第五十二章 上帝啊，出金装了！

听着众人的笑声，刚刚放下疑惑的贝拉忍不住竖起中指。

　　“法克，你们这群臭男人，加文不算！”

　　“别以为我没脑子，我可是大学生，你当我看不出我和这条小狗撞名字了么！”

　　话音落下，贝拉打了个寒颤，随后来到小狗面前，抬手搓了搓它的脑袋。

　　一旁沙发上，老伯特忍住笑，朝贝拉和小狗摆了摆手，说道。

　　“没事，这孩子很聪明，而且刚刚一岁半，从现在起改名叫劳拉就好了。”

　　“不用，我俩都叫贝拉就行，你们总不会连人和狗都分不出吧？”

　　贝拉大气的摇了摇头，毫不介意和小狗分享名字的事。

　　但贝拉不介意，老伯特介意啊！

　　只见老伯特赶忙对贝拉说道。

　　“那怎么行，我还担心我让贝拉打个滚的时候，你他娘的突然滚了，岂不能吓死我这个老家伙？”

　　“你？！”贝拉顿时双眼圆睁，开口骂道：“狗屁的老货！”

　　话音落下，贝拉朝老伯特竖起两根中指。

　　老伯特则俏皮的给贝拉竖起了大拇指。

　　四周众人也纷纷忍俊不禁。

　　见团队气氛正好，加文也没催着开饭，毕竟他可不会错过每一个调节团队气氛的机会。

　　直到大家的笑声逐渐消散，加文才终于拍了拍手，说道。

　　“行了，伙计们，该吃饭了。”

　　“多莉丝的手艺可不是吹的，你们还在等什么，等我把自己蹩脚的厨艺也给你们亮一下，比如来个屎壳郎卷饼和蟑螂汉堡肉？”

　　话音落下，加文起身去往餐厅，随手拎起餐盘，装满米饭和番茄鸡蛋，又扔两块炖肉，再挖一大勺沙拉，把盘子送到沙发上的老伯特手里。

　　接过饭，老伯特咧嘴一笑，调侃道。

　　“幸好我还没老到要你你把饭塞到我嘴里的地步。”

　　“呵，放心，看在团队里只有你一个老鬼的份上，就算你尿在床上，我起码也会想办法把你收拾干净。”

　　加文同他打趣一句，拍拍他的手背就想离开。

　　可是，老伯特突然抓住加文的手，眯缝着浑浊的笑眼紧盯加文，一字一句的说道。

　　“好小子，我可不想要那样的生活，尤其是在你们说过的那种……末日般的未来里！”

　　“所以，如果我哪天连话都不能说，也就是连用嘴给你们传授点人生经验都做不到的时候。”

　　“我的孩子，你到时一定要亲手给我一枪，看在我曾经抱过你的份上！”

　　说到这里，老伯特枯槁的大手格外有力的继续攥紧加文手腕，似乎不等到加文的回应就不会松开。

　　见状，加文沉默片刻，接着轻笑一声，说道。

　　“连话都说不了，你还想反过来管我怎么做，想的挺美啊老家伙～”

　　话音落下，加文挣脱老伯特的手回到餐桌。

　　众人早就把主位留给他了，他不客气的坐下，揣着自己的饭闷头开吃。

　　左手边第三位的贝拉忍不住眯了眯眼。

　　“那个……我们不做餐前祈祷么？”

　　“别在那墨迹，小妞，咱们以后只对这个祈祷！”

　　啪！

　　尤金打断贝拉的话，抬手将m1873拍在桌子上。

　　 m1873可以说是德州大部分男人的标配，同样也是单动左轮手枪界经久不衰的硬通货。

　　其价格便宜，质量稳定，简单高效，经久耐造的特性，更是让无数男人爱不释手。

　　当然，男人们更爱这玩意可以耍帅！

　　见手枪上了桌子，贝拉无所谓的耸耸肩，接着忍不住打了个寒颤。

　　二月份只有零上两三度的湖水，那种寒意可不是一个热水澡能驱散的。

　　见状，温妮撇了撇嘴，接着给贝拉盛了碗肉汤，多莉丝则把意面递给了她。

　　远方沙发上，老伯特塞一口饭之后，郁闷的朝加文吼道。

　　“加文，你就是个混蛋，我根本吃不惯米饭！”

　　“行了吧，老头，有口饭吃就不错了，你吃的可是我的同款！”

　　加文远远竖起中指，接着和众人一起干饭。

　　很快，众人纷纷放下餐盘。

　　只剩下贝拉自己在那里狐疑的抬起头来，问到。

　　“都……都吃这么快的么？”

　　“嗯，吃的最慢的刷碗。”

　　加文指了指贝拉，贝拉只好点了点头，

　　随后，加文站起身，按着餐桌对众人说到。

　　“多莉丝，温妮，照顾一下贝拉和老伯特，贝拉可能缺点感冒药，车上应该有。”

　　“威廉，你就呆在大厅里放哨，多注意别墅外的声音，一旦有丧尸袭击，无论数量多少，直接带所有人去后院码头，坐小艇躲到湖面上。”

　　“老伯特，管好你的狗，别放到院子外面乱叫！”

　　“没问题，万恶的农场主，我的孩子从不乱叫～”

　　老伯特远远对加文举了举手。

　　随后，加文给了麦迪逊和尤金一个眼神，说道。

　　“麦迪逊，尤金，咱们该让老伯特给咱们开开眼了！”

　　话音落下，尤金和麦迪逊顿时起身。

　　而老麦起身时，贝拉忍不住抬头看去，那副大体格着实有些吓人。

　　目送三人一路走到老伯特的沙发前，贝拉低下头继续吃饭，就剩她自己没吃完了。

　　也不知怎么，贝拉眼睛一眯。

　　她吃饭还从没被催促过呢，现在坐在身边的人可不是她的父母和男朋友了，她没有男朋友了……

　　等等……父母？！

　　贝拉眼睛一瞪，立马就想说点什么，但见大家都一副紧张兮兮的模样，她终究没有开口。

　　与此同时，老伯特则一边把饭送进嘴里，一边嘟嘟囔囔的说道。

　　“去我在三楼书房座椅正后方的书架上，找一本都铎王朝板甲打造详解，里面夹着一把钥匙。”

　　“枪房是一楼右侧最接近侧门的房间，里面有几把好枪，更多则是我私下里打造的……小玩意！”

　　老伯特说到小玩意时，特意促狭的看了加文一眼，不过加文没太注意。

　　他的注意力正集中在老伯特所说的书上。

　　“走，去看看！”

　　只见他一摆手，三人顿时冲向三楼。

　　来到书房之后，尤金自然而然的靠向窗口观察窗外，麦迪逊去寻找钥匙，加文则两眼放光的看着整个书架！

　　诚然，书架上的确有些呼啸山庄之类的作品，但更多还是各类铁匠能用到的工艺知识！

　　加文简单翻了两本，眼中的喜色越来越多，只因这些书籍不止涉及到现代锻造工艺，更连十四到十六世纪的古法锻造工艺都所涵盖！

　　什么是文明的痕迹？

　　这他妈就是文明的痕迹！

　　书籍和知识！

　　一时间，加文默默做出决定。

　　一旦他们收回农场，并在农场成功扎根的话。

　　那无论有多缺人，他都要尽量前往有条件探索的图书馆，把所有书籍都带回来，好好保存！

　　无论是炼铁炼钢的，还是比如电力，无线电等各类专业学科的书籍！

　　也许在未来，人类文明真正的存续，就建立在这些书籍的传承上了！

　　正当加文心潮澎湃的时候，麦迪逊捏着钥匙回到他身边，说道。

　　“老大，咱们该下楼了。”

　　“嗯？嗯，走吧！”

　　加文重重点了点头，不舍的看了眼满书架的工艺书籍，随后带头朝楼下走去。

　　这时候，加文甚至都不在乎老伯特的枪房了。

　　还有什么能比那些文明的结晶要更加稀奇？

　　几把步枪，几把喷子，或者几把收藏款的老左轮么？

　　那算个屁！

　　就这样，加文满脑子都是书籍，漫不经心的推开枪房大门。

　　然后……

　　“沃特法克！”麦迪逊直接张大了嘴。

　　“老天，那他妈究竟是什么鬼东西！”

　　尤金差点把自己的牙都给咬断了！

　　至于加文，只见他呆滞的看着眼前那一片金光，艰难的咽了口唾沫，骂到。

　　“卧槽，出金装了！”