第二十七章 你离长大还远着呢

“呵呵。”

　　听着尤金的解释，加文不置可否的笑了笑。

　　瞧瞧尤金那个样子，那是在说服他加文么？

　　那根本就是尤金在说服自己！

　　一旁，听着加文满含嘲讽的笑声，尤金烦躁的搓了搓头皮，郁闷的站起身来。

　　可他刚想继续解释什么，就见加文抬手点了点正对帕尔默镇的车窗。

　　“尤金。”

　　听加文说起自己的名字，尤金本能的闭上嘴，狐疑的看向加文。

　　只见加文指着帕尔默方向对尤金继续说道。

　　“其实在威廉提出想回恩尼斯确定他弟弟的死活时，我就有一个提议一直没告诉他。”

　　“至于原因，你应该能理解，他的要求太过分又太自我，根本没考虑团队成员的死活，所以我不但不会同意他的请求，我更要给他一点教训！”

　　“我本想让他多吹会冷风，等他清醒一下，好歹长点脑子之后，再把我的主意告诉他。”

　　“不过我看你也没比威廉强多少，你们俩都没什么脑子，鲁莽又冲动。”

　　“但好消息是，我发现你好歹还挺讲义气。”

　　说到这里，加文也站起身来，抬手抓住尤金的肩膀。

　　尤金抗拒的挣扎两下，挣扎的力气却不大，终究被加文揽着肩膀按到车窗前。

　　只见加文揽着他的肩膀，微笑着对他说到。

　　“你可以不承认，但我只相信我看见的，我认为你有值得我欣赏的地方。”

　　“所以我给你个建议吧，看那里，看见那个路边的广告牌了么，就是印着帕尔默度假村宣传画的那个广告牌？”

　　一边说，加文一边指向广告牌的方向。

　　见状，尤金点了点头。

　　得到回应，加文继续对尤金说道。

　　“我知道你和威廉是邻居，你们两家应该很近。”

　　“考虑到威廉的老爸已经卡在房车的保险杠上了，那代表温妮一家的房车穿越恩尼斯时，你们两家的房子至少在很接近道路的位置上。”

　　“不然，威廉的老爸不会有机会追上房车，更别提会卡在保险杠……算了，不聊这个，说正事。”

　　加文说到一半，表情管理出了点问题，尤金则尴尬的翻了个白眼儿。

　　对于威廉那半拉老爹的下场，尤金也无话可说。

　　只见加文控制好表情之后，继续对尤金说道。

　　“言归正传，首先我不提在威廉的老爸已经变成丧尸的情况下，他十几岁的弟弟还能不能活下去。”

　　“只说你们两家既然离道路那么近，那威廉的老爸被房车吸引时，倘若你姐和威廉的弟弟也变成丧尸的话，会不会也被房车吸引？”

　　“所以我的建议是，在你和威廉决定要不要冒险去恩尼斯找亲人的消息之前，你们先到我指的广告牌上躲好。”

　　“等恩尼斯方向的丧尸群赶过来，你们在广告牌上观察一下，先看看丧尸群里有没有你们的亲人，然后再做决定。”

　　话音落下，加文松开尤金，平静说道。

　　“要是你觉得这个主意不错，我现在就把你的枪给你，怎么样，要去冒个险么？”

　　“现在就给我吧，法克，在广告牌上不出声的话，老子应该不会被丧尸发现！”

　　尤金恶狠狠的给自己打了打气，接着来到房车门前。

　　见状，加文拦住他，继续说道。

　　“别急，我的话还没说完，如果你们两个人中的某个，因为在丧尸群里找到亲人而犯傻，引起丧尸群注意的话。”

　　“记住，不要第一时间离开广告牌，到时我会开上车，绕到人工湖尽头帮你吸引一下丧尸的注意。”

　　“这下你们的活路就更大了，记得欠我一次，尤金。”

　　说完，加文来到尤金身旁，先于他打开车门走了下去。

　　加文下车时，威廉猛的抬头看向加文，但加文压根不理，直接去霸王龙车里将尤金的两把枪拿上，顺便还拽了一把军刀。

　　把枪交给尤金之后，加文拍了拍小腿上拴着的战术匕首，说道。

　　“匕首我挺喜欢，就先不给你了，作为回报，拿着这个。”

　　说话间，加文把军刀递了过去。

　　接住军刀，尤金咧嘴一笑，轻轻弹了弹刀刃。

　　“啧啧，这花纹，这把刀至少值三千块吧？”

　　“开什么玩笑，穷鬼，这玩意至少八千刀，不过没怎么开刃，有时间你自己磨吧。”

　　加文拍了拍尤金的肩膀，随后回到房车把门关上。

　　尤金则将军刀往腰带上一挂，冷笑着来到威廉面前，踢了踢威廉的小腿。

　　“起来，混蛋！”

　　“尤金……”

　　看着整装待发的尤金，威廉猜到了什么，于是他艰难的摇了摇头，说道。

　　“你说的是对的，别陪我发疯，我只是……脑子有点乱，再给我点时间好么，我……？”

　　“咱们快没时间了，实习警察，看在老子的面子上，四分卫刚给我指了一条路，他法克的果然很有主意！”

　　尤金打断威廉的话，一把将其拽起，拖着他进了老福特。

　　发动车子的功夫，尤金对威廉讲了加文的提议，接着老福特就一路开到广告牌下。

　　房车里，加文回沙发坐下之后，麦迪逊翻了个身，看着福特远去掀起的灰尘对加文问道。

　　“他们真不会被丧尸发现么，如果他们被发现，他们真能活下来么？”

　　“你醒了？”加文问道。

　　“醒了，然后呢，他们能活么？”麦迪逊追问道。

　　“不确定，毕竟我目前只确定丧尸拥有听觉，还不了解丧尸的视觉和嗅觉情况。”加文摇头道。

　　“那他们如果就这么死了……”麦迪逊有点迟疑。

　　“那我就对丧尸的嗅觉和视觉有了解了，而我们掌握的情报越多，未来生存的几率就会越大。”加文立马回应一声。

　　闻言，麦迪逊沉默良久，终于忍不住说道。

　　“他们现在就只是诱饵，这会不会有点浪费，有他们在，按理说能帮我们不少，多个人多份力嘛。”

　　“所以呢？”

　　听着麦迪逊的说法，加文耸了耸肩，继续说道。

　　“他们有他们冒险的理由，我尊重他们的选择。”

　　“何况就像尤金说的那样，世道变了，在末日面前，我们迟早也要冒险。”

　　“他们选择今天冒险，只是先我们一步罢了。”

　　“甚至就算他们死在今天，也不过是先我们一步而已，又有谁能永生呢？”

　　说到这，加文起身去副驾驶打开车窗。

　　驾驶座上，麦迪逊一边看加文抽烟，一边又看了看尤金两人的动向。

　　远远望去，他们踩着老福特，很快爬到大概六米高的广告牌上。

　　一路踩着幕布攀到广告牌最顶端，二人横着趴在上面，一动不动。

　　加文看了眼表，又弹了弹烟灰，轻声说道。

　　“麦迪逊，别那么悲观，他们存活的几率不小。”

　　“算算时间，恩尼斯丧尸群要不了多久就该到了，说不定多莉丝还没做好饭，他们就能和咱们会和。”

　　话音落下，加文拿起望远镜，默默看向尤金的位置。

　　而加文观望同时，房车后部，温妮缓缓从床上坐起，远远对加文问到。

　　“老大，我长大以后也会被你当成诱饵么？”

　　哗啦！

　　正在朝炖肉里倒调料的多莉丝听到这句话，直接把调料盒掉在地上了。

　　闻言，加文回头笑道。

　　“就凭你？”

　　一边对温妮翻个白眼，加文一边继续调侃道。

　　“你还差得远呢，想当诱饵起码得跑的够快，还得学会开车或骑马。”

　　“更何况你能问出这个问题，就代表你离长大还远着呢。”

　　“小鬼。”