第三十一章 穿越恩尼斯

“你根本就没必要问我，伙计！”

　　加文的问题才刚提出，尤金就咬着牙对他说道。

　　“开什么玩笑，怎么可能不值得，我早就听说钱伯斯蓄水池那边有一大片地都被一个人买了，但我听到的消息说，那些地的主人叫乔治！”

　　“嗯，没错，我爸就叫乔治。”

　　加文点了点头，接着扒拉一口饭。

　　看着加文认真干饭的模样，尤金深吸口气，重重的拍了巴掌。

　　啪！

　　他兴奋的低吼一声。

　　“干得漂亮，伙计，原来你居然是德州排名前五的大农场主，我他妈真是太期待到你家去了，该死的有钱人！”

　　话音落下，尤金转头看向威廉，重重敲了敲他的盘子。

　　“威廉，你他妈快点吃，吃完咱们赶紧上路，老子等不及要去农场里搓牛柰子了！”

　　“嘿，尤金，你法克的能不能文明一点，这还有小鬼呢！”

　　麦迪逊举起啤酒骂了一声。

　　闻言，尤金眉头一挑，好笑的回骂道。

　　“那你能不能把你话里的法克先扔了，伙计？”

　　两人互相调侃几句之后，不约而同的开始干饭。

　　场面瞬间就安静下来。

　　再没什么言语，会比值得期待的未来更能振奋人心。

　　就连小胡子那种级别的演说家，他最鼓舞人心的地方，依然是让每个人都吃上面包和牛奶，和带领德意志重新伟大的承诺。

　　此刻，见众人虽仍保持沉默，但吃饭吃的干劲十足，就连温妮都把嘴巴塞成了仓鼠。

　　加文咬着牛肉笑了笑，快速把最后一口牛肉塞进嘴里。

　　撂下空餐盘，他一个人走向远方，来到湖边蹲下身子，捞起湖水冲了把脸。

　　看着加文的背影，麦迪逊加快速度，很快就把餐盘吃空，接着来到加文身边。

　　一边洗洗手，麦迪逊一边问道。

　　“三辆车一起上路会不会显得拖沓，尤金他们的老福特其实没什么用。”

　　“如果意外遇到丧尸群，那霸王龙和房车的马力还有冲出去的可能，但老福特……”

　　麦迪逊回头看了眼老车，摇头说道。

　　“我甚至担心它跑不了几步就要抛锚。”

　　“嗯，的确，老福特的确没什么用，让尤金去房车上吧。”

　　加文扫一扫脸上的水，对麦迪逊点了点头，麦迪逊当即找上尤金，两人激情交流了一会。

　　等加文离开湖边，倚着霸王龙抽烟时，尤金和威廉就去老福特上收拾东西了。

　　一边把自己的破烂送进房车的仓库，尤金一边骂骂咧咧的对威廉说道。

　　“我去当兵之前就有这辆老车了，要不是没钱，我早就该把它换掉。”

　　“不过现在好了，哈哈，现在买车还需要钱么？回头我就偷一辆兰博基尼开开！”

　　“嗯？”

　　听到这里，加文弹弹烟灰，顺口问道。

　　“尤金，你会偷车？”

　　注意到加文的话，麦迪逊也忍不住看向尤金。

　　迎着二人饶有兴致的眼神，尤金皱了皱眉，没好气的问到。

　　“怎么？都末日了还要管我犯不犯法？你们难道是正义使者么？”

　　“狗屎的正义使者，我只是觉得你终于有点用了，会偷车就好，会偷车可真好啊，哈哈！”

　　麦迪逊揽住尤金的肩膀，笑眯眯的朝他竖起拇指。

　　他两米零七的体型，顿时把一米七五左右的尤金牢牢覆盖。

　　远方，正叠野餐毯的温妮看到这个画面，忍不住笑了一声。

　　空旷的草地上，孩子的笑声格外清晰，让麦迪逊和尤金都跟着笑了起来。

　　笑过之后，麦迪逊拍了拍尤金的肩膀，说道。

　　“你快点搬吧，我去看看房车的水量。”

　　“嗯，你忙你的，我忙我的，咱们都是出力的命，不像某个四分卫啊～”

　　尤金调侃一声，顺便朝加文伸出右手。

　　“加文。”

　　只见他讪笑着说道。

　　“给根烟怎么样？”

　　“不怎么样。”

　　加文嘴上说着不怎么样，人却去霸王龙车斗里找来一条烟扔给尤金。

　　起码在末日之初，尤其是在末日最初的前几年里，香烟这种东西是不会缺的，根本不值什么。

　　可接过整条的香烟之后，尤金居然将烟高高举起，夸张的大声说道。

　　“瞧见没，这他妈可是整条的香烟，如果现在是一年以后，这条烟说不定能给我换来十个娘们儿！”

　　“哈，十个，很累的，伙计！”

　　加文调侃一声，顺便将烟头扔到地上踩灭。

　　倚着霸王龙，他继续对尤金说道。

　　“别在这贫了，收着你的烟去搬东西，最迟五分钟，咱们必须出发！”

　　“看在这条烟的份上，一切都听你的，长官！”

　　尤金滑稽的敬了个礼，随后继续干活，他车里的东西本就不多，仅仅两分半就搞定了。

　　确定大家整装待发，加文深吸口气，直接钻进霸王龙将其发动。

　　房车紧跟在加文身后，离开空地爬上主路，向恩尼斯方向一路前进。

　　一边开车，加文一边打开车窗，又点了一支烟。

　　刚吐出一口烟气，他便忍不住摇了摇头。

　　他的烟有些频繁了。

　　但那又如何，狠狠地又抽了一口，加文品着烟草的味道，把身体堆靠在椅背上，一只手把着方向盘。

　　就这么在休息中开了五分钟，加文直起身子，右手拿出地图仔细审视。

　　这一次，他看的并不是恩尼斯镇，而是距离恩尼斯镇足有四十多公里的科斯卡纳。

　　恩尼斯镇看着不小，城区在四十五号公路线上绵延近两公里远。

　　但实际上，恩尼斯镇内建筑格外松散，人口也并不太多，何况还有一条绕过城镇的岔路可以走。

　　就算那里没有被温妮蹬着房车油门引出一大批丧尸，想通过那里也并不太难。

　　但科斯卡纳和恩尼斯可就截然不同了！

　　恩尼斯镇有几条高速公路和铁路线从中经过？

　　各自一条罢了。

　　而科斯卡纳呢？

　　那里足有四条铁路线和六条高速公路线彼此交汇，堪称达拉斯以南排名前三的交通中转城镇。

　　加文在末日前虽然没具体了解过那座小城，但只考虑到科斯卡纳的城市定位，那里的人口就别想低于十万。

　　至于城区覆盖范围，也就是加文眼中的危险区范围。

　　怎么说呢，肯定要比恩尼斯大出五倍不止！

　　总的来说，科斯卡纳虽然远没法和德克萨斯州三巨头，也就是休斯顿，达拉斯还有圣安东尼奥那种大型城市相比。

　　但加文清楚，科斯卡纳绝对有资格给他的团队带来足够的麻烦。

　　所以，加文看向地图的眼神格外认真，他心里也在不断思考可能遇到的各种意外，并尽可能的模拟出解决方案。

　　就这么头脑风暴整整几十分钟，加文放下地图，逐渐降下车速。

　　他看到恩尼斯镇外的岔路口了！

　　见霸王龙减速，房车沙发上坐着的尤金猛然站起，带着威廉一起来到车头，看向远方的恩尼斯镇。

　　麦迪逊则摸出电话，拨通加文的号码打开免提。

　　片刻后，电话接通，加文平静的声音清晰传出。

　　“跟紧我，我们直接转进岔路，恩尼斯镇主要建筑区与分叉路有至少两百米的距离，只要保持车速，我们就不需要考虑丧尸的问题。”

　　说完，加文挂断电话，接着猛然加速。

　　伴着暴躁的引擎声，霸王龙带着房车，毫无波澜的离开了恩尼斯。

　　最后远离恩尼斯时，加文见到零星几十个丧尸从城区边缘冲出，朝岔路方向扑了过来。

　　确定没有引起更多丧尸的骚动之后，他舔舔嘴唇，将目光放在更远的路上。