第二十六章 绝不可能！

说完，加文默默同威廉对视。

　　威廉则在触及到加文的眼神之后，飞快的低下头去，不敢再看加文。

　　一旁，见威廉沉默不语，尤金又吐出一口唾沫，烦躁的拍了拍霸王龙车身。

　　“狗屎。”

　　只见他撑着霸王龙说道。

　　“你以为你在拍拯救大兵瑞恩么，为了救你那个很可能已经变成丧尸的弟弟，让我们跑回恩尼斯去当个莫名其妙的英雄？”

　　“去他妈的吧，电影里都是骗人的，你想去就自己去，这辆老福特算我送给你了，我他妈可不会和你一起发疯！”

　　说到这，尤金松开霸王龙，重重搓了搓他的红色短发。

　　随后，他烦躁的转悠两圈，接着对加文说道。

　　“让他去吧，该死的，让他开我的破车去吧，他想要什么都满足他，一会吃饭也让他多吃两口，这个混蛋！”

　　“行了，尤金，让威廉自己想想。”

　　加文摇摇头，接着起身走向房车。

　　刚走一半，他又返回皮卡上翻出一大瓶果汁，拎着回到房车里。

　　路过看热闹的老麦时，加文顺口对老麦说道。

　　“老麦，你还没睡吧，抓紧去睡一会儿。”

　　“听你的，我去驾驶座上睡，有事叫我。”

　　老麦答应一声，跟在加文身后钻进房车，顺便把房车门关上。

　　尤金既然没跟上来，自然还有什么话想和威廉说，不妨给他们点空间。

　　见加文上车，多莉丝转过身来，担心的对加文问到。

　　“我们……我们还要去恩尼斯镇里么？”

　　“放心，就算真去恩尼斯镇探索，我也不会带上你，你就在房车上好好做饭，做了早饭还有午饭，这方面我只能靠你了。”

　　加文对多莉丝摆了摆手，接着去沙发上坐下，目视麦迪逊躺上驾驶座。

　　一边调整自己的姿势，麦迪逊一边想了想，开口对加文说道。

　　“其实咱们真该去恩尼斯转转，毕竟恩尼斯的丧尸已经被引走了一大批，何况咱们想要在末日活下去，迟早也得到各个城镇里面探索。”

　　说到这，麦迪逊回过头，撇了不远处竖起耳朵偷听的母女俩，笑着继续说道。

　　“就凭咱俩搜到的那点东西，压根撑不过一个礼拜，何况现在又多了两个女人，咱们俩翻便利店的时候，可没想着拿女人用的东西。”

　　远方，听到这里，多莉丝尴尬的转身看向烤箱。

　　温妮则抿嘴一笑，朝麦迪逊竖起拇指。

　　至于加文。

　　听着麦迪逊的说法，他点点头，笑道。

　　“是啊，光凭恩尼斯镇已经被引走一大批丧尸这件事，我其实都不介意去恩尼斯里转转，给我们未来注定发起的探索行动积累经验。”

　　“只要保证车辆不被限制，并且在探索时保证我们与车辆的距离，同时在选择探索路线时确保退路的话，我觉得机会不小。”

　　“更何况就算抛开女性用品不谈，我们也的确该补充点药品来备用，被引走一大批丧尸的恩尼斯真挺适合我们练练手的。”

　　“但很可惜，威廉有一百种劝说我的方法，可他偏偏选了我绝不能同意的那种。”

　　“让我们一群人为他那个生死不知的弟弟冒险？”

　　“开什么玩笑，我们现在连个勉强稳定的营地都没确定，怎么可能去做那种蠢事，他是靠什么当上警察的，是蝙蝠侠给他写的推荐信么，法克！”

　　话音落下，加文冷笑着摇了摇头。

　　见状，麦迪逊点点头，笑道。

　　“你说得对，的确不能为这么傻的事情卖命，就算我们原本应该探索恩尼斯，在他提出请求之后，我们也不该再凑近那了。”

　　“刚认识一小会就敢拖咱们为他拼命了，再认识几天又该如何，让咱俩反过来去给他当小弟么，这个狗屎的达拉斯实习警察！”

　　话音落下，麦迪逊抬手敲敲头枕，笑道。

　　“我睡觉了，老大，需要我的时候把我叫醒。”

　　“嗯，放心睡，有我在呢。”

　　加文拍拍椅背示意麦迪逊放心，接着朝温妮伸出手去。

　　“还有你，小鬼，把望远镜给我。”

　　“其实我也能给你放哨的，老大。”

　　温妮调侃着凑近加文，把望远镜塞进加文手里，加文则捋一把她的金发，摇头道。

　　“觉得太闲就去床上躺会。”

　　“那好吧。”

　　温妮点点头，离开加文乖乖去往卧床。

　　可她上床时，却忍不住将目光停在床头的照片上。

　　照片上是他们一家，父亲的笑容和哥哥的恶作剧眨眼出现在温妮心头。

　　温妮忍不住缩了缩鼻子，爬过去把照片摘下，背对着塞到床头的角落，接着蜷缩在床上一声不吭。

　　就此，房车里彻底安静，只剩下多莉丝走动的声音和做饭声。

　　当然还有多莉丝偶尔发出的啜泣声。

　　加文叹了口气，他不能因为自己够坚强，就不允许其他人软弱。

　　毕竟末日才降临几个小时，眼前这个临时团队，每个人心里都有自己的痛苦和压力，就连麦迪逊也是一样。

　　哗啦！

　　突然，房车门猛的被拽开，尤金骂骂咧咧的来到加文身边，一屁股坐了下去。

　　瞅一眼驾驶座，尤金咧嘴一笑，说道。

　　“大老黑也睡觉了，哈哈，我还以为他像金刚一样强壮呢。”

　　“法克鱿尤金，我还没睡着！”

　　麦迪逊躺在那竖起中指，慢悠悠的骂上一声。

　　闻言，尤金嗤笑一声，说道。

　　“行了，睡你的吧，老子来帮你放哨！”

　　“就凭你，放哨放到流口水么，可乐喝多了就去尿，别让水从嘴里出来，伙计！”

　　麦迪逊回骂同时翻了个身，换了个更舒服的姿势休息。

　　尤金则在那坐立不安，每隔几分钟都忍不住活动活动腿。

　　二十分钟后，尤金看看窗外的威廉，忍不住骂上一声。

　　“他就在那坐着？天这么冷？真他妈是个傻逼！”

　　又过去三十几分钟。

　　尤金搓了搓自己的脑袋，低声对加文问到。

　　“四分卫，你说他不会真自己回恩尼斯吧？他不会真疯了吧？”

　　又过去半个小时。

　　尤金烦躁的站起身来，到多莉丝那看上两眼，郁闷的骂到。

　　“炖肉这玩意可真够慢的，要不是看在香味儿的份上，我踏马都不想吃早饭了！”

　　说完，尤金骂骂咧咧的走进卫生间，在里面待了一会儿才出来。

　　回到沙发上，尤金瞥了眼沉默的加文，似乎想说什么。

　　就这么沉默整整五分钟，尤金一拍大腿，猛的对加文说道。

　　“四分卫，你都把USP还给威廉了，那我的鲁格101和州长喷子呢，没那玩意我没安全感啊！”

　　“哦？”

　　闻言，加文终于回话了，只见他目光深邃的看向尤金，问道。

　　“你终于决定陪他一起玩命了？”

　　“神马？”

　　尤金被加文的话搞得应激了，他赶紧拼命摇头，忙不迭的说道。

　　“你别把我和那个傻逼扯在一起，谁他妈愿意搭理他，老子想拿回自己的枪难道还需要理由么？”

　　“别闹了，四分卫，外面都他妈末世了，没把枪我怎么过日子，好歹给我一把刀啊，我总不能和法克的丧尸对着咬吧！”

　　说到这，尤金盯着加文的眼睛，等待着加文的回答。

　　只见加文思索片刻，点了点头，说道。

　　“等我们吃完饭吧，你的枪我会还给你。”

　　“一言为定！”

　　尤金顿时大喜，兴奋的拍了下大腿。

　　不过兴奋过后，他赶忙对加文继续解释道。

　　“你可别多想，伙计，我才不是那种会主动送死的人，就算你脑子犯傻答应威廉的请求，老子也会把你甩开自己单干！”

　　“你以为老子拿枪就是为了陪那小子玩命？开什么玩笑，你看错我了，我绝不可能是那种人！”

　　“老子就是没有安全感罢了，你懂什么是安全感吧？”