第三十二章 防护栏

而加文转眼抛开恩尼斯镇，将目光聚集在更前方时。

　　和他相反，福特房车上的人，更多将目光驻足在愈发遥远的恩尼斯里。

　　望着那座熟悉的小镇，威廉抬手捂住额头，嘴唇颤抖似乎想说些什么，但终究没说出口。

　　原本，他是个话很多的人，起码刚见到偶像的时候，话多的简直听不过来，甚至有点乱糟糟的。

　　但仅仅几个小时而已。

　　威廉的沉默就让每一个第一次见到他的人，都忍不住觉得他就是个沉默寡言的人。

　　威廉身旁，尤金从沙发上坐起，一路朝房车后部走去。

　　来到床铺前，他站在床边看向后车窗，不舍的盯着自己曾生活几十年的小镇。

　　而他看着的和不舍的，可远不只一座城。

　　更是他过去三十多年的生活。

　　与此同时，房车餐桌上，温妮小嘴本能微张，视线越过车窗落在渐行渐远的恩尼斯上。

　　注意到女儿的视线，多莉丝握住她的小手，轻声说道。

　　“别看了，亲爱的。”

　　“没事，老妈，我只是看看而已，你不用担心我。”

　　温妮语气平淡的回应道，可偏偏她平淡的语气反而触动了多莉丝的情绪。

　　这一刻，多莉丝情绪化的变了脸，小声咆哮道。

　　“我说不要看了，孩子，那里不是你爸爸的坟墓，那里是地狱，该死的地狱！”

　　话音落下，多莉丝无助的趴在餐桌上，把眼睛埋在臂弯里，死死闭上。

　　听到母亲突然的咆哮之后，温妮愣了一下，接着回过头，把手插在多莉丝的发丝之间，说道。

　　“如果老爸和哥哥知道我们俩还活着，那他们一定会很开心的，妈妈。”

　　说完，温妮也不等多莉丝回应，便凑近多丽丝趴在那里，把脑袋和妈妈贴在一起。

　　车尾，听着两个女人的声音，尤金深吸口气，转回身来。

　　先是露出个鄙夷的笑容，可片刻之后，尤金的笑容又有点苦涩。

　　他索性收起不伦不类的笑，去餐桌坐到多莉丝对面。

　　一边摆弄桌子上的玫瑰，尤金一边说道。

　　“我他妈刚刚还想骂你怎么连孩子都不如来着，不过我又想了想，法克，好像我也不如一个孩子。”

　　“不管你们信不信，咱们穿过恩尼斯的时候，我他妈差点哭出来！”

　　“这简直太丢脸了，我甚至宁可被吓出尿来，也不想让水从上边的两个窟窿里往外流，你知道为什么吗？”

　　说到这，尤金拿手指敲敲餐桌，引得多莉丝略有畏惧的抬头看向他。

　　驾驶座上，麦迪逊听见尤金的话，抽空回头说上一声。

　　“尤金，你居然还有这么正经的时候？”

　　“你没见过的多了，回答我的问题，尼哥，你知道为什么我那么厌烦流眼泪么？”

　　尤金继续向麦迪逊问道，接着不等麦迪逊或多莉丝回答，他就以自问自答的形式继续说道。

　　“因为我在中东打仗的时候，发现了一件有趣的事。”

　　“每当我有哪个战友被连绵不断的自杀袭击搞的心里崩溃，躲在帐篷或战壕里像个娘门儿一样哭的时候，那他就离死不远了。”

　　“这不是偶然，更不是个例，老子打的仗可不像电影演的那样。”

　　“电影里的士兵哭的越凶，好像就越有可能活到最后，然后逐渐变得坚强。”

　　“而我在现实中认识的战友一旦畏惧甚至开始崩溃，那他不会有变得坚强的时间，因为死亡总能精准的找上他们，无一例外！”

　　“所以……”

　　尤金又敲了敲桌子，看着多莉丝躲闪又怯懦的眼睛说道。

　　“你也想像我战友那样死去么？”

　　话音落下，尤金死死盯着多莉丝的眼，多莉丝则倒吸一口冷气，慌忙摇头道。

　　“不，我……”

　　“哈哈，我踏马逗你玩的，因为你本身就是个娘们儿，你爱怎么哭就怎么哭！”

　　“老子是说给威廉听的，是吧小威廉，从见到你那个死鬼老爹以后，你娘们儿唧唧的样子就像等不及要给自己套上情趣内衣似的！”

　　“就是布片夹在屁股缝里的那种裤衩子，哈哈！！！”

　　大笑声里，尤金离开餐桌，来到威廉身旁重重搓了搓他的脑袋。

　　被好一顿摆弄之后，威廉终于有了点反应，他厌烦的喷出口气，不断躲闪着尤金的手。

　　见威廉真有点恼怒的样子，尤金这才松开他，接着大大咧咧的靠在沙发上，摸出一根烟来。

　　“我就不去副驾驶抽了，毕竟我可不像四分卫那么讲究，更何况世道变了，你们俩娘们儿迟早能见到更多我这样的混蛋！”

　　他嘀咕一句，摸出烟缓缓点燃。

　　吐出烟气，尤金看向驾驶座，问到。

　　“麦迪逊，你要不要学学抽烟？”

　　“相信我，未来你会需要这玩意的，它既会在燃烧的过程中缓慢夺走你的命，又能为你缺一块的心脏填充一点东西。”

　　“哪怕它往你心里塞的是屎，相信我，就算屎也比空虚要好得多，那两种感觉天差地……嗯？”

　　说到这里，麦迪逊突然将房车减速了！

　　车内众人眨眼抛开哲人时间，齐刷刷扑到车前看向霸王龙。

　　只见霸王龙缓缓减速，接着停在路边，加文则从车上蹦了下来。

　　脚踩在高速路上，加文来到路边，皱眉看了眼路旁的护栏。

　　接近恩尼斯的时候，高速路还没有护栏，怎么离开恩尼斯反倒多出护栏来了？

　　正当他凑近护栏查看的功夫，其他人从房车上接连走下，只剩多莉丝和温妮还待在车里。

　　不等众人接近，加文便对他们摆了摆手，说道。

　　“不用担心，我只是看一眼护栏而已，以前我在这条路上开车的时候，还真没注意哪段路有没有护栏之类的信息。”

　　加文并不是能上超级大脑的那种顶级天才，他的记忆力也只是正常人的水准，只是性格比正常人谨慎一点点而已。

　　此时，加文看一眼护栏的材质。

　　护栏并非塑料桶缓冲减速的那种，而是坚硬的金属，很难破坏。

　　一旁，麦迪逊迟疑着对加文问到。

　　“护栏有什么问题么，路边总会有护栏的，这玩意太常见了。”

　　“是啊，太常见了。”

　　加文点点头，接着又摇了摇头，思索着说到。

　　“护栏本身倒是没什么，只是，如果我们抵达科斯卡纳附近，不得不选择避开城区，离开道路寻找穿过科斯卡纳的办法的话。”

　　“到那时，我担心护栏会成为我们的麻烦，把我们锁在道路上，只能前进或后退。”

　　说到这里，加文回头看向众人，问到。

　　“科斯卡纳附近路上都有这种护栏么，你们有没有印象？”

　　“哈，这个我还真有一点。”

　　尤金掰着手指回到。

　　“那边护栏的确挺多的，而且都很结实，毕竟有很多货车会经过那座城，何况科斯卡纳的经济也要比恩尼斯好的多。”

　　“不像我们恩尼斯，进城和出城只有一条直路，就算想出车祸都难。”

　　“科斯卡纳四通八达的，城市规划乱七八糟，狗屎的市政厅和州议会屁用没有，满嘴胡话的政客也只会骗人，州政府更是只会收税，马泽法科儿。”

　　骂到这里，尤金吐出一口唾沫。

　　闻言，加文点点头，接着走向霸王龙，说道。

　　“没事，继续走吧，还有三十多公里呢。”

　　话音落下，加文等众人上了房车，便继续开始前进。

　　可回到车上之后，众人开出去不到八公里。

　　加文居然又停了下来。