第五十四章 出发，校枪

“是该动起来了，哈哈，有这把家伙和足够的子弹，我自己就能搞定一整个小镇！”

　　尤金振奋的抱着枪吹牛逼，顺便对加文做了个击掌的姿势。

　　但随后，他立马把击掌变成了叠掌。

　　见状，麦迪逊和加文凑近过来，把手放在尤金面前，将三只右手堆叠起来。

　　看大家响应了自己的号召，尤金兴奋的念叨一声。

　　“游骑兵，当先锋！”

　　话音落下，三人撤手，接着利索的离开枪库，一路向大厅走去。

　　当他们路过守在走廊中的大家时，温妮趁加文接近，一把抓住加文的手腕，问到。

　　“老大，你们什么时候回来，晚饭前么，我担心我妈妈不知道晚上该做什么！”

　　“哈。”

　　加文抽出手搓了搓温妮的脑袋。

　　“别胡思乱想，这一趟没有半点危险，最晚太阳落山，我们一定会回来。”

　　话音落下，加文松开温妮，转而对沙发上的老伯特说道。

　　“老伯特，你的手套呢？”

　　“去外面的铁匠铺，我的工具都在那，我的车钥匙也挂在那里。”

　　老伯特远远招了招手，接着忍不住开口问到。

　　“不过你们不是去侦查情况么，侦查可未必用的到手套。”

　　“有备无患。”

　　加文平静的回应一声，随后离开大厅，来到院子。

　　车库门是关着的，于是加文来到铁匠铺，向里面看了一眼。

　　一旁，麦迪逊舔了舔舌头，随手把枪放在工作台上，人则去铁匠铺墙上挑选起近战武器。

　　“啧啧，维京战斧，羊角战锤，德国斧枪，印度弯刀，双手骑士剑，真他妈带劲儿！”

　　只见麦迪逊忍不住拿起一把双手大剑，比划着对加文说道。

　　“老大，这玩意是不是一下就能切开一头猪？”

　　“也许吧，但这东西可没羊角锤好用！”

　　加文凑近，挑了把只有四十五厘米长，锤头重量大概二点五公斤左右的大号单手羊角锤，拿下来挂在自己腰上。

　　对他而言，还有什么东西比一锤一个的羊角锤，要更适合对付丧尸呢？

　　尽管他力气大的异于常人，堪比世界记录级别，但即便如此，想用单手刀将丧尸一刀枭首，也需要费一番力气。

　　而羊角锤，用这玩意就跟砸钉子似的，只要丧尸接近，抡上去一锤一个，羊角战锤的尖头费不了太大的劲儿，就能钻进丧尸脑子里。

　　老伯特自己打着玩的羊角锤，其实是有些重的，毕竟单手剑的重量普遍不会超过一公斤。

　　不过这个重量对加文来说到是正好，他力气很大，不会影响到他的挥舞敏捷性。

　　见加文选了羊角战锤，尤金和麦迪逊纷纷把军刀摘下。

　　麦迪逊选了维京单手斧挂在腰上，尤金则对加文伸出手，笑道。

　　“伙计，把我的匕首还我吧，那玩意我用习惯了，而且我也不喜欢带太长的近战武器～”

　　“哈，没问题，不过你可得好好保存，这可是杀过两个丧尸的匕首！”

　　加文摘下匕首和刀鞘，将其扔给尤金，尤金则将其绑回自己腿上。

　　随后，众人又在铁匠铺里找了些用来捆武器把柄的皮革材料。

　　加文简单挑了几块形状合适的皮料，分散着扔给众人。

　　“互相帮助一下，把小臂和小腿都缠上。”

　　“收到。”

　　尤金答应一声，凑近先帮加文用皮革捆好四肢。

　　随后，麦迪逊去角落的马鞍附近找来几副皮手套，遗憾地对加文说到。

　　“手套找到了，但都太小，我根本没法带，狗屎！”

　　话音落下，麦迪逊不安的伸了伸自己的大手。

　　加文则带上手套，拍了拍他的手臂，笑道。

　　“不需要你冲在最前面，伙计，我们可不是和丧尸肉搏的。”

　　话音落下，加文再次扫了眼众人，确认绑腿和裹臂都妥当以后，他去铁匠铺门口摘下车钥匙，打开车库门。

　　车库里又是一辆福特f150，也就是俗称的福特猛禽皮卡。

　　不过这辆猛禽可比尤金那个不知道伺候过多少人的八百手老车要纯洁多了。

　　美利坚流行的皮卡也就那么几种，福特，雪佛兰，gmc，道奇之类的，撞车牌子也不算稀奇。

　　打开车门，加文调整一下羊角战锤和hk416的角度，让自己舒服的把住方向盘。

　　随后，车子启动，缓缓开出车库。

　　大厅里，温妮追出庭院，对驶向大门的皮卡摆了摆手。

　　但皮卡并未回应，而是一路离开别墅，消失在度假区的森林和小路之中。

　　眼看别墅越来越远，尤金坐在后座上撇一眼车后，笑道，

　　“老大，那小鬼在和你打招呼呢，就不告个别么？”

　　“告什么别？”

　　加文翻了个白眼。

　　“那聪明小鬼的不安感都快溢出来了，拼了命的想融入集体，等她习惯就好了。”

　　“更何况像今天这种事，以后几乎每天都要发生，难道咱们出个门就一定要当成生离死别么，我可没那么情绪化。”

　　说完，加文右转进入度假区主路，并道转入283高速。

　　一边加速，他一边对尤金和麦迪逊说道。

　　“前方三公里，靠近钱伯斯大坝的湖岸边，有一座我自己的小别墅，不过里面没什么东西，我只有玩水的时候才去那住。”

　　“不过，我觉得大坝是个适合校枪的地方，你们觉得呢？”

　　“行，在哪都行，反正这附近都是平原，大坝好歹是个高点。”

　　尤金点头表示同意，至此，加文开车沿主路并入大坝方向，停在钱伯斯大坝边缘。

　　钱伯斯大坝宽六百二十米，高二十四米，控制中心则在对面湖边。

　　加文立在岸边支起望远镜，看了眼约六公里外的控制中心和信号塔，遗憾的摇了摇头。

　　“有点太远，看不见什么东西，但我想，我们在岸边校枪总不至于把六公里外的丧尸引过来。”

　　至于周边有没有其他存在丧尸的可能？

　　加文拎着望远镜环绕着找了一圈，没看到一点五公里内有任何建筑物。

　　这里毕竟是泄洪水坝，哪里会有那么多建筑堆在附近。

　　见加文放下望远镜没说什么，尤金便也干脆的走向大坝。

　　现在并非雨季，大坝还不会面临泄洪风险，而且又没人管，走上去也不算什么。

　　三人就这么相继翻过护栏，站在近八米宽的大坝上。

　　尤金爬到地上，撑起mk11自带的两脚架，将其架稳，分开双腿自然据枪。

　　只见他点燃一支烟，放在旁边也不抽，就那么望着烟雾飞舞的方向笑到。

　　“好久没碰到这种好东西了。”

　　话音落下，他调整倍镜，随便瞄了大坝泄洪区外的一棵枯树，开出了第一枪。

　　加文以前虽然用过枪，但也只是陪朋友打打靶，和家人打打猎之类的。

　　给他一把精准的枪，他依靠眼力和对枪身的控制也能打的很准，但让他校枪，他现在可没那个本事。

　　就这样，尤金用六分钟打了大概七发子弹，接着满意的点了点头，趴在那对加文伸出手。

　　“来吧，我给你的也校一下。”

　　“没问题，有空顺便教教我。”

　　加文把HK416交给尤金，尤金则趴在那继续射击。

　　这一次，他调整单动和连发打了整整一梭子，才转着肩膀满脸舒爽的爬了起来。

　　“HK416不久前应该用过，根本不需要调整，倒是mk11废了我一点劲。”

　　说完，他把HK递给加文，接着大咧咧的走向车子。

　　见状，麦迪逊忍不住凑近一步，追问道。

　　“等等，红毛，我的不用调么？”

　　“你是白痴么，你他妈那是喷子，喷子！”

　　面对麦迪逊的追问，尤金对他竖起中指，而加文则坐进车里。

　　等三人都上车以后，车子返回到283公路继续前进。

　　看着不断略过的平坦草地，和远方田地里偶尔闪过的电线杆，麦迪逊抱着喷子搓一搓枪管，略显紧张的对加文问到。

　　“老大，咱们真是去侦查的么，看你的样子，怎么像是……直接行动！”

　　“这个啊……”

　　加文舔了舔嘴唇，笑道。

　　“如果丧尸数量不多，能早点打掉还是早点打掉要好，我们要做的事情太多了，有时候不得不冒点风险。”

　　“不过具体是侦查还是直接行动，还得看过现场情况再做决定。”