第二十章 那味儿能对了么？

见自己老妈醒了，温妮赶紧抢上前去，扒着大门对自己老妈喊道。

　　“老妈，爱德华已经死了，不过我还活着！”

　　“怎么会……上帝啊……”

　　骤然听闻爱子死去的消息，女人坐起身抓住女儿的手，泪水转眼就冒了出来。

　　“我就不该听你爸爸的话，我们就不该去达拉斯参加什么庆祝，我们就不该开始这段旅行，上帝啊，这是您给我的惩罚么！”

　　“怎么会这样，为什么要这样，我的天呐，我该怎么办，我……”

　　“红毛叔叔！”

　　就在女人语无伦次的哭泣时，小女孩温妮突然转向满脸不耐烦的尤金，认真的开口说道。

　　“你能让我老妈像之前那个警察叔叔那样，安安静静的躺一会儿么？”

　　“神马？”

　　听见温妮的话，尤金夸张的瞪了瞪眼。

　　温妮则继续对尤金说道。

　　“我觉得还是那样更好，不是我一个人觉得我老妈很吵吧？”

　　“她总是这样，在家里也是，在外面也是，我很佩服我老爸受得了她。”

　　“所以你能帮帮她么，让她好好休息一会？”

　　“啊哈，你他妈的……我喜欢你这个小鬼，哈哈！”

　　听清温妮的话，尤金大笑着攀上台阶，探手掐住女人的脖子。

　　随后，他昂头瞪着麦迪逊，冷笑着说道。

　　“听见没，狗屎，这是人家小孩的要求！”

　　话音落下，女人还没来得及挣扎，尤金便猛一用力，直接将女人掐晕过去。

　　搞定女人之后，尤金笑着跳下房车，重重搓了搓温妮的脑袋。

　　一旁，加文看着眼前的闹剧弹了弹烟灰，接着轻轻拍手。

　　啪……啪……

　　用巴掌声将众人视线吸引过来之后，加文面色平静的说道。

　　“我很高兴在这里看见不止一个足够理智的人。”

　　“但我高兴的或许太早，因为面前还有新的危险正等着我们。”

　　“我们没时间在这里浪费，尤金开福特，麦迪逊开房车，小鬼去照顾你妈，咱们必须去恩尼斯方向看上一眼！”

　　说到这里，加文从兜里摸出地图，最后确认一下附近的地形。

　　随后，加文指着地图上恩尼斯镇外的岔路口对众人说道。

　　“如果我们赶到丧尸群附近时，他们还没拦在岔路口前，那我们马上冲往岔路，穿过恩尼斯镇！”

　　“而若是他们已经拦在岔路之前，让我们没机会绕路通过的话。”

　　说到这里，加文将手点在刚刚路过的帕尔默镇附近，继续说道。

　　“这附近公路两侧大多是被东海岸海风照顾过的茂密森林，很少有能供车辆通行的大空地。”

　　“不过幸运的是，帕尔默农场……也就是帕尔默度假村保留的农场遗址上，恐怕还留着一片没有建设的草地连接着人工观景湖。”

　　“倘若我们没法穿过恩尼斯，我们就掉头赶往人工湖附近扎营，等待恩尼斯丧尸群路过帕尔默，或干脆人工引诱他们加速经过帕尔默地区！”

　　“就这么定了，都上车吧，我们去和丧尸们打打招呼！”

　　话音落下，加文收起地图，径自走向霸王龙。

　　看着加文的背影，尤金呆愣片刻，本能的开口说道。

　　“这他妈也太纳翠……咳咳！”

　　说到这里，尤金发现麦迪逊朝他看了过来，于是他赶紧改口继续说道。

　　“我是说这有点不民主，我还以为他起码能问问谁赞成，谁反对之类的，相信我，我没有别的意思。”

　　“没别的意思，那就赶紧去拍拍你那辆老福特的车屁股，祈祷它不要在我们跑路时，把你和小警察留在丧尸群里挨艹，混蛋！”

　　麦迪逊骂上一声，接着对小女孩招了招手，随后将昏迷的女人送到房车的床铺上。

　　安顿好女人之后，麦迪逊在过道上对上车的温妮说道。

　　“照顾好你老妈，小鬼，我像你这么大的时候，已经开始在芝加哥街头上混了。”

　　“没问题，我可以的，如果她醒了，我会尽力让她继续睡过去的！”

　　温妮赶忙昂着小脑袋回应一声。

　　闻言，麦迪逊黑脸一僵。

　　“呃，倒也不必照顾的这么严格，总之无论如何都不要下车，更不要喊叫！”

　　提醒过后，麦迪逊来到驾驶座，将房车缓慢发动，跟上霸王龙的脚步朝恩尼斯方向开去。

　　尤金则一个原地漂移，把自己甩在房车后面，骂骂咧咧的拍打着方向盘，也不知道在说些什么。

　　就这么一路朝恩尼斯方向开出十公里左右时，霸王龙逐渐停下，房车和福特自然也跟着停了下来。

　　加文跳下车子，拿着八倍镜来到房车前，一个助跑抓住房车车顶，蹬着车身便翻了上去。

　　看着加文利索的动作，刚下车的尤金啧啧称奇，坏笑着咧嘴说道。

　　“答应我，四分卫，你可千万别变成丧尸！”

　　“你变成丧尸一万次，我老大也一定好好的，把你的臭嘴闭上。”

　　跟着下车的麦迪逊怼了尤金一肘子，将尤金怼的踉跄同时，抬头看向车顶的加文。

　　加文支着八倍镜，望向远方那堪称浩荡的丧尸群，忍不住有点头皮发麻。

　　这个丧尸群的数量绝不止一千而已，加文觉得它们至少有三千个人！

　　因为加文在看丧尸群时，看到了前世高中生放假的规模！

　　此刻正离他至少千米开外的丧尸群，不止彻底霸占了道路，在路上形成一段近七十米长的丧尸路障。

　　丧尸群的边缘更是朝两旁树林缓慢扩散出去。

　　经过观察，加文确定，当冲刺中的丧尸彻底丢失目标之后。

　　他们普遍会像之前的加油站丧尸一样，从疾跑变成慢跑，追着目标消失的方向跑个不停。

　　不过在追逐的过程里，一旦有丧尸跌倒，或者撞到新的障碍。

　　重新爬起的丧尸就未必会朝原来的方向走了。

　　加文观察二十多秒，发现了三个跌倒的丧尸。

　　其中一个留在原地打转，另外两个跌倒的丧尸则分别朝不同方向，小跑着消失在森林之中。

　　至于加文关注的核心，也就是关系到他们命运的岔路口。

　　加文摇了摇头，他站在房车上用八倍镜都看不到岔路口的影子，这代表丧尸群越过岔路口至少有一两公里了！

　　确定结果之后，加文跳下房车，对麦迪逊招了招手。

　　“岔路口没戏了，去帕尔默吧，抓紧时间。”

　　“别担心，加文，说不定我们还能在人工湖旁烤点肉呢，顺便再睡上一觉。”

　　麦迪逊乐观的回应一句，加文则拍了拍他的手臂，接着来到皮卡车斗，翻出两瓶玻璃瓶的可乐。

　　给麦迪逊扔过去一瓶之后，加文拿着另一瓶可乐来到尤金面前，把可乐扔给他说道。

　　“一会跟住我，我会挑合适的地方离开道路。”

　　“看在可乐的份上，我法克的会睁大眼睛。”

　　尤金回答同时，抬起靴子重重磕在可乐瓶口，随后将被冷风吹凉的可乐送到嘴边灌上一口。

　　“哈……”

　　舒服的哈了口气，尤金朝加文举起可乐，大笑道。

　　“还得是玻璃瓶的可乐才叫正宗，感谢墨西哥！”

　　加文知道尤金在说什么，美国常见可乐主要有两种，玻璃瓶的是墨西哥进口可乐，价格相对比较贵，里面添加的是蔗糖。

　　而美国本土可乐则添加更便宜的玉米糖浆，包装用的还是不需要额外交环保费的塑料瓶，那味儿能对了么？