第五十五章 跑！快跑！

听见加文的话，尤金躺在后座上，满不在乎的咧嘴笑道。

　　“还用看什么情况，直接行动吧，就咱们现在的武器，哪怕没你们俩，只要让我抱着消音狙在庄园周边转上一下午，我自己都能把丧尸杀干净！”

　　说完，尤金自信的拍了拍mk11。

　　闻言，麦迪逊回头瞥了眼尤金，鄙夷的指了指他的腿，说道。

　　“尤金，你他妈装逼的时候，能不能别抖腿啊？”

　　“艹！”

　　尤金一把拍在自己大腿上，骂到。

　　“我这不是紧张，我有什么紧张的，这是兴奋，是他妈老兵的兴奋！”

　　“我也没说你紧张啊，你在解释你妈呢？”

　　麦迪逊切了一声，重新转身看向前方。

　　望着老麦的后脑勺，尤金翻了个白眼儿，拍拍驾驶座对加文说道。

　　“老大，你能理解我这种兴奋对吧？”

　　“啊对对对。”

　　加文一边调侃，一边学着尤金某个可怜巴巴的语气，说道。

　　“BOSS，你别这样，我踏马有点害怕了～”

　　“哈哈，也不知道这话是谁说的，不是你吧尤金？”

　　加文好笑的看向尤金，尤金顿时懊恼的搓起头皮，挣扎着回应到。

　　“那不一样，见鬼的，开快车不是我的专业，我踏马当然害怕，但开枪不一样！”

　　“哈哈，行吧，你说不一样就不一样吧～”

　　麦迪逊打了个哈哈，接着和加文一起笑了起来。

　　尤金则干脆被这笑声气的凑到窗边，呼哧呼哧的看向窗外，转移话题道。

　　“对了老大，咱们还有多远到你的庄园，我怎么还没看到牛群？”

　　“牛群？”

　　加文卖了尤金一个面子，没有接着调侃他，而是开口解释道。

　　“这里就在钱伯斯湖泄洪口下面，谁会把牛群放在这里？”

　　“我家庄园离钱伯斯湖大概有十三公里，位置更偏北一些，远离钱伯斯湖泄洪区。”

　　“至于我家肉牛的放牧点，离庄园还有十六公里远，在庄园东边，奶牛场倒是离庄园比较近，只有两公里左右，一会儿你就能看见了。”

　　说到这，加文点燃一支烟，同时降低车速打开车窗。

　　一边吸烟，他一边继续说道。

　　“不说那些，把心放回我们要做的事上。”

　　“接下来，我们首先接近奶牛场，那里也是牛仔宿舍的所在地，根据老伯特的说法，那里的丧尸应该不会多到我们对付不了。”

　　“我们得观察一下奶牛场的环境，然后，试试看将牛仔宿舍附近的丧尸集中一下，尤金，你来逐个狙杀。”

　　“我没问题。”

　　尤金飞快地点了点头，他知道自己该干什么。

　　如果没有带消音的狙击枪就也算了，如今他装备也算齐全，自然不会拒绝自己该干的活儿。

　　见尤金点头，加文也点点头，笑道。

　　“有了消音狙，很多事就好做了，我们只需要躲在八百米开外，一枪一枪的扣动扳机就行。”

　　“我们还有车，哪怕惊动丧尸也可以离开，十几公里的距离足够我们甩开丧尸。“

　　“哪怕丧尸误打误撞冲到度假区，几十上百个丧尸也不至于在障碍密布的度假村树林里，形成大规模的丧尸群，何况我们还有那套板甲。”

　　说到这里，加文难得露出个轻松的笑容。

　　见状，麦迪逊和尤金的心情也跟着好了不少。

　　不过加文提到那套豪华的板甲，麦迪逊就有点忍不住了。

　　只见他对加文问到。

　　“老大，那套盔甲很好用的话，为什么你这次没有穿它，莫非是舍不得？”

　　“舍不得？有什么舍不得的。”

　　加文摇头，笑道。

　　“盔甲的确好用，但你想用那东西在一望无际的空旷地带，和上百个疯狂的丧尸同时开战？”

　　“别闹了，我顶多杀死六七个丧尸，上百个丧尸就能从四面八方把我扑倒，然后在我身上叠罗汉了。”

　　“那东西比较适合打走廊比较多的环境，得保证我尽量只面对单方向的丧尸才行。”

　　“等以后咱们探索发电厂，或者去其他小镇探索警局和医院之类的地方，就能用到那个宝贝了。”

　　加文说到这里时，抬手指了指左前方道路外的区域。

　　“行了，咱们快到了。”

　　顺着加文的手指，麦迪逊两人的目光越过道路旁的河流，越过近两公里的的黄色草地，落在几十栋方形和圆形组合而成的建筑区上。

　　加文则继续讲解道。

　　“方形房子是奶牛场，圆形的是老式转盘挤奶器所在的房间，还有个大型挤奶中心，就是最高的那一栋。”

　　“至于牛仔宿舍，我们还得再往前一点才能看见，我们……嗯？”

　　加文的话刚刚说到这里，突然猛的停了下来。

　　只见他一脚闷下刹车，直接将车停在路边，接着赶紧将望远镜放在眼前。

　　尤金被急刹车晃得撞了头，捂着脑袋大吼。

　　“什么情况，你看见了什么，你的眼睛简直就是个白头鹰！”

　　他还夸了加文一句，可加文却没有回应，而是冷声开口骂道。

　　“狗屎！”

　　“什么狗屎，出什么事了老大！”

　　麦迪逊紧张的咽了口唾沫。

　　加文则将攥紧的望远镜塞到麦迪逊手里，然后飞快的给车子掉头！

　　副驾驶，麦迪逊接过望远镜只看一眼，心脏就差点蹦出来了。

　　与此同时，哪怕不用望远镜，尤金也已经看见奶牛场方向掀起的一道尘烟了！

　　“狗屎！”

　　尤金骂的比加文还大声，只见他惊恐的指着尘烟的方向大吼。

　　“那他妈是什么，难道是法克的终结者骑哈雷摩托拎着喷子来杀我了么！”

　　“是牛，是他妈的丧尸牛，而且……呕……而且是一头身体两侧的皮肉全都撕裂，拖着血淋淋的牛皮朝我们冲过来的丧尸牛！！！”

　　麦迪逊语气震撼的回应了尤金的话，接着将望远镜扔到尤金怀里。

　　与此同时，加文开着掉头的车子就打算跑，嘴里则对二人吼道。

　　“牛的嗅觉比狗还高，听力更是人的两到三倍，不管他是靠什么发现我们的，但我确定他隔着两公里以上就冲出牛场朝我们冲锋了，去他妈的！”

　　闻言，尤金整个人都彪了。

　　“法克！法克法克法克！跑！快跑！这头奶牛跑的比我奶彪摩托车还快！！！”

　　他握着望远镜，大吼着催促加文加速。

　　可就在这时，加文却突然减速了。

　　“多少？”

　　只见加文难以置信的对他问道。

　　“你说多少？”

　　“什么多少，我奶的胸围么？”尤金迷茫的看向加文。

　　见尤金一脸迷茫，加文直接停车抢过望远镜开始察看。

　　见车子停下，麦迪逊的牙齿都开始打颤了，尤金更是烦躁的不断舔嘴唇。

　　可加文却只是费解的坐在那，狐疑的对二人说道。

　　“奇怪，居然真只有一头丧尸牛？”

　　“我刚刚看见它时，那头牛硬生生从奶牛场的铁门里挤了出来，它身体两侧的皮肉就是这样撕裂的。”

　　“我本以为所有奶牛都会像它一样前赴后继的冲出来，但为什么始终只有一头奶牛？”

　　“难道丧尸只攻击了一头奶牛？”

　　“难道这头奶牛变成丧尸牛以后，居然也没有攻击和感染其他牛？”

　　“可这他妈的不合理啊？”

　　当加文说到这里时，丧尸奶牛已经朝他们冲出近七百米了，距离他们的车也只有不到一千五百米的距离。

　　可即便如此，尤金还是在听到加文的话以后，跟上加文的思路问到。

　　“对啊，为什么只有一头牛呢，我也以为能看见万牛奔腾的大场面！”

　　说到这里，尤金举起mk11，打开车窗架住枪，默默瞄向奶牛说道。

　　“老大，你再确定一下，是不是始终只有一头丧尸牛！”

　　“如果是，那我保证它冲不到我们五百米内！”

　　话音落下，尤金屈身据枪。

　　而他那望向瞄准镜的眼睛……

　　宛若豺狼！