第七十一章 没脑子的刁民

话音落下，加文拍了拍尤金的肩膀。

　　随后他松开尤金，开口对麦迪逊说道。

　　“老麦，你陪尤金在这里收拾枪和配件，我去换套衣服。”

　　“既然回家了，自然要换回德州牛仔该有的样子，而且我也很久没戴过我的牛仔帽了！”

　　话音落下，加文左腰挂一把战术大师PV手枪，右腰挂一把黑雕收藏级柯尔特蟒蛇，大步离开枪房。

　　见加文离开，麦迪逊叹了口气，凑近到尤金身旁说道。

　　“老大还是在担心人的问题，毕竟丧尸虽然危险，但丧尸可不会躲起来给你一枪。”

　　“是啊，那当然。”

　　闻言，尤金干脆的点一点头。

　　“今天这一天，我最害怕的只有三个时刻，一个是躲在广告牌上看几千丧尸从身下走过时。”

　　“另一个是在农场看到那头见鬼的丧尸牛时。”

　　“至于最后一个，该死的，那可真是让我毛骨悚然，我亲眼看着子弹从我头上飞过，射在副驾驶的椅子上！”

　　“他妈的，一个磕了药又枪法神准的疯子，比丧尸和丧尸牛还要更加危险！”

　　“世界还没末日时，美利坚就不缺少胡乱开枪的疯子了。”

　　“等末日持续的越来越久，我踏马用屁股猜，都能猜出会有怎样离谱的疯子和邪教徒从地里冒出来！”

　　说到这里，尤金给手里的hk拧好消音器，接着端起来比划一下。

　　看着尤金认真的动作，麦迪逊咧嘴一笑，满脸憨厚的对他说道。

　　“如果没遇见我们，我倒觉得你也会变成那样的疯子，当然，我搞不好也会疯的，对吧？”

　　“是啊。”

　　尤金重重点了点头，对麦迪逊坏笑一声。

　　“没得选当然要疯，可如果有的选，谁不想活的好一点呢，现在咱们不就有的选么～”

　　“所以，我他妈可真感谢四分卫，他在我心里比上帝都好使，真的，哈哈～”

　　听着枪房里传来的笑声，加文笑着快走两步，越过回廊来到三楼。

　　他并没有第一时间赶往自己的衣帽间，而是去往控制中心和监控中心。

　　来到这里以后，加文研究了好一会，才摸索着把整栋房子的控制系统中，关于所有门锁的那一部分给关掉了。

　　从现在起，这栋房子的每一扇门，都不再需要用加文的指纹和瞳模来开启。

　　虽然这有可能产生团队成员乱开门误开门的现象。

　　但加文宁可相信自己控制团队成员的手段，也不愿相信过度智能的，动辄自动打开车库大门的门锁系统。

　　把锁门的程序恢复到纯人工以后，加文这才穿过卧室，来到浴室将所有衣服脱了下来。

　　他早就想洗个澡了，真的！

　　从他想起他刚交流过的吉吉紧接着就变成丧尸之后，他就想好好洗个澡了！

　　赶紧打开花洒，加文迫不及待的冲进水里，把自己的身体好一通搓洗，尤其是和吉吉有过交流的部位。

　　最后把头发简单清洗过后，加文撑在防水的花洒墙镜上，顶着水流看向镜中的自己。

　　他突然很想问自己一句。

　　你能在末日里走出多远？

　　这个问题来的很突然，短暂的恍惚之后，加文摇摇头，将这个问题从脑袋里驱散。

　　关闭花洒，暖风系统迅速带走加文身上的水分，加文任凭暖风将身体吹干，接着去往衣帽间，挑了一套常规的牛仔服装。

　　结实耐磨的工装裤，紧身耐磨的套头衫，用的都是防刺材料。

　　在美利坚，每一个富豪都会在无数个场合做好保护自己的准备，加文也是一样。

　　他家里的衣服除了品牌货以外，大多都具备基础的防刺功能，防弹衣也有几十套。

　　衣服裤子选好之后，加文挑了一件咖啡色的皮夹克，随手套在身上。

　　至此，一套牛仔装备就挑选得差不多了。

　　剩下的就只有一个。

　　帽子！

　　在德州的农场里，你可以瘦骨嶙峋，整天嗑药，你也可以胖成球形，高糖高脂。

　　但你绝不能没有一顶属于你的帽子！

　　有人说手枪决斗是牛仔时代的精华，而左轮枪和马刺则是牛仔的标志。

　　或许吧，那些东西的确能在某种程度上作为牛仔的象征。

　　但对于真正的牛仔来说。

　　只有他的牛仔帽，才是他真正的本体！

　　只见加文来到衣帽间的正中心，直接将面前的墙壁推到一旁。

　　下一刻，上百顶各式各样的帽子出现在他的面前。

　　加文拿起左侧最上方的暗蓝色牛仔帽。

　　这顶帽子的帽檐上缝制着暗红的鹿角纹样，而帽子的帽围上，更有两条淡金色的鱼鳞纹皮绳，绕过帽围系了个简单的结。

　　看着眼前的帽子，加文深吸口气，默默将帽子扣在头顶。

　　这顶帽子是他母亲亲手制作并送给他的。

　　更是他成年后收到的第一顶牛仔帽。

　　作为团队的领头人，无论加文是否痛苦。

　　他都必须是团队里最坚强也最强硬的那一个！

　　现在的团队只有八个人，简直称不上一个团队，充其量像是个临时组成的小型家庭，成员也有老有小有男有女。

　　同时，团队成员的素质也都还不错，暂时不需要加文去额外做到什么，来继续维持对团队的控制和管理。

　　但加文深知，只要他们在末日活得更久，那团队迟早会有扩大的一天。

　　加文是个谨慎的人，只要他认为需要，那他就绝不会在任何地方，给自己留下可能危及自身地位和安全的瑕疵！

　　比如，让当过兵的尤金看见他身上出现任何一点软弱！

　　想到这里，加文抬起右手，拿手指弹了下自己的帽檐。

　　任凭视线顺着帽檐落在镜子上，加文轻笑一声，右手搭着腰间的柯尔特离开衣帽间。

　　一路回到枪库，他刚一进门就见尤金和麦迪逊正拿着两把枪在那里假装对射。

　　一边假装对射，尤金一边把子弹砸向麦迪逊，嘴里还在模仿着开枪的声音。

　　“突突突，哈哈，黑鬼猎魔人，这里的子弹够我杀你一万次！”

　　“你也一样，红毛吸血鬼，我用的是加了圣水的喷子，所以你死定了哈哈……哈……老大你回来了？！！”

　　察觉到加文的回归，麦迪逊满脸惊愕的收起枪，尴尬的眼珠子乱转。

　　而尤金……

　　啪！

　　他一巴掌拍在自己的脑门上，接着赶紧转身对加文解释道。

　　“你看错了伙计，我们俩可不会像小孩一样闹着玩，我们那都是战术演练！”

　　“话说你这么快就换好衣服了？哇哦，真够酷的，可惜我穿不了你的衣服，”

　　“明天等咱们把那些尸体烧掉之后，要不要陪我去度假区里找几家服装店，我也想搞两套牌子货穿穿，最好是班尼路……”

　　说到这里，尤金自己都觉得尴尬，索性把不断解释的嘴给闭上了。

　　看着在尴尬中逐渐陷入沉默的两人。

　　再看看地上乱成一团的各类子弹……

　　加文深吸口气，大步走出枪库，一把将枪库的门给关上了。

　　“都是幻觉，都是幻觉……”

　　他在门口劝了自己两句之后，终究忍不住笑着骂到。

　　“妈的，这群没脑子的刁民……”

　　话音落下，他等待片刻，接着转身重重砸了砸枪库大门。

　　砰砰！

　　“咳咳，请进～”

　　伴着枪库里传来的声音，加文推开房门，看到尤金和麦迪逊已经将散乱的子弹推到角落去了。

　　搞定散乱的子弹以后，麦迪逊直起身子，就像什么都没发生过一样，笑呵呵的对加文打了个招呼。

　　“老大，你回来了？尤金刚把咱们能用的枪都装好配件了，明天我们一起校枪。”

　　“对了，我们还帮大家都选好了枪，顺便给温妮选了把比较可爱的格洛克43。”

　　“也许我们明天就可以教她开枪了！”