第七章 道奇霸王龙

加文身高只有193，哪怕身体比较壮，服装问题也很好解决。

　　但麦迪逊可就不一样了。

　　麦迪逊207的身高，脚长更是和打篮球的杜兰特差不多，这样的脚，不去专门的店里根本就别想买到鞋。

　　如今末日来临，加文要指望在随便某个小镇的二手服装店里，找到NBA球星那种大小的鞋么？

　　开什么玩笑。

　　听见加文的说法，麦迪逊显然也意识到了自己的麻烦，于是他赶紧点点头。

　　“你说得对，见鬼的，我的鞋可不好找。”

　　“衣服小几号没什么，大不了当成紧身衣来穿，只要能把胳膊和腿塞进去就行。”

　　“但鞋，一个包不够啊加文，包里还得装吃的，咱们一会是不是还得去趟厨……”

　　就在麦迪逊说到这里时，他突然停下了自己的话。

　　不远处，加文的眉头也瞬间皱紧。

　　因为窗外的车辆报警声彻底停了！

　　而报警声消失之后，随着二人陷入沉默，房间的气氛也逐渐压抑起来。

　　聆听着麦迪逊沉重的呼吸声，加文深吸口气，接着压低声音对麦迪逊说到。

　　“老麦，厨房就不去了，我说过，我不喜欢冒险。”

　　说到这里，加文回想起一楼送餐口角落夹着的那个丧尸。

　　只见他开口解释道。

　　“刚刚在回廊上时，我们已经看到连接餐厅的送餐口有一个丧尸了。”

　　“至于厨房里还有没有丧尸，如果有，又有多少，这些我们一无所知。”

　　“等等，加文，如果厨房附近就只有我们看见的那个丧尸呢，我们真的不去厨房么？”

　　麦迪逊有点不甘心的反问一声，因为他在紧张之余，突然觉得有点饿了。

　　加文打从穿越后便体质卓越，无论力量还是速度都逼近世界顶尖，就算不做高强度训练，状态也保持的很好。

　　甚至在没经过专业的举重和百米训练时，他的卧推重量和百米速度都接近世界纪录。

　　这是他的特殊之处，也算是他唯一的穿越福利。

　　可麦迪逊就没有这种福利了，为了维持自身的竞技状态，麦迪逊平常的运动量和饮食习惯可是非常夸张的。

　　昨晚的派对，老麦也喝了一肚子酒，至于吃的？

　　吃了俩模特算么？

　　所以哪怕还没到早上，麦迪逊的肚子也已经快喊口号了。

　　而且饿这件事不能细想，越想越饿，麦迪逊有点憧憬厨房可能存在的牛排了！

　　听着麦迪逊的话，加文沉默片刻，再度摇了摇头。

　　“不，哪怕只有一个丧尸，我也不想到厨房去。”

　　“大厅环境过于开阔，夹着那个丧尸的餐车又太容易发出声音，在我们很难避开他的情况下，我不觉得我们有办法悄无声息的解决他。”

　　“你会玩飞刀么，就算会，你有过用飞刀多次精准无声爆头杀人的经验么？”

　　“至于食物……”

　　加文拍了拍麦迪逊的手臂。

　　“只要我们逃出庄园，食物是不会缺的，起码未来半年或一年是不会缺的。”

　　“哪怕我们避开城市和小镇，躲开人流量较多的地方，路边那些开在加油站里的便利店也有很多。”

　　“咱们就两个人，一家便利店就够我们吃很久，食物和水的确是刚需，但至少不该是我们的第一需求，伙计。”

　　话音落下，加文撂下麦迪逊，自顾自继续搜索起老板的房间。

　　眼看加文拿起半盒雪茄，麦迪逊思索着点了点头，说道。

　　“我懂了，我听你的，你总有道理，就像在球队那样。”

　　“卧室就交给你了，我再去翻翻书房，你的左轮还缺两个枪套”

　　“老登既然收藏左轮，那他一定有枪套，我会找到的，你需要那个。”

　　话音落下，麦迪逊离开卧室，一点也没问第二把枪的问题。

　　加文则攥着雪茄盒继续翻找，又从衣柜附近翻出两把车钥匙。

　　一台劳斯莱斯，一台克尔维特，还算不错。

　　加文顺手揣起钥匙，说不定可以用的上。

　　沿着衣柜继续翻找，一段时间过后，加文有点遗憾自己没找到什么密门。

　　没秘密可不是个好老板呐。

　　倒是麦迪逊言出必行，说要找枪套，他还真把两把左轮的枪套给翻出来了，就在书房侧边书柜旁的矮柜下面。

　　矮柜上摆了枝叶繁茂的盆栽，麦迪逊解绳子的时候并没注意。

　　除此之外，趁加文挎好枪套的功夫，老麦还翻出半条箭牌香烟，和七八块名表，老板的品味有点意思。

　　等彻底搜索过后，两人终于在门口集合，麦迪逊的包里多了不少东西，塞满背包的棉花都清出大半。

　　加文则把车钥匙给麦迪逊看了一眼，说道。

　　“老板的房间也看不到停车场，我们先回你的房间把衣服和鞋收拾一下再想办法。”

　　至于其他房间，加文坚持自己的想法，他不想在这个情况特殊的，丧尸数量接近三百的庄园里冒险。

　　闻言，麦迪逊点点头，两人当即开门离开。

　　这一次没了汽车报警的遮掩，两人的脚步越发小心，总算抵达目标房间。

　　再次进入麦迪逊的房间之后，加文直接拿过绳子，去床上把被子敞开，将衣柜里的大码衣服和鞋统统放进被里包裹起来。

　　拿绳子将包裹缠成大背包的模样后，他卸下背上的军刀交给老麦，把包裹背在身后。

　　老麦把军刀缠在背包上，两人聚集到窗边，蹲着观察起停车场的情况。

　　位置依然不好，只能看见零星几辆车，更看不见停车场通往庄园大门的道路。

　　倒也正常，什么庄园会把卧房落地窗的观景视野里，摆满乱七八糟的车和直升机呢。

　　见状，加文离开窗户，随手拿起茶几上的酒瓶子对麦迪逊说到。

　　“你也拿个瓶子，老麦，想看清停车场的情况，咱们得去别墅侧面碰碰运气。”

　　“我没问题。”

　　就此，离开麦迪逊的房间之后，他们俩就全都是一手军刀，一手酒瓶的造型了。

　　这一次他们向走廊右侧走去，一路来到走廊尽头通往外侧边缘楼梯的门前。

　　透过走廊尽头的门窗，完整的停车场包括完整的直升机坠落点，终于向两人全面展示。

　　老板的房间面向庄园正面，加文和麦迪逊的房间面向庄园背面的院子。

　　庄园停车场和停机坪则以T字形规划在庄园侧面，连接着花园区和别墅侧边楼梯。

　　如今站在走廊尽头，加文清楚的看见，坠毁的直升机坠落在T字停车场的左侧角落。

　　而它坠落同时，还将八九辆车子也砸的燃爆了。

　　与此同时，燃烧着火焰的直升机残骸和车子，也被大波丧尸团团包围。

　　虽然没了报警声的持续吸引，但聚在爆炸中心处的丧尸并没离开，反而都像在巡逻一样，绕着爆炸中心不断走动。

　　尤其是当巡梭的丧尸撞到拦路的车子时，便会莫名狂躁片刻，开始奔跑或继续撞击车辆。

　　他们发出的噪音也让整个丧尸群跟着动不动躁动片刻。

　　加文两人在走廊里只观察三分多钟，丧尸群就出现了五次躁动，而他们躁动时的奔跑速度，也再次让两人倒吸冷气。

　　“跑的真快啊……”

　　为全球变暖添砖加瓦之后，麦迪逊忍不住烦躁的念叨一声。

　　加文赶紧按住麦迪逊的肩膀，小声说道。

　　“看来丧尸被障碍物阻拦时，很容易变得狂躁并引发整体骚乱。”

　　“所以我们引开丧尸时，还要尽量把他们引到开阔的地方，避免他们停下后引发莫名骚乱，引起不必要的麻烦。”

　　“你决定就好，我想不了那么多，我只想把我的霸王龙拿回来！”

　　麦迪逊点头回应道，接着抬手指向停车场中心附近的一辆蓝色道奇霸王龙。

　　这辆车并不算贵，但麦迪逊在原有的基础上对发动机进行过升级，让本就能弹射起步的霸王龙皮卡，拥有了接近甚至超出道奇猛犸象的马力极限。