第五十六章 调查

看着望远镜中距离仍在一千五百米外的丧尸牛，加文咽了口唾沫，把视线转移到牛的后方，也就是那座大型奶牛圈上仔细观察。

　　时间一分一秒的过去，麦迪逊不安的搓着手里的枪，紧张的居然也开始抖腿了。

　　就在那头奶牛距离车子只有一千二百米左右时，加文突然开口说道。

　　“干掉他！”

　　“收到。”

　　尤金低声回应，随即扣动扳机。

　　望远镜里，加文看回丧尸牛，注意到丧尸牛的肩膀绽放起一团血花。

　　加文并没着急，丧尸牛虽整体呈直线向众人跑来，但它终究是摇头晃脑的，一枪不能毙命也很正常。

　　尤金似乎也是这样想的，他并没有觉得丢脸的想法，而是在身体晃动后迅速调整姿势，瞄准两秒继续开枪。

　　噗！

　　这一次，加文清楚的看到牛耳断裂了。

　　噗！

　　第三枪用远比加文想象更快的速度开枪了，尤金这一枪，直接距离近一千零五十米，精准的钉在丧尸牛的头骨上，穿透了它的大脑！

　　这一刻，速度飞快的丧尸牛脚步一顿，推金倒玉般砸倒在地，一溜烟的滚了数圈，终于被烟尘笼罩着不再前进。

　　与此同时，皮卡后座。

　　“over。”

　　尤金轻声说道，接着将瞄准镜对准丧尸牛的更后方，一边利用十倍镜观察环境，一边说道。

　　“好几年没上过战场，我终究是有些手生了。”

　　“你他妈已经很准了，伙计，你简直就是电影演员！”

　　副驾驶上，麦迪逊兴奋的对尤金喊到。

　　闻言，尤金咧嘴露出个混蛋般的坏笑，接着继续观察远方。

　　与此同时，加文紧盯着奶牛场方向，开口说道。

　　“奶牛牛圈附近的牛仔宿舍里，已经有丧尸牛仔在集结了！”

　　话音落下，加文紧张的盯着那些逐渐凑近奶牛场大门的丧尸，一眼也不敢离开。

　　听见加文的话，麦迪逊微微一愣，惊恐道。

　　“老天呐，他们不会冲进奶牛场，制造出更多像刚刚那种丧尸牛吧！”

　　“那玩意有一头就已经很吓人了，我他妈可不想看见一群！”

　　话音落下，麦迪逊不安的不断抚摸手里的喷子。

　　就连尤金也忍不住紧了紧自己的手指。

　　至于加文。

　　只见他支着望远镜一边观察，一边舔着嘴唇说道。

　　“相信我，我也不想看见那样的场面，因为我在赶来之前，就已经想象过那种画面了！”

　　“我甚至早有打算，一旦我们真会在农场区域遭遇无数丧尸牛的话，那即便我再舍不得家，我们也必须继续向东撤离，一直撤到东海岸，撤到可以让我们坐船前往大海的地方！”

　　说到这里时，加文忍不住眯了眯眼。

　　此时此刻，被先前那种声音吸引出来的二三十个丧尸，已经开始接近被丧尸牛撞出缝隙的牛场大门了。

　　毕竟那附近刚发出的最响的声音，就是奶牛撞击铁门的声音！

　　奶牛圈在白天的时候，牛棚两端大多开着门，方便牛仔们驱赶奶牛到挤奶中心。

　　但到了晚上，尤其凌晨，牛棚两边的大门就要关闭，防止牛马们看着夜色想起世界有多大，更要预防它们想出去看一看。

　　而现在，看着迅速涌向牛棚的丧尸牛仔。

　　加文下定决心，把望远镜交给麦迪逊，一边开车一边说道。

　　“虽然我还不理解，为什么会只有一头丧尸牛出现，但我十分确定，只要有一头丧尸牛已经出现，那就一定有条件出现更多丧尸牛！”

　　“所以，我们必须开车接近牛仔宿舍，在远离奶牛场的位置制造声响将其吸引，避免更多丧尸有机会冲进牛场，制造出更多丧尸牛来！”

　　话音落下，加文开车冲出道路，冲上一望无际的草场。

　　看着飞驰而过的草地，尤金飞速抽枪，打开另一侧的车窗，寻找着新的狙击位置。

　　副驾驶上，麦迪逊拿着望远镜，死死盯着牛场大门。

　　他看见丧尸们迅速越过牛仔宿舍到牛场的几百米距离，呼啸着聚集在牛棚的门上，甚至有两个丧尸挤进了门里。

　　“有……有丧尸进牛场了！”麦迪逊惊呼道。

　　“但我们离牛场更接近了，而且居然没有更多丧尸牛冲出来攻击我们，这是个好消息！”

　　加文打断麦迪逊的话，在草地中找了个距离牛场八九百米的小丘陵，将车停在丘陵最上方。

　　车子刚刚停下，尤金就已经开枪了。

　　突！

　　枪响过后，远方牛仔宿舍前的一辆道奇皮卡突然炸了！

　　轰然作响的爆炸声，直接把整个牛仔宿舍区的丧尸都惊动了！

　　“出来了，钻进牛场的两个丧尸也钻出来了！”

　　麦迪逊振奋的喊了一声。

　　加文则一把抢过望远镜，紧盯着牛棚区域看个不停。

　　后座上，尤金据枪笑道。

　　“没想到过去这么久，我居然还是这么准，那他妈可是油箱盖，就那么一丁点大的油箱盖，我可不是碰运气的，哈哈！”

　　“厉害。”

　　加文随口夸奖一句，同时轻轻出了口气。

　　剧烈的爆炸声虽然引出了更多丧尸，让牛仔区丧尸达到了五十多个，更让奶牛场里的牛都忍不住发出两声惊叫。

　　但一直等到牛叫声停歇，牛场也没冲出新的丧尸牛，而丧尸们也都绕到爆炸的道奇周围了。

　　确定环境基本安全以后，加文把望远镜交给麦迪逊，口中说道。

　　“尤金，接下来就交给你了！”

　　“哈，那晚上我可得多吃两口～”

　　尤金对加文竖起拇指，随后继续在后座车窗处据枪。

　　见尤金神态忘我，加文忍不住提醒一声。

　　“不要急，尽量等他们安静下来，免得浪费子弹。”

　　“我知道，我还有六个满弹夹，一共一百二十九发子弹，那足够了，相信我！”

　　尤金口中对加文呢喃道，同时默默等待丧尸群从躁动中停下。

　　随着道奇车的燃烧声越来越小，丧尸们逐渐转入巡逻状态，围绕道奇不断散步。

　　而这时，尤金开枪了。

　　一枪！

　　丧尸群最外围的丧尸倒在地上，附近几头丧尸警觉的围拢过去，绕着尸体走两圈便离开了。

　　“继续。”

　　确定丧尸群没有因一头丧尸的死而出现新骚乱之后，加文低声提醒，尤金则默默开枪。

　　噗！

　　噗！

　　噗！

　　一头又一头丧尸倒在地上，尤金大概以十五到十七秒钟一个的速度，缓慢收割着丧尸的性命。

　　当然，他偶尔也有打空的时候，每当打空，他便额外深吸口气。

　　甚至在更换第二个弹夹时，他还脱下皮手套擦了擦手指和手心的汗，随后继续工作。

　　就这么一连狙杀半个多小时，当尤金第三次更换的弹夹都快要打空的时候。

　　尤金长出口气，放下枪揉了揉自己的肩膀。

　　“他妈的。”

　　只见他开口骂道。

　　“最近这几年，我肩上的老茧都快消失了，真是堕落。”

　　“不过说实话，我他妈这辈子都没射的这么爽过！”

　　“不用担心被敌人的子弹找到，不用担心被RPG和空袭锁定，更不用担心错杀平民！”

　　“开个玩笑，其实我们从不担心错杀平民，毕竟都已经被我们杀了，那又怎么会是平民，哈哈～”

　　大笑声里，尤金重重揉了揉自己的肩膀。

　　虽然他过去训练时，一口气打出上百发子弹也不算稀奇。

　　但实战和训练终究是不一样的，紧张感会让他肌肉绷紧，乳酸分泌量与训练也完全不同。

　　看着活动肩膀的尤金，加文点点头，接着用望远镜仔细审视牛仔宿舍区域。

　　等他放下望远镜，他便开车朝牛仔宿舍不断接近，直到将车停在与牛仔宿舍和牛棚二者，组成接近正三角位置的空地点位上。

　　停车之后，他对尤金说道。

　　“尤金，你来驾驶座，随时准备接应我们撤离。”

　　“远程狙杀，那是你的工作，但现在，轮到我和老麦干活儿了！”

　　“我们会检查并尝试清空宿舍区，确保此地再无丧尸，并调查丧尸牛为什么出现，尤其调查只有一头丧尸牛出现的原因，这个原因非常重要！”

　　“你在车上的时候，别忘了盯紧我们，随时提供远程支援！”

　　话音落下，加文推开车门下车，将步枪挂在身后，右手拔出羊角锤，左手提起柯尔特蟒蛇。

　　麦迪逊虽然有点紧张，但仍抿着大嘴唇子，挂着视死如归的表情，攥着连喷来到加文身后。