第二十一章 多莉丝，要坚强！

听着尤金的感慨，加文摇摇头，笑道。

　　“如果墨西哥丧尸不会从美墨边境冲进德州，那我也会像你一样感谢墨西哥的。”

　　说完，他对尤金挥了挥手。

　　“去开车吧，我不喜欢离丧尸太近。”

　　“法克，大人物总有要求，而小人物只要可乐，四分卫！”

　　尤金打了个哈哈，嬉皮笑脸的回到老福特上。

　　看着尤金的背影，麦迪逊冷笑一声，说道。

　　“真踏马矫情。”

　　“矫情点好，起码还有良心。”

　　加文拍拍麦迪逊的手臂，自顾自坐上霸王龙。

　　麦迪逊也在喝光整瓶可乐之后，大步回到房车。

　　见麦迪逊上车，温妮从房车后部的床铺上离开，来到驾驶座后侧的沙发，扒着沙发背对麦迪逊问到。

　　“我们要去帕尔默么，像老大说的那样？”

　　“呵呵，你学得真快，没错，加文就是老大，我跟过最好的老大，给我带来了数不清的荣誉和钱！”

　　麦迪逊一边闲聊，一边发动房车，跟着霸王龙掉头的功夫，麦迪逊继续对温妮说道。

　　“别担心，小鬼，要不了十几分钟，咱们就能在帕尔默镇外的人工湖看朝阳了。”

　　“我没担心，只是觉得有点饿了，也许到湖边以后，我可以叫醒妈妈让她给我们做点早饭？”

　　温妮一边说，一边担心的回过头，看了看昏迷在床上的老妈。

　　这个还在上小学的小孩，已经开始担心自己老妈在这个团队里的定位了。

　　在她们学校里，女孩中的校霸就喜欢欺负自己老妈那种人。

　　温妮甚至觉得把老妈缩小放到她们小学的话，她能把老妈欺负的整天哭鼻子。

　　闻言，麦迪逊一边加速，一边拍了拍肚子。

　　“早饭，啧啧，我和加文早上只吃了一个汉堡，如果有点炖肉就太好了。”

　　说到这里，麦迪逊侧头对温妮问到。

　　“小鬼，你老妈做饭好吃么？”

　　“当然好吃，毕竟她只会做饭和打扫家里，不过我没想到老大居然是加文，我家里还有他的海报呢！”

　　“没错，哈哈，加文·金，德州最出名的大人物。”

　　“至于我，我是麦迪逊，麦迪逊·科纳赛克，你呢？”

　　“温妮·贝克，谢谢你救了我们！”

　　温妮感激的朝麦迪逊伸出手去。

　　见状，麦迪逊笑呵呵的和她握了握手，接着说道。

　　“你这种小鬼在学校里有很多么，难道现在的小孩儿都这么早熟？”

　　“什么早熟，我已经十二岁了，明年我就能上中学了！”

　　“是么，中学是吧，我中学的时候跟着我堂哥混帮派呢，可惜一直没机会偷车。”

　　两人就这么你一句我一句的聊了起来。

　　麦迪逊有过很多个孩子，他虽然年轻，但带孩子的经验很丰富，很快就逗得温妮咯咯直笑。

　　就在这种笑声里，房车后部昏迷的女人缓缓摇头，居然硬生生醒了过来。

　　“温妮……”

　　女人无力的招呼一声，但老麦和温妮哪听得见。

　　“温妮……你在么？”

　　女人逐渐爬起，撑着床铺抬起上身，迷茫中看到一个巨大的身影霸占了她家房车的驾驶座。

　　“啊啊啊！！！”

　　眨眼之间，尖叫声充斥车厢，将麦迪逊和温妮吓得差点没跳起来。

　　“哦买嘎！”

　　温妮愕然张嘴，赶忙跳下沙发跑向老妈！

　　“老妈你安静一点，求求你别叫了，我害怕！”

　　说话间，温妮重重扑在老妈腿上，抬手想要去捂老妈的嘴。

　　确定自己女儿没事之后，女人松了口气，随即猛的反应过来，一把将温妮死死搂在怀里。

　　“上帝啊……”

　　女人哭泣着搂紧温妮，压抑的啜泣声转眼传遍整个车厢。

　　听着老妈的哭声，温妮翻了个白眼儿，拍了拍老妈的腿，说道。

　　“多莉丝，要坚强，这可是你教我的！”

　　“呜呜……我会的，我……呜呜呜……肯尼被他们咬死了，我亲眼看见的，你爸爸，我老公死了呜呜……”

　　嘴里说着要坚强，多莉丝眼前却还是不断浮现老公死去的模样。

　　坚强？

　　每个人的坚强都一定能战胜心中的痛苦么？

　　听着母亲的哭声，温妮担心的抿了抿嘴。

　　她生怕这样的老妈被团体中的老大嫌弃。

　　就像他们学校那些女孩团体，也会嫌弃和排斥只会哭哭啼啼的小蠢货一样。

　　于是温妮拼命从老妈怀里逃出，撑着老妈的腿对老妈说道。

　　“老妈，别哭了，如果你再哭的话，老大就来教训我们了！”

　　“相信我，加文特别可怕，他只用一只手就把另一个大叔举起来扔到地上了！”

　　“啊……？”

　　闻言，哪怕多莉丝正伤心呢，也忍不住张了张嘴。

　　“什么老大？”

　　“当然是咱们未来的老大啊，老妈，你不会觉得咱们俩就能对付那些吃人的家伙吧？”

　　温妮的白眼都快翻上天了，老妈什么时候能长大啊。

　　而多莉丝，她迷茫的瞪了瞪眼，恍恍惚惚的问到。

　　“我们得救了？”

　　“不然呢，如果没人救我们，那我连停车都不会！”

　　“等等，你还没驾照，怎么可以……上帝啊，我这是造了什么孽，您要这么惩罚我！”

　　“还有爱德华，爱德华他……呜呜呜呜！”

　　“我要报警，我必须报警，我……还得给你外公外婆打个电话！”

　　说到这，多莉丝似乎恢复了一点脑子，于是她的声音逐渐小了起来。

　　耳边听不到声音之后，驾驶座的麦迪逊长出口气，继续盯紧前方的霸王龙。

　　霸王龙上，加文一手把着方向盘，一手拿手机查了下帕尔默的情况。

　　找到帕尔默的宣传视频看上两眼，加文放下手机，推测着视频里值得被利用的地方。

　　一边思考，霸王龙一边走过十六公里，逐渐接近帕尔默地区。

　　至此，加文开始缓缓减速，又拿起八倍镜观察着周围的环境。

　　当他眼中出现那片人工湖以后，他吐出口气，将车右转离开道路，开到逐渐开阔的草地上。

　　房车开上草地时，颠簸感让握着电话默默流泪的多莉丝猛的一颤。

　　温妮则蹦下床去，兴奋说道。

　　“我们快到了！”

　　“到哪，警察局么，还是避难所？”

　　多莉丝攥着电话坐起身，爬到窗边看向窗外。

　　此时的天色已逐渐透出朝阳的光，伴着东海岸清晨动辄泛起的薄雾，看上去着实有点梦幻。

　　望着宛若梦中的景色，多莉丝眼角一湿，这就是肯尼想要带她去看的景色吧。

　　可现在……

　　上帝啊，她为什么要面对这一切……

　　好在她还有女儿。

　　如果温妮也已经死去，那多莉丝恨不得把自己缩在被子里大哭一场，然后把枪口塞进嘴里扣动扳机。

　　或许那样会更痛快一些。

　　而此时，哭泣的多莉丝回头看向温妮，忍不住抿了抿自己的嘴唇。

　　为了女儿，自己无论遭遇什么，都起码要坚持着活下去！

　　多莉丝，要坚强！

　　默默给自己打气之后，多莉丝擦擦眼泪，接着离开床铺。

　　来到淋浴室，对着镜子看了看自己额头上的血渍，多莉丝打开水龙头，捧着水将血渍缓缓洗去。

　　她还没洗完脸，车子就已经停了下来，停车带来的顿挫感让她赶紧撑住墙壁。

　　紧接着，她就感觉车顶有什么东西跳上去了，沉重的脚步声让她浑身的汗毛都竖了起来。

　　而驾驶座上的麦迪逊则在停车之后，来到过道朝车顶看了一眼，笑道。

　　“加文的速度还真快，走了小鬼，顺便带上你妈下车看看。”

　　“你和你老妈提炖肉的事儿了么，我可期待的很，加文也一定会喜欢炖肉的，哈哈～”