第七十章 枪库

加文还不知道大厅方向发生了什么。

　　这时候的他，早就带着尤金和麦迪逊登上二楼，越过回廊来到东南角的枪库面前。

　　看着厚重的枪库大门，麦迪逊期待的抿了抿嘴，问到。

　　“老大，我们能在里面看见什么，能看见加特林么？”

　　“别闹了，伙计，我只是喜欢收藏枪械，不是想要拉出一个团来打仗，我这里没那么多离奇的好货！”

　　加文打断麦迪逊的畅想，推开枪库门走了进去。

　　刚一进门，尤金就被枪库里堆积的子弹箱给惊艳到了。

　　“狗屎！”

　　他夸张的骂了一声。

　　“你在这间屋子里堆了多少子弹？”

　　“哈，也没多少，大概八百多箱吧，各种类型包括龙息弹都有。”

　　一边说，加文一边越过堆放着各类子弹的货架，来到枪库边缘的墙壁上。

　　抬手推开暗门，下一刻，真正的枪房向尤金两人展示出来。

　　“呜呼！”

　　看着整齐排列在一面又一面透明玻璃架上的，至少二百多把涵盖各种类型枪械的枪房。

　　麦迪逊夸张的张了张嘴。

　　而麦迪逊呆滞同时，尤金已经冲上前去，迫不及待的拿起离他最近的一把手枪。

　　只见他不太理解的指着手枪那机械感十足的枪身，更指着手枪枪柄那漂亮到夸张的鱼鳞防滑纹，瞪着眼睛问到。

　　“等等，伙计，这是什么枪，我怎么好像认识又好像不认识？”

　　“如果我没认错的话，这他妈就是一把格洛克17吧，但格洛克怎么变成了我不认识的样子，就连弹夹都变长了？”

　　说到这里，尤金给手里的手枪上了个空膛，接着立马更不可思议的对加文吼道。

　　“还有这个上膛的感觉，怎么这么……顺滑，你这都是从哪搞来的改造枪，你确定他们的性能够安全么？”

　　“哈，安全性应该没有问题。”

　　面对尤金的问题，加文笑着答应一声。

　　“我又不是那些热衷于重武器的老家伙，所以，我收藏的枪械只有三个特点，既贵，又新，还很漂亮。”

　　“所以，我枪库里的每一把枪，都被专业实验室进行过改造，其中包括tti，st，疯猪，柯尔特性能中心，史密斯威森弹道中心等等。”

　　“大公司看在我的名气上，不介意陪我好好玩玩，柯尔特和史密斯更是拍过我的广告，他们的枪那两年几乎卖疯了。”

　　“至于tti，那是个新兴的小工作室，不过他迟早会火起来，因为他们今年正在计划拍摄一部电影，一部由基努里维斯担任主角的电影！”

　　说到这里，加文遗憾的耸了耸肩。

　　“如果没有丧尸出现的话，那大概今年十月，这部电影就可以开始拍摄了，而tti也会随着电影的火爆而火爆全美。”

　　没错，加文提到的这部电影，就是基努里维斯出演的疾速追杀。

　　 tti，st和疯猪等著名私人武器改装公司，几乎承包了这部电影里的每一把武器。

　　而加文的这个枪库，实际上也可以说是疾速追杀这一系列电影的大型周边收藏库！

　　你可以在这里找到疾速追杀这部电影里出现过的每一把枪。

　　至于电影里没有出现过的武器，加文也有，尤其是针对军用hk系列和mk系列的全套枪械改装，和数不胜数的专业配件。

　　像麦迪逊喜欢喷子。

　　好啊，光是喷龙息弹的喷子，枪库里就有不止二十吧，自己挑去吧。

　　至于尤金喜欢狙击枪？

　　从精准步枪到反器材狙击枪，尤金看的那也是眼花缭乱。

　　至于配件，不要说消音器了，光是最昂贵的光学热成像全息瞄具，枪库里就摆满了两面玻璃架，甚至每一个都是格外改装和升级过的。

　　看着自己过去数年积攒的收藏品。

　　加文笑着拿起一把塔兰战术改装版PitViper手枪，九毫米子弹，三十一发弹容量。

　　只是这么一把手枪，未来的价格甚至会超过七千美刀，那还是常规改装的价格！

　　如果更进一步提出私人改装要求的话，就这么一把手枪，价格几乎要达到万刀以上！

　　顺便找来一个枪套，把腰后挂着的m1873和它换了一下，加文拍了拍PV，舒服的吐出口气。

　　趁加文换枪的功夫，尤金找来塔兰战术至尊麦克米伦TAC-50，兴奋的把这把枪抱在怀里，上上下下的搓个不停。

　　“我喜欢这个好宝贝！”

　　一边搓tac-50，尤金一边凑到倍镜区域，找来一个维特剃刀三代，六到三十六倍光学狙击镜。

　　看见尤金选的武器和倍镜，加文忍不住抿了抿嘴。

　　那真是一把好枪，尤金也的确是个有点金刚钻的狙击手。

　　 tac-50这把枪，2013年还远远不如巴雷特出名，仅仅以性能和稳定性排在诸多狙击枪中的前列。

　　但如果没有丧尸末日，让世界有机会运转到一七年的话。

　　那全世界最新的实战狙杀纪录，就会被tac-50狙击枪在2017年给打出来。

　　那个记录是3450米！

　　至于tac-50狙击枪的最大射程，据说是7700米。

　　除此之外，在2020年时，怀俄明州的一个弹道实验室，更是用tac-50狙击步枪搭配维特剃刀三十六倍光学瞄准镜，打出了7086米的世界最远固定靶命中纪录！

　　当最远实战狙杀纪录和最远固定靶射击记录都属于同一把枪的时候。

　　可想而知，这把枪就是毫无疑问的狙击王者，起码在精准度和稳定性上无出其右！

　　此时此刻，眼看尤金给tac认真的装着倍镜，加文索性也凑过去拿起一把tac，笑呵呵的对尤金说道。

　　“伙计，明天吃过午饭之后，咱们先把那些丧尸清理一下。”

　　“然后我们去小镇方向看看情况，你顺便带我练练远程狙击吧，我挺喜欢这种感觉的～”

　　“没问题，我也不想每次只有我自己干活，你的眼力比我都好，不玩大狙简直就是浪费。”

　　尤金回了加文一声，接着去一旁找来个黑色绒布包，将其拿到加文面前。

　　一边打开绒布包，他一边对加文解释道。

　　“不过像你这种狙击新手，一开始还是用脉冲星的瑟米昂热成像瞄准镜吧。”

　　“这玩意贵的要命，海豹六队都舍不得拿他训练新人。”

　　“但贵有贵的好处，这东西直接就可以计算弹道，起码两千五百米都能显示出智能弹道来。”

　　“像你这样的新人，照着智能弹道打上五六百发子弹，打着打着自然就会了，根本不需要我教什么～”

　　话音落下，尤金将脉冲星瑟米昂60大镜头热成像瞄准镜，安装在加文的tac50上。

　　随后，他找来塔兰战术改装版hk-416竞赛级步枪，帮步枪装上三倍和全息瞄准镜，镭射，手电，握把等一系列配件。

　　一边忙忙碌碌的给各种枪装配件，尤金一边感慨的念叨一声。

　　“我哪怕当兵的时候，都没见过这么多好东西，我甚至敢打赌，你这里就算随便一把手枪，价格都要比五部苹果手机还高。”

　　“但……说实话，其实我更期待看见一堆破破烂烂的M2，毕竟步枪和狙击枪就算再好，面对丧尸也没有重机枪来的有用。”

　　说到这里，尤金遗憾的摇了摇头。

　　一旁的tac虽然很香，手里的hk虽然很棒。

　　但只有重机枪和火炮，才能给这一刻的他带来足够的安全感。

　　听见尤金的话，加文笑着摊了摊手，回应道。

　　“没办法，毕竟我以前的人生规划里，可没有应对丧尸末日这样一个选项。”

　　“所以，除了这些收藏级的昂贵枪械以外，我家连一个手雷都找不到，毕竟我可不会把爆炸物放在家里，太危险了……”

　　“不过在我看来，枪，终究是用来对付人的。”

　　“如果只需要对付丧尸的话，那一个岗哨和一架吸引丧尸的直升机，要比一百台重机枪都更有用。”

　　“面对百万数量级的丧尸，就算扔出几百发地狱火也无济于事。”

　　“但几架直升机就有将丧尸引走的几率。”

　　“不是么？”