第五章 我不干丧尸的

“加文。”

　　一边捡水果，麦迪逊一边喊上一声。

　　“来点葡萄怎么样？”

　　“不怎么样，你装点方便携带的水果就好，然后拿我撕靠枕撕出来的棉花把包塞满，别跑起来乱晃。”

　　加文提醒一声，麦迪逊点点头，接着一边装橙子，一边扔个葡萄给加文。

　　“吃点吧，伙计，这个庄园是没法待了，就算我们跑出去，到时候也指不定多久才能再吃上一口水果。”

　　“皮特的电影不就是这么演的么，我还看过行尸走肉，太惨了，我踏马真为我们未来的日子感到悲哀！”

　　说到这里，麦迪逊索性摘下两颗葡萄扔进嘴里。

　　而他努力咂吧葡萄皮时，门口的加文捻着葡萄若有所思，说到。

　　“也不知道伦纳德的血有没有喷到葡萄上。”

　　“谢特！”

　　麦迪逊面容僵硬的咽下葡萄，又忙不迭的吐出葡萄皮，愕然说道。

　　“你想吓死我么，伙计！”

　　“怕什么，老麦，吉吉变异前还刚和我合作过大项目……等等，我踏马是不是没洗澡？”

　　不提倒还好，提起这事儿之后，加文立马觉得恶心起来。

　　于是加文骂骂咧咧的做了个祈祷的手势。

　　“上帝老儿望着咱们呢。”

　　“麦迪逊，咱们把能做的该做的都尽量做好，剩下的就交给命运。”

　　“这话倒挺新鲜，你说得对啊，加文。”

　　麦迪逊回应一声的功夫，水果也装的差不多了，他便拿棉花来塞满背包，接着拿起自己的军刀。

　　来到门口以后，似乎是有了经验，这一次他一反常态，对加文做了个开门的手势，接着又做了个自己在前的手势。

　　加文一边点头一边开门，麦迪逊当即走出，谨慎的走向牛仔队老板的房间。

　　老板的房间有点距离，二人沿着走廊来到中央回廊。

　　华贵的吊灯从三楼天花板，一直垂到一楼大厅上方。

　　灯光格外璀璨，但不仅不温暖，反而让麦迪逊打了个冷战。

　　不再被昏暗遮蔽和保护的感觉太糟糕了。

　　加文凑近回廊扶手，向楼下大厅看了一眼。

　　情况不太好，洒落的酒水遍及各处，但偏偏没什么血腥气。

　　没有血腥气是坏事儿么？

　　当然是！

　　这代表丧尸最初变异的比例实在太高了！

　　以至于都没几个人有机会逃跑。

　　光凭庄园内的活人反抗频率来推断，恐怕至少有百分之九十以上的人，在同一时间发生了集体变异。

　　扩散到这种程度的丧尸病毒，还需要靠丧尸的牙齿来进一步扩散么？

　　这还有进一步的余地么？

　　“等等……”

　　一直盯着大厅的加文突然抬手，抓住麦迪逊的衣摆。

　　麦迪逊瞬间停顿，蹲在那一动也不敢动。

　　加文拍了拍他的腿，示意他看向一楼大厅角落的送餐通道。

　　在那附近，两辆餐车混乱的倒在门户处，角度恰好将一个丧尸的左腿牢牢卡住。

　　麦迪逊顺着加文的指点找到丧尸后，双手扶着地毯蹲身凑近加文，忐忑的小声说到。

　　“他好像看不见我们。”

　　话音落下，麦迪逊又看丧尸一眼，接着面带喜色的补充一声。

　　“还听不见我们说话。”

　　“或许是他被外面的报警声吸引了。”加文回应道。

　　院子停车场附近的警报声大都在响足一分钟后停歇，但还有几辆车的警报一直在响。

　　加文怀疑这几辆车被直升机砸到了，起码报警装置出了问题。

　　麦迪逊点头示意明白，接着继续小步前进，两人一前一后，很快来到老板房门前。

　　老板的庄园别墅有三层，二楼作为娱乐层，大多房间安置着健身装置和娱乐装置。

　　三楼则是休息区，包括老板本人在内的卧房都在三楼。

　　抵达老板门口之后，麦迪逊贴近门扉，侧耳倾听两秒之后，摇了摇头。

　　“什么都听不见。”

　　他小声说道，同时握住门把手，试探着将其打开。

　　咔哒……

　　很顺利，小牛队老板显然没有在派对上锁门的习惯。

　　“咱们运气不错。”

　　麦迪逊笑着推开门，然后面色瞬间变差。

　　“嘶……吼……”

　　低沉的嘶吼声在开门之后，转眼便传进两人耳朵，这门的隔音太好了！

　　虽然紧张，但麦迪逊一把抓紧军刀，瞪着眼珠子看向加文，寻求着来自加文的指示。

　　加文朝侧方努努嘴，示意麦迪逊闪开，他来处理。

　　麦迪逊纠结片刻后，为加文让出身位，加文则贴在门缝处聆听片刻。

　　嘶吼声并不响亮，甚至有些衰弱和老迈，难道是老板本人？

　　他居然没像其他丧尸一样，撞破玻璃落到楼下朝直升机那跑？

　　当老板的果然不合群啊。

　　一边判断，加文一边警惕的双手握刀，拿肩膀缓慢顶开房门。

　　探头瞧上一眼，看不见老板的影子，嘶吼声是从门廊左边传出来的。

　　加文沿着进门的走廊来到转角处，探头向里看上一眼，接着本能的笑了出来。

　　离他大概十三四米的书房里，老板正坐在书房中间一把奇形怪状的椅子上，整个人被捆的像个粽子似的，和椅子绑在一起。

　　“厉害。”

　　加文感叹一声，拍了拍麦迪逊的肩膀，让他也来瞅瞅。

　　麦迪逊看上一眼，佩服的舔了舔嘴唇。

　　“绳艺有点功夫。”

　　“你贫你妈呢，关门。”

　　加文指一指房门，接着大步流星的冲向书房。

　　脚下的地毯很厚实，房间的隔音也有过验证，快跑两步不算什么，他只想快点送老板一程。

　　可他才刚闯进书房，就忍不住脚步一顿。

　　就在老板对面，在那个外面看不见的角落里。

　　居然还吊着个戴口塞的娘们儿。

　　加文眨眼间确定这女丧尸发不出声音，于是直接略过他，一刀插进老板的眼眶。

　　在将老板连同椅子一起捅倒在地后，他踩着椅背，攥着刀子在老板的眼眶里重重搅了搅。

　　当加文确定老板不再动弹时，麦迪逊也跟进书房。

　　接着就也被吊装口塞女吓了一跳。

　　“带姆！”

　　麦迪逊惊呼一声，转头看看一动不动的老板，问到。

　　“这就解决了？真和行尸走肉里一样？”

　　“是啊，打头就好，死法和行尸走肉一样。”

　　“但别忘了，它们跑的可比电视剧里快多了，像电影似的。”

　　加文回答同时，拿老板的紧身衣蹭了蹭血迹，接着用军刀指了指吊装口塞女，说道。

　　“这个归你了。”

　　“归我了？狗屎！我在你眼里到底是什么印象！我不干丧尸的！”

　　“我麦迪逊就算憋死，就算从这边的窗户跳下去，也绝不可能把下半身插进这玩意里！”

　　麦迪逊义愤填膺，恨不得抄刀和加文拼个生死。

　　他的确喜欢金发白妹，但他没那么博爱，他起码只喜欢人，丧尸那还能叫人么！

　　对面，听着麦迪逊的话，加文愕然的张了张嘴，骂到。

　　“妈惹法克，你是怎么把这玩意和下半身联系在一起的，我是让你把她干掉！”

　　“干掉……该死，没错，就是干掉，我知道你在说什么。”

　　麦迪逊的眼珠子好一顿乱转，接着赶紧转身，一刀砍在吊装口塞女头上。

　　一刀……

　　两刀……

　　很快，吊装女的脑洞就打开了。

　　解决掉这娘们之后，麦迪逊拿她的衣服擦了擦刀上的血，头也不回的说道。

　　“我知道你的意思，让我也杀个丧尸试试手，对吧？”

　　“可你小瞧我了，加文，我可是芝加哥街头出生的小孩，我在街上混的时候，你还在你家的农场里挤牛柰子呢。”

　　“法克鱿老麦，我听你吹牛比头疼。”

　　加文一边还口，一边来到书桌旁。

　　一把花纹格外精致的六英寸黑雕柯尔特蟒蛇左轮，就那么明晃晃的摆在书桌上。

　　加文眼睛一亮，赶紧拿起枪，熟练的扳开弹巢。

　　确认弹巢里压满子弹之后，加文还原弹巢，将左轮揣在自己腰上。