第三十章 占地十四万英亩

一旁，看加文吃的喷香，尤金赶忙对多莉丝招呼一声。

　　“oi，美女，给我来个盘子好吗，我刚刚都快被吓尿了，就等着补一补呢！”

　　“啊？抱歉，我马上给你！”

　　多莉丝被尤金吓了一跳，赶忙把剩下的餐盘递给众人。

　　尤金急着去抢盘子，他的手却被麦迪逊重重一拍。

　　只见麦迪逊翻着白眼对尤金说到。

　　“伙计，咱们不做饭前祷告就算了，你踏马起码得讲点礼貌吧！”

　　“祷告？去他妈的祷告！”

　　尤金不屑的撇了撇嘴。

　　“从今往后，我只会感谢上帝老儿没让我也变成丧尸这件事，至于祷告，你让我对着狗屎的末日祷告么？”

　　“我该怎么祷，感谢上帝他老人家把我所有的亲人都变成丧尸，还把我未来的生活扔进马桶里搅成一坨屎？酸萝卜别吃！”

　　尤金一边骂，一边接过餐盘和勺子，叮叮当当的敲了两声。

　　而多莉丝将餐盘继续送给威廉时，威廉却目光呆滞的看着地面，一时没有伸手去接。

　　“嘿……警察，你……你的盘子。”

　　多莉丝紧张的抿了抿嘴，又将盘子朝他塞了塞。

　　威廉这才恍然抬头，缓慢接过餐盘和勺子，继续看着野营毯发呆。

　　注意到威廉的模样，尤金不屑的切了一声，随手抓起几张薄饼扔到威廉盘子里。

　　“那个小鬼，给咱们的威廉小弟也来点炖肉堵住他的嘴，免得他一会又哭又叫！”

　　尤金继续朝温妮喊了一声，温妮则白了尤金一眼，回应道。

　　“我可不想多出个小弟来，除非他能帮我写作业，可惜我现在已经不用写作业了！”

　　好吧，哪怕像温妮这么聪明的小孩，也仍对作业深恶痛绝。

　　听了温妮的话，尤金微微一愣，狐疑的对温妮问到。

　　“作业？你才多大一点就开始写作业了，我上中学的时候都没写过作业！”

　　“得了吧，尤金，你上的一定是被黑帮预备役和妓女塞满的公立学校。”

　　麦迪逊调侃一声，随手将薄饼裹满肉汤，一口就将薄饼塞进嘴里。

　　听着麦迪逊的话，尤金不置可否的举起啤酒，向麦迪逊伸了过去，说道。

　　“什么公立私立，现在都变成狗屁了，敬那些消失的学校，敬我再也不用为儿子的成绩担心！”

　　“什么，你还有儿子？”

　　麦迪逊惊讶的问了一声，毕竟尤金此前只提过他的姐姐和外甥。

　　面对麦迪逊的询问，尤金瞥一眼多莉丝，摇头笑道。

　　“我说的是未来的儿子，至于现在，能给老子生儿子的女人还没出现呢，何况我其实更喜欢女儿，干杯！”

　　话音落下，两人的酒瓶碰撞一下，他俩便开始咕咚咕咚。

　　麦迪逊直接喝光一整瓶啤酒，随手将瓶子放到一旁。

　　尤金则一边给麦迪逊递新的啤酒，一边对麦迪逊问到，

　　“你呢，老黑，你结婚了么？”

　　“当然，而且我有六个孩子，四个儿子两个女儿。”

　　“法克，那可真够早的，也够快的，你这大体格可真没白长！”

　　尤金一惊，忍不住感慨一声，接着便突然想到什么，就此彻底沉默下去。

　　而尤金身旁，神情萎靡的威廉突然抬起头，开口问到。

　　“你的妻子和孩子呢，麦迪逊，她们……”

　　“够了，威廉，别逼我在吃肉的时候给你一脚！”

　　尤金赶忙打断威廉的话。

　　至于麦迪逊，他被威廉说的一愣，接着深吸口气，对尤金说道。

　　“行了红毛，小警察就算不说也改变不了事实，事实就是我目前毫无办法。”

　　“我老婆孩子都在芝加哥呢，你觉得我该怎么找她们，捧着十字架唱哈利路亚，然后在上帝的护佑下踩死油门冲出一千多公里么？”

　　话音落下，麦迪逊颓然耸肩。

　　不远处，原本还有点兴致的多莉丝和温妮，也紧跟着想起她们的亲人，和麦迪逊一起消沉下去。

　　刚刚因尤金两人活下来而提升的士气，转眼就开始低落，野营毯四周仿佛被低气压所笼罩，搞得加文都忍不住抬起头来。

　　一边咽下嘴里的肉块，加文一边举起啤酒，开口说道。

　　“这一杯敬接下来的路，希望这段路能轻松一些，等咱们回到我家，那咱们的日子就有盼头了！”

　　“是么？”

　　见加文开口，尤金立马举起酒瓶和加文碰了一个，问到。

　　“话说回来，四分卫，我还真不知道咱们接下来要去哪儿，看来你早就有目标了。”

　　“去我的农场。”

　　加文简短的回应一声。

　　闻言，尤金拍了拍手。

　　“芜湖，我没追过你的星，还真不知道你这种大球星大富豪，私底下居然也是开农场的。”

　　说到这，尤金上下看了看加文的身材。

　　哪怕加文只穿着一身暗蓝色的运动装，他曲起的大臂处也能看到明显的肌肉量。

　　“你和麦迪逊的体格，确实挺适合当牛仔的，说不定能把牛都艹趴下，不过你家真值得咱们费这么大劲儿赶过去？”

　　只见尤金抬手指了指周围干枯的草地和湖泊，继续说道。

　　“咱们在这扎营不也挺安全么，右边是湖，左边是森林，周围的镇子也不大，离达拉斯也有八十多公里。”

　　“如果你家还不如这里的话，你可别想让老子拼命陪你寻亲，伙计！”

　　说完，尤金右手拎着啤酒瓶，冷笑着看向加文。

　　加文身旁，麦迪逊皱起眉头，拿勺子重重敲了敲餐盘，骂到。

　　“你他妈在搞什么，红毛，你以为老大回家就是为了找他的家人？”

　　“炖肉都堵不住你的嘴，那些肉可真是亏了，好好听老大的安排吧！”

　　骂过尤金之后，麦迪逊期待的看向加文。

　　加文见状，了然一笑。

　　看来麦迪逊对未来的路也有担忧，这是借着尤金的嘴打探消息呢。

　　于是加文点点头，挖起一勺子肉块塞进嘴里，边嚼边说。

　　“尤金，你不是已经说过了么，我是个球星，更是个富豪。”

　　“所以，我家农场占地十四万英亩。”

　　说到这里，加文又舀一勺子肉汤泡饭塞进嘴里。

　　对面，听了加文简短的解释，四周所有人都沉默了。

　　十四万英亩是什么概念？

　　全美最大的瓦格纳牧场，也就是黄石这部电视剧中黄石牧场的原型，大概是五十二万英亩。

　　而德克萨斯州最大的6666牧场，占地约为二十四万英亩。

　　所以，当众人得知加文农场的大小居然有6666牧场的一半还要多时，他们顿时陷入惊讶之中。

　　看着众人微愣的表情，加文咧嘴一笑，继续说道。

　　“我有买地的爱好，我的收入大多用来圈地了，可惜我压根想不到末日这回事，没能提前在农场里修建堡垒或地下避难所。”

　　“不过就算没有准备，我的农场也是个适合求生的好地方，里面涵盖着森林，沼泽，河流，蓄水池，农地，草场和两片不算陡峭的山区等各类地形。”

　　“除此以外，最重要的则是，我的农场地广人稀！”

　　“农场近十四万英亩范围内，只有大约三百户人，这三百户人分布的还相当分散。”

　　“除其中七十多户牛仔家庭，凑在一起组成一个二三百人口的小镇以外，剩下大部分人都住的比较远，分散在牧场各处。”

　　“怎么样，尤金，你觉得这样的环境，值不值得你卖命呢？”