第六十七章 百分之一

丧尸的数量终究不多，在加文和尤金也开始搬运尸体之后，没几分钟，庄园外的河流旁就多出一小堆尸体来。

　　将最后一具尸体扔到尸体堆上以后，加文把满是血污的手套在地上蹭了蹭，笑道。

　　“伙计们，感觉如何，今天的活儿总算干的差不多了。”

　　“哈哈，简直棒极了，我他妈今天绝对是功劳最大的那个，没人能和我抢，没人！”

　　尤金夸张的对加文炫耀到，接着迫不及待的冲到车库，望着眼花缭乱的车子说道。

　　“咱们该回去给他们开开眼了，让他们见识见识咱们的本事，顺便再见识一下你这个有钱人的豪车，法克！”

　　说到这里，尤金拽住老麦，指着前方的怪兽说道。

　　“老黑，你觉得开哪辆车回去比较好，骑士十五世？还是凯博赫战盾？或者干脆开帕加尼回去？”

　　“我觉得我把你按在屁股底下，骑着简直像磕了药一样的你回去，看起来会更震撼一些！”

　　麦迪逊吐了个槽，顺便攥着尤金的肩膀，拎着他来到凯博赫战盾前面。

　　见麦迪逊两人选好车子，加文去车库边的操作台处，找到对应的钥匙朝尤金扔了过去，说道。

　　“你来开吧，怎么样？”

　　“最好不过，我简直爱死你了，你就是我的天使！”

　　尤金夸张的给了加文一个飞吻，接着迫不及待的打开车门。

　　就在他要坐进车里的时候，他突然愣了一下，接着满脸鄙夷的看向自己的裤子。

　　“狗屎，我身上都是血，这他妈实在太脏了！”

　　“咱们三个全都是脏鬼，这对大宝贝来说实在是太不尊重了，我可不想……”

　　“你够了，伙计！”

　　不等尤金把话说完，加文便直接将他拎起来扔到驾驶座上。

　　重重拍一拍尤金的肩膀，加文开口骂道。

　　“别他妈那么多戏，就算是再好的车，你迟早都会玩腻的，蠢货！”

　　话音落下，加文坐上战盾的后座，尤金则小心翼翼的发动车子。

　　一连对这辆车探索了三分多钟，尤金才无比谨慎的将其开出车库，顺着公路朝度假村方向冲去。

　　感受着战盾的咆哮声，尤金把着方向盘，口水几乎都流到衣服上了。

　　加文则靠在森林一侧的车窗上，默默望着森林出神。

　　麦迪逊一边更换喷子的弹鼓，一边对加文问到。

　　“老大，他们在老伯特家，应该不会出什么事吧？”

　　“谁知道呢，不过只要他们不犯傻，那能有什么危险找上他们？”

　　加文回应一声，随后摸出支烟，打开车窗吞云吐雾。

　　烟雾迅速冲入夕阳之下，融汇到那片被绯红包裹的天空之中。

　　麦迪逊的视线顺着飘散到消失的烟雾，逐渐聚焦在消失近一半的太阳上。

　　没等太阳彻底落入地平线，战盾便已经回到老伯特家的别墅门口了。

　　离得老远，家里的人就听见了战盾那不熟悉的引擎声。

　　一时间，威廉紧张的捏着USP，凑到门口戒备着对大家说道。

　　“都躲一躲，该死的，这辆车绝对不是猛禽！”

　　“又有活人凑过来了？”

　　贝拉不念叨一声，随后挂着满脸的不开心，大大咧咧的在沙发上换了个姿势。

　　看着贝拉的模样，温妮撇了撇嘴，小声说道。

　　“没脑子的家伙。”

　　“你在说什么，小鬼！”

　　贝拉虽然没听到温妮在说什么，但她知道那绝不是什么好话，于是她直起身子，朝温妮瞪了过去。

　　见贝拉气势满满，多莉丝不安的拽住温妮，小声劝说道。

　　“别这样，亲爱的，别惹事，贝拉没什么错。”

　　“她是没惹事，她只是没脑子，我能分的出来！”

　　温妮拍开多莉丝的手，凶巴巴的看向贝拉。

　　与此同时，老伯特轻轻拍了拍手，对一大一小两个女人开口缓和道。

　　“别让我这个老头子继续看你们的笑话了，小丫头们！”

　　“还有你，威廉，别在那展示你不入流的躲藏技巧了，你的脚都露在窗外了！”

　　“回来的是加文，我都听见战盾的引擎声了，那玩意可是加文车库里的好宝贝，没他的信息可打不开他的车库。”

　　“都安静安静吧，温妮，贝拉，你们绝不想见到那加文生气的样子，相信我，那真的很恐怖！”

　　说到这里，老伯特疲惫的拍了拍自己的腰，接着努力在沙发上坐直。

　　与此同时，凯博赫战盾绕进别墅区，停在别墅大门前。

　　离得老远，尤金就打开车窗对威廉挥了挥手。

　　“哈哈，威廉，快来看看老子的大宝贝！”

　　“咱们发财了，伙计，四分卫的庄园里全是帕加尼，我敢打赌州长的车库都没那么多帕加尼！”

　　“而且老子还杀了足足九十多个丧尸，九十多个，就靠我自己！”

　　尤金说到这里时，威廉已经在老伯特的指点下打开了庄园大门，别墅内除了老伯特以外，其他人全都讪讪的迎了出来。

　　尤金兴奋的停车，蹦蹦跳跳的跃下车去，拍打着战盾高大的引擎盖给威廉展示。

　　而加文。

　　他下车之后，皱着眉看向神态古怪的一行人，眼神在每一个人的脸上都扫了一圈。

　　一圈之后，加文叹一口气，问道。

　　“气氛看上去不是很好，怎么，我们不在的时候，你们凑在一起打了一架？”

　　话音落下，加文把步枪放回车里，一身轻松的走进别墅。

　　温妮第一个冲到加文身后，一边跟紧加文的步伐，一边忙不迭的对加文说道。

　　“老大，你们刚走没多久，我们就吵起来了，贝拉大姐很值得我学习呢，我和她学了不少骂人的话～”

　　“你！小鬼，别在那告状好吗！”

　　贝拉窘迫的恨不得把脑袋塞进脚趾缝里。

　　而加文则来到沙发上，不客气的坐下去，敲打着沙发扶手，口中对贝拉问道。

　　“吵了一架，那挺有趣的，给我讲讲原因如何？”

　　“我……”

　　面对加文的询问，贝拉咬着嘴唇低下头，大厅的气氛顿时沉默下来。

　　当这种沉默持续近五秒钟之后，温妮凑到加文的沙发旁，满眼不爽的看着贝拉，说道。

　　“其实没什么大事儿，老大，就是咱们吃过午饭之后，贝拉大姐想起她的家人了！”

　　“就连我这个小孩子都知道，她一个人不可能靠自己从德州跑回纽约去找回家人，但贝拉居然傻乎乎的打算离开！”

　　“威廉不想让贝拉送死，于是把她拦住了，然后贝拉就和威廉吵了一架，我们……我们也忍不住加入了……”

　　“总之就是这个样子，我猜贝拉现在已经想清楚了……”

　　话音落下，温妮给了贝拉一个挑衅的眼神。

　　贝拉则讪讪的瞪了温妮一眼，接着满脸难过的看向加文。

　　迎着贝拉的眼神，加文看了威廉一眼。

　　见状，威廉耸了耸肩，苦着脸道。

　　“加文，如果贝拉家就在得克萨斯，那我……说不定就让她离开了，毕竟我没资格阻止她寻找她的至亲。”

　　“但她家在纽约，她只是在德州上大学，就凭她自己，哪怕她家人真的还活着，她也没可能活着冲进纽约市里！”

　　说到这，威廉满脸无奈和劝诫的看向贝拉。

　　贝拉则咬着嘴唇，难过的点了点头。

　　听到这里，加文也了然的点了点头，接着对众人笑道。

　　“不错，偶尔吵一架也挺好的，起码能解解压。”

　　“既然没吵出真火，那就干活吧，咱们得搬到我家去住。”

　　“趁太阳还没落山，老麦开房车，我开霸王龙，尤金开战盾，咱们马上出发。”

　　“有什么话，等我们到了我家再说，就这样吧！”

　　什么所谓的吵架？

　　加文看的太清楚了，那不过是情绪的发泄罢了。

　　在今天失去家人的，可远远不止加文一个，在座的每一个人都在今天失去了太多太多。

　　有加文压着的时候，大家都还能忍耐，但加文一走，只剩下他们自己，尤其里面还有三个更多愁善感的女人。

　　他们的情绪自然会出现问题

　　对付这种情绪上的问题，让他们看一看庄园区域堆满的尸体就可以了。

　　毕竟，危机感和生存压力能解决掉百分之九十九的团队矛盾。

　　而加文只需要解决最后的百分之一就够了。