第十五章 八倍镜

“啊啊啊啊法克！法克！”

　　尤金来不及搞清楚怎么回事，就痛苦万分的惨叫起来。

　　加文的手劲儿太大，他感觉自己的手指都被加文活活捏进了手枪里！

　　而警察威廉。

　　他前一秒还兴奋的拎着衬衫，渴望能得到偶像的签名。

　　结果下一秒就得到了偶像的大枪，还是被直接塞进嘴里的那种……

　　“唔唔唔？”

　　威廉难以理解的咬着柯尔特的枪口，眼中写满不解，还带着点粉转黑的感觉。

　　加文则在瞬间控制两人之后，对麦迪逊轻声说到。

　　“老麦，去搜一下。”

　　“OK。”

　　麦迪逊恶形恶状的点点头，冷脸来到尤金身前，一把将左轮拽下来。

　　“啊啊啊，轻点，手要断了！”

　　尤金惨叫的功夫，麦迪逊在尤金身上不断搜索，又从他左边小腿内侧摸到一把求生匕首。

　　将刀鞘连着绑带一起解下来之后，麦迪逊拔出匕首，看了看匕首的刃面。

　　“加文，这刀看上去不错，你觉得呢？”

　　“的确不错，花纹挺漂亮。”

　　加文回应一声，接着一脚蹬在尤金小腹上，尤金顿时捂着肚子跪倒在地，蜷缩着把脑袋顶在地上哼哼不停。

　　随后，麦迪逊拿走威廉的警用USP，对加文点了点头。

　　见状，加文这才把枪口从威廉嘴里拔出。

　　终于可以说话之后，威廉忙不迭的连连摆手，踉跄着说道。

　　“你们真是我以为的那两个体育明星么，上帝啊，我看你们就像两个劫匪在玩模仿秀一样！”

　　“见鬼，我脑子乱了，我不可能认错的，我可是加文的铁粉，我怎么可能认错加文！”

　　“所以你们是真的，但你们也真的抢了我，这么看加油站也是被你们抢的，你们……”

　　“把嘴闭上。”

　　见威廉的话匣子一旦打开，就喋喋不休的说个不停，加文拿枪口怼了怼他的胸口。

　　感受着柯尔特的硬度，威廉咽了口唾沫，点头回到。

　　“OK，我不说话！”

　　“很好，接下来我问你答。”

　　加文点点头，拿脚踹了踹哼哼唧唧的尤金，嘴上对威廉问到。

　　“他是你表哥？”

　　“没错，算是我表哥。”

　　“你们在哪住？”

　　“我们俩都住在恩尼斯，离这不到二十公里。”

　　“家里几个人？”

　　“我妈六年前去世了，我和我爸住在一起，家里还有个十一岁的弟弟。至于尤金，这家伙就是个混蛋，他没房子，成天混在他姐家里。”

　　“法克鱿威廉，你他妈才是混蛋！”

　　尤金挣扎着抬起头，打断威廉的话骂了一句。

　　威廉则朝旁边的地上吐口唾沫，继续说道。

　　“你他妈就是个不上进的混蛋，尤金，你姐夫死了两年，你姐还带着两岁的孩子，就这条件，你姐还得给你买酒，你对得起你姐么！”

　　“放屁，她的篱笆是我扎的，她的草坪是我剪的，她的下水道是我修的，她的房顶也是我补的，你以为我就什么都没干，天天躺在沙发上等着吃麦片粥吗！”

　　“但你不找工作，更不赚钱，你赖在家里就是废物，如果你连该做的活都不干，那你就更是废物中的废物！”

　　“法克鱿威廉，我要把你的舌头割下来塞进你屁y……”

　　“够了！”

　　加文猛的打断两人的争吵，一脚将尤金踩在地上。

　　被加文踩着胸口，尤金的胸口剧烈起伏，眼睛则狠狠地看向威廉。

　　见状，加文拿枪点了点威廉的胸口，说道。

　　“你闭嘴，换他来说。”

　　话音落下，加文转向地上的尤金，问到。

　　“你在车上说你撞死了人？”

　　“是，是撞死了，但关你屁事，你以为你是达拉斯蝙蝠侠么，牛仔！”

　　尤金骂骂咧咧的回复道。

　　加文并没在意他的脏话，而是继续对他问道。

　　“说说在哪撞到的，撞得是怎样的「人」？”

　　“艹，第一个抓我的居然是大名鼎鼎的加文·King，我踏马真是个joker。”

　　尤金不爽的甩了甩头，接着满脸不忿的回答道。

　　“刚才我拉着那个傻逼已经跑到哈钦斯了，结果就在快要进入哈钦斯镇的路上，居然有个剧组在那拍夜戏！”

　　“拍什么戏？”加文立马追问到。

　　尤金则在短暂的回忆过后，心有余悸的骂到。

　　“是他妈的丧尸片，那群人看上去就像行尸走肉里的丧尸一样，但他们的造型太差了，身上连点血都没有，估计是什么三流小剧组。”

　　“是么，它们聚集在小镇外面，那附近还有什么醒目的东西，比如坠落的飞机，乱跑的狗，翻倒的车之类的？”

　　加文继续追问，尤金立马回应道。

　　“有，有翻倒的油罐车，不过离的很远。”

　　“然后呢，然后你就走了？”

　　“放屁，不走我在那等着被抓么，我刚他妈撞人就掉头跑了。”

　　“幸好剧组没派车追我，不过他们肯定报警了，一会等警察过来，说不定我能借着你的光多上几次新闻，大明星！”

　　“少废话，继续说，你路过哈钦斯是为什么？”

　　“为了送那个傻逼去达拉斯的医院，恩尼斯镇医生的女儿是他前女友，所以他非要去城里给脚打个石膏，真踏马矫情！”

　　说到这里，尤金朝威廉吐了口痰，威廉赶忙蹦跶着躲开。

　　见尤金还在吐唾沫，加文打断他的动作，低声对他继续问道。

　　“抛开你撞人的事，说说你们为什么会出现在凌晨三点的街道上！”

　　闻言，尤金立马不爽的看向威廉，开口骂道。

　　“那个傻逼的老爸半年前借了我的气钉枪，一直装作不记得，白天我和他爸吵了一架，我咽不下这口气，就等凌晨去他家里偷我自己的气……”

　　“你说我爸借了你的气钉枪？但我爸最近有点老年痴呆了啊，所以我刚下班看到你从我家跑出来不是在偷东西，而是拿你自己的气钉枪？”

　　威廉满脸惊愕的对尤金说道。

　　听到威廉的话，尤金一愣，忍不住问道。

　　“你爸老年痴呆了，我怎么不知道？”

　　“你又没问过我，他在外面看上去也挺正常的，但他在家里已经分不清我和我弟弟了！”

　　威廉对尤金回应道，同时满脸懊恼的搓了搓头发。

　　就是因为看见尤金从自己家里跑出来，威廉才着急的去追，结果差点把自己的脚给扭断。

　　而尤金为了送自己去医院，居然又撞了那么多人……

　　望着尤金的身影，威廉不忍的侧过头去。

　　他和尤金认识二十年了，还有一点点亲戚关系，熟的不能再熟。

　　除尤金中途去当了七八年兵以外，他们一直都在一起玩。

　　尤金虽然比他大九岁，但他们终究是同一代人，没什么代沟，玩的也很好。

　　结果现在，尤金居然要为一堆乱七八糟的破事儿被判刑了……

　　威廉实在不知道该说什么，他既懊悔，又觉得无地自容，更是在心里埋怨起自己的老爸。

　　可就在威廉难过的功夫，加文突然看向右侧道路，也就是威廉所在小镇的那个方向。

　　注意到加文的动作，麦迪逊朝路上瞅两眼之后，紧张的问向加文。

　　“我什么都看不见，那有什么？”

　　“一个人影，速度比丧尸慢很多，别的我也看不清。”

　　加文回应过后，抬脚松开地上的尤金，对他问道。

　　“你车里有望远镜么？”

　　“有个八倍镜，我从部队带回来的，就在我后备箱里。”

　　“钥匙。”

　　“给你。”

　　尤金一边扔出车钥匙，一边龇牙咧嘴的坐起身。