第十九章 天神下凡

趁麦迪逊威逼尤金的功夫，威廉终于恢复自由。

　　他连滚带爬的扑到老爹面前，看着老爹的尸体默默流泪。

　　“麦迪逊！”

　　一旁的加文擦干净战术匕首，站起身对继续压制尤金的老麦喊到。

　　“别耍他了，把他带过来，我有话要问他！”

　　“好的老大！”

　　麦迪逊重重回应一声，并且在用重音特意喊老大的时候，把脑袋凑近尤金的脸，死死盯着他的眼睛。

　　迎着麦迪逊的眼神，尤金连连点头，说到。

　　“我懂，我懂。”

　　“那最好不过！”

　　麦迪逊冷哼一声，直接拎起尤金的肩膀朝加文走去。

　　尤金被他提溜着几乎脚不沾地，狼狈的被麦迪逊摔在加文面前。

　　加文站在尤金身前，看着尤金从板油路上抬起的脸，问到。

　　“恩尼斯情况如何？”

　　“还能有什么情况，我才刚到镇外，就看见数千丧尸围着那辆房车朝我冲过来！”

　　“多少？”加文皱眉。

　　“不知道，但至少上千，你知道的，恩尼斯是个大镇！”

　　“然后呢？”加文眯了眯眼。

　　“然后威廉就看见他老爸镶在保险……”

　　“我关心的是丧尸群！”

　　加文猛的打断尤金的话，低头对尤金格外强调到。

　　“你们离开恩尼斯的时候，丧尸群有没有一直跟在你们身后，朝我们现在的位置接近！”

　　说到这里，加文俯身将尤金拽起。

　　尤金借着加文的力道站稳，刚想拍拍自己的衣服，就见加文一把攥住了他的脖子！

　　只用一只手，加文硬生生掐着尤金的脖子把他举了起来。

　　看着在自己手中不断挣扎的尤金，加文沉默片刻，转头对麦迪逊说到。

　　“老麦，房车上还有个晕倒的女人，你去看看。”

　　“哈哈，这场面可真解气，我这就去！”

　　麦迪逊大笑着走向房车，打开车门走了上去。

　　直到麦迪逊上车，加文才盯着尤金看上两眼，将面色发紫的尤金扔到一边。

　　扑通。

　　尤金摔在地上之后，来不及疼，就赶紧捂着脖子咳嗽起来。

　　重重咳嗽十几声以后，尤金喘着粗气爬起身，恶狠狠地对加文说道。

　　“算你厉害！”

　　“少废话，丧尸群的动态如何？”加文冷漠问到。

　　闻言，尤金使劲搓了搓脖子，讪讪道。

　　“我只知道我最后看见他们的时候，他们还在追着我们两辆车跑个不停。

　　至于后来，我都看不见了还怎么知道。

　　反正前面的路肯定被丧尸群占了，法克，法克法克法克！”

　　说到这里，尤金觉出不妙来了。

　　他可是去过达拉斯方向的，那边的路早就被丧尸群占据了，他还撞了好几个丧尸呢。

　　结果现在，恩尼斯那边的路也被丧尸封了！

　　尤金的脸色顿时差的要死，加文则吐出口浊气，说道。

　　“现在离绝境还远着呢，别他妈摆出一副死妈脸来，接下来我会去恩尼斯那边看看现场，说不定还有出路。”

　　“至于你，你他妈管好那个只剩半拉老爸的警察，他的哭声都快把全德州的丧尸叫过来了！”

　　话音落下，加文抬手指了指威廉和他的半拉老爸。

　　见状，尤金忍不住哼哼一声，道。

　　“狗屎，我他妈可不是跟在你屁股后面打球的跟班小弟，你他……法克！”

　　尤金将话说到一半时，忍不住瞳孔一缩，揉着脖子不动声色的后退一步。

　　见加文没有计较，尤金这才吐出口气，骂骂咧咧的把威廉从他老爸身上拖走。

　　“放开我，让我再看我爸一眼，你们怎么就这么杀了他，他可能还活着，他还在动，他……？！”

　　威廉始终保持挣扎，嘴里更是傻话不断，尤金听的厌烦，索性重重一膝盖顶在威廉脖子上。

　　最终，威廉彻底昏迷过去，被尤金扔到老福特的副驾驶座上了。

　　搞定威廉之后，尤金回到加文身边，不太自在的站了片刻。

　　片刻之后，愈发觉得不自在的他呸了一声，说道。

　　“我也去看看你说的那个娘们儿吧，我在部队的时候会治点轻伤，都是法克……咳咳，都是经验！”

　　说完，不等加文回应，尤金就朝房车走了过去。

　　加文则来到呕吐的小女孩身后，默默盯着这个小孩。

　　感受到加文的接近，小孩干呕两声后，抬头用自己淡蓝色的瞳孔看向加文。

　　看清小女孩嘴边的呕吐物，加文的喉结忍不住活动了一下。

　　“好恶心。”

　　他念叨一声，回霸王龙上取来一瓶水，拧开送到小孩面前。

　　“把嘴洗洗。”

　　“谢……谢呕……！”

　　小女孩还没来得及感谢，就看见不远处的年轻丧尸，接着她就更干脆的吐了出来，一边吐还一边哭。

　　加文没有催促，转而倚着房车抽起烟来。

　　刚抽两口，小女孩就调整好自己的状态，漱漱口之后抬起头来。

　　“谢谢！”

　　她认真地说道。

　　“我是温妮，温妮·贝克，我认识你，我哥很喜欢看你打橄榄球！”

　　说到这里，温妮失落的看向自己的哥哥。

　　仔细看了眼哥哥脑袋上的血洞之后，她又干呕一声，回头对加文继续说道。

　　“我和我爸妈以为他只是病了，但那不是病对么？”

　　“或许是病，或许不是，反正我不希望他有机会传染任何人。”

　　加文回应一声，重重吸了口烟。

　　望着烟雾逐渐飘散的模样，温妮深吸口气，接着对加文说道。

　　“我知道，刚刚有很多人得了一样的病，他们把我爸扑倒了，我妈也差点被他们拽下车，她用力关车门之后还把自己撞晕了。”

　　“所以是你开车冲了出来，你胆子不错，小鬼。”

　　加文赞许的点了点头。

　　房车这一家的情况非常显然，完全靠眼前这个小女孩踩着油门天神下凡，才侥幸从恩尼斯镇里冲了出来。

　　这和加文的判断一样，哪怕在末日初期活下来的幸运儿，也必须具备一定素质才有机会走得更远。

　　比如尤金的果断和小女孩的冷静与勇敢。

　　至于好运，那似乎不用强调。

　　毕竟当所有人都变成丧尸之后，每一个没变成丧尸的人，好运本就已经在眷顾他们了。

　　被加文夸奖一声，小女孩并没像一般小孩那样沾沾自喜，而是小大人般摇了摇头。

　　“我不会开车，不过我看过我爸开车，但跑起来之后我就不会了，多亏有你帮忙。”

　　“行了，上帝都不介意帮你一把，我又何必吝啬再送你半程，非要彰显我比上帝更高冷么？”

　　加文吐出口烟气，提着烟对小女孩招了招手。

　　“走吧，一起看看你老妈去，希望她的情况不会耽误我们太多时间。”

　　话音落下，加文转身走向车厢，小女孩则亦步亦趋，若有所思的跟在加文身后。

　　作为美利坚女孩，她从小学三年级就和班里的女生分出小帮派了。

　　所以，在眼下这个陌生人组成的小团体中，他们里大概率是老大的人，正在担心自己老妈继续耽误他们的时间么？

　　想到这里，温妮小小的脸蛋纠结的思索片刻，接着突然回头看向福特副驾驶。

　　当她看清昏迷的警察之后，她双眼一亮，立马露出个“我”很聪明的表情来。

　　与此同时，加文已经来到车厢处，这时候的麦迪逊正扶着女人坐在车上，尤金则在上车的阶梯上骂骂咧咧。

　　“要我说，两巴掌下去就清醒了，她脑袋就破了点皮，两巴掌就能搞定！”

　　“你把嘴闭上，红毛！”

　　麦迪逊一边回骂尤金，一边捏着女人的下巴摇来晃去，似乎摇晃的有点重了，女人于恍惚间睁开眼睛。

　　“这是……等等，爱德华！温妮！”

　　刚刚清醒，女人就尖叫着想要坐起，可她一用力便觉得天旋地转，整个人踉跄着向后倒去。