第四十章 快让我看一眼

“牛逼！”

　　尤金话音刚落，麦迪逊一边喊着牛逼，一边将巨大的身躯砸在霸王龙侧面，把皮卡都撞的晃悠一下。

　　确定皮卡车把自己彻底挡住以后，麦迪逊扶着车子蹲在那对尤金说道。

　　“你他妈居然连什么枪都能听出来！”

　　“那算个屁，你玩枪玩个十来年以后，你也能听得出来！”

　　尤金回应一声，顺便朝麦迪逊竖起中指。

　　一旁，加文靠着轮毂，继续听着不断响起的枪声。

　　突突突……

　　听上一瞬，加文伸出腿踹了尤金一下，吼到。

　　“狗屎，这个枪声离的很远！”

　　“啊？”

　　尤金一愣，侧耳倾听片刻，赶忙对加文回到。

　　“啊对对对，枪声很远，至少五六百米，法克！吓我一跳！”

　　话音落下，尤金将杠杆喷子举向天空，手中扣动扳机。

　　砰！

　　开一枪发泄过后，尤金骂骂咧咧的起身，透过皮卡向枪声位置看去。

　　与此同时，加文也从车边探出脑袋，拿着望远镜瞅了两眼。

　　不远处房车侧面，威廉一边不断对多莉丝和温妮做手掌向下按的动作，一边靠着房车朝加文三人问到。

　　“情况怎么样？”

　　“你可终于说话了，小威廉！”

　　尤金兴奋的对威廉喊一声，接着透过八倍镜看着远方，口中继续说到。

　　“马泽法克儿，丧尸都被那一串枪声引回富人区了，开枪的家伙恐怕要被包围！”

　　说完，尤金又朝天开了一枪。

　　就在尤金开枪之后，加文盯着丧尸的动向，开口骂道。

　　“狗屎，咱们的枪声没有富人区的枪声好用，丧尸恐怕对连续性的噪音更加敏感！”

　　“从那边开始开枪以后，丧尸都懒得搭理我们了，明明我们的枪声离丧尸更近！”

　　说到这里，加文也举起蟒蛇开起枪来。

　　砰砰砰！

　　突突突突突……

　　刚把最后三发子弹打没，枪声就被远方的突突声覆盖了。

　　放下枪，加文一边上弹，一边翻着白眼骂到。

　　“他妈的，该死的枪声还在那响，基本可以确定丧尸更喜欢追频率更高的声音了！”

　　“是么？”

　　麦迪逊忍不住对加文问到。

　　“这是好消息还是坏消息！”

　　“当然是好消息，不管是怎样的信息，只要我们掌握丧尸越多的信息，我们就越有可能活下来！”

　　就在加文说到这里时，尤金突然打断他的话，对他大喊一声。

　　“等等，十点钟方向，约六百三十米距离，院子里种两排橡树的那个别墅！”

　　“收到！”

　　加文飞快回应，同时向尤金说的方向看去。

　　短暂的搜索过后，加文终于将目光聚焦在那栋别墅里。

　　但他并没看见开枪的人，只看见有两个离得最近的丧尸，正在朝别墅一楼左侧第二扇窗户冲去。

　　“呼，咱们可以放松了，枪声只有一个，不是冲我们来的！”

　　加文喊上一声，接着离开霸王龙的遮挡范围，去往高架护栏旁继续观察。

　　在他身后，尤金大大咧咧的起身，扛着喷子晃悠到加文身边，支起八倍镜边看边骂。

　　“算他运气好，说不定下一秒就会被丧尸啃死，不然等我冲到他面前，我他妈要把他的篮子打成蜂窝煤，马泽法克！”

　　话音落下，尤金蹲到加文身旁，把举着八倍镜的手支在护栏上，开口问道。

　　“咱们接下来怎么做，BOSS，要不要试着救一下，好歹也是个活人呢，呵呵～”

　　当尤金说到这里时，麦迪逊和威廉的耳朵猛的竖了起来。

　　就连房车里趴着的多莉丝母女俩，都支起脑袋听了过来。

　　闻言，加文撇了撇嘴，好笑道。

　　“救？怎么救？他的枪声一直不停，离他最近几栋别墅的丧尸都冲进他别墅了！”

　　“除非他马上把子弹打光，让我们有机会把丧尸吸引过来，不然他那把枪每响一秒，他就离死更近一些！”

　　说到这里时，加文清楚的看到，原本被他枪声吸引成抱团形势的丧尸群，距离SCAR枪声响起的别墅只剩下三百米了。

　　 SCAR的枪声依然在响，听起来已经打出四十多发了，鬼知道他还有多少弹夹。

　　听到这里，威廉遗憾的抿了抿嘴，接着低头看了看自己胸前的警徽。

　　一眼过去，他慌忙躲开视线，就像怕被警徽的反光灼伤一样。

　　至于尤金，这老伙计拍了把大腿，咧嘴笑道。

　　“算你运气好，四分卫，你要是想带老子冲进那栋别墅去干上帝该干的活，那老子就直接给你一拳，哪怕你是圣母玛利亚，我也会把你打流产！”

　　“就凭你，呵呵，等到了农场，我他妈陪你好好练练！”

　　加文用手肘怼了尤金一下，同时继续观察远方的别墅。

　　枪声仍旧在响，又响了二十几发之后，才出现一阵停顿。

　　“啧啧，这应该是换弹夹呢，你猜他能干掉多少丧尸，我赌五个！”

　　尤金调侃一声，加文则摇头回道。

　　“我赌八个，赌注就是我送你的那条烟，一会儿等枪声结束，我亲自送你去别墅里查看结果！”

　　“法克，你想让我去死就他妈直说，我怎么可……等等！”

　　尤金没好气的骂了一声，接着突然撂下话，重重拍了下护栏。

　　“快看，这婊子养的简直是个战神，他冲出来了，还带了个娘们儿！”

　　“我看见了！”

　　在加文眼里，六百多米外的别墅中。

　　一个有着黑色短发的西装男单手拎着枪，直接从别墅窗户跳出，拽着身后的红裙女人朝院子里的黄色迈凯伦冲去。

　　与此同时，麦迪逊大步冲向尤金，语气焦急的对尤金喊到。

　　“女人？法克！给我看看！”

　　“哈，你这老黑，给你，都他妈给你！”

　　尤金大笑着将八倍镜递给麦迪逊，麦迪逊赶忙查看起来。

　　与此同时，加文看到又有两个丧尸朝男人扑击过去。

　　只见西装男猛的将女人摔在一边，接着抡起步枪，一枪托砸开第一个丧尸，然后举枪便射，七发子弹射爆了两个丧尸的脑袋。

　　当他解决这个丧尸时，摔在地上的女人还没爬起来，他索性直接拽着女人的头发，拖着女人朝迈凯伦冲去。

　　女人尖叫起来，声音听着居然比枪声更加尖利。

　　但短发男没有半点迟疑，硬生生拎着头发将女人拽到车前，拉开车门直接把女人朝副驾驶丢去。

　　“哇哦。”

　　加文张了张嘴，他明显看见女人第一次被扔向车子时，脑袋重重砸上车顶。

　　耽误半秒之后，短发男一拉一推，终于把女人扔进车里，他自己则冲上驾驶座，迅速发动车子撞开接近的丧尸，朝别墅大门冲去。

　　一边开车，他还一边把枪架在怀里，直接射破车窗，朝挡路的丧尸和向迈凯伦飞扑的丧尸射去。

　　见状，加文觉得情况有点糟了。

　　那一男一女所在别墅区内的丧尸，原本被自己的枪声吸引并聚集，给那两个人的撤离创造了机会。

　　而现在，大波丧尸群放弃加文向回跑，距离迈凯伦所在别墅只有二百四十多米。

　　就算别墅区还剩下零星丧尸，那些没法抱团的丧尸，也几乎不可能阻拦迈凯伦的脚步。

　　所以……

　　眼看迈凯伦冲出别墅，朝283号公路冲去。

　　加文重重一巴掌砸在尤金身上。

　　“上车，马上上车，咱们现在就得冲过去！”

　　说完，加文飞快冲向霸王龙，途中顺便给了老麦一脚。

　　“别他妈看了，快去开房车！”

　　“富人区丧尸原本被SCAR枪声引向左侧别墅，那里距离道路还有一段距离，并不妨碍我们穿过富人区。”

　　“但现在，开车的混蛋一边开车一边开枪，把丧尸全都引到公路方向了！”

　　“我们必须趁丧尸还没冲上公路，形成好似恩尼斯那种单方向奔跑的丧尸群之前，开车穿过该死的富人区！”

　　“不然我们就只能吊在追踪迈凯伦离开的尸群身后朝我家前进，鬼知道那样又会多出多少麻烦！”