第十一章 十六秒

和麦迪逊浑身上下都写满紧张不同。

　　这一刻的加文看上去反而变轻松了。

　　只见他一边控制车子离开停车位，安稳的躲开其他车辆驶离停车场，一边笑呵呵的对麦迪逊说道。

　　“你喜欢什么歌，或者跟我一样听火星哥和梦龙的歌？”

　　“什么？”麦迪逊紧张到没听清。

　　“我说你听不听梦龙的歌！”

　　“什么梦龙？”麦迪逊继续空耳。

　　“法克，你该放轻松了，伙计！”

　　加文一巴掌扇在麦迪逊头顶，随即对麦迪逊说到。

　　“这里离丧尸最后的聚集点至少一百八十米，当他们听到声音，跑过来至少需要二十五秒。”

　　“别以为我不知道你们在过去的比赛里，总嫌弃我制定的战术又臭又长。”

　　“告诉你，我之所以搞这么多计划，就是为了在行动时可以像现在这么轻松！”

　　说到这里，加文猛踩一脚油门，让霸王龙发出了兴奋的咆哮。

　　被轰鸣吓到的麦迪逊慌张的四处乱看，而直到此时，紧张的他才发现车子已经离开停车场，甚至一路冲到庄园门口了！

　　当霸王龙咆哮着冲出庄园那一刻，加文抬手打开音乐，劲爆的舞曲瞬间传出。

　　一边降低音量，加文一边继续对麦迪逊笑道。

　　“你猜二十五秒够我们跑出多远？看清楚，现在才过去十六秒，仅仅十六秒！”

　　“这就是我的风格，我就是喜欢把紧张留在观察期，然后用谨慎杀死行动时的压力。”

　　“去他妈的派对别墅，法克狗屎的丧尸末日，都去吃咱们的尾气吧！”

　　“对了，你一会想吃点什么，我想来个法克的汉堡。”

　　“再来一大杯可乐，加他妈双倍的冰！”

　　“呃……啊？”

　　短暂的恍惚之后，麦迪逊被加文透露出的兴奋和轻松感影响了，紧张感逐渐从他身上褪去。

　　只见他一边回应加文，一边将脑袋转个不停，不住的观察着四面八方。

　　直到他借助零星的路灯，确定周围的画面的确是森林在倒退，而不是他自己的幻觉之后。

　　他终于放松下来，接着将后背彻底堆在椅背上，长长的吐了口气。

　　“呼……哇哦，咱们出来了？”

　　“狗屎的，居然这么简单就逃出来了，我还以为咱们会像电影里那样，在上车的时候遇到乱七八糟的麻烦，比如被丧尸扑到车窗上之类的。”

　　“我都想好了，到时候我就用脚把那群脏比通通踢飞，然后再让你躲开，接着用喷子把你那边车窗的丧尸也给轰飞。”

　　“接着就在大批丧尸快要彻底围住车的时候，你一脚油门冲出丧尸群，这样咱们俩才能挂着满身的丧尸血庆祝你我逃出生天！”

　　说到这里，麦迪逊打开车窗，朝车外吐了口带着酸味儿的唾沫。

　　他没好意思说，刚刚的他紧张的又有点干呕，甚至感觉酸水都涌到嗓子眼了。

　　驾驶座上，加文斜眼撇麦迪逊一瞬，不置可否的摇了摇头。

　　老麦就是这个性格，紧张兮兮的，不过确定安全后就变轻松了。

　　至于确认安全之前？

　　真正想赢的人是笑不出的。

　　在心里吐槽老麦一声之后，加文继续调整音乐，将音乐声下降到近乎轻微的程度。

　　又找了找老麦的歌单，好吧，老麦的歌单里，十首有八首都是饶舌，倒也符合老麦的风格。

　　加文切两首音乐的功夫，老麦还在那止不住兴奋的喋喋不休。

　　“加文，有你是我的福气，咱们跑的太顺利了，哈哈！”

　　“我看了半天，直到离开都没看到有丧尸来得及追上咱们，甚至连丧尸的影子都没看见。”

　　“对了，你刚说啥来着，啊对对对，我确实有点饿。”

　　“汉堡可真不错啊，平常训练时压根不怎么敢吃，现在倒是能随便吃了。”

　　“还有冰可乐，太他妈酷了！”

　　“等等，你不是让我帮你给家里打电话么，电话给我吧，我这就给你爸妈打过去。”

　　“我家是没指望了，伙计，我家人全都没给我回电话，我那些跟班也都没有消息。”

　　“你电话呢？”

　　说到这里，老麦把汗淋淋的手伸向加文。

　　加文随手把苹果五扔了过去。

　　“密码四个九，去通讯录里找我爸妈就好。”

　　“除了他们俩，别人也没什么联系的必要。”

　　话音落下，加文控制车子转出别墅区小路，来到主干道上。

　　老板的庄园位于南达拉斯远方的艾塔斯卡附近，距离达拉斯和沃斯堡城区有足足四十多公里的距离。

　　这样的距离，就算达拉斯城已经炸成一片废墟，加文也别想有任何察觉。

　　何况他也并不想搞清楚城里的状况。

　　他和老麦俩人能搞清什么，看三百头丧尸奔跑的场面没有看够，还想去达拉斯看看六七百万丧尸一起奔跑的超大场面么？

　　别闹了，找死都没有这么找的。

　　对加文而言，他早就把诸多大城市划为禁区了。

　　除非有必须去城市的理由，不然他就算在德州的荒野和小镇里躲到老死，也不想去大城市边上遛弯。

　　想到这里时，副驾驶位置吹来冷风，吹的加文额头微微一凉，让他觉得清醒和振奋了一点。

　　等等，冷风？

　　“把车窗关上，蠢货！”

　　加文赶紧对麦迪逊吼一嗓子，接着继续观察路况。

　　被加文这么一吼，麦迪逊翻了个醒目的白眼儿，接着讪讪的关闭车窗。

　　 13年超级碗比赛于二月三号打响，牛仔队第五次赢得冠军之后，立马就举行了游行和庆祝，今天也只是二月六号罢了。

　　二月的德州，夜间气温几乎低到只有零上四度，加文开的又比较快，冷风可不急了一些。

　　要不是担心生病，加文其实还真想吹吹冷风，起码冷风能让他被酒精和压力摧残的脑子舒服不少。

　　没了冷风的刺激，又被车子的暖风打到脸上之后，麦迪逊的眼睛变得迷蒙了一点。

　　他低着头摆弄加文的手机，接着面色沉重的把无人接听的电话送到加文面前。

　　“抱歉，加文，电话打不通。”

　　“没事，我不意外，你去通讯录里再找几个备注牛仔的电话打一打，他们都在我家干活。”

　　“好。”

　　麦迪逊点头继续拨号，接着一直沉默了两分多钟。

　　就在加文面无表情的开始减速时，麦迪逊这才感同身受的叹了口气，将电话还给加文。

　　“抱歉。”

　　他这样说道。

　　加文则将电话揣进兜里，回道。

　　“和你无关。”

　　话音落下，加文指了指道路前方百多米处的一个加油站，继续说道。

　　“起码咱们已经到最近的加油站了。”

　　车子继续减速，直到停靠在加油站前。

　　加油站四周格外安静，加文看不见任何人影，只看到便利店侧边玻璃有着破碎的痕迹。

　　望着碎玻璃，加文皱了皱眉，说道。

　　“如果加油站和便利店的工作人员没变成丧尸，那他没必要撞玻璃跑路。”

　　“而如果他在店里变成丧尸，那他们起码要碰到一个值得追逐的目标，才可能撞碎玻璃离开便利店。”

　　加文看了看碎玻璃的方向。

　　玻璃破碎的一面，正对准加文未来要去往的道路那边。

　　于是加文继续说道。

　　“老麦，恐怕有其他人在丧尸危机爆发之后，比我们更早从这条路上跑了过去。”

　　“便利店工作人员恐怕也是被声音吸引，才会撞破那一侧的玻璃追赶出去。”

　　“那太好了，知道还有别人活着真是太好了！”

　　麦迪逊立马兴奋地说道。

　　“虽然咱们跑出来了，但我可不想面对一个只有咱俩活着的末日！”

　　“见鬼的，要是咱们以后能凑出个像行尸走肉主角团一样的团队，我起码还能有几个小弟使唤。”

　　“不像现在，伙计，如果只有咱俩的话，我就只能当一辈子小弟了，哈哈～呃……”

　　“咳咳，我倒不是不愿意，我是说，我知道你总是对的，跟着你能让我活的更好。”

　　“但我就算不想当老大，也还是喜欢有几个跟班和小弟使唤使唤……”

　　说到这，麦迪逊抱紧自己的喷子，顺着车窗看向四周。

　　随后，他望着窗外对加文说道。

　　“咱们换个话题吧，所以接下来怎么安排，BOSS？”