第四十三章 病毒谜题

“我知道。”

　　尤金回道，顺便看了眼女人的脸。

　　挺好看的，可惜了，用不上啊。

　　砰！

　　尤金开枪，躲开女人的脸将她整个前胸打成碎肉。

　　见状，加文转身朝霸王龙走去，说道。

　　“我去送那个战神一程。”

　　“还是我来吧，我说过要打爆他的篮子来着，我可不想说话不算数！”

　　尤金打断加文，随即拎起喷子，冷笑着走向仍在吐血的司机，将枪口对准他的卵蛋。

　　地面上，司机却并没有看尤金，甚至也没看对准他的枪口，而是执着的盯着朝他靠近的加文。

　　注意到司机的眼神，尤金瞥了眼加文，大笑着对司机说道。

　　“哈哈，你当然认出来了，恐怕你也没想到吧，居然是体育界唯一的goat，大名鼎鼎的牛仔之王陪我一起来送你去死！”

　　话音落下，尤金拿枪口怼了怼他的小腹，让司机喷血喷的更剧烈起来。

　　一旁，加文望着司机一边喷血，一边还朝自己看过来的眼神，摇着头对尤金说道。

　　“你来杀他倒也合适，不然我真怕他是我的粉丝，我动手反而让他爽到了。”

　　“这婊子养的差一点就干掉我了，好在他只打中了副驾驶，我……嗯？”

　　加文正感慨着想说点什么，耳中却突然传来一阵杂音，他赶忙端起SCAR朝声音方向看去。

　　与此同时，尤金也警惕的端起枪，瞄准声音的位置。

　　就在他们眼中，刚刚那连心脏都被尤金轰碎的女人，此刻竟硬生生撑起了上半身！

　　哪怕腰椎扭成麻瓜，哪怕内脏碎片正从胸腔中坠落下来。

　　哪怕她的血液几乎流成小溪……

　　这一刻的红裙女人，居然仍在朝加文两人不断攀爬！

　　“咕咚！”

　　加文咽了一口唾沫。

　　尤金则干脆骂了出来。

　　“谢特，那是什么东西，我确定她死前还没变成丧尸！”

　　“别他妈问我，我也不知道，去他妈的！”

　　加文咬着牙开枪，一个短点射打爆了只有七米远的女人的脑袋。

　　眼看红裙丧尸倒地，尤金低头看向仍在吐血沫的司机，声音颤抖着问到。

　　“老大？”

　　“我在。”

　　加文拎着步枪，头重脚轻的来到司机面前，将枪口对准司机的心脏。

　　一旁，尤金咽了口唾沫，小声问道。

　　“这家伙可没变成丧尸，那你说他死了以后，会不会也……”

　　砰！

　　尤金的话被枪声打断了。

　　加文一枪打爆司机的心脏，随即抬脚踩住司机的左手，语气沉重的说到。

　　“别问我，做个实验就知道了。”

　　“听你的，我挺期待，不对，其实我一点也不期待，法克！”

　　尤金跟着骂了一声，同时抬脚踩住司机的另一只手。

　　加文则抬起手腕，沉默的盯着手表。

　　当司机最后一口呼吸消失之后，加文开始计时。

　　一秒……

　　七秒……

　　刷！

　　地上的司机猛的张开眼睛，加文和尤金脚下也传来了挣扎的力道。

　　看着丧尸司机不断张嘴嘶吼的模样，尤金脑门儿上直接冒出汗水。

　　加文则从兜里摸出两支烟，远远给尤金扔去一根。

　　接住烟，尤金掏出打火机，哆哆嗦嗦的点燃。

　　吐出第一口烟雾之后，尤金小声对加文问道。

　　“四分卫，你说如果等我们死了以后，会不会也像他俩一样？”

　　说到这，尤金心有余悸的看向司机丧尸。

　　闻言，加文吐口烟气，接着拿左手夹住枪，右手拔出战术匕首。

　　将战术匕首顺着司机的眼眶插进脑子之后，加文一边重重搅和，一边开口回应道。

　　“那不重要，我才不在乎我死后会变成什么东西。”

　　“至于眼下这种情况，呵呵，电视剧里不都是这么演的么？”

　　加文拔出刀子，用司机的衣服好好擦了擦刀刃。

　　一旁，尤金吐了口唾沫，继续问道。

　　“你说的是行尸走肉，去他妈的，咱们不会真像那个电视剧一样，所有人体内都有丧尸病毒吧？”

　　如今是2013年，行尸走肉已经播放到第三季了。

　　其中主角团一行幸存者体内全都有丧尸病毒，死后就会变成丧尸的消息，也已经随着美剧的大火而广泛流传。

　　现如今，亲眼见证战神男和红裙女的死亡之后，哪怕加文再不希望，事实也已经摆在面前。

　　虽然不知道丧尸病毒究竟是从哪出现，又是从何时开始，以怎样的方式传播的。

　　但恐怕在丧尸危机爆发之前，这个病毒就已经感染全世界的每一个人了。

　　至于自己一行人为什么能幸存，加文目前还无法总结规律，甚至一生也未必搞得清楚。

　　但那都不重要，重要的是……尽可能多的看见明天的太阳！

　　想到这里，加文把只吸两口的烟扔到地上，重重的踩了一脚，说道。

　　“咱们体内有病毒又如何，没有病毒又如何？”

　　“有病毒的话，病毒会阻止我喝酒吃肉么？”

　　“没有病毒的话，我的身体会无病无灾，健康长寿么？”

　　“放他妈的狗屁吧！”

　　话音落下，加文回到霸王龙旁边，看了看车子的引擎盖。

　　引擎盖上有三个弹孔，于是他把枪背在身上，掀开引擎盖检查起来。

　　尤金来到他身后，先朝引擎处看上一眼，确认麻烦不大，他便苦笑着对加文说道。

　　“你他妈不愧是当老大的，说话说的可真洒脱……”

　　“不过你说的对，只要病毒不耽误老子艹女人，那咱们体内的丧尸病毒，听起来还没有幸病来的可怕！”

　　话音落下，尤金夹着烟拍了拍加文背后的枪，略显轻松的继续笑道。

　　“啧啧，这把枪可真不便宜，SCAR-PDW，SCAR的民用版，光裸枪就至少两千块！”

　　“何况他这把还改装过，正常的民用版SCAR只能单发，他这个却可以连发。”

　　“让我看看，呜呼，无论激光镭射还是可切换红点的三倍全息瞄准镜，全他妈是大厂出品。”

　　说到这里，尤金忍不住露出个喜爱的眼神，只见他色眯眯的抚摸着SCAR的枪身，嘴里继续说道。

　　“老大，你猜这把小可爱加上全身的配件要值多少钱？”

　　“多少？”

　　加文用战术匕首扣出一颗钉在引擎上的弹头，扔到一旁对尤金问到。

　　见加文接了他的话，尤金表情舒畅的揭开谜底。

　　“至少六千刀！”

　　“奥。”

　　闻言，加文平淡的哦了一声，笑道。

　　“那比我家里的玩意要便宜不少，我家里有几把hk416，每个导轨的配件都有至少三种以上。”

　　话音落下，加文继续寻找其他躲在引擎附近的子弹。

　　尤金则兴奋的松开SCAR，重重的吸了口烟。

　　扔掉烟头，尤金踩着烟头用力碾压旋转，口中念念有词道。

　　“我就知道，你这种有钱人玩的当然都是最好的，要么就是最贵的，或者就是hk416那种又好又贵的，哈哈！”

　　伴着尤金的笑声，房车自远方飞速冲来，最终停在霸王龙后方。

　　停车以后，车上众人一股脑的冲下来，紧张的看着没了挡风玻璃的霸王龙。

　　麦迪逊担忧的来到加文身旁，开口问道。

　　“法克，你没受伤吧老大，那个混蛋朝你开枪了！”

　　面对麦迪逊的关心，加文起身拍拍麦迪逊的手臂，笑道。

　　“你看我像有事的样子么，不过刚刚真的太危险了，你知道我不喜欢冒险，所以我只能把他干掉。”

　　说话间，加文对麦迪逊指了指引擎盖。

　　“正好你们来了，帮我查查这辆车还能不能开，看上去也没冒烟，应该没什么隐患吧？”

　　“啊这？”麦迪逊一愣。“我也不会修车啊……”

　　“什么？”

　　看着麦迪逊满脸尴尬的样子，加文停顿片刻，突然坏笑起来，说道。

　　“啧啧，芝加哥街头长大的小孩，你在街上混的时候，我还在我家里玩牛柰子呢～”

　　“老大……”

　　麦迪逊翻了个白眼，接着求助的看向其他人。

　　不远处，威廉踉跄走出，低声道。

　　“让我看看吧。”

　　“不用你，没奶吃的小孩，我在部队里学过一点，我来就行。”

　　尤金就是这么好表现的性格，更不要说是能在麦迪逊面前表现得机会了，他当然得抓住！

　　远远对威廉摆了摆手，尤金耀武扬威的来到车头处。

　　路过麦迪逊时，他夸张的拍了拍麦迪逊的胸口，学着加文对麦迪逊嘲讽道。

　　“还不给我让路，芝加哥街头长大的小孩，啧啧～”