第四十七章 湖里有人！

话音落下，加文瞥了眼尤金。

　　好吧，这家伙已经笑的快高巢了，估计尤金想象中的末日和加文提供的环境截然不同。

　　至于加文说起的丧尸牛的可能，尤金好像并没放在心里。

　　见尤金有点没心没肺，加文也没再多说，毕竟自己农场的环境自己清楚。

　　这个农场的环境的确很棒，初始生存概率非常大，但类似的环境在美利坚数不胜数。

　　单单德州，就至少还有6666农场那种比加文农场更庞大的求生宝地呢。

　　如果加文敢在回家后就放松警惕？

　　别闹了，电影里最先完蛋的就是那种人。

　　不过即便保持警惕，也需要有张有弛。

　　起码眼前潮湿的冷风就很不错嘛～

　　至此，加文顶着冷风继续加速，安然冲出湖内度假村，来到长达二点六公里的跨湖公路。

　　看一眼表，现在是上午十点四十分。

　　众人中途虽然耽误了一点时间，但离老阿尔伯特给自己打电话，也只过去不到两小时而已。

　　加文抿了抿干燥的嘴唇，开口小声念叨一句。

　　“老阿尔伯特，希望你能坚持到我赶来吧。”

　　“你说什么？风太大了我没听清！”

　　一旁，尤金顶着冷风对加文大吼一声。

　　闻言，加文撇了尤金一眼，摇头说道。

　　“我说你他妈就等着吃牛肉吧，蠢货！”

　　“哈哈，我喜欢牛肉，天佑安格斯牛！”

　　尤金兴奋的回应一声，与此同时，后面的房车突然加速，来到霸王龙右侧与它并驾齐驱。

　　随后，麦迪逊伸出张大脸对加文喊到。

　　“老大，十点多了，多莉丝问你中午吃什么，还吃米饭么，她可以做番茄炒蛋！”

　　“没问题，就番茄炒蛋，告诉她单独给我留一份不额外放糖的番茄炒蛋，再给我来点早上剩的炖肉！”

　　得到加文的回应，房车缓缓退到后方，只剩温妮靠在车窗上对加文做了个鬼脸。

　　虽然麦迪逊一行人还不知道他们已经到加文家了，但很显然，房车上的人们已经感受到周围那冷清的环境，给他们带来的安全感和轻松感了。

　　美利坚就是如此，一个州的人口，大多聚集在这个州的首府和明星城市周边。

　　就这还是德克萨斯呢，美利坚经济与人口都排名第二的孤星之州，敢和白宫喊独立的顶级大州！

　　可即便如此，离开达拉斯城市圈以后，环境照样来到了随时都能拍致命弯道那种公路恐怖片的程度。

　　美利坚每年都有数不清的失踪人口出现，那些人口，也大多失踪在如眼下这种远离大城市的诸多小路上。

　　举个例子吧，在加文一家实际掌控的偌大土地上，连一个警察局都没有，最近的警察局要到蓄水池西边二十六公里外的理查德县里才有。

　　可想而知，美利坚乡村地带的警力有多匮乏。

　　而德州乡村诸多农场里的农场主们，性格又会有多强硬和跋扈！

　　怀揣着诸多念头，霸王龙穿过跨湖大桥，来到人字形这个人字最顶端的部位。

　　接近这里之后，加文一边向右转弯，一边指着T字路口尽头的开阔地说道。

　　“那就是州政府送我的机场，属于国内机场，但并没什么客流。”

　　“所以呢，四分卫，咱们到底要去哪，这里离你的农场还有多远！”

　　尤金痛苦的搓了把脸，郁闷的打断加文说道。

　　“上帝啊，我受够了，我第一次这么虔诚的向你祈祷，赶紧把这个炫富的魔鬼扔进地狱吧！”

　　“家里有高速，家里有河还有湖，家里甚至还有机场，我可真想崩了你啊加文！”

　　“哈哈～”

　　加文配合尤金的夸张表演轻笑两声，接着抬手指向道路南方，说道。

　　“行了，笑话就说到这，我们的旅途快结束了，前面两公里左右，就是阿尔伯特的湖边小屋。”

　　“钱伯斯蓄水池附近的土地，被湖水包裹的那一部分被我开发成了度假村来免税。”

　　“而湖泊外围环绕湖泊的土地，则被我父亲修建成老员工福利别墅，分别安置在他们喜欢的位置。”

　　两公里的距离，几句话的功夫就接近了。

　　加文一边说，一边缓缓减速，将车转进森林间的一条小路。

　　沿着小路逐渐前进的功夫，尤金朝窗外吐了口痰，骂骂咧咧的对加文说道。

　　“法克，所以我离独栋还带院子的小别墅的距离，就是想办法成为你们家的员工对吧？”

　　“怎么会那么简单，就拿阿尔伯特举例，他爷爷当年为我祖爷爷服务过，他们俩还一起打过南北战争，这是多少年的交情？”

　　加文打断尤金的话，对尤金解释一声，同时将车子停靠在别墅门前。

　　眼前，一栋三层小别墅紧靠湖泊建立，别墅甚至有三分之一的部分建立在湖水上面。

　　别墅院子里倒是没什么特别的，道路之间被修剪的不是很利索的草坪占满。

　　能看出来，阿尔伯特真的老了，他年轻的时候，加文可不会在他家见到这么参差的草坪。

　　除此之外，庭院分出的道路分别与车库，马厩和一处摆放着许多废铁，同时还搭建着熔炉的铁匠工坊相连。

　　看见铁匠工坊的瞬间，加文忍不住抿了抿嘴。

　　我的老铁匠，你可千万不要出事啊。

　　默念一声之后，他对下车的麦迪逊和威廉说道。

　　“威廉，你那条腿就别来掺合了，回车里去。”

　　“麦迪逊，把口罩和手套拿来，咱们三个做好防护，然后进去看一下老伯特的情况。”

　　“没问题。”

　　麦迪逊答应一声，利索的去霸王龙车斗上翻出二者，分别递给加文和尤金。

　　趁两人戴口罩的功夫，麦迪逊一边努力把娇小的口罩扣在自己大号的脸上，一边对加文问到。

　　“老大，威廉自己在车上没问题么，用不用把尤金也留下？”

　　“不需要。”

　　加文简短地回应道。

　　“离这里最近的一户人，距离我们也有一点五公里左右的距离，就算那里的丧尸能找到我们，它们的数量也只有一两个而已。”

　　“末日初期，丧尸的位置基本都很明确，大部分停留在各自居住地附近，还不至于在动物和幸存者的影响下分散到德州各地。”

　　话音落下，加文带上手套，拔出战术匕首走向别墅。

　　他可没有别墅的钥匙，他也不指望老伯特能给他开门，于是他直接来到两米高的围墙处，轻盈的翻了进去。

　　麦迪逊和尤金两人紧随加文身后，别看他们一高一矮，运动能力可没话说，齐刷刷的降落在地。

　　只见加文一边走向别墅门，一边用适量的声音喊到。

　　“老伯特，你在么，我是加文！”

　　“咳咳咳……”

　　加文话音刚落，就听见别墅里传来个不太清晰的咳嗽声。

　　加文面色顿时一喜，老铁匠还活着，这真是太好了！

　　一时间，加文兴奋的快走两步。

　　可就在他来到别墅正面时，他却突然停下了脚步！

　　“咳咳……加文……你这个混蛋……你一定是在耍我！”

　　老伯特的声音从别墅里缓缓传出，但加文的脚步一动不动，出神的凝望着远方的湖水。

　　等麦迪逊两人挂着狐疑的表情来到他身旁时，只见他摸出望远镜一边观看，一边略显诧异的说道。

　　“狗屎，你俩快看，湖里有个裸女在游泳！”