第十章 霸王龙借我开开

客卧的窗户结构，和大部分别墅大致相同。

　　窗户整体分为三个区域，左右两侧区域较窄，中间则是一整面巨大的玻璃。

　　想要把中间的玻璃推开，需要启动床头的开关，以电动方式牵拉扬起。

　　而两侧小区域的窗户则只需手动。

　　除窗户本身以外，窗外正是庄园后院，视野正下方十二三米处，便是依然留存血色的泳池。

　　彼时曾在泳池中戏水的脏比已经消失，只留下几道通往停车场方向的水痕。

　　越过泳池之后，接着便是宽阔的靶场，他们昨天下午就是在这打靶的，靶场里安置着飞盘发射器和移动标靶的轨道。

　　靶场外则是连接庄园的森林区域，这也是避免打靶伤及无辜的合理规划。

　　确定过庄园外的环境之后，加文凑近窗户，向左侧寻找丧尸群。

　　此刻的丧尸群在麦迪逊房间的视野中，正处于左侧最边缘的位置。

　　后院灯光较花园和停车场要暗一些，加文眯着眼，仔细判断着距离信息。

　　大概得出结论之后，他直起身子，抬手摸向边缘的窗轴。

　　仔细抚摸两次，确定轴体润滑感和保养程度之后，加文缓慢推开窗子。

　　试探着推开一点，窗户开关格外顺滑，没有半点声音。

　　至此，加文回头看向麦迪逊，接着在自己嘴上做了个拉拉链的动作。

　　麦迪逊了然点头，加文则继续推开窗户，直到将窗户推成大开。

　　见状，麦迪逊凑上前来，抬手按住窗户防止其意外退回，顺便把手里的酒瓶交给加文。

　　两种酒瓶型号不同，加文掂量两下感觉重量后，默默看向靶场中的左三靶位。

　　瞄准，投掷。

　　酒瓶在夜色中飞速划过，接着准确的砸在靶子上，发出清脆的破碎声。

　　尤其是在开阔的靶场上，破碎声听起来比停车场更加清晰。

　　一旁，麦迪逊飞快抬手，对加文竖起拇指。

　　加文压根不看他，而是先看一眼表，接着贴在玻璃上盯紧丧尸群。

　　根据他的判断，在障碍物减少许多的情况下，丧尸群想要越过这八十几米，大概需要十一到十二秒的时间。

　　但加文发现，当丧尸群离开停车场时，居然在靶场围栏处耽误了一会。

　　只有前部极少数丧尸仅用一跳就翻过围栏，其他丧尸几乎都是撞墙后连滚带爬才越了过去。

　　当丧尸群终于开始在左三靶位聚集着叠罗汉后，加文低头看表，发现时间过去了十五秒。

　　因此，加文将目光锁定在靶场围栏上。

　　片刻之后，加文了然，因为靶场围栏的高度是一百六十厘米左右，这个高度可以有效防止森林里的野猪冲进靶场。

　　而轿车车体前后高度大部分在140cm左右，越野更高，跑车更低。

　　于是加文牢牢记住这二十厘米的高度差，并决定在未来规划任何逃生路线时，务必将160及以上高度记住心里，并应用在障碍选择上。

　　随后，他一言不发的走向房门，途中顺便又拿起一个酒瓶。

　　离开房间后，照例贴墙躲开一楼送餐口的丧尸，两人来到别墅靶场尽头的露台。

　　这一次，麦迪逊也跟着站到露台上，出神的望着阴沉的黑夜。

　　加文判断好距离，一瓶子砸出去，继而欣赏起百尸奔腾的大场面。

　　时间缓慢流逝，当丧尸终于在目标位置开始扩散巡逻后，加文招招手，带着麦迪逊回到走廊。

　　一边走，加文一边好像听到什么，于是他回头瞥了眼。

　　那细微的杂音来源于麦迪逊微微打颤的嘴巴。

　　他没说什么，而是继续前进，直到抵达停车场一侧门前才拍了拍麦迪逊的肩膀。

　　“来吧，伙计，把你的霸王龙借我开开，我还真没开过这种皮卡。”

　　话音落下，他对麦迪逊伸出手。

　　以麦迪逊如今这种紧张程度，加文可不想把方向盘和命交到他手上。

　　见状，麦迪逊微微一愣，一边本能掏钥匙一边问道。

　　“不是说好我开车么，那可是我的爱车，何况你也该歇一会儿了，之前一直都在靠你。”

　　“行了，计较那些干嘛，我接下来可是要回家休息的。”

　　“到时你家远在芝加哥，我还得祈祷你别择床呢，哈哈～”

　　加文轻笑一声，顺手拍打起麦迪逊的肩膀。

　　见麦迪逊依然保持愣怔状态，加文攥住他的大臂，继续说道。

　　“我还一直没给我家打过电话，上车之后，你帮我给家里打几个。”

　　“你敢信么，其实我不是不想打，而是不敢。”

　　“什么？”

　　听加文说到这里，麦迪逊微微一愣，怀疑的看向加文。

　　“你也有胆小的时候？”

　　“当然，查理辛被爆出爱资病的时候，我他妈就差点被吓死。”

　　加文调侃一声，这话让麦迪逊狐疑的瞪大双眼。

　　只见麦迪逊赶紧惊愕的问到。

　　“等等，你说什么，查理辛被爆爱资病，什么时候的事，我怎么没听说过！”

　　“不可能，绝对不可能，这么大的新闻我怎么可能不知道，你是在耍我么，狗屎。”

　　就在麦迪逊说到这里的功夫，加文探手一捞，将钥匙从老麦手里拿走。

　　察觉到左手空了之后，他本能的空抓两把，接着用裤子蹭了蹭手汗，又甩两把右手的军刀说道。

　　“加文，你说得是真的么，查理辛真艾了？”

　　“谁知道呢，我也就是听说而已。”

　　加文不走心的回复一句。

　　查理辛被爆真艾这件事本该发生在2015年，这时候才13年而已。

　　加文这么说，只是想缓解麦迪逊的紧张罢了。

　　见麦迪逊状态有所缓解，呼吸也比之前平复些许之后，加文把手搭在门上，小声说道。

　　“行了，别想那些有的没的，就算查理辛没得艾，现在也该变成真丧尸了。”

　　“说回咱们的计划，我刚刚看了一眼，停车场里看不到丧尸，他们对声音的敏感反而成了他们的弱点。”

　　“一会儿你跟紧我，咱们不做多余的事，直接开车离开这个狗屎的别墅！”

　　“伙计，好好享受霸王龙的引擎声吧！”

　　话音落下，加文利落的拉开大门，半蹲着朝楼梯移动过去。

　　刚刚才轻松些许的麦迪逊在走下楼梯时，紧张感立马就找回来了。

　　等加文离开楼梯，矮身走进花园区，借着灌木的遮掩挪向停车场时。

　　麦迪逊的牙齿又开始轻微打颤。

　　不过加文没空理他，如今的加文，眼里就只有周边的环境和那辆道奇霸王龙！

　　霸王龙虽然在停车场中段区域，离出口比较远。

　　但这个位置离别墅反而更近。

　　穿过花园区以后，仅仅路过两排车，加文就来到霸王龙前面。

　　麦迪逊虽然紧张，但在加文停下同时，他还是本能的绕过加文，停在副驾驶车门前。

　　加文看了眼表，接着按下车钥匙，霸王龙车灯瞬间亮起，同时响起两声并不刺耳的解锁音。

　　车灯亮起同时，加文一把拉开车门，直接把绳子缠绕的大背包和军刀扔到后座，接着整个人扎进驾驶室，用最快的速度将车子启动。

　　当霸王龙的引擎开始跳动时，麦迪逊也已经坐上副驾驶，转过身扒着椅背紧盯后车窗。

　　哪怕他的牙齿不断打颤，哪怕他的双手扣紧椅背，哪怕他的冷汗逐渐流到眼角，他仍旧死死盯着丧尸可能追来的方向。

　　而麦迪逊观望同时，加文轻踩油门。