第六十四章 送别

麦迪逊的话让整辆车彻底陷入沉默之中。

　　短暂的呆滞过后，尤金赶忙把手从加文肩上拿走，把着mk11的前握把尴尬的来回摩擦。

　　“呃……”

　　只见尤金艰难的张开嘴，却实在不知道该说什么，于是他索性又闭上了嘴，长长的叹息一声。

　　“哎……”

　　吐出口气，他侧身靠在车窗上，也不急着继续狙杀丧尸，而是摸出支烟，和加文一起抽了起来。

　　眼看车里的烟雾多了不少，加文吐出一口烟气，轻轻摆着手说道。

　　“没事，我早就想过这个画面了。”

　　“抽支烟休息一下也行，缓缓精神，一会儿你继续狙杀。”

　　“那两只狗，除非它们发现我们，还把丧尸引了过来，不然就留着吧。”

　　“狗的敏锐性比人好上不少，以后我们在这扎根，它们说不定能帮得上忙。”

　　话音落下，加文只抽两口就把烟扔出车子。

　　见状，尤金沉默的点点头，随后叼着烟卷开始瞄准。

　　可能是下午杀的丧尸多了，尤金现在的射击较比奶牛场时，还要更精准和更流畅。

　　再加上庄园区域人比较少，尤金只用十四五分钟，就把庄园内肉眼看得见的丧尸都放倒了。

　　看着地上躺成一片的尸体，两只德牧早就没力气吠叫了。

　　他们就那样凑近在加文老妈的尸体旁，安安静静的趴着，时不时睁开眼睛朝其他人看上两眼。

　　直到加文的车逐渐接近庄园，两只德牧才没什么精神的朝加文方向看了一眼。

　　与此同时，加文顺着283高速路分出的，通往自家庄园正门和车库的支路，将车停在庄园门前。

　　他下车时，两只德牧中的一只猛的竖起耳朵，接着忙不迭的朝加文冲了过来。

　　另一只德牧虽然有些疑惑，但既然前辈都跑过去了，它自然也紧随其后。

　　只见为首的德牧一头扎在加文身上，抱着加文的前腿来回哼唧，更是把自己还染着血渍的嘴巴朝加文怀里直凑。

　　一旁，另一只德牧迷茫的坐在地上，歪着头看向自己的前辈，接着又审视的朝加文看去。

　　“旺！”

　　它试探的冲着加文叫了一声，加文则做了个嘘的手势，让它安静。

　　狗子很听话，果然安静下来，加文则松开对他比较亲近的德牧，开口对麦迪逊和尤金说道。

　　“这位是巴利，我妈养的一条老狗，我很小的时候就认识它。”

　　“至于那一只，可能是它的孩子，或者新来的猎犬？”

　　说话间，加文拍了拍另一只德牧的脑袋。

　　他都两年没回到农场了，也不知道那个新德牧究竟叫什么名字。

　　看着加文和狗互动的场面，尤金点了点头，勉强笑道。

　　“这已经很不错了，哪怕只是条狗，好歹也是个老朋友。”

　　“更何况，森林里应该还躲着个你的熟人呢，搞不好那人真是你老爸也说不……”

　　“咳咳！”

　　尤金说到这里时，一旁的麦迪逊拍了拍他的手臂，打断了尤金的话。

　　尤金疑惑的朝麦迪逊看去，麦迪逊则将手指向花从边缘，那里躺着个男性睡衣丧尸的尸体。

　　与此同时，加文拍了拍两人的肩膀，平静道。

　　“别在这演默剧了，把附近的尸体收拾一下，堆到院子里，明天带人过来收拾一下，一起烧掉。”

　　话音落下，加文对两人摆了摆手，催促道。

　　“去吧，让我自己和我爹妈待一会。”

　　“我原本就很清楚，既然庄园丧尸没被引走，那去马场的神秘人就基本不会是从庄园出发的了。”

　　“现在这样倒也不错，我父母身上没有咬痕，好歹他们直到变成丧尸，都没感受过被末日和丧尸包围的恐惧。”

　　话音落下，加文又摆了摆手，麦迪逊和尤金只好点着头离开他附近。

　　看两人走远去搬动尸体，两只德牧思考了一下，终究还是跟在加文身旁，朝他父母的尸体走去。

　　加文先将母亲的尸体抱起，一路抱出一百多米，把尸体放在一颗果树下面。

　　随后，加文把他老爹的尸体也搬了过来。

　　就在他放下老爹尸体的时候。

　　“法克！”

　　远方突然传来的咒骂声，让加文不自觉的朝庄园看去。

　　与此同时，庄园里面，老麦从客厅看向二楼走廊，紧张问道。

　　“你怎么样？”

　　一边喊，麦迪逊一边朝二楼冲去，直到看见尤金正把一头女性丧尸按在地上，用匕首插进女人的眼眶。

　　用尽全身力气旋转自己的刀，尤金慌张的坐起身，不断抚摸自己被丧尸触碰到的地方，口中胡乱说道。

　　“我不知道，该死的，浴室里有人！”

　　“幸好是个小姑娘，幸好我反应够快，哈哈，我踏马一刀就结果了她！”

　　“真是该死，咱们还得更小心一点，我有点放松警惕了！”

　　“这群狗屎的丧尸，说不定哪里就还躲着一两个，狗屁的末日，法克！”

　　当尤金骂到这里时，麦迪逊长长的吐了口气。

　　因为尤金骂人的时间都超过七秒钟了。

　　如果会变丧尸，那他早就变了。

　　只要没事就是好事。

　　长出口气之后，麦迪逊探手将尤金拉起。

　　而尤金刺进丧尸眼眶的那只手套上沾染的血液，也难免弄脏了老麦的手。

　　老麦不爽的在身上蹭了把血，顺手拍拍尤金的手腕。

　　“咱们俩一起行动。”

　　“没问题，互相看着点。”

　　尤金点点头，接着打开对讲对加文说道。

　　“老大，你不知道我我踏马有多牛逼，我干掉了一个丧尸！用他妈的刀子！”

　　说完，尤金关掉对讲，接着心虚的凑到老麦跟前问到。

　　“咳咳，老麦，我刚干掉的……不会又是老大的姐姐妹妹之类的吧？”

　　“不会，老大家就他自己，他一直很想要个妹妹来着。”

　　麦迪逊拍了拍尤金的肩膀，示意尤金放宽心。

　　与此同时，对讲里传来加文的话。

　　“一个？那还差得远呢。”

　　听见加文的话，尤金长出口气，接着把匕首插回刀鞘。

　　随后，他看了看老麦手上的维京战斧，羡慕的舔了舔嘴唇，说道。

　　“早知道的话，我就不在老伯特家装逼了，不得不承认，单手武器比他妈匕首要好用多了！”

　　“急什么，等我们回去以后，你再去挑一把趁手的玩意就行。”

　　老麦寒暄一声，随后和尤金一起，将庄园每一个能打开的房间都看了一遍。

　　除了中途遇到的女性丧尸以外，庄园里再无任何活人。

　　就此，他俩一起将女丧尸抬出庄园。

　　正好加文拿着把锹从门口路过，见到他们抬着的女丧尸，便探头看了一眼。

　　一眼过后，加文摇了摇头。

　　“艾里谢尔，我家面包师的女儿，园艺师，还学了点营养餐的概念，听说最近两年给我老妈当私人厨师了。”

　　“是么？”

　　闻言，尤金夸张的笑了起来。

　　“那可太糟糕了，希望她做饭不如多莉丝好吃，不然咱们可就没口福了～”

　　话音落下，尤金看一眼加文手里的锹，问到。

　　“用帮忙么，伙计，挖坑可不是个简单的事儿。”

　　“我在部队挖过战壕，不会挖土的人，一个大坑挖一天都挖不出！”

　　“不用。”

　　加文摇了摇头，回应道。

　　“几十具尸体，够你们俩搬一会儿了，至于我，就当我偷个懒吧，你们多忙一些。”

　　话音落下，加文远远去往果林，在果树下面挖掘起来。

　　看着加文的身影，尤金和老麦把艾里谢尔的尸体搬离花园，送到更接近公路的位置，方便以后进行运送。