第十二章 整点薯条（为盟主男科请上二楼2加更！）

“接下来？”

　　面对麦迪逊的询问，加文关闭音乐，又放下车窗，随后掏出烟来。

　　“接下来先抽支烟，听听这附近的声音，看看有没有丧尸被咱们的声音引过来。”

　　话音落下，加文点燃香烟，深深地吸了一口。

　　第一口烟总是有点呛，但加文觉得刚好，活着的感觉棒极了！

　　丧尸末日……

　　狗屎，自己穿越到这个世界，难道不是来万恶的美利坚享清福的？

　　一方面靠先知坐拥大笔金钱，一方面靠体质成为体育顶流。

　　等到自己年纪大了，退役了，自己就找个舒服的政党加入进去，然后竞选他妈的德州州长，还能朝总统的位子使使劲儿。

　　至于丧尸，这东西在过去二十五年间，从没出现在加文的人生计划里。

　　喜欢丧尸？

　　那他去找几个丧尸游戏玩玩，难道不比真实末日要爽的多么？

　　加文吐出一口烟雾，让烟雾和哈气一起离开车子，在阴森的夜空上渐行渐远。

　　副驾驶位，看着沉浸于烟草的加文，麦迪逊佩服的咧嘴笑笑。

　　“你他妈不愧是个超人，居然能一边抽烟，一边还在比赛里打出那样的成绩，你的肺是铁肺吧。”

　　“要是我敢像你一样叼着烟，那我的体能教练能把我耳屎都打出来。”

　　“少抽点吧，老大，毕竟未来可不会有以前那么多的烟给你抽个够。”

　　“除非你带着我种他妈的烟草，但我更想种点牧草养牛，那样我就能挤牛柰子，还能煎大牛排！”

　　话音落下，麦迪逊无聊的上下扳动起喷子的保险来。

　　加文瞥他一眼，抬手拍拍档杆提醒道。

　　“无聊也别玩枪的保险，去玩手机去！”

　　“我不是怕手机没电么，伙计！”

　　“没事，这里是德州，每个农场都一定有自己的小型发电机，我家也一样。”

　　“那行吧，正好我想看看我家里人回没回电话，你确定你家有稳定的电源是吧，发电机那玩意用汽油还是柴油，我没用过！”

　　麦迪逊最后问了一句，顺手拿出电话，翻找起网上的视频来。

　　时间距离吉吉变异，已经过去将近半小时了，这半个小时的时间，网上终于多了点新东西。

　　麦迪逊刚看一眼，就瞪大眼珠子把手机拿到加文面前。

　　“法克，你快看看看这个！”

　　他语无伦次的对加文说道。

　　见状，加文把烟垂在窗外，探头瞥一眼手机屏幕。

　　手机上是一条视频，内容是正在爆炸的纽约证券交易中心。

　　不过有用的就只是画面罢了，因为视频的声音被拍摄女子仓皇至极的尖叫声充满了。

　　“911！911！啊啊啊啊啊！”

　　视频中的女人用极其刺耳的声音不断喊着乃万万。

　　什么911？

　　是要报警么？

　　当然不是，而是有飞机掉下来砸在纽约证券交易中心了。

　　不止视频里的飞机，加文估计此刻仍行驶在轨道上的火车，接下来也会一个一个的互相对撞和脱轨。

　　丧尸危机爆发的范围太广了，这可不是一架飞机上只有一个丧尸，然后一个接一个的传播。

　　而是一架飞机上有几百个丧尸，追杀仅剩的几个正常人！

　　何况时间还发生在人人都困倦的凌晨三点……

　　想到这里，加文将手机推回给麦迪逊，接着将车倒停在便利店门口两米左右的位置。

　　只见他抬手将烟蒂扔出车窗，接着走下去将烟蒂踩灭。

　　随后，他来到皮卡后座，拿起那把杀过丧尸的军刀。

　　副驾驶上，麦迪逊看了眼加文，说道。

　　“咱们现在还用刀么，枪难道不比刀好用？”

　　“呵呵。”

　　听着麦迪逊的话，加文笑笑，将军刀拎起挥舞两下。

　　“那是枪么，那是丧尸召唤器，就凭枪声的穿透力，恐怕一枪下去，至少一公里范围内的丧尸都会被吸引。”

　　“至于刀，这玩意能发出的噪音，恐怕连一百米外的丧尸都引不过来。”

　　“更何况如果朝我们冲来的丧尸超过十个，那就算有几把枪又能如何。”

　　说到这里，加文把军刀扔到左手，右手熟练的拔出腰间的柯尔特蟒蛇。

　　弹出弹巢看上一眼，收回弹巢令其旋转，加文聆听着左轮弹巢旋转发出的美妙金属音，继续说道。

　　“你玩过射击游戏吧，麦迪逊。”

　　“当然，我当然玩过使命召唤。”

　　“其实我想问的是cs，不过那不重要，总之你在玩使命召唤的时候，你杀死的每一个敌人都是爆头击杀么？”

　　“呃，那倒不会，想爆头的话，瞄准还是有点难度的。”

　　听着麦迪逊的回答，加文继续对他说道。

　　“是啊，爆头瞄准有点难度，那你觉得我们在游戏里瞄准要更容易，还是在现实里瞄准要更容易？”

　　“当然是游戏里，我可不是没玩过枪的小可怜，真枪瞄准比鼠标瞄准难太多了。”

　　“真枪打移动靶不止要靠眼睛，更要靠经验和直觉，神秘的射击直觉！”

　　“这就对了。”

　　加文一锤定音的说道。

　　“试想，你在游戏里瞄准十几个朝你极速跑来的敌人，都做不到枪枪爆头。”

　　“那你凭什么在现实里，精准打爆至少十几二十个以百米速度朝你跑来的丧尸的脑袋？”

　　“游戏输了或许丢分，或许丢脸，但现实输了就只会丢命，伙计。”

　　“更何况丧尸的数量往往超过十几二十个，就像刚刚的庄园那样。”

　　“除非咱们有相当数量的炸药并提前布置好炸药的位置，或者干脆朝那来一发地狱火。”

　　“否则只凭我们两个，恐怕死上十次都别想用一条命干掉它们。”

　　话音落下，加文华丽的旋转手枪，接着将柯尔特蟒蛇塞回枪套。

　　只见他拍着枪套说道。

　　“行了，别听我吹上两句就怕个要死，枪法这东西，未来你会有很多练习的机会。”

　　“至于现在，和我进店里搬东西吧，希望这家店里会提供汉堡，我喜欢听微波炉发出叮的声音。”

　　话音落下，加文大步走向便利店。

　　在这阴森的灯光下，他和麦迪逊聊了整整六分钟，都没一个丧尸靠近，那只能证明这一片没什么丧尸。

　　就算有，它们恐怕也被关在撞出不来的屋子里，或者距离远到听不见小于正常对话的声音。

　　在这种情况下，探索时该谨慎的是推开每一道门的时候，而不是在相对安全的环境里吓唬自己来浪费时间。

　　见加文走得干脆，麦迪逊赶紧跟上，说道。

　　“那必须得整点薯条，加文。”

　　“没问题，你顺便把加油站里的手提油桶都装满，分出汽油和柴油放在皮卡车斗两边。”

　　“还要多拿水和罐头，以及烟，胶带和洗漱用品，最好还能碰到点钉子。”

　　“要是有应急药品也不能放过，他妈的，值得带的东西太多了。”

　　话音落下，加文推开便利店的玻璃门，来到被撞歪的货架旁。

　　歪斜的货架就在柜台和破碎的玻璃墙中间，附近的地上能看见两个因发力巨大留下的黑色鞋痕，而整家店里就也只有这一个鞋印。

　　显然，这家加油站便利店只有一个夜间雇员。

　　他变成丧尸后，被一辆路过的车吸引并跳出柜台，落地后发力冲刺，追着声音跑了过去，直到被玻璃墙拦住。

　　由于不会开门，他索性撞碎玻璃幕墙，留下大量血迹的同时，更让血迹一路朝远方蔓延过去，不见踪影。

　　确定丧尸店员的路线之后，加文来到柜台前，目光落在薯条筒，汉堡柜和可乐机上。

　　他虽然没干过类似的工作，但从柜里取出汉堡叮一下，再接一杯凉可乐，然后到冰柜里加冰的操作还是很简单的。

　　很快，加文就拿起热腾腾的汉堡塞进嘴里。