第六十八章 安全感

“什么？”

　　听到加文的话，威廉难以置信的瞪了瞪眼睛，语速飞快地问道。

　　“我们现在就搬到你家去么？你家不是有很多丧尸么？你们不是去侦查的么？难道你们不是侦查，而是直接动手了？你们没受伤吧？”

　　“闭嘴吧，没断奶的小警察，你看我们三个像受伤的样子么！”

　　尤金没好气的打断威廉的话，接着满脸骄傲的拍了拍身上的血渍，耀武扬威的对威廉继续说到。

　　“要是我们都像你们那群狗屁达拉斯警察一样，做事慢的跟个考拉似的，那我们这辈子都别想住进大房子里！”

　　“狗屁的侦察，我们直接行动了，至于我们的战果，我自己一个人就干掉了一百个丧尸，一会你们最好不要被吓得吐出来，哈哈！”

　　大笑声里，尤金干脆的离开别墅，向他最爱的战盾走去。

　　望着尤金的背影，再想一想加文的命令。

　　大厅里，众人你看看我，我看看你，接着忙不迭的活动起来。

　　大家都不是傻子，虽然加文没有把命令具体到每个人身上，但大家都知道该干什么。

　　麦迪逊跟尤金一起，把几辆车的车门全都打开，他们自己则抱着枪戒备在车门附近。

　　威廉瘸着一条腿，但还是单腿蹦跳着靠在房车门口，拎着枪看向温妮，招手让她赶紧上车。

　　温妮走上房车的功夫，就连新加入的贝拉，都给自己找了相应的工作。

　　只见贝拉满脸羞愧的凑到沙发旁，搀扶着老伯特勉强站起身来。

　　老伯特拼了命的咬紧牙关，想要尽力站的更稳一些，但腰病就是这样，不是你能不能忍疼就可以站起来的。

　　腰椎间盘疼起来，几乎比结石的疼还要厉害，能把一个人活生生疼到抽搐。

　　此刻，哪怕贝拉尽力搀扶，老伯特也满脸无奈的动不了腿。

　　一旁，看到两人的状态，多莉丝赶紧来两人身旁，撑着老伯特的另一只手，和贝拉一起把他架住。

　　至此，老伯特总算能活动了，只见他苦着脸摇了摇头，自嘲一声道。

　　“被你们这样扶着，我还不如就这么死了算了，骑马骑了半辈子，居然落到让人搀着走路的份上了，我可真是会找麻烦！”

　　“狗屎的老白男，把你的臭嘴闭上吧，什么死不死的，我不想听那个该死的词！”

　　贝拉不客气的骂了老伯特一声，接着把他的手臂挂到肩膀上，和多莉丝一起将老伯特搬上房车。

　　同时，加文打开别墅大门，接着拿起五部对讲机，将它们分别交给剩下五个人。

　　“以后有什么问题，直接用对讲机联络。”

　　叮嘱一句之后，加文帮房车关好车门，接着回到霸王龙，当先开出别墅。

　　此时，夕阳已濒临终点，太阳只剩少许线条还残留在地平线上。

　　借着最后的一点阳光，众人很快越过近十六公里的公路，来到加文三人杀了一下午的地方。

　　离的老远，房车上的众人就看见了奶牛场的一片尸体。

　　因为奶牛场附近的尸体比较多，加文三人并没有把它们团成堆。

　　而许多尸体东倒西歪的模样，至少看着还是有点惊悚感的。

　　望着那些尸体，贝拉止不住连连咽起唾沫。

　　温妮则凑到贝拉身边，坏笑着撞了撞她的腰。

　　感受到腰间传来的撞击感，贝拉吓得差点没跳起来，当她发现是温妮的动作之后，她立马瞪了温妮一眼。

　　温妮则对远方的尸体努了努嘴，小声对贝拉说道。

　　“你还想自己回家么，伟大的贝拉？”

　　“行了小鬼，我已经想通了，不用你在这里阴阳怪气！”

　　贝拉忍着恶心感按住温妮的脑袋，将她的脸从尸体方向挪开。

　　强迫温妮不再看尸体之后，贝拉自己又撇了眼尸体，接着心有余悸的说道。

　　“你这小鬼难道不知道害怕么！”

　　“好……好可怕……呜呜呜……”

　　贝拉话音刚落，温妮还没说什么，多莉丝反而忍不住啜泣起来。

　　一边小声哭泣，她一边捂住自己的眼睛。

　　上帝啊，当她看向那些横七竖八的尸体时，她几乎在每一个尸体的脑袋上，都看见了自己丈夫和儿子的脸！

　　见多莉丝又开始哭了，贝拉烦躁的叹了口气。

　　“哎……”

　　“哎……”

　　贝拉叹气同时，另一个叹气声也响了起来，于是贝拉本能的看向叹气的温妮。

　　一大一小两双眼睛对视在一起，这一次，她们俩没有争吵，而是默默地转过头去。

　　贝拉强迫自己看向窗外，死死盯着那些尸体，她觉得她有必要适应哪怕狗屎一样的未来。

　　而温妮，她忍不住看向房车窗口的威廉。

　　此刻的威廉正将自己的警徽抓在手中念念有词，就像虔诚的牧师正攥着十字架祈祷一样。

　　温妮隐约听到几句誓词，那可能是达拉斯警察的入行誓词之类的吧？

　　看威廉一眼之后，温妮又忍不住看向开车的麦迪逊。

　　这一刻，温妮清晰的看见，麦迪逊肩背上溅到了一些血滴。

　　那些血液将白色的运动装，染的多了些惊悚感。

　　于是温妮本能的哆嗦两下，随后悄悄抱紧自己。

　　窗口，威廉似乎将誓词念得差不多了，车队也在此时转过马场，朝庄园接近过去。

　　堆积在路边的尸体堆，无疑给众人带来了新的心理震撼，直到车子最终停在新庄园前。

　　车库检测到战盾的接近，于是自动打开大门，放战盾走进车库。

　　庄园门口，正在下车的加文看着直接开进车库里的车子，忍不住皱了皱眉。

　　智能化程度颇高的新庄园区，虽然便利性比老庄园高了太多，安全性也大大增强。

　　但这种智能化，在末日中反而是一种隐患。

　　只是检测到车库内存有信息的车辆接近，车库大门就打开了。

　　如果有一天，这辆车后面跟着成千上万迫不及待冲进建筑里的丧尸呢？

　　车库大门是不是也会为记录信息的车子而打开？

　　一时间，加文决定将整栋别墅的智能化彻底关闭，让别墅回到没那么高科技的手动时代。

　　一方面，这可以省电。

　　另一方面，加文认为让人来决定该怎么行动，才是最稳妥，最安全的行动方式。

　　所谓智能……

　　起码2013年的智能还没法让加文彻底信任。

　　就在加文思索着智能化的功夫，麦迪逊从房车上下来，端着喷子戒备四周。

　　房车门缓缓打开，贝拉和多莉丝搀扶着老伯特艰难的走下车来。

　　见状，加文凑近过去，就像抱一个孩子那样把手塞到老伯特腋窝下面，直接把老伯特端了起来。

　　“法克，放下我，我要让小妞来扶！”

　　老伯特十分不满加文抱他的姿势，那种抱小孩的姿势实在是太羞耻了！

　　看着连连拒绝的老伯特，加文咧嘴一笑，直接端着他走进庄园说道。

　　“老家伙，你在害羞什么？”

　　“法克鱿，加文，你就是个混蛋，一直都是！”

　　老伯特笑着骂了一句，随后红着老脸被加文扔到大厅中间的沙发上。

　　看着四周地板和地毯上散落的血迹，老伯特的脸终于白了一点，只见他颤抖着胡子说道。

　　“看在你们刚打了一仗的份上，这笔账我不和你算。”

　　“不然，我一定会把你小时候尿裤子的故事给那些小妞好好讲讲，让她们知道历史第一四分卫小时候能尿多高！”

　　“法克鱿，老家伙！”

　　加文拍了拍老伯特的肩膀，随后带众人全都钻进庄园。

　　关上庄园大门以后，大门立马发出清脆的咔嗒声，代表大门已彻底关闭。

　　说真的，那声音充满安全感。