第四十八章 至少值十块

“什么？卧槽！那我可得好好看看！”

　　加文话音刚落，尤金就赶忙摸出八倍镜，顶在眼睛上看向湖水。

　　一旁，麦迪逊诧异的来到加文身旁，期待的看向望远镜。

　　倒不是老伯特不重要，实在是他也想跟着看一眼，毕竟老伯特还能回话，能回话不就是还活着么～

　　至于加文。

　　他透过望远镜看向约二点六公里远的湖心处，尤其是望着那个仰躺在湖面上，时不时动动手脚的裸身人，眉头紧皱。

　　尤金瞄上两眼之后，终于找到女人的位置，接着本能的对加文说道。

　　“呜呼，找到了，但你确定那不是丧尸么？我看那个人影根本不是在游泳，她就是在那飘着，顺便偶尔扑腾两下！”

　　“我看看我看看，混蛋，你的眼睛能看见什么！”

　　麦迪逊趁此机会，一把抢过八倍镜开始观望。

　　同时，加文放下望远镜，开口对尤金解释道。

　　“你该祈祷那最好不是丧尸，伙计，因为如果丧尸会游泳，那我就不得不做好它们还会挖地道和撑杆跳的准备了！”

　　“呃……”

　　尤金被加文的话吓了一跳，可紧接着却突然想起什么，于是他笑容诡异的对加文回到。

　　“等等，四分卫，会撑杆跳和挖地道的丧尸，你说的确定不是植物大战僵尸么？”

　　“是不是咱们还能看见迈克尔杰克逊从坟墓里爬出来，带着一群伴舞的僵尸跑到咱们面前，滑着太空步来打开咱们的脑子？”

　　话音落下，尤金被自己的话给逗笑了，自顾自在那笑个不停。

　　迈克尔杰克逊是2009年去世的，植物大战僵尸同样是2009年发布的，这两件事在13年的影响力可还没有消散。

　　听尤金提起迈克尔，加文抿了抿嘴，遗憾道。

　　“别贫了，迈克尔是我朋友，不说这些，我们先去看一眼老伯特。”

　　“我知道这个，老大，你当年还给迈克尔发过声来着，可惜没人愿意相信你和麦当娜，还有那个嚣张的黄毛地产商的话。”

　　麦迪逊一边回应，一边放下八倍镜，来到加文身旁小声继续说道。

　　“不过老大，你确定湖面上那个真不是丧尸么，我可没你那么好的眼力，但我看她也不像活人，都不怎么扑腾的！”

　　“是人是丧尸，一会儿就知道了，老伯特的别墅里有延伸向外的小码头，他应该有两艘小船，我们一会去看看！”

　　说话间，加文抬手拉开别墅大门，大步冲进别墅里面。

　　“老伯特，你在么！”

　　刚一走进别墅，加文便大喊一声。

　　随后，他根本不需要回应，就顺着咳嗽声看向老伯特家二楼的回廊。

　　此时的老伯特一边咳嗽，一边光着腚头朝下趴在二楼通往一楼的楼梯上，面色赤红的看着加文。

　　“咳咳……这可不是合适的见面时机，我犯傻了，小加文……”

　　老阿尔伯特尴尬的对加文说道。

　　眼瞅着老伯特还在楼梯上趴着，加文赶紧冲过地毯，一路来到楼梯，面色尴尬的想要去拽老伯特。

　　一边伸手，他一边问道。

　　“这是怎么回事，你怎么爬到这里了，我以为我见到的会是躺在床上生无可恋的你，或者坐在躺椅上准备吞枪的你呢！”

　　“等等，别！别拽我！！！”

　　加文突然的动作让老伯特吓了一跳，他赶忙制止加文，接着飞快的说到。

　　“我腰间盘脱出了，该死的，可能是我某次咳嗽的时候太用力了！”

　　“千万不要拽我，我整个腰背连着屁股都疼的要死，咳咳，先让我……调整一下姿势！”

　　说话间，老伯特红着老脸，拼命尝试遮住自己的屁股蛋子。

　　他自己在家，通常都是套一件睡袍裸睡，现在头朝下脚朝上的趴在楼梯间，可不把大腚甩在了外面。

　　加文身后，尤金和麦迪逊撇了老伯特一眼之后，尤金讪笑着说道。

　　“啊哈，好白的屁股，你好啊老伙计，我是尤金！”

　　“我是麦迪逊，这个见面还挺别致的，哈哈～”

　　两人对阿尔伯特打招呼的时候，阿尔伯特的老脸逐渐变得青紫，他的咳嗽声也跟着加剧了。

　　见他咳嗽的厉害，加文三人飞快的退后几步。

　　老伯特见他们后退，苦着脸对加文说道。

　　“别躲得那么快，小鬼，我知道我是什么情况，受了点凉之后的肺炎而已，和跑完比赛就立刻下水的赛马一样！”

　　“你去一楼左边有狗的那个房间，拿两盒阿奇霉素过来，那玩意特别管用，咳咳！”

　　“阿奇霉素？”

　　加文身后，麦迪逊念叨一声，接着主动下楼朝左边走去。

　　不久之后，他被一只彪悍的罗威纳一路追赶，伴着狗叫声跑了回来。

　　看着罗威纳追赶麦迪逊的画面，老伯特艰难的把身子横在楼梯上，接着翻身撑起地毯，双手攀着楼梯扶手倚在那里，面色痛苦又感慨的说到。

　　“哈……咳咳哈哈，我有多久没看见这种画面了，我年轻的时候，贝拉的爷爷也像现在这样，追着咱们农场的黑奴咬个不停～”

　　“得了吧，老头，你年轻的时候就已经没有黑奴了，我是来救你的，可不是听你在这吹牛逼的！”

　　加文没好气的打断老伯特的话。

　　闻言，老伯特调皮的撇了撇嘴。

　　“哈，只是换了个名字而已，从奴隶变成雇工，但本质上没有区别。”

　　老伯特这话倒说的确实，毕竟老伯特年轻的时候，还是美利坚的六十到七十年代。

　　那个年代，美利坚北方的黑人地位虽然稍有提高。

　　但在更加保守的美利坚南方，尤其是在南方那些大农场主眼里，黑人虽然没了奴隶的身份，但依然会因多看白人女性一眼而被随意打死。

　　一旁，听着老伯特的话，尤金顿时忍不住嘎嘎直笑起来。

　　一边笑，他一边冲着跑回来的麦迪逊喊到。

　　“哈哈，老麦加油，那条叫贝拉的棒狗狗的祖先，很可能追过你当初的祖先！”

　　“法克鱿，尤金！”

　　麦迪逊回骂一句，轻松摆脱罗威纳来到加文身后。

　　“老大，药拿来了！”

　　他将阿奇霉素递到加文手上。

　　楼梯上，看清麦迪逊那夸张的身高和体格之后，老伯特终于忍不住咽了口唾沫，说道。

　　“谢特，刚刚没有看清，你这黑小子居然壮的离谱，要是放到一百年前，我敢打赌你最少值十块，说不定能炒到二十块！”

　　“哈哈，那当然，我的身体……等等……”

　　麦迪逊刚骄傲的回应半句，突然就觉得哪里不对，于是他翻着白眼对老伯特问到。

　　“你那不是什么好话吧，早知道就不给你拿药了，老东西！”

　　“行了，原谅我这个老家伙吧，加文，快把药给我。”

　　老波特促狭的对麦迪逊摆了摆手，接着朝加文伸出手去。

　　见状，加文仔细看了看药物包装盒，迟疑的咽了口唾沫，问到。

　　“老伯特，你确定是这个药么，这他妈明明是狗用药物，包装盒上写着呢！”

　　话音落下，加文着重把包装盒上的狗头指给老伯特。

　　于是，就在众人诧异的目光之下，老伯特一把抓过阿奇霉素，笑呵呵的打开盒子。

　　“我知道，那是兽药，毕竟我可不是乔安娜，我是个兽医！”

　　“相信我，兽药有时候比人用药要更加有效，虽然总有一点副作用，但兽药见效更快，咳咳！”

　　咳嗽声里，老伯特扣出几片药片，直接送进嘴里干咽下去。

　　撑着脖子把药片送进肚子以后，他喘了口气，靠在扶手上对尤金招了招手。

　　“红毛小子，能帮我找点水么，随便什么地方都有。”

　　“哈，你他妈还真会指使人，行吧～”

　　尤金笑呵呵的点了点头，随即转身就想去找水。

　　看着尤金的背影，老伯特继续笑着对加文说道。

　　“小加文，你这都是从哪找来的棒小伙，那个红毛小子简直是个天生的牛仔，他有着牛仔的头发和牛仔的脸，还和大多数牛仔一样矮！”

　　“干，你踏马大可不必加最后一句，老麦你去给这老东西找水吧，老子要去湖里接那个不穿衣服的姑娘了！”

　　尤金顿时回身朝老伯特竖起中指，接着冲向别墅后门，也就是连着后院和小码头的门。