第八章 那可是高科技

在无数款皮卡中，道奇霸王龙绝对称得上精品。

　　麦迪逊虽然嘴上谦虚说自己的车子便宜，可实际上，加文不止一次见到他在球队里吹嘘自己的选车风格。

　　更何况，德州有自己的农场生态和牛仔文化。

　　作为全美最早进入大农场生态的州，方便运输又皮实扛造的皮卡，便是从汽车这东西出现以来，最受德州农场主追捧的车型。

　　在达拉斯牛仔队里，加文是土生土长的自己人，地位又是橄榄球大联盟历史第一，是德州声望远超州长的体育传奇。

　　他不需要额外做什么来迎合牛仔队的球迷群体，那些人就已经爱死他了。

　　但麦迪逊，芝加哥出身的他在适应牛仔队之后，恐怕有着彻底融入球队甚至在这里退役的野心。

　　所以，这家伙入队第二年，拿到第一个冠军之后，便开始大肆购买各类皮卡，并在公众场合不断宣扬自己对皮卡的爱来迎合德州牛仔。

　　不得不承认，起码德州的不少牛仔们，都认为这家伙起码有着牛仔的血液，

　　当然，更多牛仔还是觉得他更适合去摘棉花。

　　总之，加文确定那是一辆极好的车，无比符合德州的路况和未来的末日基调。

　　但是……

　　加文皱着眉指了指远方的道奇霸王龙，低声对麦迪逊说道。

　　“你有一辆很棒的车，不过它的位置……距离停车场出口有点远。”

　　话音落下，加文将手指朝停车场左侧转移。

　　就在直升机陨落点左后方三十多米左右的位置，那里停着一辆悍马。

　　只见加文继续说到。

　　“在我看来，那辆可能由安保人员使用的悍马更适合我们，它就停在停车场出口旁边。”

　　“我们启动它以后，只要左拐七八米就能冲出停车场，冲上离开庄园的路。”

　　“法克！”

　　听到加文的说法，麦迪逊忍不住骂了一声，接着懊恼的搓了搓头皮，说道。

　　“那可是我刚改装半年的霸王龙啊！”

　　“所以比得上你珍惜二十多年的命么？”

　　加文拍了拍他的肩膀，不太走心的安慰下这个大个子。

　　麦迪逊则在短暂的沉默过后，无奈的点了点头。

　　“算你赢了，所以接下来我们要把那些丧尸引开对么，用咱们手里的瓶子？”

　　“没错。”

　　加文扬了扬手里的空酒瓶。

　　“那些丧尸跑的太快，正面遭遇的话，我们很难有生还的可能。”

　　“我们或许比他们快，但我们的耐力恐怕差他们太远。”

　　“当然，这只是推测，但我估计没人想和丧尸比长跑，赌命的那种。”

　　“如果丧尸像行尸走肉里那样行动迟缓，我有一百种办法可以对付他们，但现在，我们能做的就只有引诱。”

　　“一会我打算朝停车场右边扔个瓶子，试试让他们远离直升机。”

　　“如果他们的确跟着声音停留在酒瓶落点附近，那我们就回你的房间，继续将丧尸拉扯到庄园背面。”

　　“如果一切顺利的话，我们继续到别墅的另一侧尽头丢瓶子，将他们引诱到尽可能远离停车场的位置。”

　　“我们在屋里，他们在外面，我们运气不错，感谢直升机吧老麦！”

　　话音落下，加文又拍了拍老麦的肩膀。

　　老麦则重重点了点头。

　　“我就知道你总有计划！”

　　哪怕只是个简单的计划，也让麦迪逊的心逐渐放松下来。

　　而他放松同时，加文又把自己兜里的两把车钥匙掏了出来。

　　“还没完呢，伙计，等我们发动车子之后，丧尸有很大可能再度被引擎声吸引。”

　　“我不喜欢冒险，我可不想赌它们听不见。”

　　“所以我多看了一眼，老板房里这两把车钥匙果然是他的常用车，没有被他扔进车库。”

　　“向右看，那两辆车停在一起，就在停车场右侧最深处。”

　　“如果我们离开时被丧尸追赶，那或许可以在丧尸接近这两辆车时，用它们的灯光和解锁音来分散丧尸的注意力，哪怕只分散一小部分也好。”

　　“当然，咱们未必用的上他们，毕竟悍马的位置太好了。”

　　“咱们启动不到两秒就能冲出停车场，那群脏比没理由能追上一辆至少八百匹马力的皮卡！”

　　“干得漂亮，不过你怎么知道那两辆车是老板的车，停车场里可不止一辆劳斯莱斯。”

　　“因为就只有一辆劳斯莱斯恰巧和克尔维特停在一起。”

　　闻言，麦迪逊振奋的抿了抿嘴。

　　加文的补充让他信心更足了，他攥紧拳头，兴奋的捶了锤加文的胸口。

　　“有你是我的福气，伙计，无论总冠军还是逃生的机会，跟着你我总能得到他们，你真是他妈的天才，加文！”

　　话音落下，麦迪逊回过头，继续兴奋地看向停车场出口的悍马。

　　一边看，他一边对加文伸出手，说道。

　　“把悍马的钥匙给我吧，一会我来开车，你可以在车里休息休息。”

　　“我现在一点也不想念我的霸王龙了，它很好，但不适合我，我们有缘无分。”

　　“现在我是悍马党，我支持悍马参加大选，反正那位置上坐个傻子也没问题，坐辆车起码还有点用。”

　　说完，麦迪逊期待的继续伸手。

　　而加文……

　　他面无表情的耸了耸肩。

　　“我怎么可能有悍马的钥匙，我都说它可能是安保人员的车了，你觉得在今晚之前，我有心情放着维密天使不理，去和安保套近乎？”

　　“那你到底在计划什么，老大，咱们连计划的核心都做不到，没钥匙，咱们怎么开那辆车，用我们钢铁般的信念么！”

　　麦迪逊觉得自己有点崩溃。

　　加文则目光诡异的撇了麦迪逊一眼，回应道。

　　“别闹了，老麦，这时候没警察和媒体盯着我们，你他妈可以偷车！”

　　说完，加文怂恿的撞了撞麦迪逊的手肘，又用鼓励眼神的朝他看去。

　　迎着加文的眼神，麦迪逊呆愣片刻之后，难以置信的对加文说道。

　　“等等，加文，我在你心里到底是什么印象？”

　　“我是个球员，我还上过大学，你凭什么觉得我会偷车，我踏马从来没干过那种事！”

　　“是么？”

　　闻言，加文立马翻了个白眼儿。

　　“啧啧，芝加哥街头长大的小孩，你在街上混的时候，我还在我家农场里对付牛柰子呢～”

　　“我……法克芝加哥！”

　　麦迪逊顿时无话可说，他就连五官都快纠缠到一起去了。

　　只见他呆滞许久过后，总算有气无力地回应道。

　　“没有走到犯罪的道路上，我可真是太抱歉了，加文。”

　　“不过那不重要不是么，让我们谈谈新的计划吧，我和霸王龙的感情其实挺深。”

　　“它花了我至少三十万刀，车里有我改的超级棒的音响和引擎，我爱死他们了。”

　　话音落下，麦迪逊蹲在那转过头去，不怎么想看加文的脸。

　　加文则望着停车场沉默片刻，说道。

　　“行吧，霸王龙的确是辆好车，不幸的是它停在停车场中心位置，距离出口至少五十米。”

　　“想要开着他抵达出口，还得快速转过两个弯，顺便躲开被丧尸撞的有些凌乱的其他车子。”

　　“从这边看，停车场车辆停放位置虽然有变化，但总算没有彻底将霸王龙挡住。”

　　“当然，最重要的是我们没有别的选择！”

　　“等等！”

　　听加文说到这里，麦迪逊忍不住打断加文，问道。

　　“你怎么一直没提到你的车？你的阿斯顿马丁呢？它会不会离出口更近？”

　　“就算没钥匙，那玩意也该有指纹识别吧，那可是他妈的高科技！”

　　“呵呵……”

　　面对麦迪逊的问题，加文沉默半晌之后，抬手扣在通往外侧楼梯的门把手上，凝视着门外的花园和停车场说道。

　　“我的车的确有指纹解锁，也的确离出口更近，我们真的不需要车钥匙，不过坏消息是永远都不需要了。”

　　“如果你想提醒我有多倒霉的话，那就看看那个该死的直升机。”

　　“用你的眼睛好好看看，看看它下面烧得正旺的那团废墟，有没有可能还有另一个名字？”

　　“就是法克他妈的阿斯顿马丁！”