第六十九章 小鬼又操大心

直到此时，直到所有人都站在自己的房子里。

　　加文才终于体会到了久违的安全感。

　　只见他轻轻拍了拍自己的手。

　　“伙计们！”

　　他语气振奋的对众人说道。

　　“这里就是我家，是我造了整整四年，一共却连三十天都没住过的房子。”

　　“它的范围不是很大，占地只有两万六千平米左右，其中包含室内篮球场，室内游泳池，室内海洋馆和一个室内靶场。”

　　“当然，海洋馆里也可以游泳，里面还有小鲨鱼呢，温妮可以抽空过去玩玩。”

　　说到这里，加文笑着搓了搓温妮的脑袋。

　　温妮则捉住加文的手腕，抬头朝他做个鬼脸，笑道。

　　“我才不用自己的屁股去喂你的鲨鱼呢，老大！”

　　“哈哈～”

　　加文笑着拍了拍温妮的小脑袋，接着继续对满眼放光的众人说道。

　　“抛开车库，枪库，娱乐室，体育馆等大型房间以外，我的庄园一共有近八十个卧室，可以在必要时接待上百数量的宾客。”

　　“当然，我们现在没有客人，有的就只有我们自己，只有我们这群……相依为命的团队成员！”

　　加文笼统的将所有人涵盖在目前的团队里面。

　　对此，在场众人可不会有半点异议。

　　见大家听的认真，加文再度拍一拍手，微笑着继续对大家说道。

　　“如果换成其他时间，那我一定会把心里的计划都和你们聊一聊，听一听你们的看法。”

　　“但今天，伙计们，起码今晚，我不想再聊任何有可能让我们觉得沉重的话题了！”

　　“我们从达拉斯方向一路走来，穿过恩尼斯，越过科斯卡纳，跨越度假村，你们都清楚这一路有多辛苦，更知道这条路有多长！”

　　“所以起码今晚，我希望你们什么都不要想，包括我自己也是一样，我们需要一个……足够放松的夜晚！”

　　“除了还要拜托多莉丝做一顿丰盛的晚饭以外，今晚的我们不需要进行任何工作了！”

　　“不需要紧张，不需要焦虑，我只希望你们每个人都能尽量轻松的度过今夜。”

　　“为了防止你们睡不好觉，当然，恐怕没谁能在今晚睡一个好觉，所以，明天早饭我们不吃。”

　　“明天，只要多莉丝能赶得及做午饭就好，直到明天午饭，我们再去谈我们的未来，顺便谈一谈外面那个狗屁不通的世界！”

　　“一会儿，我会关闭庄园的智能系统，将庄园彻底恢复手动模式，而庄园里的每一个房间，都欢迎你们前去参观游玩！”

　　“相信我，我虽然很少回家，但我知道该怎么找到酒吧和酒窖。”

　　“尤金，一会和我去酒窖选几瓶合适的红酒，今晚谁都不许喝多，但谁都不许不喝，我甚至希望温妮也能来上一小杯！”

　　“吃完饭，大家好好的洗个澡，或许还可以凑在一起打打球，篮球和兵乓球都可以。”

　　“不管未来的我们还要面对什么，起码今晚，让我们把所有影响心情的东西都丢掉。”

　　“你们还在等什么，等我带你们在庄园里找射击孔，安排你们该怎么防御么？”

　　“别他妈傻乎乎的站着了，我们到家了！”

　　说到这里，加文一把揽住麦迪逊和尤金，然后……

　　然后他一边肩高一边肩低，整个人就有点侧翻的架势。

　　“嘿，你们两个高个子的魔鬼，别他妈这么搂着我！”

　　尤金愈发觉得自己被加文二人衬托的矮小了，于是赶忙逃离加文的手臂，大大咧咧的对加文问到。

　　“酒窖压根不着急，那东西迟早会喝光的，我现在就想看看你的枪库！”

　　说到这里，尤金抬手拍了加文的手臂。

　　闻言，加文一边点头，一边对仍围着老伯特和沙发的众人叮嘱道。

　　“伙计们，有什么问题用对讲机问我，我带尤金和麦迪逊去看枪了，威廉你来不来？”

　　“我？”

　　见加文问起自己，威廉试探着蹦跶两下。

　　不知怎么，进这个屋子之前，他觉得脚腕的疼痛还能忍受。

　　但真正走进这栋房子以后，看着那数十厘米的玻璃厚度，威廉突然就觉得脚腕开始疼了！

　　根本就是安全感战胜了肾上腺素，他已经在本能放松了。

　　“我这个样子……就先不去添麻烦了，如果可以，你们帮我带一把步枪就行，我会做好我该做的！”

　　只见威廉指了指自己肿大到馒头程度的脚脖子，忍着疼坐到老伯特身边，将USP插回枪套。

　　见威廉拒绝，加文便带着尤金和麦迪逊离开了。

　　看着加文三人的背影，贝拉迷茫的抿了抿嘴，歪着头自言自语道。

　　“他们就这么把我们撂在这了？”

　　“不然呢，他们还要把你举高高，让你像个公主一样坐在他们肩膀上参观大城堡么，小妞～”

　　老伯特笑呵呵的对贝拉摆了摆手，接着转头看向多莉丝，面容温和的说到。

　　“至于你，多莉丝，带小温妮去泡个澡吧。”

　　“加文那孩子从小就是爱花钱的人，他的房子里，就连女仆的房间都有独立的卫浴系统。”

　　“趁着还没停水停电，该享受就好好享受享受，就算不为你自己，你也得想想小鬼的心理健康。”

　　“有威廉陪着我这个老头子就够了！”

　　话音落下，老伯特拍了拍威廉的肩膀，接着换个舒服的姿势靠在沙发上。

　　被老伯特提点之后，多莉丝恍然大悟，终于想起该照顾照顾自己女儿了。

　　可她还没抓住温妮的手，温妮就迫不及待的摇起头，大声反驳了老伯特的话。

　　“现在可不是该去洗澡的时间，老妈你不要被阿尔伯特爷爷糊弄了啊！”

　　“你该去做饭，老妈，大家都还等着你的晚饭呢，不要看见大豪斯就真的得意忘形啊！”

　　“还有贝拉，你们大学生都像你一样又单纯又愚蠢的嘛，你那个表情是不是真的想去换泳装啊？”

　　“看看房子里面的血，看看那些地板，看看这里死了多少脏比，那都是老大和大叔们拼了命才干掉的吧！

　　“有资格放松的是辛苦一天的他们才对，我们已经放松一下午了，还在放松的时候顺便吵了一架，真是丢脸！”

　　“不管怎样，起码我们得把房子先打扫一下，至少别有那么多血液才对！”

　　说到这里，温妮格外严肃的昂起脸蛋儿。

　　听到温妮的话，贝拉微微一愣，接着赶忙拍了下她的脑袋，骂到。

　　“我没你想的那么蠢，我更没什么玩的心思！”

　　“就在今天，我眼睁睁看着我的爱人死在面前，接着又不得不选择遗忘我生死未卜的父母，你觉得这样的我还会有心情换泳装么！”

　　“我只是有点迷茫，上帝啊，我真的……算了，你说得对。”

　　“我们的确该找点事干，至少应该把血渍都收拾干净！”

　　话音落下，贝拉毫不迟疑的转身就走。

　　看着贝拉的背影，温妮切了一声，接着追在她身后对她提醒道。

　　“贝拉，我们去找那些死过人的房间，那里应该就是女仆的房间，清扫工具大概也在那里。”

　　“我……等等我，我也一起帮忙！”

　　望着女儿的背影，多莉丝又迷茫又心痛，当即忍不住叫喊一声，同时朝女儿追了过去。

　　可她才刚追两步，就见温妮郁闷的转过身来，恨铁不成钢地对她这个老妈低吼一声。

　　“老妈，我究竟要说多少遍，你该做的是做饭，是做饭！”

　　“别跟着我们，你快去做晚饭啦！！！”