第十七章 往死里蹬

“也不知道那两个混蛋回去以后，还能不能从恩尼斯里活着出来。”

　　麦迪逊嘀咕一句，发动了霸王龙的引擎。

　　随着车子逐渐加速，加文摸出手机看了眼电量，还剩百分之七十六。

　　一边翻看各类社交网站，加文一边头也不抬地说道。

　　“怎么，你只见一面就舍不得他们了？”

　　“开什么玩笑，我只是……只是觉得在末日里见到活人的感觉还不错。”

　　“的确不错，我倒希望碰见人的机会能多一点，毕竟这个时间段的人，暂时比丧尸要好搞的多。”

　　加文一边回答，一边稍微加大视频音量，让麦迪逊也听听手机视频里的声音。

　　嘶吼声，尖叫声，爆炸声，还有尖锐的汽车鸣笛声，乱糟糟的。

　　麦迪逊躲过倒在路上的无头尸体，顺口对加文问到。

　　“这又是哪儿？”

　　“旧金山。”

　　“洛杉矶呢，我想知道好莱坞怎么样了？”

　　“我找找看。”

　　加文翻找片刻，接着翻到一处燃烧着大火的视频，给麦迪逊看了一眼。

　　“如你所愿，好莱坞山，大火从比弗利山庄开始烧起来了。”

　　说到这，加文笑着摇了摇头。

　　“如果未来没地方去，那好莱坞或许是个不错的选择，搞不好这一把火能干掉当地所有丧尸呢！”

　　“哈，我喜欢这个笑话，那些明星甚至连汗都不用出，爬爬制片和导演的床就能赚的比咱们都多。”

　　“是比你多，他们想和我比还差得远呢。”

　　加文随口回一句，接着拍了拍麦迪逊的手臂。

　　他们现在已经路过那具尸体近三公里了。

　　“前边慢点，让我看看情况。”

　　加文说道，同时降下车窗，拿八倍镜看向道路右边的黑暗和微光。

　　见状，麦迪逊小声问到。

　　“啊对，这也是个小镇对吧，叫什么来着，帕什么？”

　　“帕尔默，很小的一个小镇，离大路比较远，当年围绕森林边的帕尔默农场逐渐建立。”

　　“我六岁的时候和家人一起来这买过奶牛，帕尔默农场的奶牛，拿了休斯顿那一届奶牛比赛的金奖，不过等我成年之后，他们把农场改成度假村赚大钱了。”

　　说完，加文放下八倍镜，接着翻出从加油站找来的达拉斯地图观看起来。

　　看上两眼，加文低声说道。

　　“45号公路会在恩尼斯镇前分成两条，一条从恩尼斯镇正中心穿过。”

　　“另一条道路靠左，路过恩尼斯镇的汽车影院，从恩尼斯镇边缘掠过。”

　　“我们……”

　　说到这里，加文沉默片刻。

　　随后，他面无表情的说道。

　　“我们在恩尼斯前的分叉路口等待片刻，我有些情况想要验证。”

　　“哈，我就知道你是个好老大，乔丹之类的冷血杀手，远不及牛仔之王那样像太阳般温暖！”

　　麦迪逊顿时笑了起来，只见他抖着巨大的五官说道。

　　“要我说，尤金那混蛋绝对能在末日里活很久，起码他会比小警察活的更久。”

　　“再说了，鬼知道美利坚还剩多少活人，万一整个达拉斯就剩下咱们四个活人呢，有他俩在，起码能让小警察给咱俩洗洗衣服！”

　　“谁知道呢？”

　　加文不置可否的眯了眯眼，抬手在地图上的恩尼斯镇点了点。

　　“我只想看看那两个混蛋会不会把恩尼斯搅成一团乱，如果有机会的话，最好再从恩尼斯的丧尸活动里，总结一下面对小镇丧尸群的经验。”

　　说完，加文放下地图，躺在靠背上点燃一支烟。

　　麦迪逊则嗯啊两声，继续以六十迈的速度开车。

　　就这么有条不紊的走过近八公里之后。

　　远方突然出现一抹车灯！

　　“呜呼～”

　　看见远光灯的一瞬，麦迪逊拍了拍方向盘，笑道。

　　“我就知道那两个混蛋一定能活着出来，好歹他们也是和我们一样的幸运儿！”

　　“是么？”

　　加文悄悄直起身子，皱眉看着灯光对麦迪逊问道。

　　“你再仔细看看，福特那玩意可能搞出这么亮的灯光么？”

　　“什么？你是说那不是他们？”

　　麦迪逊有点惊讶，接着眯眼向前看去。

　　一眼过后。

　　刷……

　　远方的大灯居然从一组变成两组，而第二组灯光甚至还在那忽左忽右，看着着实有点诡异。

　　“有两辆车！”

　　麦迪逊终于认真起来，他的右手也离开方向盘，把杠杆喷子攥在手里。

　　一旁，加文点了点头。

　　“是两辆车，不过第二辆车的灯光和刚刚的福特很像。”

　　话音落下，他拿起八倍镜看上一眼。

　　避过刺眼的灯光，加文用自己超绝的视力仔细分辨，接着露出个哭笑不得的表情。

　　“那好像是辆房车，房车后面就是福特，他俩难道真还活着？”

　　“法克，你居然连这都能看清？”

　　麦迪逊惊讶的张了张嘴，接着似乎想起什么，面色古怪的问到。

　　“但他们为什么会追那辆房车？”

　　“我怎么知道，靠过去看看。”

　　加文向前摆手，麦迪逊顿时加速，霸王龙引擎轰然作响，时速直接飙到了一百五十迈。

　　短短不到半分钟，麦迪逊就开始减速，紧接着，那辆房车终于和霸王龙交汇。

　　“help！救命！”

　　两车相聚十数米时，一个略有些哑的女声从房车驾驶位传出。

　　这声音响起瞬间，麦迪逊精神一振。

　　“卧槽，女人！”

　　他赶忙看向加文，加文则皱眉回到。

　　“别惦记什么女人，你他妈看清房车的状况！”

　　“玻璃有碎痕，车身有血迹和划痕，甚至房车保险杠上还卡着一个丧尸的上半身！”

　　“什么？”

　　等麦迪逊听到后再想去看，两车已经彻底错过，就连老福特都和霸王龙交错而过了。

　　只听见威廉凄厉的惨叫远远从福特上传了出来。

　　而威廉喊的是……

　　“爸爸！！！”

　　刺啦！

　　麦迪逊猛的漂移，直接在路上掉头，一路朝福特追去。

　　房车和福特的速度都很快，至少一百三十迈，也就是时速二百公里以上。

　　但这种速度对改装过的霸王龙来说，根本就是小儿科。

　　转眼间，霸王龙便后发先至，出现在福特副驾驶一侧，和福特并驾齐驱。

　　麦迪逊打开车窗，先对福特车喊上一句。

　　“出了什么事，小矮子！”

　　“法克，我家小威廉那狗屎的爹卡在房车保险杠上了！”

　　尤金攥着方向盘大声回应，接着给了不断想踩油门的威廉一脚。

　　“法克鱿威廉，不能再快了，你以为我这是柯尼塞格么，这只是一辆福特，还是他妈的二手福特！”

　　“啊啊啊，那是我爸啊！！！”

　　威廉整个人都木了，他惨叫的模样甚至让麦迪逊都起了鸡皮疙瘩。

　　只见麦迪逊转回头，讪讪的对加文说道。

　　“我突然不想和那小子组队了，那小子不止青涩，还有点彪……”

　　“别贫，去看看那辆房车是怎么回事，我喜欢房车，它可太适合末日了！”

　　加文一边吩咐，一边摆了摆手，麦迪逊立马加速，转眼来到房车前面。

　　见房车副驾驶没有人，麦迪逊便继续加速，抢在房车前方换了个方向，让自己出现在房车驾驶座一侧。

　　“救命，我不会开车，救命！！！”

　　两人刚出现在房车侧边，开房车的女人便仓皇的对加文喊到。

　　加文看上两眼，脸色忍不住差了一点。

　　开车的压根不是成年人，而是一个女孩，看上去不到十三岁！

　　加文赶紧打开车窗对开车的小孩喊道。

　　“闭嘴，把脚抬起来！”

　　“什么？”

　　“手别动，把脚抬起来！”

　　加文没说什么油门和刹车的事，就只让女孩把脚抬起来。

　　房车能跑出这个时速，这小孩的脚是把油门蹬进油箱了么？