第十三章 什么东西飞过去了？

一旁，正在拿包装袋收集洗漱用品和剃须刀的麦迪逊听到咀嚼声，赶紧探头朝加文喊了一声。

　　“吃的很香啊伙计，别忘了我！”

　　“嗯嗯，正叮着呢，你先喝个可乐爽一下。”

　　加文甩手扔出扣上盖子的冰可乐，麦迪逊立马手法轻柔的将其接住。

　　对橄榄球运动员来说，扔东西和接东西就是他们的专业，就算你扔给他一坨柔软的屎……

　　好吧，那玩意真接不住，也没正常人会扔那东西。

　　总之，麦迪逊大口饮下冰可乐后，立马舒爽的哈一口气。

　　“哈，法克，这感觉真他妈爽毙了！”

　　“就算你让我把这家店搬空，这一刻我也绝不会缺少力气，刺激！”

　　话音落下，麦迪逊赶紧再干一口冰可乐。

　　可就在他咕咚咕咚的补水时，加文突然皱起眉头，朝碎玻璃的方向看去。

　　就在那边，他好像听到了细微的引擎声？

　　加文立马放下军刀，将汉堡换到左手，狠狠咬上一口汉堡之后，他右手拔枪走向门口。

　　“麦迪逊！”

　　他提醒一声，接着推开便利店大门，一路来到加油机附近。

　　店里，麦迪逊听见自己名字后，一声不吭的放下可乐和包装袋，拎着喷子站在门口。

　　就在两人的警惕中，一辆福特F-150居然以至少一百六的时速，呼啸着朝达拉斯方向冲去。

　　嗖！

　　引擎声从加油站前飞速掠过。

　　麦迪逊目瞪口呆的扶着便利店门，惊愕说道。

　　“法克，刚刚是什么东西飞过去了？”

　　“哈，你笑话讲的不错。”

　　看着福特远去的背影，加文拎着枪后退几步，来到麦迪逊身边。

　　“不过现在不是讲笑话的时候，咱们得快点行动，我担心刚刚那辆车把之前从加油站被引走的丧尸带回来，或者带回更多丧尸。”

　　“呃……”

　　闻言，麦迪逊迟疑地眯了眯眼，试探着对加文问到。

　　“那辆车太快了，比我们的速度要快的多，就算丧尸听到车声，也根本追不上吧？”

　　“是啊，追不上，但你测试过丧尸在发现声音后，会追那个声音多久么？”

　　加文一边回应，一边把手枪插回枪套，接着狠狠咬一口汉堡。

　　路边便利店的汉堡可不是什么美味，面包比KFC等御三家要厚的多，芝士和牛肉饼也要更小。

　　但加文还是吃的津津有味儿。

　　倒不是饿的，而是他的肚子正在被酒精折磨。

　　感受着汉堡带给自己的饱腹感，加文继续对麦迪逊说道。

　　“在庄园里，每当有吸引丧尸的声音出现，丧尸们很快就会赶到声源位置集结。”

　　“因为那里的声源都有固定的位置。”

　　“可若是把固定声源换成移动声源，而且声源移动的速度令丧尸追赶不及的话。”

　　“那始终都没法赶到声源位置的丧尸，他最终会因丢失声音而止步不前，还是会朝声音消失的方向不停移动呢？”

　　说到这里，加文拍了拍麦迪逊的肩膀。

　　“在亲眼见证一件事之前，我们不要靠猜测和侥幸来支撑自己的行动，这是求生，不是马克吐温的爽文，我不喜欢冒……”

　　“你不喜欢冒险，我知道，我懂你的意思。”

　　麦迪逊抢过话，重重的点了点头。

　　加文则放心的笑了笑，回到店里给自己也接了一杯可乐。

　　他并不担心麦迪逊的脑子，要知道，橄榄球可是世界上战术最多的体育项目。

　　每个能在橄榄球运动里混出名堂的大个子，他们就算没有天才的大脑，也至少能记住和理解数万种不同的战术，并尽可能在变幻莫测的比赛中做出瞬间选择。

　　只要麦迪逊不会过度紧张，那他做事就很少犯错，就像在比赛时一样。

　　把最后一口汉堡囫囵吞进肚子，加文喝上一大口冰可乐，然后就把店里所有的生肉饼和面包，包括菜叶子都收集到三个大口袋里。

　　与此同时，微波炉发出了叮的一声。

　　加文取出汉堡时，麦迪逊正在将四个满满的口袋放入车斗。

　　等他重新回到店里，就看到加文拿着汉堡在等他。

　　“呜呼，受宠若惊，球队老大居然给我递汉堡了，下次我在饮水机旁甩毛巾的动作都会变得有力～”

　　麦迪逊调侃一声，接过汉堡重重的啃了一口。

　　一口干掉大半个汉堡之后，麦迪逊瞄了瞄加文身后，苦笑道。

　　“就这一个？”

　　“先吃个垫垫肚子，或者你想把肚子塞满，然后让它们混着冰可乐一起，在我们赶路的时候停车到路旁的草丛里，顶着被丧尸啃屁股的风险一泻千里？”

　　加文切了一声，继续对便利店进行搜刮。

　　麦迪逊则不置可否的甩了甩舌头，第二口就将整个汉堡吞进肚子。

　　搞定汉堡，他拿着空可乐杯来到可乐机前，又接了满满一大杯。

　　拎起杯子咕咚咕咚，好一顿补水过后，麦迪逊打了个汽嗝，满足的对正在装烟的加文说道。

　　“这是我上大学以后，喝可乐最多的一天。”

　　“我爱橄榄球，因为它给了我太多，但我也恨橄榄球，因为他把我的快乐都带走了，狗屎！”

　　话音落下，麦迪逊背着喷子，来到便利店最里面的储藏室。

　　看着面前封闭的门，他重重敲了敲，确定门后没有丧尸折腾的声音。

　　随后他打开储藏室扫上一眼，目光落在墙边堆放整齐的空油桶上。

　　这种备用油桶在美利坚非常常见，很多游戏里都出现过，就是有着方形桶身，桶口延伸出一节软管的那种油桶。

　　麦迪逊伸出大手，一把拿起四个油桶来到加油机前，努力想要将加油机榨干。

　　二人的探索有条不紊，加文并不贪闲，麦迪逊也不懒散。

　　没过多久，霸王龙皮卡的车斗就被两人铺满了东西。

　　一边继续将四桶柴油送进车斗，麦迪逊一边看着车斗里的东西，苦着脸道。

　　“狗屎，好多罐头，番茄的，玉米的，豆子的，水果的，还有肉罐头，汤罐头，鱼罐头，虾罐头……”

　　“我他妈未来就必须和这些罐头一起过日子吗？”

　　“再加上十几罐像屎一样的燕麦片？”

　　说完，麦迪逊没指望加文回应他的抱怨，放下油桶就打算继续装油。

　　可就在他朝便利店里走去时，远方的汽车声让他猛的停下脚步。

　　“加文，达拉斯方向有车声！”

　　他赶紧对加文喊到，同时将喷子从背上取下来抱在怀中。

　　便利店里，听到麦迪逊的提醒，加文放下装满劳保手套，还有袜子和内裤的塑料袋，拔出枪走出店门。

　　和麦迪逊对视一眼后，加文聆听片刻，接着面色诡异的对麦迪逊说到。

　　“老麦，你听这个声音是不是有点熟悉？”

　　“熟悉？”

　　麦迪逊聆听片刻，诧异的瞪起眼睛。

　　“是刚刚那辆福特！”

　　随着麦迪逊得出结论，之前那辆时速至少160公里的福特，也轰轰烈烈的从达拉斯方向冲了过来。

　　等那辆车接近之后，加文忍不住翻了个白眼儿。

　　那辆车变得更快了，现在的时速至少有一百八十公里！

　　只见那辆车一边飞速接近加油站，车里一边传出一个由远及近的粗哑吼声。

　　“把你的臭嘴闭上，威廉，我不需要你来提醒我！”

　　“我他妈刚撞死了一整个剧组的演员，你猜我现在敢不敢再多杀一个你，至少把你断掉的脚丫子砍下来塞进你嘴里！”

　　嗖！

　　福特飞快的路过加油站，只有车里传出的回音在昏暗的夜空中不断盘旋，久久不散。

　　听着飞速远去的声音，加文咽了口唾沫，接着无语的和麦迪逊对视一眼。

　　迎着加文的目光，麦迪逊也咽了口唾沫，小声说道。

　　“我猜他之前往达拉斯开的时候，一定还不知道丧尸来了。”

　　“我猜你猜的对……”

　　刺啦！！！

　　加文回应麦迪逊的话还没说完，远方就突然传出个刺耳的刹车声。

　　那辆车紧急刹停了！