第十八章 死鬼！老爸！

听见加文的话，小女孩微微一愣，猛的把腿抬了起来。

　　抬脚同时，她盯着前方道路，头也不转的对加文大喊到。

　　“抬到哪儿，抬过头顶么！”

　　“沃特？”

　　加文有点哭笑不得，赶忙继续对女孩说道。

　　“别抬那么高，除非你是拉拉队员！”

　　“然后呢，然后该怎么办，我该做什么，按什么按钮还是扳什么杠杆？”

　　“都不需要，看着前面数三十个数就好！”

　　加文提醒她的时候，由于女孩的脚听话的离开油门，房车已经开始缓缓减速了。

　　麦迪逊跟着减速配合房车，不到十秒，房车的速度就降到一百迈左右。

　　房车后面，老福特顿时并道加速，一路赶超房车，来到房车正前方开始减速。

　　而三辆车全都在缓缓减速的功夫，威廉的上半身从老福特副驾驶窗户拱了出来，朝房车保险杠凄厉大喊道。

　　“老爸！！！”

　　“别他妈鬼叫，小子！”

　　尤金给了威廉屁股一拳，砸的威廉差点从车里栽了出来。

　　威廉把住福特车顶，闭上嘴死死盯着他老爹不放。

　　房车的车速在这种被夹击的环境里愈发减速，又过去十几秒钟之后，房车总算来到时速十公里以下。

　　由于女孩不会停车，所以哪怕不踩油门，房车也还挂着档继续缓慢前进。

　　见状，加文一把推开车门，从龟速的霸王龙上跳了下去。

　　与此同时，老福特也进一步减速，想要停车将缓慢滑档的房车截停。

　　但威廉赶紧叫停尤金，以免伤到卡在保险杠上的半拉老爹。

　　另一方面，加文已经快跑两步，抓住福特E450房车的车厢门。

　　想要抓房车驾驶门，那还得继续跑至少六七步，加文当然哪个近抓哪个，只要能开门上车就行。

　　房车的车厢门果然没有锁，加文开门便往里窜，只一步就跳上车去。

　　“漂亮！”

　　麦迪逊兴奋的大喊一声，接着控制车子继续降速，从龟爬变成了磨蹭。

　　至于此时的加文，他才刚上车，就看见一个女人趴在过道上一动不动，脑袋处还有血液流了出来。

　　加文抬脚躲开女人，刚想冲向驾驶室，耳边却听到一阵嘶吼！

　　他的瞳孔猛然紧缩，只见他迅速改变方向，直接冲向房车后部的卫生间！

　　隔着卫生间门传出的嘶吼声愈发激烈，但加文仔细分辨过后，便了然的眯了眯眼。

　　只有嘶吼，没有碰撞，卫生间里的丧尸怕是被控制起来了。

　　确定丧尸一时半会不会突破卫生间后，加文回身冲向驾驶座。

　　看见加文赶来，小女孩兴奋的想要说什么，但话还没开口，就被加文拉着衣领子提溜起来，随手扔到副驾驶去。

　　来到驾驶位把房车停下，再把手刹抬起之后，加文这才松了口气，推开车门跳下车去。

　　副驾驶座上，小女孩愕然看着加文的背影，接着擦了擦脸上的汗，也跟着跳下车来。

　　与此同时，福特和霸王龙也跟着停车。

　　威廉第一个冲下车，蹦蹦跳跳的冲向保险杠。

　　眼看威廉扑向保险杠卡着的半具丧尸，尤金赶忙追过来，一脚将威廉踹飞。

　　“啊！！！”

　　威廉痛呼一声倒在地上，翻滚着看向丧尸，眼里的泪水哗啦哗啦的淌个不停。

　　“少他妈在这抹眼泪，小鬼，你至少还能看见你老爸，可我连我老姐的影子都没找到！”

　　尤金暴躁的骂上一声，来到丧尸前方低头看向丧尸的脸。

　　“啊吼！！！”

　　丧尸本能的咬向尤金，但被尤金轻松躲过。

　　躲开丧尸的袭击后，尤金搓了搓鼻梁，恶狠狠的骂道。

　　“法克鱿巴林，这就是你偷我气钉枪的代价，这就是代价！”

　　“你他妈死的倒是轻松，你他妈拍拍屁股就死了，全他妈把麻烦留在了老子身上！”

　　“去他妈的吧，世道变了，现在是末日了，这里是他妈的末日！”

　　“来啊，你不是还想打我吗，乖乖滚回你的地狱，让老子给你好好擦屁股吧！”

　　暴躁的骂到这里，尤金抬手摸向自己后腰，想拔出枪把丧尸毙了。

　　结果他这么一摸，就只摸到自己坚硬的屁股肉……

　　尤金一愣，朝霸王龙看了一眼，本能的张了张嘴。

　　想说什么又没有说，尤金深吸口气，狠狠一脚踹在半截丧尸的脖子上。

　　“法克鱿巴林，全都是你的错！”

　　一脚，两脚，三脚……

　　卡拉……

　　丧尸被他硬生生从保险杠上踹了下来。

　　见自己老爸落到地上，拖着破碎的半截身体不断攀爬，威廉的喉咙都开始哆嗦起来。

　　“不！！！”

　　只见他一声大喊，手脚并用的朝自己老爸爬去。

　　可他还没爬到老爸面前，尤金已经用脚将丧尸翻了个面，让丧尸保持仰面朝天的姿势不断嘶吼。

　　“看清楚，你他妈看清楚，这的确是你的死鬼老爸，又是死鬼！又是老爸！”

　　尤金脚踩着半截丧尸的胸口，嘴里继续对麦迪逊大喊一声。

　　“那个倪哥，给这个鬼东西来上一枪，老子的枪都被你们拿走了，法克！”

　　“去你妈的矮子，你要是再叫老子倪哥，老子能把你的脑袋撕下来塞进你皮燕子里，让你好好看清自己的大肠褶皱！”

　　麦迪逊大吼着回骂道，他的话让不远处的小女孩惊愕的张大嘴巴。

　　“哇哦！”

　　小女孩感叹一声的同时，加文也对麦迪逊伸出手去。

　　“刀，车上还有个丧尸。”

　　“什么？”

　　麦迪逊一愣之后，紧盯着尤金拔出战术匕首，默默把匕首递给加文。

　　加文接过匕首，一言不发的走上房车，躲开晕倒的女人来到卫生间门前。

　　将卫生间门推开一条缝，加文看看里面的情况，卫生间里的丧尸只有十七八岁，是个有着浓密金发的帅小伙。

　　应该是小女孩的家人。

　　不过家人又怎么样，拉着丧尸和小女孩拍一部我的丧尸哥哥么？

　　别开玩笑了。

　　确定丧尸早就被捆好之后，加文推门进去，刀子由下至上，干脆插进丧尸眼眶，又重重搅了两下。

　　丧尸顿时一动不动，加文便到丧尸身后，解开将其固定在挂钩上的绳子，将丧尸的尸体拎了起来。

　　离开房车，拎着尸体来到车前。

　　他赶来的时候，尤金正死死踩着威廉的腰，把这小子固定在地上。

　　而麦迪逊则拿着军刀，毫不留情的刺穿威廉老爸的后脑，重重的搅来搅去。

　　“呕！”

　　一旁，小女孩猛地扑在车头，哇哇的吐了起来。

　　加文则将年轻丧尸扔到威廉老爸旁边，蹲下去用丧尸的衣服擦了擦战术匕首。

　　注意到这一幕，尤金咧嘴一笑，骂骂咧咧到。

　　“婊子养的大明星，老子的刀用起来怎么样，那可是杀过人的刀！”

　　“法克鱿，红毛矮子，你他妈把嘴放干净一点！”

　　尤金话音刚落，麦迪逊便如应激般直起身子，提着军刀虎视眈眈的走向尤金。

　　看着麦迪逊足有两米零七的高大身影朝自己不断逼近，尤金赶忙退后两步，抬起双手做安抚状，嘴里连声说道。

　　“嘿嘿嘿，冷静，冷静，我没有别的意思！”

　　“那又如何，如果我再听见你敢对加文喊你那些所谓硬汉的狗屎话，我保证你见不到明天的太阳，你他妈给我放尊重一点！”

　　麦迪逊不依不饶的冲到尤金面前，用自己的胸口顶着尤金连连后退。

　　“你记住了么，哈，你记住了么，法克鱿！”

　　就这么一边骂一边顶，尤金居然被他一路撞到福特车上，整个人像是要被挤扁一样。