第六十二章 忘形

话音落下，不等尤金和麦迪逊发表什么意见。

　　加文就果断的扣动扳机。

　　砰！

　　枪声在空旷的原野上传出很远，登时将远方盘旋于死马上空的乌鸦群，惊的四散纷飞出去。

　　甚至不止死马方向，就连更深处的森林里，都有不止一群鸟类扑闪着翅膀，慌乱的冲上天空。

　　这可是农场附近的鸟群，农场里那些闲着没事儿的牛仔，动不动就会拿鸟类来练练枪法，或者打个赌。

　　鸟类听到枪声以后，恐怕都要生出应激感了。

　　只不过如今事态倒转，看着远方惊上天空的飞鸟，猛禽车里的三个人也快要应激了！

　　加文一边死死盯着最关键的乌鸦，一边让众人把枪都收回车子，接着把车窗牢牢关上。

　　关死车窗之后，乌鸦们在众人胆颤心惊的注视下，先是纷乱的飞远，接着迅速确定情况，很快就继续起之前的行动。

　　有的乌鸦大着胆子落回死马上，低下头继续大快朵颐。

　　胆子小的乌鸦，则回到乌鸦群，继续绕着死马的位置盘旋。

　　看到这里，加文双眼顿时亮了，他的呼吸也忍不住变得急促了一点。

　　“它们没有攻击我们！”

　　只见加文一边说，一边干脆把车朝乌鸦和死马的方向开去。

　　感受着车身的起伏，麦迪逊一边喘着粗气，一边难以置信的问道。

　　“老大，那匹死马不是丧尸马么，还是说……乌鸦吃死掉的丧尸不会感染！”

　　“少他妈废话，不管是哪个原因，这件事儿都是天大的好消息！”

　　加文振奋的打断麦迪逊的话，兴奋的开口低吼道。

　　“咱们必须凑近过去，确认一下死马的状态，尤其确认它是不是丧尸马，如果是，那我们恐怕就少了个大麻烦！”

　　话音落下，加文的车子一再加速，转眼便越过小河，继续向森林边缘冲去。

　　过河之后，乌鸦们开始对愈发接近的车子感到不安，等福特猛禽接近到死马八十米内时，死马上叨食的乌鸦们不甘不愿的飞上了天。

　　加文不依不饶，一路将车停在死马旁仅仅五六米的位置。

　　试探着放下一点车窗，加文透过缝隙看向天空不断盘旋的乌鸦，心情就像看见一群小天使在那飞翔似的！

　　与此同时，车子里。

　　尤金抱着狙击枪，兴奋的直舔嘴唇。

　　“去他妈的，那匹马一定是丧尸马，一定是，但那些该死的鸟吃了马肉却没感染！”

　　“我们有救了，伙计，起码死掉的丧尸不会感染他妈的该死的鸟！”

　　“法克！法克法克法克！这他妈真是太棒了！”

　　兴奋的连连嘶吼之后，尤金喘着粗气，一把推开车门跳了下去，东倒西歪的扑在死马面前。

　　加文和麦迪逊跟着下车时，便看见尤金跪倒在死马前方，拔出匕首在死马身上比比划划。

　　“看！”

　　只见尤金迫不及待的对加文和麦迪逊说道。

　　“你们看这里，死马的脖颈和心脏部位有不止一个弹孔！”

　　尤金将匕首转移到死马胸腔处，一刀捅进去挖了起来。

　　片刻之后，他野蛮的挖出一个弹头，又蛮不在意的用沾满血液的刀子去挖其他弹孔！

　　“看看这些，一个，两个，三个四个！”

　　“这匹该死的马身上有足足五个致命伤，他的肚子上也有伤口，但他就这么一直追到这里，直到眼眶中了一枪才他妈的倒下！”

　　挖出数个弹头之后，尤金兴奋的将刀子指在死马的头颅上，就在死马右眼上方，弹头射入的痕迹清晰可见。

　　尤金则将刀子推进死马的伤口，一边在那充满激情的搅和，一边满手血腥的继续说道。

　　“这匹马虽然没有腐烂的痕迹，但那很正常，毕竟之前的丧尸奶牛也没有腐烂的样子，哪会烂的那么快！”

　　“但就凭这些致命伤，我敢断定它一定是丧尸马，而那些乌鸦吃的也绝对是丧尸马肉！”

　　“它们没事，这他妈太棒了，乌鸦没事，咱们就不用应对来自天空的袭击了！”

　　“老大，咱们有救了，咱们有救了！！！”

　　“太好了，咱们有救了！”麦迪逊也忍不住跟着尤金喊了一声。

　　一边兴奋的大喊，麦迪逊还一边来到死马身前，发泄的将喷子对准了死马的脑袋！

　　见麦迪逊这样做，尤金整个人都愣住了，他赶紧抬手想要阻拦。

　　可他还没来得及开口……

　　砰！

　　喷子响了，大颗鹿弹近距离迸射在死马头上，溅出的血液和脑组织喷的他俩一身都是。

　　“法克鱿！”

　　尤金赶紧起身踹在麦迪逊腿上，指着自己胸口喷溅的血液说到。

　　“你他妈疯了么，离得这么近，我可不想尝一尝病毒的味道！”

　　“狗屎的尤金，你别装成白痴的样子，我们早就被病毒充满了，我们自己的味道就是病毒的味道！”

　　“只要不被活体丧尸咬到，一点死马的血可未必能让我们感染，如果你没这么想，你才不会扑在这个鬼东西身上搞解刨，傻逼！”

　　麦迪逊兴奋的回了尤金一句，接着狠狠一脚踢在死马身上。

　　他的裤子和衣服虽然也沾了不少马血，但他毫不在意，心里就只剩下开怀罢了。

　　猛禽旁边，看着虽然仍在互骂，但心情全都极好的麦迪逊和尤金。

　　加文笑着摇了摇头，接着轻轻拍一拍手。

　　啪啪。

　　当麦迪逊和尤金向他看去时，只见加文冷着脸指向麦迪逊的喷子，轻声呵斥道。

　　“麦迪逊，别有下一次！”

　　“老大……”

　　麦迪逊面色一囧，赶忙低头承认错误，好在加文也只是点到为止。

　　没有丧尸鸟的出现，的确让加文的心情好到爆炸。

　　至于麦迪逊和尤金一时间的得意忘形……

　　加文宁肯这样的忘形更多一些。

　　现实可不是电影，每个人都只有几句台词的发挥空间。

　　事实也已经证明，大部分人都是有脑子的，傻子没可能在末日里活上太久。

　　麦迪逊和尤金跟在自己身边时，虽然一个插科打诨，一个言听计从。

　　但你听见他们刚刚的话了么？

　　对于眼下的一切情况，他们虽然未必有自己考虑的更远更深，但他们也都对未来有各自的判断，并且拥有着各自的担心和不安。

　　只不过加文不询问，他们就把各自的担忧和压力都藏起来。

　　直到团队几乎确定乌鸦没有被丧尸死马的血肉同化之后，这种隐藏才因他们俩的短暂忘形而暴露出来。

　　麦迪逊的行为的确不理智，但如果每个人都能像自己一样理智，那加文还真不敢说能驾驭好每一个人呢。

　　于是加文对麦迪逊点一点头，接着索性也掏出手枪，对准了死马的脑袋。

　　“行了，别在那装可怜，离远点，让我也爽上一枪！”

　　话音落下，加文合群的朝死马崩了一枪。

　　枪声散去之后，气氛顿时又上了个层次，尤金更是拿靴子重重踩了马头两脚。

　　一边把鞋跟放在草地上来回研磨，尤金一边讪笑着对加文问到。

　　“老大，丧尸鸟看来是不用担心了，咱们接着干什么，继续追到森林里么？”

　　闻言，加文撇了似笑非笑的尤金一眼，嗤笑道。

　　“别揣着答案问问题，蠢货，森林对我们而言太危险了，我们回去，把马场和最后的庄园清理出来。”

　　“顺便，我还有几个实验要做，尤其是给活牛灌两口丧尸肉，或者打一点丧尸血。”

　　“我要确定一下，究竟是鸟类不会被丧尸病毒感染，还是活物不会被死去的丧尸尸体感染！”

　　“如果死丧尸的血肉连活牛都不会感染的话，那我们未来的危险就少了太多太多！”

　　“尽管那又会带来另一个坏消息，就是……丧尸并非死体，而是称得上活体的感染者，我们恐怕再也别想等它们自己腐烂了。”

　　“毕竟只有死者才会慢慢腐烂，而活体是不会的，不管它们为什么而活！”