第六十六章 逊毙了

看着尤金癫狂到趴在骑士十五世车门上摸来摸去，嘴里还大喊着生日歌的模样。

　　加文和麦迪逊对视一眼后，整齐划一的翻了个巨大的白眼。

　　只见麦迪逊来到尤金身旁，硬生生将他从骑士十五世身上拽了下来，骂到。

　　“别他妈这么没出息，伙计，这些玩意全是玩具，你想怎么开就怎么开，只要有足够的油！”

　　“别把时间浪费在这些车上，它们不会自己长腿跑了，别忘了老大的庄园里还有活蹦乱跳的丧尸没处理呢！”

　　听麦迪逊聊起丧尸，尤金眼里的兴奋消退了一点。

　　只见他长出口气，依依不舍的摸了摸骑士十五世的车门，头也不回的对加文肯定到。

　　“老大，你家里的丧尸就交给我了，看在这些大玩具的份上，相信我，没有任何丧尸能站着走出这个屋子！”

　　话音落下，尤金舔着嘴唇拔出手枪，恨不得现在就冲进庄园里。

　　眼看尤金已经被大玩具打满鸡血了，加文拍一拍他的肩膀，笑道。

　　“不错，挺有干劲儿的，那咱们现在就开始行动。”

　　“我的庄园远比老伯特的房子安全无数倍，如果可以，咱们今晚就应该搬过来住！”

　　“不出意外的话，房子里最多只有不到十五个工作人员，这个数量，我们三个应该可以应付。”

　　说到这，加文穿过鳞次栉比的车子，来到车库连接庄园主体的门户处。

　　站在门口，加文对两人耸了耸肩。

　　麦迪逊赶紧抱好自己的喷子，尤金也拔出了匕首和手枪。

　　见两人准备妥当，加文解开指纹锁，打开车库门，迎面便是庄园一楼通向大厅的回廊。

　　看着在夕阳下显得颇具浪漫色彩的回廊，加文轻笑一声，说道。

　　“整间房子大概只有十几人维护，其中三个已经出现在二楼回廊上了。”

　　“至于其他人，大部分都在一楼的女仆休息室附近。”

　　“由于我用了太多防爆玻璃，那么只要丧尸不会开门，它们就永远别想离开各自的房间。”

　　“所以不用太紧张，保持警惕即可，我们一间房一间房的杀过去。”

　　“听你的，老大～”

　　尤金对加文竖起拇指，接着跟在加文左侧，摇头晃脑的观察着周围的环境。

　　麦迪逊则稍微错过加文一步，紧紧守着加文的右侧及身后。

　　加文大步越过回廊，每来到一扇门前，就干脆的将门推开。

　　娱乐室，健身室，酒吧，室内泳池等等。

　　一连打开四五个房间，其中都空无一人，毕竟没什么女仆会在凌晨两三点的时候跑到那些地方。

　　尤金跟着加文逛了许多房间，丧尸没看见半只，见识反而涨了不少。

　　等加文大步走出回廊时，尤金忍不住搓了搓枪柄，苦笑一声道。

　　“这感觉还真够诡异的，明明咱们是在做一件很危险的事，但为什么总有一种野营的感觉呢？”

　　听到尤金的话，加文咧嘴一笑，顺口对他回应道。

　　“那是因为我们已经做过更危险的事了！”

　　话音落下，加文推开一楼的一间卧房。

　　这一次终于有收获了，当他把门推开到二十公分左右时，门上便传来了沉重的撞击感！

　　咚！

　　一声闷响之后，加文指了指自己身后。

　　“看着点二楼！”

　　他一边说，一边重重推开房门，直接将女丧尸撞飞出去。

　　 Duang！

　　巨响过后，门内的女性丧尸一连倒退四五米，狼狈的滚落在地。

　　加文则拎着羊角锤，飞快的抢上前去，一锤钉在女性丧尸的脑门上！

　　与此同时，卧室内另一个女性丧尸嘶吼着朝加文冲来。

　　可不等女丧尸接近到加文一米范围内，麦迪逊的喷子就开火了。

　　砰！

　　鹿弹在不到五米的距离内，重重砸进女丧尸的脑袋，直接将女性丧尸的头和肩膀，砸出了好似水气球爆炸的效果。

　　女性丧尸被这股巨力推动着飞了出去，甚至在空中旋转半圈，才喷着泼墨般的血液倒在地上。

　　巨大的枪声在庄园里不断回响，一时间，二楼大厅和过道上的丧尸也被吸引，纷纷朝一楼位置冲来。

　　听着丧尸们的脚步声，尤金重重舔了舔自己的嘴唇，大胆的离开房间，分别看向走廊两侧。

　　咚咚咚！

　　离他们最近的房间里，传来了丧尸砸门的声音。

　　加文离开满是鲜血的卧室，并没理会砸门声，而是聚精会神的看着走廊右侧。

　　顺着他的视线，三个女性丧尸连滚带爬的从远方楼梯上冲下，手脚并用的扒着地板，嘶吼着向众人所在位置冲来。

　　但……

　　区区三个丧尸？

　　尤金不止不紧张，甚至还举起手枪瞄了一会，才对接近到三十米内的丧尸开始开枪。

　　砰砰砰！

　　打空左轮弹夹之后，尤金看着倒下的两个丧尸，不满的撇了撇嘴。

　　“去他妈的，时间长不玩手枪了，我的枪法简直逊毙了！”

　　“嗯，确实逊毙了！”

　　看着仅剩一个朝自己继续冲来的丧尸，加文抬起左手，稍稍调整柯尔特蟒蛇的枪口。

　　砰！

　　一枪过后，那头丧尸倒在距离加文近十四米的走廊里，整个脑袋险些被一枪轰炸了。

　　开枪这种事，只要眼力好，手够稳，那打的就一定会很准。

　　加文虽然没受过专业训练，但他眼力超群，身体素质惊人，控枪能力也远超普通人。

　　除了没有远程狙击的经验以外，他的手枪和步枪都是很准的。

　　解决掉二楼三个自由丧尸之后，麦迪逊跟着走出卧室，把目光放在咚咚作响的房门上。

　　“老大！”

　　他兴奋的对加文说道，加文则点一点头，探手抓住房门把手。

　　打开房门，加文根本不看，直接上去就是一脚。

　　咚！

　　这一脚在将房门踹开同时，更将敲打房门的两个丧尸一起踹飞出去。

　　不等丧尸起身，麦迪逊便已经冲到门口，攥着喷子朝丧尸好一番输出。

　　不到两秒钟的功夫，两个没头脑的丧尸便步了前辈的后尘。

　　至此，庄园内不断作响的枪声，已经让所有还活着的丧尸都躁动起来了。

　　加文一行只需要跟着声音的方向寻找，一个个开门处理就可以了。

　　这样简单的工作，就算想出什么意外都难，仅仅几分钟过后，他们就将庄园还剩下的九个丧尸都处理干净。

　　等最后一个声音处理干净之后，加文把羊角锤从女丧尸脑袋里拔出，用女丧尸的睡衣擦了擦血液。

　　随后，他走出房间，站在安安静静的庄园里，看着落地窗外的夕阳出神。

　　注意到加文的眼神，尤金一边给手枪上弹，一边来到他身旁说道。

　　“这栋房子里一共有十六个丧尸，居然全都是女的，老大，你是不是有点歧视男性，你家里就不能有个男管家么？”

　　“别给我扣帽子，我可没有性别歧视，只是以前的我更希望睡觉的地方多几个女人转悠转悠罢了！”

　　加文调侃一声，接着指向身后的尸体。

　　“走吧，咱们把屋子里的尸体都抬出去，然后回老伯特家，把他们都接过来！”

　　“趁着太阳还没消失，咱们得抓紧时间，我可不想在天黑的时候赶夜路！”

　　听见加文的话，麦迪逊当即抓起女丧尸的脚脖子，将其朝大门方向拖拽过去。