第十四章 你在想屁吃

“你他妈在搞什么鬼，你想让你这条好腿也变成瘸子么！”

　　紧急刹停同时，车上跟着传来新的咒骂声。

　　随后，另一个相对年轻的声线从车上响起，只见那声音中气十足地怒吼回应道。

　　“把嘴闭上，混蛋，我已经说过要你停车了！”

　　随着这个声音给出回应，车上的两个声音顿时激烈的争吵起来。

　　“是，法克，你是让我停车了，我是装没听见了，但这是你居然敢踩我刹车的原因吗？”

　　“刚刚的车速可是120迈，你想死么！”

　　“那又如何，你没看到有人在路边抢劫么，我可是警察！”

　　“实习警察也算警察？何况你他妈是不是警察跟我有什么关系？”

　　“我半小时前还在干入室盗窃的活，我刚刚甚至还撞了一整个剧组的人，你是警察算个屁啊，老子现在连死都不怕！”

　　“一个瘸腿的警察想要带一个杀人犯一起抓他妈的抢劫犯，到底是你疯了还是我疯了，法克鱿威廉！”

　　“把嘴闭上，把车倒回去，给我倒回去！”

　　“滚，你怎么不去死啊，有你这样的邻居可真踏马该死，你别抢老子的方向盘！”

　　“听我的，把车倒回去，不然我打爆你的脑袋！”

　　“你他妈真是疯了，法克！”

　　刺啦！

　　远方的车子骤然掉头，一路朝加油站冲了过来。

　　看着在阴影中愈发接近的福特，麦迪逊重重的哼了一声，接着利落的打开霰弹枪保险。

　　加文则将左轮枪插回腰间枪套，右手看似懒散的搭在左轮把上，向前两步站到加油站灯光下，让自己的脸更显眼一些。

　　同时，他轻声对麦迪逊说道。

　　“老麦，盯紧那个司机。”

　　“我懂，一个小偷和一个警察，开车的就是那个小偷，有趣的组合，我会看好他的！”

　　麦迪逊回应一声，接着凶狠的站在加文身侧。

　　就在二人的等待之中，老福特一头扎向加油站，转着圈停在离加文大概十二米的位置，把副驾驶车门对准了加文两人。

　　随后，驾驶座上的人影瞬间消失，大概是向下蜷缩着躲起来了。

　　而福特副驾驶的玻璃则缓缓摇下，年轻警察的声音也从里面传了出来，

　　“dpd（达拉斯警察）！马上停止你们的行动！举起双手趴在地上！扔下枪！快把枪放下！”

　　一边喊，一边有半拉脑袋从副驾驶车窗处缓缓升起，接着更有一把手枪的枪口伸出来对准了加文。

　　“别逼我开枪，我数到三，马上放下枪双手抱……加文？卧槽加文？哦嘞谢特？！！”

　　警察的话喊到一半就停下来了，接着传出的就是警察万分诧异的惊呼声。

　　一边惊呼，他一边飞快的推开车门，打开安全带探出上半身，满脸不可思议的看向加文。

　　加文瞥了眼年轻警察的金发和蓝色瞳孔，的确是达拉斯常见年轻人的长相。

　　就在加文观察同时，年轻警察一把解开安全带，直接拿左脚踩在地上，蜷着右腿踉踉跄跄的朝加文蹦了过去。

　　“上帝啊，我怎么会在凌晨四点的路边看见大名鼎鼎的牛仔之王！”

　　“加文！真的是你么加文！你是在参加电视节目么？”

　　“还有麦迪逊·科纳塞克，哇哦，你们……你们可真够高的……”

　　随着年轻警察不断靠近，他仅剩的单腿也蹦的越来越慢，等他拐着右脚停下时，他的脑袋更是不由自主的仰视起两人来。

　　当然，他仰视的更多是两米零七的麦迪逊。

　　而年轻警察在地上蹦跶的功夫，驾驶座上的家伙也狐疑的探出头来，警惕的看了看加文两人。

　　一眼过后，他跟着惊讶的法克一声，接着赶紧看看左右。

　　发现自己居然没找到摄影机后，他狐疑的拎着把左轮，推开车门蹦了下来。

　　他下车时，麦迪逊的枪口缓慢转移，毫不掩饰的瞄着他。

　　见麦迪逊始终保持戒备状态，年轻警察呆愣片刻，赶紧对加文和麦迪逊挥舞双手。

　　“别这样，他是跟我一起的，我们是邻居，还是从小一起长大的朋友。”

　　“是我看着你从小长大，威廉！”

　　开车的家伙补上一声，接着绕过车子，端着左轮来到加文两人侧面，隔着一段距离观察起便利店内的情况。

　　看清店里没有尸体之后，他又伸脖子瞧了瞧霸王龙皮卡的车斗。

　　都没找到尸体之后，他隐约松了口气，将左轮潦草的插在腰带上。

　　与此同时，年轻警察飞快的收起枪，兴奋的对加文说道。

　　“我真没想到居然能在这里看到你们，你们可是大明星，德州最火的明星！”

　　“尤其是你，加文，你可是咱们德州的骄傲，我从小看你的比赛长大，牛仔队是我永远的主队，至死不渝！”

　　“上帝啊，天底下怎么会有你这么完美的四分卫！五连冠！我们是五连冠！”

　　“我还参加了咱们牛仔队前天的夺冠游行！上帝啊，我运气真是太好了，我们必须握个手！我们能握个手么？”

　　说到这里，年轻警察忐忑的朝加文伸出手去。

　　见状，加文面无表情的抓住年轻警察汗淋淋的手。

　　两只手握住的一瞬间，年轻警察立马伸出第二只手，直接用双手抓住高文的手掌，兴奋的上下摇动起来。

　　一边摇，他一边语无伦次的自我介绍到。

　　“我是威廉，威廉·海姆沃德，今年二十四，我上大学时就开始看你打球了，对了，我还是达拉斯警察，其实我也想打橄榄……”

　　“闭嘴吧，实习警察，没人想听你说那些！”

　　他的邻居恶狠狠的打断了他。

　　被邻居一再强调自己的实习身份，威廉有点挂不住脸，于是尴尬的朝邻居怒吼一声。

　　“闭嘴！”

　　止住邻居的话以后，威廉重新看向加文，继续兴奋不已的说道。

　　“他是尤金·兰帕德，我家的邻居，也算是我的表哥，我俩认识二十年了。”

　　“老天爷啊，咱们俩的运气太好了，尤金！”

　　“这可是加文！牛仔队的救世主！德州的奇迹！更是法克橄榄榄球界的上帝！”

　　“你能给我签个名么？求你给我签个名吧加文！”

　　说到这里，威廉慌慌张张的抽回双手，接着攥住自己的警察制服，翻开制服衬衫的胸口位置递向加文。

　　死死抓着自己的衬衫，威廉这一刻的眼神就像看见萝卜的兔子一样，眼里充满了急切和恳求。

　　不远处，尤金狐疑的看了看麦迪逊一直瞄准他的枪口，随后来到威廉身边。

　　望着威廉恳求的眼神，尤金沉默片刻，又翻了个白眼儿，接着混不吝的开口，满是酒气的对加文说道。

　　“大明星，咱们能在凌晨的街边小店里碰面，这他妈不就是命运的安排么？”

　　“要我说，你就给这小鬼签一个吧，反正签个名也累不死你，总不会比你艹那些巴西的妞要更费劲儿吧？”

　　尤金话音刚落，加文身后的麦迪逊立马开口对尤金骂到。

　　“把嘴放干净点，你个婊子养的混蛋！”

　　“法克鱿碧池，我还以为你只会抱着大枪自己撸呢，原来你还会放屁！”

　　尤金立马对麦迪逊竖起中指，满脸不爽的朝他骂了回去。

　　“换成我以前的时候，碰到你这样拿枪瞄着我的垃圾，我一枪就能打爆你的狗篮子！”

　　“是不是听见我之前的话了？听见我撞人了？就凭你这样的黑猪也想拿老子的脑袋去领悬赏金？”

　　“去他妈的吧，就算老子撞死了一大堆人，老子的悬赏令也还没发呢，你在想屁吃，萨姆奥夫必吃！”

　　骂到这里，尤金越骂越气，索性一把掏出左轮指向麦迪逊。

　　可他才刚举起手枪，手掌就被加文死死攥住。

　　与此同时，加文的右手更是瞬间拔枪，直接把枪口塞进了威廉那愕然大张的嘴里。