第六十三章 笑不出

加文说到最后时，终究给麦迪逊和尤金扔了点坏消息，打算给他们降降温。

　　不过，看样子二人对这种降温并不在意。

　　只见尤金窃笑着摆了摆手，满不在乎的笑道。

　　“都听你的，你说要我们做什么，我们跟着干就是了。”

　　“什么实验，什么活体死体，你当老大的去考虑就好，我只在乎晚上吃什么～”

　　说到这里，尤金脸上露出个淫荡的笑容。

　　一旁，麦迪逊注意到尤金的笑，立马怼了他的肩膀一下，笑道。

　　“怎么样，多莉丝的厨艺确实很不错，对吧！”

　　“哈哈，我期待的可不是她的厨艺，蠢货～”

　　尤金大笑着拍开麦迪逊的手，对他露出一副你不懂的眼神。

　　迎着尤金的眼神，麦迪逊微微一愣，接着难以理解的歪了歪头，问道。

　　“等等，你……不会吧？多莉丝的岁数可不小了，你是不是没吃过什么好妞肉啊！”

　　“放你娘的屁，就这种老姑娘才能照顾人呢，你们屁都不懂，回去玩你们的嫩模吧蠢货！”

　　尤金顿时像被侮辱了一样，不爽的还了麦迪逊一肘子。

　　直到加文轻轻拍了拍猛禽引擎盖，他们俩才停了下来。

　　见场面安静下来，加文拉开车门。

　　“上车了！”

　　“OK！”

　　“好嘞～”

　　两人忙不迭的上车，各回各座，加文则开车离开森林边缘，原路返回。

　　看着愈发遥远的森林和重新下落的乌鸦们，麦迪逊抱着喷子说道。

　　“老大，我们就这么走了，那闯进森林里的人……”

　　“我们不可能为一个不知死活更不知身份的人，闯进对我们而言危险又未知的森林，何况森林里至少还有几十个丧尸，和数量未知的丧尸马。”

　　加文打断了麦迪逊的话，同时踩下油门越过河道。

　　从河流中离开之后，感受着车身的摇晃，麦迪逊抿了抿嘴，终究还是小声问道。

　　“老大，我就是那么一说哈，你觉得，森林里的人有没有可能是……你老爸？”

　　说到这里，麦迪逊小心的看向加文。

　　但加文一动不动，就连表情都没什么变化。

　　见加文保持平静，麦迪逊抿了抿嘴，继续说道。

　　“老大，你的体格我是了解的，别看你没我高没我重，但你的卧推记录比我都高，简直就是个怪物！”

　　“我以前见过你老爸老妈，能生出这样的你，你老爸老妈恐怕也当过运动员吧？”

　　“如果你老爸真活下来了，然后还躲进森林里了，那我们如果就这么走了，会不会……”

　　“行了，老麦，”

　　加文飞快的打断了麦迪逊的话，干脆异常的对他说道。

　　“就算我老爸真在森林，他也不会希望我到森林里冒险，何况我老爸就只是普通德州人的体格罢了。”

　　话音落下，加文一路加速，迅速越过之前的距离，直接将车停在马场区域。

　　下车，拔出手枪和锤子，加文指着对讲机对尤金说道。

　　“老样子，尤金看车，老麦跟我干活，有什么事对讲联系。”

　　这一次有了对讲机，沟通显然更方便了，几人在对讲里聊上两句的功夫，加文就带着麦迪逊把马场宿舍扫了一圈。

　　等他们出来以后，他们不止抱着七部新的对讲机，顺便还拎着三瓶带冰碴的可乐。

　　见状，尤金下车抢过自己那份儿，三个男人拎着可乐，靠在猛禽周围看着愈发下移的太阳出神。

　　喝光最后一口可乐，加文将瓶子一扔，笑道。

　　“走了，搞定农场，然后我们回老伯特家好好洗个澡！”

　　至此，三人带着高昂的士气上了车，很快冲到庄园区域。

　　庄园这里并没像马场那样安静，离得老远，加文就在庄园前的花园里，看见两个穿着睡衣的丧尸正在游荡。

　　见状，加文找好位置停下车，打算像奶牛场那样让尤金好好装个逼。

　　但他才刚把车停下，就见到两条狗冲到花园里，对着游荡的丧尸连连吠叫。

　　注意到狗，车内三人神情一凛，尤金更是做好了狙击准备。

　　与此同时，庄园丧尸们也第一时间冲出建筑，纷纷聚集到花园之中。

　　那些聚集的人群里，更是有不止一张令加文熟悉的脸！

　　“老大！”

　　据枪的尤金首先开口问道。

　　“要不要打掉那两条狗，免得它们把丧尸引得分散出去？”

　　“不急，我再看一眼。”

　　加文回应同时，拿着望远镜观望着庄园方向，心里的疑惑都快要拉满了。

　　明明两只狗还在那里叫唤，而丧尸的攻击姿态也不是假的。

　　但丧尸扑到德牧身前之后，居然只对德牧嘶吼，并没有扑上去发起更进一步的攻击！

　　至于德牧会不会攻击丧尸？

　　别闹了，那可是加文农场里养大的狗。

　　此时此刻，看着眼前一个又一个熟悉的人类，德牧们的眼神都迷茫了。

　　它们不知道发生了什么。

　　为什么人类不会像过去那样，朝它们打招呼了？

　　为什么没人揉一揉它们的脑袋，拍一拍它们的脖子了？

　　隐约间，两只德牧的情绪有点消沉，它们感觉到了某种变化。

　　不过不管怎样，德牧们依然没有攻击丧尸的意思。

　　虽然那些丧尸的味道变了一些，但总体上，那种味道还是它们主人的味道啊。

　　就这样，加文端着望远镜，看了整整两分钟的时间。

　　直到远方的丧尸纷纷收起攻击姿态，分散着在花园周围缓慢游荡。

　　而两只德牧也在短暂的迷茫之后，安静的游走在丧尸之间，迷惑的嗅闻着每一个丧尸的味道。

　　看到这里，加文放下望远镜，长长的出了口气。

　　只见他回过头，对尤金和老麦说到。

　　“你们也看到了吧，恐怕奶牛场里的丧尸，也是这样对待那些活奶牛的！”

　　“我怀疑，只有那两只狗对丧尸展开袭击之后，丧尸才会将它们锁定为攻击目标。”

　　“而现在，因为狗并没有袭击丧尸，那哪怕它们的叫声将丧尸引来，丧尸也会彻底地无视它们！”

　　“很难说这是好消息还是坏消息，不过不管怎样，至少那两只狗已经帮我们把丧尸聚集起来了。”

　　“所以，干活吧，尤金。”

　　加文做了个动手的手势，尤金回了个大拇指，笑道。

　　“我知道了，我就说你没我不行～”

　　话音落下，尤金据枪开始射击。

　　一枪下去，花园中游荡的一个女丧尸应声而倒。

　　听到有人倒下，德牧紧张的凑到死去的丧尸面前，围着丧尸惊慌的连蹦带跳。

　　甚至有一只德牧立马就伸出舌头，拼命舔舐着丧尸脑袋上的伤口，似乎想给死去的丧尸止血！

　　这一刻，加文喉咙一颤，左手攥紧望远镜，轻声对尤金说道。

　　“先停一下！”

　　说完，加文死死盯着远方的画面看个不停。

　　在他的视线里，德牧连连舔舐女丧尸的脑袋和脸，就连狗嘴都被血液沾满了！

　　一秒，七秒，半分钟……

　　足足一分钟过去，那两只德牧居然还在绕着尸体转圈，其中一只狗甚至还难过的趴在了尸体身旁。

　　“法克！”

　　车子里，尤金兴奋的吼了一声，开口对加文说道。

　　“老大，你看见了么，那狗屁的丧尸只要死掉就不传染了，那条狗居然没变成丧尸狗！”

　　说到这里，尤金兴奋的扑向驾驶座，不断拍打着加文的肩膀和他分享喜悦。

　　可加文的脸上却看不到半点喜悦的模样，只见他叹息着把望远镜交给麦迪逊，自己则摸出支烟抽了起来。

　　副驾驶上，麦迪逊拿起望远镜看上一眼之后，浑身的肌肉都绷了起来！

　　只见他一把将尤金的手从加文肩上推开，没好气的对尤金骂到。

　　“够了，尤金，你他妈看不出老大心情不好么，你以前没看过老大和他家人的新闻么？”

　　“而且你也真会选人，花园里足足三十多个丧尸，你是怎么做到选这么准的？”

　　“那他妈是老大的老妈，你个蠢货！”