第十六章 那家伙还不错

加文接住钥匙后，直接扔给麦迪逊。

　　麦迪逊拿着钥匙走向威廉两人的老福特，打开车门飞快的翻找起来。

　　大约三十来秒，他拿着八倍镜和一把短喷子走了回来，裤兜里还揣满了喷子的子弹。

　　“加文，意外收获。”

　　只见他拎着短喷对加文说道。

　　“他车上还有把州长用过的杠杆喷子，温彻斯特M1887，帅的一逼！”

　　“是么，这就是你回来这么晚的原因？”

　　闻言，加文拿过八倍镜掂量两下，摇头道。

　　“你要是再晚点就用不上这玩意了。”

　　说话间，加文拿起八倍镜，借着月光和熹微的路灯看向远方的人影。

　　那个人影朝他们又逼近许多，实际上已经比较清晰了。

　　但加文要看的，是他后面还有没有更多人影。

　　确定道路上踉跄的身影形单影只，加文吐出口气，接着将八倍镜挂在腰带上，回头说道。

　　“只有一个丧尸，穿着加油站的服装，人家店员来找咱们收费了，伙计。”

　　“是么，那可真得和他好好谈谈价格～”

　　麦迪逊笑着回应一声，同时扳动州长喷的杠杆给枪上了膛，将枪口对准地上的尤金。

　　一旁的威廉浑浑噩噩，全然沉浸在悲伤之中，反倒酒气不小的尤金注意到了加文的话，飞快问道。

　　“你说那边的人影是他妈的丧尸？这是某种隐喻么，还是你他妈在笑话老子撞剧组的事？”

　　“呵呵。”

　　加文没回答尤金的话，而是来到麦迪逊身旁，拍着他的肩膀说道。

　　“盯住他们，我去解决一下。”

　　“就你自己？”

　　“有问题么，我们迟早得习惯和丧尸打交道，趁着只有一个丧尸，当然得拿它练练手。”

　　“更何况，我懒得和他们俩解释细节，不如直接给他们来点视觉冲击。”

　　话音落下，加文把柯尔特插回枪套，回到店里拿起军刀。

　　拎着军刀来到车上，加文一边开车，一边注意自己和丧尸的距离。

　　此时此刻，他的车离那个单独的丧尸大概有六百多米。

　　随着车子不断前进，加文死死盯着道路上的丧尸，直到他距离丧尸只有一百四十米时。

　　加文发现，原本还在那缓慢小跑的丧尸，突然转换成百米冲刺形态！

　　“常规引擎声能吸引丧尸的距离大概是一百四十米。”

　　加文念叨一声后，直接把车停下，拎着刀子下车等待丧尸接近。

　　看着丧尸离自己越来越近，加文小跑两步，赶上前去找准距离，一刀砍在丧尸的肩膀上。

　　他力气太大，正想扑击啃咬的丧尸被这一刀砸的干脆趴在地上。

　　不等丧尸爬起来，加文的刀便连连落下，直接将丧尸的脑袋剁了下来。

　　即便被剁下脑袋，店员丧尸也像吉吉一样，不断张嘴做嘶吼状。

　　加文呸了一声，弯腰抓住店员的头发，拎着脑袋回到车上。

　　把脑袋挂在车窗外避免车内被血迹污染，他就这么拎着脑袋，回到尤金两人面前。

　　威廉此刻还有点呆愣，尤金则在看见那脑袋的一瞬间，就发出了震惊万分的吼叫。

　　“上帝啊，鸡贼死，那玩意还在动！”

　　“他杀人了？加文居然杀人了！”

　　一旁的威廉恍然大悟的喊到，可他话才刚出口，就被尤金一巴掌砸在屁股上。

　　打断威廉的傻话之后，尤金咬着牙继续说道。

　　“看清楚，那个脑袋会动，我踏马是不是嗨草嗨大了！”

　　“狗屎，真的会动！”

　　被尤金一再提醒，威廉终于看清了丧尸不断活动的嘴。

　　就在这时，加文随手把丧尸脑袋扔到他们脚边。

　　丧尸头落地以后，滚两圈停在威廉脚下。

　　借着加油站的灯光，威廉震惊的看到，仅剩一个脑袋的丧尸居然还要去啃咬他的鞋子！

　　惊恐之下，威廉猛的甩出右脚踢飞了丧尸脑袋。

　　直接把这玩意踢到便利店门上的同时，威廉猛的甩着右脚惨叫起来。

　　“法克，我还没看清，蠢鬼！”

　　尤金没有笑，而是不满的骂威廉一声，接着更想凑近丧尸头再看一眼。

　　可他刚想行动，就被麦迪逊的枪口抵住了。

　　他只好垂着眉眼看向加文。

　　加文则摆了摆手，说道。

　　“老麦，行了。”

　　“哼，算你好运！”

　　老麦点点头，又拿枪托砸了砸尤金的后背。

　　尤金没理会老麦，而是直扑丧尸脑袋，双目圆睁着把脑袋拎了起来。

　　“法克……”

　　他的眼睛和丧尸的眼睛对视许久，接着他一把将脑袋拎到威廉面前。

　　“走，上车，回家！”

　　“什么……什么回家？法克，脑袋被砍下来为什么还会动？我是在做梦么，尤金？”

　　“你他妈清醒点，我们得快点回家！”

　　“我姐和我外甥还在家里，你那该死的爹和弟弟也一样，你还没发现德州出事了么，老子不用坐牢了，但这事儿比坐牢更糟，法克！”

　　尤金狠狠扔掉丧尸头，生拉硬拽的把迷茫的威廉扯回车上。

　　一边将威廉按上副驾驶，他一边回身瞪了加文和麦迪逊一眼。

　　沉默片刻后，他动了动嘴。

　　“下次……下次再见到你们，老子会在几百米外直接打爆你们的脑袋！”

　　“傻逼，等有下次再放狠话吧，回去路上小心一点，多想想丧尸的那些电影。”

　　加文笑呵呵的对放狠话的尤金摆了摆手。

　　尤金挂着又红又绿的脸色爬上车，开着老福特一路远去。

　　直到老福特消失在二人视线之后，麦迪逊凑到加文身旁，怼了怼加文的手臂说道。

　　“那家伙还不错，就是那个叫尤金的寸头矮子，你就这么让他们走了？把他们留下会更有用。”

　　尤金身高只有175左右，还留着短发，在他俩面前可不就是个矮子。

　　面对麦迪逊的建议，加文耸了耸肩，调侃道。

　　“我以为你挺烦那家伙的，你们俩骂的很凶。”

　　“那又怎样，我太了解他那种混蛋了，对付那种人就得凶点，不过他挺敏锐的，还挺谨慎。”

　　“叫威廉的小警察就是个愣头青，但尤金绝对是个老油条，我烦他的嘴和我欣赏他这两件事并不矛盾。”

　　话音落下，麦迪逊期待的看着加文。

　　加文摇了摇头，说到。

　　“你没听到么，他们有不得不回家的理由，在灾难面前，谁会阻止一个男人去见他的家人呢。”

　　“倒也是，这也是我觉得他不错的原因之一，起码他第一个想到的是他姐和那个愣头青的混蛋爹。”

　　麦迪逊闲聊过后，不用加文催促就再度回到店里收拾起东西。

　　加文也点了根烟，品着烟雾继续挑选店里的商品。

　　在美利坚这个地方，便利店里的商品普遍都比较全，或者可以称之为乱，加文甚至找到一箱子简易防毒面具。

　　不过想凭一辆皮卡就带走一整个便利店，那着实是天方夜谭，两人挑捡六七分钟后，皮卡的车斗就快满了。

　　加文把两桶矿泉水扔上车斗，望着车斗念叨一声。

　　“差不多了，咱们走吧，说不定朝阳出现之前，咱们就能看到我家。”

　　“听你的，而且小便利店也确实没什么好东西，连个斐济杯都没有。”

　　麦迪逊嬉皮笑脸的说到，接着把最后四桶油堆在车斗上。

　　随后，他看着车子的驾驶位说道。

　　“这次我来开吧，你真该歇一会儿了，我知道去凯伦斯镇的路，你家不是在那附近么？”

　　“的确。”

　　加文答应一声，自顾自来到副驾驶，麦迪逊则兴奋的坐上驾驶座，重重搓了把方向盘。

　　看着启动车子的麦迪逊，加文拿手指敲打车窗，嘴里提醒道。

　　“不要一直走大路，前面的大路会从恩尼斯镇和科西卡纳镇中间直插过去。”

　　“我知道，咱们得躲着人多的地方走，不过说到恩尼斯……”

　　麦迪逊忍不住看向加文。