第四章 老传统

迎着加文的发问，麦迪逊深吸口气，又抿了抿嘴，把唾沫重重咽了下去。

　　“拼命？”

　　自认为准备充分以后，这个两米零七的大个子面目狰狞的说道。

　　“那可太多了，我的四分卫，你还记得前年我打封闭针上场的那场比赛么？”

　　“当我走上场的那一刻，我就没指望自己走着退场！”

　　“虽然我那时只拼了一条腿，一个膝盖，但是……”

　　“我踏马是你的护锋，是大联盟第一边锋！”

　　“腿就是我的命！我早就拼过命了！”

　　说到这里，麦迪逊死死攥紧手里的军刀。

　　而加文……

　　他好笑的低下头，撇了撇麦迪逊略微颤抖的腿肚子。

　　你他娘的嘴上说的勇猛，脚底下倒是动啊，怎么不动呢？

　　我还以为你这一副豪气干云的模样，会抢着在我前面探路呢，伙计！

　　眼看麦迪逊光吹不练，加文缓慢拉开房门。

　　打开一条缝之后，他听了听走廊的声音。

　　走廊很安静，除了别墅外面传来的汽车警报声以外，再没有其他声音。

　　直升机的坠落和爆炸，当然会引起汽车报警器的轰鸣。

　　何况今晚在场的车子都是豪车，报警的音质好极了。

　　加文听上三四秒，便将房门拉成大开。

　　随后立马迈步打算离开卧室。

　　谁开路都无所谓，起码加文觉得无所谓。

　　因为他跑的比老麦快啊～

　　见加文说走就走，麦迪逊的大嘴唇子狠狠一颤。

　　啪！

　　他抓住加文的肩膀，嘴唇颤抖着开合不停。

　　加文转回头，见老麦似乎想说什么，便退回房内等待片刻。

　　迎着加文鼓励的眼神，老麦深吸口气，目光沉重的对加文，更是对自己强调到。

　　“我会保护好你的，四分卫，我一定会的！”

　　“你也一样，伙计，我可不是能放弃护锋的四分卫。”

　　加文鼓励的拍了拍老麦的肩膀。

　　“跟上我，看清路。”

　　“我在。”

　　老麦点头回应同时，小腿总算安静下来。

　　加文则提着刀剑，踩在走廊的地毯上，朝走廊左侧走去。

　　麦迪逊的房间离加文很近，只隔了一间屋子。

　　地毯很好的抹消了两人的脚步，他们轻而易举的来到老麦房门口。

　　看清自己屋子的陈设，老麦松了口气，这几步路比他想的要难，但走出卧室以后，反而又变得简单了。

　　加文探头看了看房内，确定没有丧尸存在，便干脆的走了进去。

　　老麦跟在加文身后，把房门轻轻关上。

　　咔哒……

　　门栓栓死的那一刻，他如释重负的吐了口气。

　　“该死的，这段路比我练腿日的路都难走。”

　　只见麦迪逊感慨一声，接着把电话还给加文，顺口提醒到。

　　“我去找自己的手机，对了，你的手机我帮你静音了。”

　　“多谢，做的不错，我还真忘了静音。”

　　加文点点头，将手机揣进兜里，人则直接朝壁炉走去。

　　现代社会，冷兵器虽然早已退场，但钢铁质量和锻造技术却连年增长。

　　诸如别墅里挂着的这种价格相对昂贵的艺术品刀剑，钢材是绝对没问题的，刀身还有花纹呢。

　　只要稍微打磨，质量绝对过硬，必须得拿来备用。

　　而加文摘军刀的功夫，麦迪逊也来到床边。

　　一边拿起手机翻找爱人的电话拨打出去，他一边紧张的对加文絮叨着。

　　“伦纳德走到哪都带着他的索尼游戏机，昨晚送走那些长腿必吃之后，他们俩一直在玩2k的篮球。”

　　“有点吵，不过多亏他们有点吵，不然我恐怕就睡死了。”

　　“都他妈快三点了，我困得要命，又不想骂他们，然后就看见他俩搂在一起，肯德里克更是把头埋到伦纳德肚子上了。”

　　“法克，吓死我了，我以为他们是gay，接着就是血淋淋的一片，伦纳德只叫两声就没动静了。”

　　“相信我，我永远也忘不了那个画面，该死的詹姆斯正在电视里走步，一个上篮就晃出了伦纳德的肠子。”

　　“我连衣服都来不及穿，跑的飞快，还撞到了门框。”

　　“他俩比队里训练时追我都快，我尿到走……这件事你还是忘了吧，兄弟……”

　　说到这里时，麦迪逊绝望的扑在床上，把脸埋进被子里。

　　不远处的壁炉旁，加文拎着三把军刀，沉默的看了麦迪逊一眼。

　　“哎……”

　　叹息一声之后，他来到沙发拿起一个靠垫，随手擦了擦电视前的血迹和烂肉。

　　接着把只沾到少许血液的背包拿了起来。

　　翻出包里的东西，是两个手柄和HDMI之类的接线，和两瓶润滑油，还有一台PSP游戏机和一堆套子。

　　把这些玩意都倒出去以后，加文把包扔到沙发上，拿刀撕扯开另一个靠枕，撕出布条把两把刀捆在一起，背在背上。

　　整理过军刀的位置，让其不会影响自己行动之后。

　　加文来到麦迪逊身边，坐到床上。

　　感受到加文的接近，麦迪逊抬起头，擦了擦绝望的眼泪，说道。

　　“我爱人的手机打不通，家里的电话也打不通，我那么多孩子，难道一个……一个能接电话的都……法克，呜呜呜……”

　　小声哽咽片刻之后，麦迪逊颤抖着举起手机。

　　“这是我妈的号码，我妈也打不通，根本没人接……”

　　话音落下，麦迪逊攥着手机，眉头颤抖的聆听着手机里的忙音。

　　见麦迪逊整个人都有点垮了，加文叹息一声，劝说道。

　　“别想太多，也许他们都在忙呢，就像咱俩一样，咱们刚刚也不是接电话的时候。”

　　“再说你只给你老婆和妈打了电话，还没给你爸打呢，说不定……”

　　“我死鬼老爹二十年前就跑路了，狗屎，我们当了四年队友，我以为你会知道我家的事！”

　　哪怕痛苦万分，在听到爹这个词的时候，麦迪逊还是应激般骂了一声。

　　闻言，加文瞅一眼麦迪逊的黑皮，忍不住点了点头。

　　“我的错，我应该猜到的，老传统了。”

　　说完，加文拍了拍麦迪逊的肩膀。

　　“行了，伙计，你好歹给家里打了电话，我到现在都还不敢打呢。”

　　“先保证咱们活着，再考虑家里的情况吧。”

　　“真打通又能如何，隔着电话，就算我眼睁睁看着他们遭遇丧尸，我又能帮他们什么，帮他们加油么？”

　　说到这里，加文难免有些沮丧。

　　他在这个世界活了二十五年，他这辈子的爹妈虽然是德州白皮佬，但对他真的不错，除了没给他生个妹妹以外，哪哪儿都好。

　　可现在呢？

　　只能祝他们死的安详。

　　如果祝他们继续活在这个世界的话，真算得上祝福么？

　　在一个充满丧尸的末日里活着？

　　床边，麦迪逊缓缓起身，开口骂道。

　　“这个该死的派对，我压根就不该参加，不过你说的对，我得活着！”

　　“你等我一下，我去拿我车钥匙，对了，你车钥匙呢？”

　　麦迪逊一边问，一边去床头翻找片刻，从自己原本的礼服里摸出车钥匙。

　　一旁，加文则两手一摊。

　　“车钥匙？在我助理那吧，或者经纪人那？我也不太清楚。”

　　“啧啧，不愧是你啊加文，橄榄球之神，参加派对都带四个助理。”

　　“你的阿斯顿马丁呢？找不到了？只能坐老子的皮卡了对吧？”

　　麦迪逊苦中作乐，哭丧着脸调侃一声，接着来到加文面前，说道。

　　“放心，我的皮卡改装过，至少值三十万刀，不算辱没你的身价。”

　　“你知道的，我孩子太多，压根就存不下钱，幸亏买了这辆皮卡，这不就用上了，能装很多东西。”

　　“不过接下来咱们怎么办，这一块我都听你的，是去老板那找枪么？”

　　“希望咱们打靶的时候没把他的子弹打光。”

　　麦迪逊的悲伤来得迅速，看上去抛开的也挺迅速。

　　听见他在询问，加文点了点头，说道。

　　“嗯，去老板的房间，离这不远，应该也不至于锁门。”

　　话音落下，加文拎着空包站起身来，随手把包扔给麦迪逊。

　　麦迪逊拿着背包看了看房间各处，终究没找到什么值得装的东西，索性将几个苹果扔进包里。