第四十六章 放眼望去，都是我家

见众人已经上车，加文望着前方发动车子，口中说道。

　　“这视野可真他妈开阔。”

　　话音落下，加文踩下油门，微风顿时逐渐变重。

　　感受着二月冷风从脸上扫过的滋味儿，加文撇了撇嘴。

　　“这通风也真他妈劲道。”

　　“哈哈，咱们起码还有个车开，这已经很不错了，老大！”

　　尤金拍着大腿在那里奸笑，直到被冷风呛得咳嗽两声，这才收起笑声对加文问到。

　　“别开玩笑了，伙计，咱们接下来怎么走？”

　　“你之前可是一套一套的，这次反而没怎么交代，难道前面比之前的路还要更危险？”

　　“怎么会。”

　　面对尤金的提问，加文抬手哈了口气，稍微放大声音对尤金说道。

　　“这次我不说计划，因为接下来的路，真的不需要什么计划。”

　　“过了科斯卡纳这道坎，咱们就彻底离开达拉斯-沃斯堡和拉灵顿城市圈了。”

　　“从这里向前一直跑一百八十公里，路上恐怕连个一两千人的小镇都找不出。”

　　“何况前面转过机场就能看见钱伯斯蓄水池，除了蓄水池包围着的一个松散度假区以外，咱们面前再无障碍，根本没什么制定计划的必要。”

　　话音落下，加文稍稍减速。

　　时速百公里以上的冷风太冲脸了。

　　副驾驶上，听到加文的说法，尤金兴奋的张了张嘴，感慨道。

　　“那好啊，没有危险好啊，不过机场呢，前面不是还有个机场？”

　　“是啊，有个机场，但我们只要不进机场不就行了？”

　　加文用好像看傻子的目光看向尤金，调侃道。

　　“你不会从没来过科斯卡纳机场吧，通往机场的道路分出主路以后，要延伸将近六百米才能抵达机场。”

　　“只要我们不走那边，难道机场里值夜班的丧尸能飞过六百米跳到咱们车里？”

　　“我和大家说要警惕，只是希望他们别太过放松而已。”

　　说完，加文摇了摇头，继续开车。

　　就这么一路走过六公里之后，科斯卡纳机场映入眼帘。

　　和加文说的一样，他们两辆车仅仅拐了个弯，就远离机场继续冲向钱伯斯蓄水池了。

　　远远看着机场的方向，加文抿了抿被风吹干的嘴唇，说道。

　　“还行，机场比我想的要安全很多，我之前唯一的担心，就是有飞机掉在路上挡住道路。”

　　“这种破事儿在电影里实在太常见了，不过现实果然没那么狗血，咱们运气不错～”

　　伴着加文的笑声，尤金的目光也跟着落在钱伯斯蓄水池上。

　　钱伯斯蓄水池听上去只是个蓄水池，实际上是个不小的湖泊，当地也有人叫它理查德湖，因为它的位置被划分在附近的理查德县里。

　　蓄水池整体成人字形，一撇一捺左右分开，总长近二十八公里，平均宽度也在六公里左右，湖泊最窄处则在二点三到二点六公里之间。

　　当然，湖泊最窄的两个位置也分别修建了跨越湖泊的桥梁和道路。

　　至于加文提起的钱伯斯度假村，他的位置就在人字形湖泊的两腿之间。

　　而加文接下来要走的路，就是从钱伯斯蓄水池两腿中间穿过去，然后越过东边那条跨湖长桥。

　　此刻，看着清澈透亮的湖水，尤金舔了舔嘴唇，表情平静的开口说道。

　　“这边看着挺平静的，早知道的话，我应该带我姐和我外甥来这野营一次。”

　　“嗯，这边确实挺好，你早就该来野营了，最好在再租一栋度假区的房子。”

　　加文点点头，肯定了尤金的说法。

　　闻言，尤金狐疑的看向加文，问到。

　　“为什么我要租他们的房子，我带块野营毯不好么，还是说租他们的房子送男模女模，顺便再给我外甥安排个36d的奶妈？”

　　调侃一声之后，尤金靠在椅背上挪蹭两下，接着探手到背后揪出一块碎皮料，扔出车外。

　　至于加文，他想了想之后，开口对尤金解释道。

　　“相信我，来这个度假村租房游玩绝对物超所值。”

　　“度假村里每一套未售出房子在短租之后，都赠送可免费使用的小艇和全套钓鱼设施，还可以向度假村要求免费租赁马匹，可以骑马到我的农场参观。”

　　“是么？”

　　听到这里，尤金好笑的对加文说道。

　　“怪不得你在这推销，原来它们和你家农场有点关系的。”

　　“你觉得只是有点关系？”

　　听到这里，加文突然转头，用一种很奇怪的眼神看向尤金。

　　尤金看不懂那眼神里装着什么情绪，但他总觉得自己被冒犯了，于是他不爽的嘀咕一声。

　　“四分卫，你看我干什么，我他妈没剔牙么？”

　　“呵呵，我在看一个没想象力的穷鬼，你居然没想到度假村也是我的！”

　　“法克，该死的有钱人……”

　　闻言，尤金本能的骂了一声，可他才刚骂完，就突然想到什么，于是他赶紧震惊的对加文问到。

　　“等等，你说什么，你说这个一眼看不到边的度假村也是你的？”

　　“这么说的话，你他妈难道已经到家了，你家不是个农场么，所以你家到底在哪，狗屎！”

　　话音落下，尤金五官缩紧，死死盯着加文。

　　迎着尤金震惊又期待的眼神，加文笑着抬起右手，迎面转向呼啸而来的冷风，开口说道。

　　“没错，我已经到家了。”

　　“从此处向前共八十五公里长，宽度大约二十五公里的土地，统统都是我的。”

　　“其中近三分之一的土地以农场兼并的形式被我彻底收购，组成了面积十四万英亩的大农场。”

　　“至于其他以蓄水池为核心的大片土地，那些被我以租借的方式，由州政府委托我进行开发。”

　　“牛逼！”

　　听加文说到这里，尤金重重拍一下大腿，兴奋道。

　　“没想到你居然这么有钱，该死的，老子却连一辆一手的新车都买不起，这狗屎的美利坚！”

　　“哈哈，你骂早了。”

　　加文笑着打断尤金的话，接着继续对他说道。

　　“这狗屎的美利坚不止让你没钱买新车，还让我不用花钱就把度假村给修了。”

　　“别忘了，这里是州政府委托我进行开发的，因为我承接委托，所以不只有超高的免税政策，他们还送了我一个机场～”

　　“总的来说，光是每年省下的土地税这一项，我一年就省了何止六千万刀，光这就够修度假村了。”

　　“而我都已经有土地了，难道还要花我自己的钱搞工程么，当然要拿土地贷款办事。”

　　“于是问题来了，你说我现在该把钱还给谁，直接扔两吨黄金砸破白宫的房顶么，哈哈！”

　　大笑声里，加文转过一个弯，来到钱伯斯度假村的路牌处。

　　看着眼前满是青翠的度假村，加文继续对沉默中的尤金说道。

　　“行了，别在那翻白眼，咱们到这就暂时安全了。”

　　“虽然我没具体参与度假村的规划和营建，但我至少知道。”

　　“这片绵延足足十公里长的自然景区里，一共只修建了二十四栋位于道路两旁的大庄园，和六十四栋贴近湖泊的湖景别墅。”

　　“至于剩下的面积，被那些所谓自然公园和游乐园，还有十几个小型码头，以及一大堆零食店和礼品店给塞满了。”

　　“搞这个度假区纯粹是为了免税，不然，难道指望这种没有特色的景区火爆成迪士尼乐园么。”

　　“何况我又没用自己的名字给这里打广告，所以这里的房卖的很差，租户也少的可怜。”

　　话音落下，加文放肆的的踩下油门，直接加速冲进度假区中。

　　在道路周围，每一栋庄园距离道路都有至少一百六十米的林荫小道，而庄园与庄园之间，也基本保持着至少三百米的距离。

　　看着两旁不断路过的庄园，尤金咽了一口唾沫，表情震撼的说到。

　　“我他妈一辈子最幸运的事，恐怕就是在末日的第一天，就碰见了你这种该死的资本家！”

　　“我甚至觉得这里的每一栋房子，都格外适合做咱们的营地，那里面的床垫一定比老子花五十刀找的妓女都软乎！”

　　“不。”

　　加文突然打断了尤金的话，只见他笑呵呵的继续说道。

　　“这里虽然人烟稀少，但植被覆盖率太高，视野受限十分严重。”

　　“何况我们还有更好的选择。”

　　“我们必须到农场庄园去，不止因为我父母在那，更因为我的枪都在那！”

　　“更不要说那里还有数不清的安格斯牛”

　　“当然，这种时候我们就该祈祷了。”

　　“祈祷我们不会遇见数万头丧尸牛吧！”