第六十一章 死马，森林，乌鸦

听着骏马的嘶鸣，加文抿了抿嘴，拿着望远镜不断观察。

　　一边看，他一边轻声说道。

　　“原本，我对马场的担心更胜过奶牛场。”

　　“毕竟赛马的脾气要比奶牛大很多，动辄嘶鸣的它们也更容易引来丧尸，也就是说，我已经准备好要面对更多丧尸马了。”

　　“但马场如今的情况……太干净了，不要说丧尸马，就连丧尸都看不见。”

　　说到这里，加文把望远镜交给老麦，同时启动车子说道。

　　“我们绕着马场外围再转几圈，找几个不同的角度确定一下。”

　　“如果就是观察不出什么问题，那我们直接去查看现场。”

　　“我不相信这个阶段的丧尸和丧尸马，就已经能和我们玩所谓的狩猎手段和计谋了。”

　　“也许真有人在我们之前来过这里，将马场丧尸引走的，说不定也是那人！”

　　话音落下，加文开车绕着马场缓缓移动。

　　尤金和麦迪逊则紧张的观察着马场的点点滴滴。

　　一边观察，麦迪逊一边咽着唾沫说道。

　　“这是好事不是么，能看见活人总是好的，而且我想了一下，既然这里是你的农场，那活下来的也该是你的熟人才对～”

　　说到这里，麦迪逊拍了拍加文的肩膀，加文则不置可否的摇了摇头，回应道。

　　“也许吧，祝他平安。”

　　至此，车上三人再也没了话，而是绕着马场继续观望。

　　就这么绕着大圆走过将近七公里的距离，将整个马场的无数跑道都看在眼里之后。

　　加文拍着方向盘说道。

　　“还是没有收获对吧？”

　　“没错，一无所有，这狗屎的马场安静的就像恐怖片一样！”

　　尤金骂骂咧咧的回应道。

　　闻言，加文点头，同时给出一脚油门。

　　“我们该过去了，一会儿务必注意安全，不要用近战武器，如果遇到突发情况，直接用威力最强的枪射它们！”

　　“好的！”麦迪逊抱紧喷子。

　　“收到！”尤金敬了个滑稽的军礼。

　　猛禽放弃转圈的路线，直直朝马场核心区域冲去。

　　随着车子不断接近，靠近汽车方向的马栏里，已经有骏马开始在车子旁边跟随着奔驰了。

　　伴着马蹄声的陪伴，加文将车停在空旷区域，拔出柯尔特蟒蛇伸出车窗。

　　回过头，他对尤金和麦迪逊说道。

　　“看清周围。”

　　紧接着……

　　砰！

　　柯尔特蟒蛇巨大的枪声，顿时响彻整个马场，附近的骏马也随着枪声开始嘶鸣起来。

　　枪声响起瞬间，尤金两人的汗毛陡然耸立。

　　他们不得不承认，眼下这种一个丧尸都看不见的环境，居然比丧尸密布的环境还要更恐怖！

　　开枪之后，加文安静的坐在这里，沉默的等待一切可能的变化。

　　可时间过去整整一分钟，马场依然毫无动静！

　　确认至此，加文深吸口气，推开车门走下车去。

　　“尤金，去驾驶座，老麦，跟我下来看看。”

　　“好的老大。”

　　麦迪逊抱着喷子小跑到加文身后，尤金则转移到驾驶座上，将车子打着火做好准备。

　　聆听着汽车引擎发出的细微声音，加文走近马场的牛仔宿舍，一眼就看见地上凌乱的脚印。

　　“确实有人来过，让我看看，丧尸是朝……东方追击的，那边不是庄园方向，而是小镇方向。”

　　加文顺着脚印向前探索，同时打开对讲说道。

　　“我是加文，谁还活着，有谁来过赛马场么？”

　　并不指望得到回答，仅仅是确认一下罢了。

　　说过话后，加文便打算钻进宿舍，仔细察看一下宿舍内部。

　　可就在此时，远方的福特猛禽上。

　　尤金突然朝他们喊到。

　　“BOSS，你最好先看一下远方的草地，那上面好像有点血迹！”

　　“血迹？”

　　闻言，加文回身带麦迪逊走向猛禽，口中问到。

　　“在哪？”

　　“那！”

　　尤金朝血迹开了一枪，落在东边大概二百四十米外的草地上。

　　加文小跑两步，跟到子弹的痕迹附近，果然看见两从沾染血迹的杂草。

　　除两从杂草血液较多以外，其他位置只有少许血滴溅落在接近干枯的草叶上。

　　加文和麦迪逊沿着血迹方向不断搜索，不止在通往东边的方向找到了更多更轻微的血迹，还捡到了两个弹壳。

　　拿着左轮手枪的弹壳，加文在周围又搜寻一番，接着打开对讲说道。

　　“尤金，直接开车过来。”

　　“收到。”

　　尤金开着猛禽停在两人身旁，下车去到后座架枪，加文则接管驾驶座。

　　一边发动车子，加文一边说到。

　　“没有车辙印，只有马场经常看见的马蹄印，来者恐怕是骑马赶来的。”

　　“他还没有接近马场，也就是仅仅停在血迹出现的位置更远方，就已经被马场的丧尸袭击了。”

　　“我不是他妈的法医，不确定地上的血是人血还是马血，但血迹位置距离马场宿舍足有三百米以上，而来者开枪时的位置……”

　　说到这里，加文将车停在捡到子弹壳的地方，指了指被马蹄踩到碎裂的草地，继续说道。

　　“他是在这里开枪的，这里距离宿舍更远，近三百八十米，这样的距离，丧尸没理由提前冲出数百米，和他在这个距离碰面并交战。”

　　“所以，肯定已经有丧尸马出现了，丧尸马最先发现了他，骑马赶来农场的人和丧尸马发生交汇，于是开枪，我怀疑血液都是马血！”

　　“或许这个枪声吸引了马场宿舍的丧尸，让丧尸们全员出动向他追击，但我想，丧尸马才会是他最大的麻烦。”

　　“他显然被丧尸马追逐并被迫离开马场，我们必须顺着他们离开的方向检查一番。”

　　话音落下，加文不等两人回应，就开车朝大概的方向缓慢追踪过去。

　　车子沉默着在草地上开出两公里，路上陆续看到两三从血迹，和更多马蹄用力踏碎草地的痕迹。

　　来到两公里距离之外，印记似乎发生了转移，从东方转移到了公路的方向。

　　加文驱车继续追踪，闯进公路以后，公路上星星点点的血迹顿时更为清晰。

　　顺着血迹延伸的方向，尤金据枪看上片刻，小声说道。

　　“老大，我怀疑他们过河了，你觉得呢？”

　　说话间，他向公路西侧六七百米外的一条河流指了过去。

　　那河流是理查德湖延伸出来的河流之一，在农场里有远不止一条河道，河流的更西侧则是蓄水池下游的泄洪区，也就是被森林占据的区域。

　　看着河流和森林，加文点点头，说道。

　　“过去看看。”

　　“等等，我看见了，那里有死马！”

　　突然，麦迪逊支着望远镜喊到，他的手则指向河流西侧近七百米的位置，指着森林的边缘。

　　在那里，正有一群乌鸦盘旋在天空之上，而乌鸦下方则躺着一匹死去多时的黑白花赛马。

　　注意到乌鸦，加文吓了一大跳，赶忙对麦迪逊吼道。

　　“有乌鸦！仔细看那些乌鸦！看清它们的状态！”

　　闻言，麦迪逊和尤金立马看过去，接着尤金不确定的摇了摇头，说道。

　　“已经有乌鸦在吃死马的肉了，但……乌鸦看上去没什么攻击性，起码它们没直接飞过来啄瞎我们的眼睛。”

　　“只是看着不危险可远远不够！”

　　加文立马打断尤金的话，直接将柯尔特蟒蛇举出车窗。

　　做好开枪的准备，加文继续说到。

　　“我本该在这里撤离，毕竟一旦乌鸦已经变成丧尸鸟，那它们给我们带来的麻烦将远超丧尸牛马。”

　　“但我希望你们明白，当丧尸逐渐布满世界，那无论是怎样的恐怖，我们终究都要一一面对。”

　　“所以，我必须开一枪来试探它们，既是试探乌鸦，也是试探我们的未来。”

　　“倘若乌鸦不曾被枪声惊走，反而向我们袭击过来……”

　　“那我们如果还能逃走，以后就必须做好挖地洞来求生的准备了！”