第六十五章 三幻神

时间就这么有条不紊的缓缓流逝。

　　尤金和麦迪逊一具一具的转移尸体，直到在庄园公路附近，堆出个不大不小的尸体堆来。

　　而加文则一锹一锹的挖着土，很快就挖出个能简单掩埋两人的土坑。

　　不要小瞧挖土的活儿，换成普通没干过活的人过来，这点活足够他忙上一天。

　　但加文小时候帮忙打理过农场，身体素质又远超常人，平常人一天干不完的，他一小时不到就搞得差不多了。

　　等尤金和老麦两人抗着锹凑过来时，加文挖出的坑基本已经够了。

　　不过两人也不想闲着，索性帮加文把土坑的深度拓展了一点。

　　直到最后，当土坑彻底成型以后。

　　尤金和麦迪逊把锹扔在一旁，沉默的看着加文将双亲尸体送入坑中，摆好姿势。

　　加文从坑里爬上来，低头看一眼父母，再抬头看一眼尤金二人，随后轻声说道。

　　“别用那种默哀的眼神看我，你们希望我扑在他们面前大哭一场么？”

　　“这可是末日，伙计们，人总有一死，而活人只能保持坚强。”

　　“他们已经够幸运了，毕竟，他们是第一批在末日中还能得到一个坟墓的人。”

　　话音落下，加文没再多说，直接开始填土。

　　等三人将坟墓收拾妥当之后。

　　远方的太阳恰好挂上了夕阳的绯红。

　　加文支着锹，最后看了眼夕阳下的坟墓，掏出支烟将其点燃。

　　抽上一口，加文把烟放在坟墓前方，接着扛起锹走向庄园。

　　尤金跟在加文身后，扛着锹抹去头上的汗，说道。

　　“你们俩干这么久的活，怎么连汗都没有出，你们打橄榄球的，身体都这么好么？”

　　“放屁，你以为我们这些吃身体的，能比你这种混蛋还虚么？”

　　麦迪逊没好气的怼了尤金一下。

　　尤金回敬老麦一肘子，老麦顿时又回一下。

　　男人至死是少年，为了让加文轻松一点，他俩居然就这么互相肘击到险些打起来！

　　眼看两人的打闹越来越猛，尤金都快被老麦给拱飞了。

　　加文只好翻着白眼叫停他俩，骂道。

　　“都他妈停下，你们两坨狗屎！”

　　话音落下，加文发泄般凑上去一人给了一脚，接着把锹扔在篱笆旁，开口说道。

　　“我们先去看一眼仓库，对讲机中继台就在那里，没人使用过的新对讲机也在那里，除此之外，发电机，应急发电机之类的设备也都在那。”

　　“好嘞！”

　　尤金答应一声，顺便对麦迪逊竖起中指。

　　麦迪逊回他一根中指，接着跟随加文来到庄园仓库区。

　　庄园仓库并不很大，大概只有半个足球场的大小。

　　毕竟加文庄园底蕴比较浅，属于德州近十年来迅速崛起的农场新势力，和那些百年大农场之类的没法比。

　　加文按动密码打开仓库，映入眼帘的便是一系列大型农机农具的备用零件，光割草机的巨型刀片，就有数不清的存量。

　　至于发电机组和各类发电机，那更是不必多说，根本数不清！

　　要知道，美利坚的农业可不是单纯的农业，那纯粹是建立在大型工业化基础上的农业。

　　没有电力和燃料，那全美百分之九十九的农场都要陷入停摆的状态。

　　所以，加文农场什么都可以缺，但发电装置绝对不缺。

　　只要有足够的燃料，加文甚至能保证在末日十数年后，加文农场都还能保持电力生活！

　　而除了最重要的发电设施以外，仓库里主要堆积的，就是加文家常用的各类杂物了。

　　包括马刷牛毛刷之类的，还有给奶牛们更换的挤奶器备用件，以及各种可能出现在农场生活中的备用工具，大部分都是崭新的。

　　包括加文关心的对讲中继台和对讲机，此刻就摆放在仓库二楼西南方向的房间里。

　　加文在仓库里简单扫了一圈，最终确认过对讲机和中继台的情况之后，便带着两人离开仓库。

　　走出仓库，看着愈发降低的太阳。

　　尤金兴奋的吐了口唾沫，笑道。

　　“这里真是个好地方，这他妈是我见过的最好的地方，咱们一定能在这生活很久！”

　　“或许吧，我也希望那个时间能长一点。”

　　加文回应尤金一声，接着带他俩穿过老式的石制庄园，越过河流和庭院，顺着篱笆小道来到加文自己的生活区。

　　指着前方那奢华的三层全景落地窗大庄园，加文终于露出个微笑，只见他笑着对两人介绍到。

　　“我爸我妈比较老派，不喜欢拥抱新风格，他们非要保留家里的老建筑不可。”

　　“不过我更喜欢科技生活，尤其是像比尔盖茨那种，所以我赚钱以后，就在家后面又盖了一套自己的房子。”

　　“我的枪库和车库也和我的房子连在一起，尤金，你不是想长长见识么，现在你可以好好长见识了。”

　　“当然，新房子也有坏处，那就是防爆和防弹玻璃太坚固，所以里面的丧尸跳不出来～”

　　说到这，加文远远指了指庄园二楼落地窗里面，正在不断扑腾和撞击的三个丧尸。

　　因为不会开门又撞不开玻璃，所以，这栋房子里的丧尸都还被困在里面……

　　看着那些丧尸，尤金不屑的对它们竖起中指，笑道。

　　“那些玩意可别想让我开眼，老子可是干掉了将近八十个丧尸的男人，八十个！”

　　一边吹嘘，三人一边离开小道，来到穿过庄园并绕过河流，最终与283号高速公路相连接的漂亮板油路，站在加文的车库面前。

　　仅仅是接近而已，车库便为加文自动打开，霎时间，近一百七十辆各类车子，便出现在尤金眼里。

　　尤金想象过这种画面，但当他再一眨眼时，还是感觉自己有点眼花。

　　不过，当他的目光绕过诸多车辆，最终落在三幻神上以后。

　　他的眼睛就不需要看来看去了。

　　与此同时，加文不屑的指了指车队前方的两排跑车。

　　那整整二十多辆跑车，一共就只有三个品牌。

　　布加迪，帕加尼和柯尼塞格。

　　“呜呼……哇哦，哦豁……法克……法克法克法克！”

　　当视线彻底被三幻神挤满之后，尤金连话都不会说了，他就那么满脸呆滞甚至有点惊悚的扑到三幻神前方，贪婪的看向其中的任何一个。

　　望着尤金的模样，加文摇了摇头，露出个无奈的笑容，说道。

　　“行了，时代变了，那些漂亮玩意现在没什么用。”

　　“为了能让这堆大玩具偶尔开出去溜溜，我甚至把高速都接到车库门口了，但他们就也只能在高速上跑跑罢了。”

　　“和那些相比，SUV三巨头对我们反而更加有用！”

　　说到这里，加文来到车库侧面，抬手指向后面另外一批的三巨头。

　　也就是一排凯迪拉克凯雷德，雪佛兰萨博班和gmc育空。

　　被加文提点着不得不把视线从三幻神身上转移之后，尤金再看任何车都觉得一般，不过当他看过来时，还是忍不住指着最边上一辆林肯领航员说道。

　　“这里怎么会有这种破玩意？”

　　行吧，林肯领航员在大洋彼岸虽然比较出名，但在美利坚本土，当真不是凯雷德，萨博班和育空的对手。

　　当然，凯雷德，萨博班和育空在这个车库里一样排不上号。

　　尤金仅仅扫视它们两眼，就忍不住把目光落在后方视觉感更强的一系列车子上了！

　　“法克，这他妈才是男人该玩的玩意！”

　　只见尤金眨眼间冲出几十米，指着面前的大型车辆说道。

　　“凯佰赫战盾，Inkas哨兵，骑士十五世，博速6x6，还有乔治巴顿，这他妈才是真正的大宝贝！”

　　“哈哈，老子发财了，老子做梦都没想到我能开上这群野兽！”

　　“去他妈的，这哪是什么末日，这是老子的幸运日，老子要把生日改成今天！”

　　“就今天，就现在！”

　　“我要听你们给我唱生日歌，生日歌！”