第四十五章 标准

话音落下，加文对关注他的众人摊了摊手。

　　麦迪逊则翻着白眼感慨一声。

　　“不愧是你啊老大，已经想的这么远了，而且还能开发出冰糖的新作用……就挺离谱。”

　　“也不算远吧，毕竟刚刚的嗑药战神已经给我们提过醒了。”

　　加文接过麦迪逊的话，指了指远处脑洞大开的嗑药战神。

　　既然提到这家伙了，加文索性给大家认真嘱咐几句，于是他拍了拍房车车厢，着重说道。

　　“说真的，在丧尸末日爆发初期，我们这些混蛋能凑到一起，运气真的挺不错。”

　　说到这里，加文看向正在那翻白眼的温妮，笑到。

　　“别做鬼脸，小鬼，我说的混蛋里没有你。”

　　不远处，多莉丝眨眼就垮掉了，所以混蛋里有我喽？

　　加文则无视了哭包妇女不自然的表情，继续说道。

　　“但是，伙计们，我们可不能因为咱们之间没有提枪对射过，就忘记把枪对准任何一个陌生人。”

　　“美利坚从不是一片乐土，生活在这里的我们都知道它有多混蛋，尤其是白宫的家伙和那些该死的有钱人，还有嗑药的混蛋。”

　　“总之我们必须记住，无论面前站着的是怎样的人，我们都务必要保持警惕，一旦遭遇必须开枪的情况，我们必须成为先开枪的那个！”

　　说到这，加文拍了拍自己的大腿。

　　“对了，刚刚这个破事，多亏尤金在我的车上，不然光靠我自己，说不定会出现多少波折。”

　　“以后也必须像今天这样，如果我们能成功抵达我家农场并在那扎根，那无论任何行动，都不可以单人行动！”

　　“两两行动是基础，如果我们能凑出更多人，那三人行动和六人小队要更能保证大家的安全。”

　　“就说这些吧，这片区域景色不错，我们再休息一支烟的时间，然后继续朝科斯卡纳机场前进！”

　　说完，加文想要去兜里翻找烟草。

　　尤金看见之后，顺手摸出烟来，给加文递过去一根。

　　“来，老大，尝尝你给我的箭牌，这玩意劲儿大！”

　　话音落下，尤金掰断箭牌香烟盒上自带的火柴给加文点火。

　　见状，威廉迷茫的张了张嘴。

　　尤金什么时候叫老大叫的这么顺口了？

　　影响力这个东西，从不是天生自带的，领袖的地位也要靠不断做出决断和给出命令来加以稳固。

　　加文在牛仔队控制球队六年的经历，早已让他习惯了团队领袖的定位和职责。

　　没事给大家打打鸡血，提升一下团队士气，缓解一下团队压力，顺带享受一下特权，他太懂这方面了。

　　就像现在，听着他的交代和话里话外的关心，没人会对加文命令式的语气生出抵触。

　　他们越来越习惯加文的命令了，这就是潜移默化。

　　此时，见加文开始抽烟，众人自觉捧着咖啡杯享受难得的休息时间。

　　只有威廉还攥着冰糖有点担心。

　　只见他高一脚低一脚的来到加文身旁，把冰糖袋子递给加文，说道。

　　“你最好真像你说的那样，只拿这些玩意做你说的事。”

　　“哈，你在为我担心，如果是这样，那你可以自己收着冰糖，只要保证我们用到它时，你能把它一点不少地拿出来就行。”

　　加文对威廉摆了摆手，示意威廉自己处理那些玩意。

　　威廉则仔细审视着加文的脸，想要分辨这句话的真假。

　　看上片刻，威廉觉得自己看不透加文，于是还是将冰糖递了过来。

　　加文则拍了拍他的手背。

　　“你收着吧，我要考虑的事情太多了，没时间把心思放在一袋冰糖上。”

　　话音落下，加文接过冰糖，将其塞回威廉的衣兜。

　　威廉沉默片刻，随后单脚靠在车厢上，默默地看着加文。

　　注意到加文那凝聚的眉头，威廉深吸口气，试探着对加文问到。

　　“加……老大，你是在担心那两具尸体么？”

　　“哦？”

　　闻言，加文略有深意的看向威廉，眼神鼓励的对他说道。

　　“为什么觉得我在担心那些，把你的看法讲一讲。”

　　“呃……”

　　面对加文的询问，威廉抿了抿嘴，随后指向那两具尸体，轻声说道。

　　“我刚刚注意到，那两具尸体身上，全都有不止一处致命伤。”

　　“红裙女人在心脏被散弹枪击碎同时，头部还有步枪贯穿伤。”

　　“那个嗑药的则在心脏被步枪击穿之后，脑袋上还有匕首的贯穿伤！”

　　说到这里，威廉的语气逐渐自信起来，只见他继续说道。

　　“那么，是什么情况才能让老……老大你和尤金两个人，在已经杀死它们的情况下再杀一次？”

　　“尤金或许会干出发泄的蠢事，但我不觉得你这种理智的人，会因发泄而浪费子弹，所以……”

　　威廉咽了口唾沫。

　　“所以老大，他们身上是不是……发生了必须让你杀死他们两次的事！”

　　“也就是说，他们死后哪怕没被丧尸咬到，恐怕也还是变成丧尸了，就像电视剧里那样！”

　　在2013年，行尸走肉的收视率甚至比绝命毒师这部美剧之王还要更高。

　　比巅峰收视率，连权力的游戏，纸牌屋，老友记这种收视率高到恐怖的作品，也只能和行尸走肉第二季勉强画个等号。

　　听到威廉的话，正聊天的麦迪逊赶忙朝加文看过来，多莉丝和温妮也是一样。

　　迎着众人的眼神，加文沉默片刻，接着点头笑道。

　　“你很敏锐，也很认真，就和我想象中的年轻警察一样，威廉。”

　　“至于你说的事，的确是那样的，我们每个人身上恐怕都有丧尸病毒，所以我们就算没被丧尸咬到，很可能也会在死后变成丧尸。”

　　“我本想晚点告诉你们，而且我一定会告诉你们，因为我还要提醒你们尽量单独休息，而且睡觉的时候要锁好房门呢。”

　　“我可不想看见有谁心脏病在半夜猝死之后，有机会扑到队友身上啃他两口。”

　　“我更不想一觉睡醒，就看见我好好的营地因为有谁突然猝死变成丧尸而土崩瓦解，哈哈～”

　　熟练的用一个笑话减轻众人的心理冲击，顺便用一个中肯的理由，打消众人觉得自己可能对他们隐瞒消息的风险之后。

　　加文把手放在威廉的肩膀上。

　　“你很不错，威廉，作为网络和媒体公认的德州之王，我认可你已经是个合格的，敏锐又认真的警察了。”

　　“所以，你想要对我宣个誓么，哈哈～”

　　大笑声里，加文起身将烟头扔在地上踩灭，接着拍了拍自己的裤子。

　　一旁，尤金跟着大笑道。

　　“得了吧四分卫，咱们美利坚不兴英吉利那套，你也不是女皇，起码你不是娘们儿！”

　　“至于咱们死后会不会变成丧尸，去他妈的吧，只要不耽误老子睡女人生孩子，那老子才不在乎身体里有什么怪东西！”

　　话音落下，尤金熟练的检查一便他的枪械。

　　加文则在同样检查一遍枪械之后，顺口说道。

　　“没错，尤金这混蛋说的很对，等我哪天遇到个干净漂亮又有脑子的女人，我就像瑞克那样给你们生个孩子证明一下咱们的健康！”

　　“等等，电视剧里那孩子到底是肖恩的还是瑞克的？”

　　“不管了，反正到那时候，你们就可以彻底把丧尸病毒放在脑后了，哈哈！”

　　话音落下，加文重重拍了拍手。

　　“好了，就休息到这，咱们离我家只剩一步之遥！”

　　“跟紧我，保持警惕，照顾好你们自己，不要倒在最后的几步路上，伙计们！”

　　说完，加文大步回到霸王龙上，尤金习惯性的也跟了过去，麦迪逊和威廉则带着多丽丝两人回到房车。

　　只有温妮趴在房车餐桌上，透过窗子看着霸王龙出神。

　　所以……

　　标准是干净，漂亮和有脑子么？