第四十四章 寒冰射手

啪！

　　麦迪逊一巴掌盖在自己脸上。

　　被尤金骑脸输出，这感觉简直比死了都要难受。

　　自己当年怎么就没学学跟车有关的各类技能呢！

　　一时间，麦迪逊居然有点后悔自己出名太早了。

　　他的大体格子在高中时就已经崭露头角，被很多大学球探给看中了。

　　而且不止橄榄球球探，看中他的篮球球探更多！

　　总之，还是出名太早了啊，搞得街头就像白混了一样，法克……

　　在心里骂上一声，麦迪逊撇着嘴给尤金让路，目送他去到霸王龙车头处。

　　见尤金抢了修车的活儿，威廉沉默片刻之后，忍不住看向远处的两具尸体，接着踉踉跄跄的朝那走去。

　　加文重点看了眼威廉的脚，轻声笑道。

　　“小警察，你的脚看上去好了一点。”

　　“好个屁，他就是在嘚瑟！”

　　尤金扶着引擎仓，一边探头观察引擎，一边接着加文说道。

　　“他那个脚虽然没断，但也是严重挫伤，我在部队里见多这种伤了。”

　　“你别看他今天还能蹦跶，等咱们安顿下来以后，他那股劲儿彻底卸了，那他明天如果能站起来，我甚至可以管他叫爹！”

　　话音落下，尤金干脆趴在尚有余温的引擎上，探手去摘位置较深的弹头。

　　加文则去往房车处，坐在房车的阶梯上，倚着房车门休息一会。

　　刚刚飙车时，他的肾上腺素难免爆发了一小会，现在虽然不算疲惫，但肌肉和心理都有点空虚。

　　见加文坐下，车里的温妮抿了抿嘴，接着小跑到老妈身边小声说了几句。

　　远方，威廉蹦跶到迈凯伦附近，先看了眼迈凯伦的情况。

　　确定迈凯伦还没开始冒烟，暂时不会燃爆之后，他钻进迈凯伦里翻找起来。

　　与此同时，麦迪逊回到加文身旁，倚着房车对加文问到。

　　“老大，你说那个开迈凯伦的混蛋为什么要对我们开枪？”

　　“按理说，他他妈都已经冲出去了，凭迈凯伦的速度，就算他不朝我们开枪，也能把丧尸甩在身后。”

　　“但这该死的王八蛋居然朝咱们开火了，我看霸王龙的副驾驶都被射穿……嗯？”

　　说到这里，麦迪逊表情一呆，忍不住瞥了一眼尤金，问道。

　　“等等，霸王龙的副驾驶都被打穿了，尤金是怎么活下来的？”

　　“哈哈，连中东的自杀式袭击都杀不死老子，你以为老子能被莫名其妙的王八蛋搞死？”

　　尤金趴在引擎上朝麦迪逊扭了扭屁股，麦迪逊则朝一旁吐了口唾沫。

　　至于加文，他皱了皱眉，平静道。

　　“我从不吝于用最大的恶意去揣测人性，所以，我不觉得那有什么值得奇怪的。”

　　“我们又不是加害方，鬼知道他那时候到底在想什么。”

　　“也许他和红裙子的娘们儿正干的起劲，结果被我们的枪声打断，于是对我们产生恨意？”

　　“也许他好不容易在别墅区里躲好，结果丧尸被我们的枪声打乱，令他不得不选择杀出重围，于是他向我们报复。”

　　“也许红裙女是他的女儿，他是个女儿奴，怕我们追上他然后逼他看我们是怎么玩他女儿的？”

　　“又或者他就是天生的坏，为了让他逃跑的过程更安全，选择把我们这路未知的追兵和丧尸一起留在富人区里。”

　　说到这，加文咧嘴一笑。

　　“别想那么多为什么，反正那种人必须死，现在我们活着，他死了，这不是最好的结果么？”

　　话音落下，他忍不住抿了抿嘴。

　　飙车枪战一场过后，有点口干，或许该拿瓶可乐喝喝。

　　正巧，温妮端着一个粉扑扑的杯子来到加文身旁。

　　“老大，快尝尝看，我老妈刚冲的咖啡！”

　　话音落下，温妮将咖啡送到加文面前。

　　加文瞄了杯子一眼，很好，又是哈喽凯蒂印花的，和那把鲁格小手枪一样。

　　于是他怀疑的眯了眯眼，问到。

　　“这不会是你老妈的杯子吧？”

　　“当然不是，这是我的杯子，很可爱对吧！”

　　温妮可可爱爱的把杯子朝加文送了送。

　　见状，加文放下心来。

　　看来这早慧的小鬼不是在撮合自己和她老妈。

　　加文对多莉丝这种接近五十岁的女人可没有半点兴趣，就算多莉丝没到五十，看着也比四十二岁要老，感觉像是有四十六七了。

　　加文吃过的猪肉太多，压根看不上。

　　接过杯子，抿一口温热的咖啡，加文端着杯子看向远方。

　　景色可真漂亮啊。

　　这里本就是科斯卡纳富人区连接科斯卡纳国际机场的道路，将近九公里的路上一马平川。

　　能见到的，唯有道路左侧平静的哈尔伯特湖和道路右侧的野生动物公园。

　　虽然是二月时节，公园里的草场远没春夏两季漂亮。

　　但那种无与伦比的广阔感，依然让加文露出个惬意的笑容。

　　更有些许德州野狼，正追逐着小群野牛在旷野上奔跑。

　　真好啊。

　　加文笑的更开心了。

　　因为那些既不是丧尸狼，也不是丧尸野牛。

　　而加文喝咖啡的功夫，尤金从霸王龙引擎处钻出，大大咧咧的笑道。

　　“搞定了，引擎整体屁事儿没有，把异物搞出来就没问题了。”

　　说完，尤金凑到加文身旁，瞥着咖啡对温妮凶到。

　　“嘿，小鬼，没看我也刚从枪战里活下来吗，为什么没有我的咖啡！”

　　“你急个屁，该有的都会有的，没看我暂时也没有么！”

　　麦迪逊找到机会对尤金凶了一下，尤金则大笑着来到麦迪逊身旁，靠着房车和他打趣。

　　两人聊上两句，多莉丝便端来更多咖啡，给麦迪逊和尤金都来了一杯。

　　品尝着温热的咖啡，尤金远远对检查尸体的威廉喊到。

　　“威廉，过来喝咖啡了，别他妈总抢不上热乎的！”

　　“好的，我很快。”

　　威廉说他很快，事实也真的很快，没过一分钟，他就拎着两包冰糖回来了。

　　把冰糖给加文展示一下，威廉开口说道。

　　“加文，能确定开车的司机有吸读史，说不定他不久前就刚来过一点。”

　　“奥，法克，怪不得他像个战神，原来是嗑药战神……”

　　加文忍不住骂了一声，他刚刚居然在思考一个嗨大了的人为什么会朝他开枪，无效思考加一！

　　而加文骂过之后，麦迪逊也忍不住翻了个白眼，感慨道。

　　“原来是个瘾君子，那我就一点也不奇怪了！”

　　只见他用自己硕大的脸庞做着黑鬼脸，好笑的继续说道。

　　“谁能指望一个嗨大了的家伙和你讲规矩。”

　　“不要说在本已经跑出去的情况下，顺手给我们两梭子了。

　　“就算他像佛罗里达那个寒冰射手一样，光着腚和丧尸对射，我也不会觉得奇怪，哈哈！”

　　“哈哈……”

　　麦迪逊的话引来一片笑声，就连温妮都红着略有婴儿肥的脸蛋在那笑个不停。

　　德州虽然不是佛州，但美利坚的每个州，都至少有点佛罗里达的影子。

　　听着大家的笑声，威廉也忍不住笑了笑，

　　可短暂的笑过之后，不知他想起了什么，眼眶突然一酸。

　　于是他忍耐着自己的情绪，转身想要把冰糖扔到道路外面。

　　注意到威廉的动作，加文思索片刻，接着猛然抬手道。

　　“等等，先别扔！”

　　“什么？”

　　加文的话让威廉不敢相信的转过头来。

　　只见他提着手里的冰糖，难以置信的对加文吼道。

　　“狗屎，我心目中的牛仔之神，你他妈……你不会也玩这些该死的东西吧？”

　　威廉话音落下瞬间，所有人都惊愕的朝加文看了过来。

　　迎着众人的视线，加文没好气的摆了摆手，骂到。

　　“都他妈滚蛋，我还不至于那么低级，要靠冰糖来满足多巴胺，我连叶子都不碰的。”

　　“我只是觉得，这东西留下来一定有点用处。”

　　“比如，假如将来我们需要撬开某个人的嘴，问出一些重要情报，但那个人死也不说的话。”

　　“这些东西不就能派上用场了么～”