第四十九章 还是黑兄弟够意思

眼看尤金一路走远，加文看一眼没啥大事的老伯特，下楼说道。

　　“等我一起，该死，希望她不是丧尸！”

　　话音落下，加文来到尤金身旁，顺便对老伯特喊上一声。

　　“老伯特，你的船还好用吧？”

　　“好用，当然好用，但不穿衣服的女人和丧尸是怎么回事，什么不穿衣服，不对，什么丧尸？”

　　“你让老麦给你解释吧！”

　　加文留下最后一句话后，直接带着尤金冲出别墅后门，透过建立在湖面上的隔板小院子，来到停放着两艘小船的码头上。

　　一艘是手动划船的小渔船，一艘是快艇，加文自然跳到快艇上面。

　　别墅里，眼看加文和尤金直接消失，麦迪逊动了动喉结，忍不住向楼梯下面走了两步。

　　他没有别的意思，他就是想长长见识。

　　注意到麦迪逊的动作，老伯特眼珠子一转，赶忙扶着楼梯说道。

　　“咳咳，真没想到，加文和红毛都是靠不住的，还是淳朴的黑兄弟够意思！”

　　“那什么，你是麦迪逊对吧，我是阿尔伯特，我喜欢看你打球，我和贝拉都是你的粉丝，伙计！”

　　“真的假的？”

　　麦迪逊狐疑的瞥了老伯特一眼，他总觉得有点不对劲。

　　老伯特则格外对麦迪逊强调道。

　　“当然是真的，棒小伙子，你看贝拉这个好姑娘对你多热情，来，贝拉，给偶像打个滚儿～”

　　在老伯特的命令下，贝拉欢快的打了个滚，而麦迪逊则抿着大嘴说道。

　　“你确定她刚刚那是热情？她的热情就像要吃了我一样，不过她的皮毛可真光滑，你是要水对吧？”

　　话音落下，麦迪逊笑嘻嘻的去一楼找水去了。

　　谁说德州这种南方大州对俺们黑人兄弟不热情来着。

　　瞧瞧吧。

　　今天又是我麦迪逊给黑人哥们儿们长脸的一天～

　　与此同时，湖面之上。

　　加文上船之后，尤金跟着跳到船尾，拉拽引擎将小艇发动，摇着操作杆让小艇朝女人的方向驶去。

　　加文则拿起望远镜，警惕的观察着女人的动向。

　　大概前进四百米后，加文放下望远镜，确定道。

　　“是个活人，真是天幸，该死的，我可真怕那是游泳的丧尸！”

　　闻言，尤金把着操作杆，没好气的回应道。

　　“你还有怕的时候？你顶着大风飙车的时候可看不出半点害怕，我他妈都差点吓尿了！”

　　“哈哈，那不一样，加速吧，咱们快点过去。”

　　加文笑着让尤金加速，小艇顿时轰鸣着冲向女人。

　　与此同时，湖面上飘着的女人似乎也注意到了小艇。

　　远远看去，那女人在水上转身，侧着身子浮沉两下，单手朝小艇的方向游去。

　　大约一分半钟以后，尤金减速，让小艇缓慢靠近女人。

　　此时，那女人像疯了一样，拼尽全身的力气扑腾起来，身子在水上浮浮沉沉的。

　　“救……咕噜咕噜……救命……咕噜咕噜……救救我！”

　　伴着女人沙哑且轻微的求救声，加文蹬着小艇侧面，探手拽住女人不断挣扎的小臂。

　　“用帮忙么，落水的家伙都很重来着。”

　　尤金起身对加文问到，加文则笑着摇了摇头。

　　只见他肩背和手臂同时发力，直接好像拔萝卜一样把女人从水里拔了出来。

　　“哇哦，牛逼，我还以为她只是没穿罩子，结果她连泳裤和袜子都没穿～”

　　尤金调侃的吹了个口哨，女人则本能的瞪了尤金一眼，接着哆哆嗦嗦的对加文说道。

　　“太……太冷了，这个度假村……有丧尸，我要告他们……嘚嘚嘚……”

　　话刚说到一半，女人的牙齿就疯狂的开始打颤，于是加文本能看了眼自己的衣服，接着回头对尤金说道。

　　“尤金，别光顾着看，给人家披一件衣服。”

　　“什么？为什么是我，你不觉得这时候挺冷的么？”

　　尤金没好气的反驳一句，但终究还是脱下蓝色的牛仔外套，凑过去套在女人身上。

　　女人好像抓住救命稻草一样把自己死死裹紧，接着继续牙齿发颤的对尤金说道。

　　“多谢，但……嘚嘚嘚……你看你妈的时候也是这个眼神么，红毛的混蛋！”

　　“别闹了，让你脱衣服的可不是我，我能帮你穿上半件衣服就已经是大恩大德了～”

　　尤金混不吝的回应女人一句，接着回头看向加文。

　　加文则继续对女人说道。

　　“别贫了，虽然现在说这个可能不太合适，但我需要你把你说的丧尸给我讲讲！”

　　“好……嘚嘚嘚……好的！”

　　女人点点头，尤金则回到小艇引擎处启动船只。

　　同时，女人看向加文，哆嗦着说道。

　　“我是来这里野营的，和我的同学一起，还租了……嘚嘚嘚……这个度假村的游艇！”

　　“我们在游艇上玩了一下午，晚上就睡在游艇里，没想到仅仅一晚过去，我的同学都变成了丧尸！”

　　“相信我，真的是……嘚嘚嘚……布拉德皮特电影里的那种丧尸。”

　　“我和我男朋友睡醒之后，刚从卧室里走出去，就看见丧尸朝我们扑了过来，我们得报警……等等，加文？法克加文？你真的是加文么！”

　　说话间，女人突然诧异的看向加文上半张脸。

　　这一刻，女人那张被冻到青紫的脸，硬生生浮现出少许血色。

　　“上帝……嘚嘚嘚，我怎么可能在这里看到加文，你可是牛仔之王，德州的皇冠！”

　　“我能抱你一下么，我……嘚嘚嘚……上帝啊，我太兴奋了，我和我爱人都是你的粉丝……”

　　说到这里，女人本能的坐在那张开手臂，想要把自己冰凉的身体塞进加文怀里。

　　见状，加文没好气的按住女人的肩膀，翻着白眼说道。

　　“我戴着口罩你还能认出我，那还真够遗憾的，你爱人的事，恐怕我又少了一个真正的粉丝。”

　　“不过拥抱就算了，你太湿了，还是给我讲讲丧尸的情况吧！”

　　话音落下，加文瞥了眼女人的脸。

　　这女人看上去吧，属于印象里标准的美利坚女大学生，栗子色的头发和毛茸茸，身材标准，长相青春，气质健康，没什么小肚子，脸上还带着点小雀斑。

　　说她多好看吧，不至于，但也绝不至于难看，毕竟年轻。

　　加文瞟了眼女人颤抖的模样，终究还是伸出手去，把女人披在肩上的衣服扯下来挂在身前，帮她挡住胸口和小肚子。

　　女人按住胸口位置的衣服，哆嗦着对加文说到。

　　“对……嘚嘚嘚，你说得对，我该先说丧尸，太不可思议了！”

　　“上帝啊，它们……它们跑的太快了，我和男朋友刚从卧室里冲出来，它们就扑倒了我男朋友。”

　　“你绝对想不到我是怎么跑得，它们扑在我男朋友身上，我扒着走廊边的甲板，硬生生踩着丧尸爬了上去，被它们追着跳进水里！”

　　“我发誓，我真的想救他的，但我太害怕了，呜呜……嘚嘚嘚。”

　　“是么？”

　　闻言，加文继续对女人追问道。

　　“你跳进水里之后呢，丧尸是怎么做的，追着你跳进水里？”

　　“没错，它们都沉下去了，只剩下一大串气泡！”

　　女人忙不迭的回答道。

　　听到这里，加文终于释然的吐了口气。

　　事实和他推测的差不多，丧尸就应该不会游泳才对，因为时刻都在行动和嘶吼的丧尸，落到水里估计没几下就把体内的空气都嘶吼出去了。

　　加文不觉得丧尸会被水淹死，但不懂得贮存空气，只知道疯狂吼叫的丧尸，恐怕只有等被水泡的膨胀腐烂之后，才有机会漂上水面才对。

　　他的心情顿时大好，起码他不会看见一大票丧尸从达拉斯顺着特里尼蒂河，一路游到钱伯斯蓄水池了！

　　当然，也许他那时候看见的是一大票飘在湖面上的，臃肿腐烂的丧尸……