第六章 瑞克快乐枪

“帅啊加文，柯尔特蟒蛇，大名鼎鼎的瑞克快乐枪，老板这老登经常和我们炫耀来着。”

　　看见加文腰后的柯尔特蟒蛇，麦迪逊兴奋的抿了抿嘴。

　　“他当初是怎么说的，他说他的柯尔特是定制版，风格和猫王那把一样，十分稀有。”

　　“可惜了，你没用这把枪送老板下地狱，不然他见到撒旦都还能继续吹牛逼吧？”

　　话音落下，麦迪逊抬脚碰了碰老板的脑袋。

　　老板脑袋上的血洞也随着老麦的动作，喷洒出红白混杂的液体来。

　　注意到麦迪逊的动作，加文了然的眯了眯眼。

　　他知道麦迪逊和老板有点恩怨。

　　两年前，2011年超级碗总决赛上。

　　黑眼豆豆组合中场表演过后，麦迪逊打封闭针上场并参与夺冠。

　　比赛结束后，他虽然没被抬着下场，但膝盖受伤的他还是遭遇了赛季后的交易风波。

　　彼时达拉斯牛仔队已经三连冠，牛仔队老板的想法变多了。

　　冠军成员太多，球队薪资压力太大，老板想节省开支。

　　毕竟已经三连冠王朝了，谁会想到还能四连和五连呢？

　　总之，那一年的风波里，球队经理只留下二十二位球队老人和加文这个核心，接着去大学里签了一堆崇拜加文的小孩儿。

　　麦迪逊虽然也幸运的留队了，但期间发生的故事就不好说了。

　　麦迪逊也是那时和老板架的梁子。

　　而麦迪逊扒拉老板的功夫，加文顺着书房观察片刻，很轻松就看到书架上摆放着一杆雕花精美的s686。

　　加文凑近摘下枪，横向搬动卡扣将枪管折叠看了一眼。

　　这把枪里可就没有子弹了。

　　加文瞅一眼膛线，没膛线，虽然是收藏款，但也是飞盘赛常用的滑膛版。

　　伸出手指摸一把枪膛，薄薄一层枪油散布的非常均匀。

　　加文掰直枪身，将准星与退膛卡扣后面的保险向下一扳，接着扣了扣扳机。

　　这枪保养的十分完美，老板是个爱枪的人。

　　麦迪逊说的对，他一定更喜欢被枪打死，没机会一枪崩了他真有点对不起他。

　　想到这里，加文将s686扔给麦迪逊。

　　麦迪逊接过枪，熟练的检查过后，把枪背在身上郁闷说道。

　　“子弹呢，伙计，我该把我的手指塞进枪管里么？”

　　“哪来的子弹，先背着吧，十二号霰弹很常见，迟早能找到。”

　　话音落下，加文在老板的书架上挑了挑，取出几本封皮较软，薄厚适宜的书扔给麦迪逊。

　　“你去找找有没有胶带，没有的话，就把他俩身上的绳子抽下来带走。”

　　找胶带是加文想把书缠在小臂和小腿上。

　　好歹多一层防护。

　　至于绳子，那可是好东西，这里又要感谢老板的大方了。

　　闻言，麦迪逊点点头开始行动，一把将老板的椅子扶了起来。

　　解下老板身上的绳子之后，他来到吊装口塞女身后，忍不住拍了把女人的屁股。

　　“加文。”

　　只见他看着女人后面掉出来的震动小玩具说道。

　　“他们俩居然都被捆起来了，那他们要怎么把对方解开？”

　　“你是蠢货么？”

　　闻言，加文头也不回的骂上一声。

　　“你觉得他俩有谁能把对方捆成这样之后，接着再去自己的位置把自己也给捆死？”

　　“当然是有人把他们捆成这样放在这的，至于那个人打算什么时候解开他们，就要看老板平常都享受多久了。”

　　话音落下，加文离开书房，来到老板的卧房在床头柜附近搜索起来。

　　床头柜里果然有收获，老板居然还在里面放了把装满子弹的精雕骑兵款柯尔特M1873。

　　拿到枪后，加文回头瞥了眼书房位置，接着顺手把这个左轮也挎在自己腰上。

　　继续搜索，床头柜里还有两捆钞票，两把车钥匙，和一大堆没什么卵用的照片和文件。

　　再度翻找过后，加文找到了老板保险箱的位置，但他可没有开保险箱的本事。

　　正巧书房里传来麦迪逊的声音。

　　“加文，这有子弹，不只有马格南的，还有.45的。”

　　“霰弹我也找到两盒十二号的，满满五十发！”

　　“是么，那太好了！”

　　加文兴奋回应一声之后，继续对麦迪逊说道。

　　“对了老麦，你带上子弹过来看一眼，这有个保险箱。”

　　“保险箱？”

　　麦迪逊语气一惊，赶紧叮叮当当的收拾子弹。

　　把二十几发散乱子弹和三盒整装手枪弹装在兜里之后，麦迪逊来到卧室。

　　只见他一边给自己的s686装弹，一边惊奇的停在保险箱前。

　　“加文，你猜这老登会在里面装点什么，他的保健品和润滑油么？”

　　“我懒得猜，你试试能不能把它打开，打开不就知道了？”

　　加文拍了拍老麦的肩膀，麦迪逊则重重一愣，无语的指了指自己胸口。

　　“加文，我在你心里到底是什么印象，你凭什么觉得我会开锁？”

　　“你不是芝加哥街头长大的么？”

　　“在芝加哥街头长大就必须会撬锁么，还是保险箱的锁？”

　　麦迪逊嘀咕一声，把上好弹的双管喷子挎在身前，又将手枪子弹给加文递了过来。

　　加文接过零散的子弹，分出型号分别装在两边裤兜，接着把整盒的子弹揣进麦迪逊背包侧边。

　　“打不开就算了，胶带找到了么？”

　　收拾好子弹，加文开口问道。

　　闻言，麦迪逊摇了摇头，回道。

　　“绳子我装包里了，但找不到胶带，哪怕情趣用的都没有，老登他们恐怕习惯用口塞堵嘴了。”

　　加文点了点头。

　　“有点遗憾，不过问题不大，可惜没看见咱们下午玩的那些枪，估计被他放回枪房之类的地方了，也不知道是哪个房间。”

　　“庄园里丧尸太多，我不想在这冒太久的险，再翻翻这个屋子吧，没什么东西的话，咱们就该想想要怎么离开了。”

　　“然后呢？”

　　加文话音刚落，麦迪逊便略显紧张的皱眉问道。

　　“离开之后呢，咱们究竟要去哪儿，是去城里碰碰运气，还是去附近其他的农场和庄园，或者顺着大路冲进森林里荒野求生？”

　　闻言，加文思索片刻之后，轻声说道。

　　“别跟我提城里，除非明天推特上全都是丧尸被控制住的视频。”

　　“至于我们接着去哪，我打算回我家看一眼。”

　　“我家农场不小，但我老爹雇的牛仔并不算多，佣人和管家就更少了，哪怕他们都变成丧尸，咱们也有处理的机会。”

　　“而且我家离达拉斯只有一百四十多公里，又是独立农场，附近没有其他人家，离最近的凯伦斯镇也有十三公里远。”

　　“除了人烟稀少以外，我家还有水塔和牲畜，以及农地和上一季种下的作物，农场还连着钱伯斯蓄水池。”

　　“那不错啊。”

　　麦迪逊赶紧点头。

　　“听起来就像玛姬家的农场，我有点想钓鱼了，加文！”

　　玛姬是行尸走肉电视剧里的一个人气角色，在2013年这个时候，行尸走肉刚播到第三季，火爆的不成样子。

　　只见麦迪逊继续说道。

　　“以前我可没想到，家在达拉斯附近居然有这么多好处，早知道我也在附近买个农场了。”

　　“芝加哥离达拉斯和沃斯堡太远了，我想回家的话……该死，先活过今晚再说吧。”

　　“如果我能活下来，那我绝不会让我家变成我永远也不敢提起的遗憾。”

　　“无论过去多久，我一定得回去看看，哪怕远远看一眼也行！”

　　说到这，麦迪逊抬起头，忧郁的吐了口浊气。

　　加文则拍拍他的手臂以做安慰。

　　感受到加文的动作，麦迪逊突然想起什么，赶紧继续对加文说道。

　　“对了，伙计，我忘祝你父母平安了。”

　　“得了吧，就算我爸妈侥幸活着，他们需要的也不是祝福，而是救援。”

　　加文摇了摇头，说道。

　　“别想那么多，忙我们自己的事，现在好歹有了背包，咱们得装点大码的衣服，尤其是鞋，你会需要那玩意的。”