第六十章 寂静马场

丧尸牛的尸体在草地上翻卷拖曳，留下一连串的血痕，又因为血液的流失，逐渐只剩下压倒枯草的痕迹。

　　加文开车回到牛仔宿舍正前方，绕着许多丧尸的尸体转上半圈，甩着尾将丧尸牛拖到附近。

　　停车，加文下车看了看尸横遍野的小路和院子，抬手指向仍有些许燃烧痕迹的道奇皮卡，说道。

　　“我去找个灭火器，得把这玩意喷一下。”

　　“我去吧，老大。”

　　麦迪逊抢过加文的话，小跑着冲出去，到牛仔宿舍里寻找起来。

　　见状，加文没说什么，而是继续在牛仔们的尸体间漫步。

　　他的目光从一个又一个牛仔的脸上扫过，时不时便有片刻心悸感出现。

　　一旁，尤金咧一咧嘴，笑着对加文问道。

　　“怎么样，BOSS，有没有看见玩得好的小伙伴啊？”

　　“别他妈嘴臭，这里还真有不少我熟人。”

　　加文头也不回的骂回去，同时蹲在一个黑发丧尸身前。

　　尤金见状，也来到这丧尸身旁蹲着，笑呵呵的继续问道。

　　“他有什么特殊的，难道他也抱过小时候的你，还是因为其他丧尸都穿着睡衣，只有他穿着全套的牛仔服？”

　　“不，他是乔鲁诺，我家的资深牛仔，在我扩大农场规模之前，他就已经在我家工作了，现在，应该至少是个牛仔中的领队。”

　　说到这里，加文打开乔鲁诺的衣襟翻找起来，见什么都没找到，他翻过乔鲁诺的尸体。

　　这么一翻过来，乔鲁诺腰上果然挂着个对讲机。

　　见状，加文赶紧将对讲机摘了下来。

　　一旁，尤金面色也是一喜。

　　“漂亮，有这玩意之后，通讯就变得方便了，你家这种对讲机能联系多远，boss？”

　　“距离不是问题。”

　　加文攥着对讲机对尤金解释道。

　　“我家牛仔比较多，对讲机是必备品，如果我没记错，那农场范围里至少有四个对讲机的中继台。”

　　“它们分别被安放在度假区机场，我的庄园，庄园东部机场和理查德县警局里！”

　　“现在这个时间段，中继台应该不会出问题，当然，我们回头还是要将中继台都收回来，安放在更合适的方位保护起来。”

　　“有这四个中继台，起码农场范围内的无线电对讲信号可以保持通畅！”

　　说到这里，加文干脆利落的将对讲机送到嘴边。

　　只见他按动通话键，开口说道。

　　“牛仔们，我是加文，收到请回应！”

　　说完，加文攥着对讲机等待片刻。

　　但很可惜，没有回应。

　　尤金在一旁忍不住转过头去，看起了农场的天色。

　　啊，那太阳可真他妈亮。

　　与此同时，加文再度开启通话，重复到。

　　“我是加文，还有任何人活着么？”

　　这一次，加文一连等了五秒，随后才摇一摇头，起身将对讲机挂在腰后。

　　“尤金。”

　　只见他对尤金摆了摆手。

　　“去找对讲机吧，把所有对讲都收集起来。”

　　“嗯哼，这就去，万恶的老板，狗屁的资本主义～”

　　尤金对加文翻了个白眼儿，接着拔出手枪，一头钻进宿舍里。

　　加文则在室外的丧尸尸体上继续寻找。

　　没过一会，麦迪逊抱着灭火器，对准道奇皮卡一顿狂喷，确定再无安全隐患之后，他这才放下灭火器加入了搜集对讲机的工作。

　　大约十三四分钟后，加文抱着枪靠在猛禽车头，默默地看着尸横遍野的场景。

　　他腰间的对讲机里突然传出个夸张的声音！

　　“上帝啊，加文，你还活着么！老天爷啊！”

　　听到这个声音，加文的肌肉本能的绷紧一瞬。

　　可仅仅一瞬间之后，他就无语的笑了笑，打开对讲机回应道。

　　“尤金，你要是再干这种蠢事，我就把你的耳朵撕下来塞进你肚子里！”

　　“哈哈，被发现了，我不过是想让你轻松点罢了，而且老麦也很支持我～”尤金的声音从对讲中传来。

　　“法克鱿尤金，我没同意！”麦迪逊心虚的在对讲里骂了一句。

　　等两人聊过之后，他们俩也联袂从宿舍里走了出来。

　　只见麦迪逊对加文展示了一下怀里的对讲机，居然有整整十六部之多。

　　要知道，对讲机这玩意可不是人手一个的，一支牛仔小队有一个对讲机就足够用了。

　　考虑到每个牛仔小队都有至少六到七人的人数，牛仔宿舍区本应存在更多丧尸，看来真有很多牛仔凑到小镇上狂欢去了。

　　见众人收集利索，加文点点头，拍打着猛禽的引擎盖说道。

　　“行了，上车吧，沿路向前不到三公里就是马场。”

　　至此，三人坐上车子开始前进，很快就跨越两公里的草场，出现在偌大马场的远方。

　　马场和奶牛场还有庄园本身成三角形排列，互相之间的距离都差不多。

　　而唯一的差别就是，马场的占地范围可比奶牛场要大多了。

　　虽然加文庄园只养了几百匹马，但注意了，那其中大部分马匹，可都是在朝赛马的方向培育的！

　　所以在马场附近，不止存在着联通庄园后方的一大片空地和草地，同时还搭建着诸如草地赛道和泥地赛道等不同的赛马跑道，来为赛马的训练提供便利。

　　而光是许多跑道的排列，就已经占据极大的土地空间了。

　　此刻，猛禽车上。

　　看着远方那一个又一个赛马跑道，尤金郁闷的呸了一声，拍着驾驶座的椅背说道。

　　“我他妈越来越恨你们这些有钱人了，伙计，我真该自己当老大，让你这种资本家在我屁股底下被我好好折磨一场，这样才算出了这口恶气，哈哈～”

　　“呵呵，你想的话可以试试看啊，回头等人多了以后，咱们搞个拳赛擂台，你要是能打赢我……”

　　加文回过头，调侃的看向尤金，十分确定的摇了摇头，笑道。

　　“算了，你打不赢。”

　　“够了BOSS，别耍我了，我现在还得干活呢，你没了我可不行！”

　　尤金打了个哈哈，觉得有点忌惮加文的老拳，赶紧把mk11架在窗口，朝马场宿舍看去。

　　见尤金进入工作状态，加文咧嘴一笑，回头摸着望远镜也开始观察。

　　按理说，观察只需简单看几眼就够了，有了牛仔宿舍的经验，这种活应该很容易才对。

　　但不知怎么，加文和尤金这一看之后，居然诡异的沉默了下来。

　　副驾驶上，麦迪逊等了一分多钟也没等到两人的说法，于是他紧张的开口问道。

　　“怎么回事，老大，尤金，你们怎么突然安静了！”

　　麦迪逊搓了搓自己的小臂，感觉鸡皮疙瘩都浮起来了。

　　好在加文总算回话了，只见他放下望远镜，皱着眉头说道。

　　“好像有人来过这里！”

　　“什么？”

　　听见这话，麦迪逊大惊失色，赶忙忍不住喊到。

　　“你是说咱们的地盘被人抢了？”

　　“别闹，大老黑，就只是有人来过而已，因为这一片的丧尸好像已经被引走了！”

　　尤金踹了副驾驶一脚，打断了麦迪逊的一惊一乍，同时放下枪继续说道。

　　“反正我和老大一样，没在室外看见任何一个丧尸，老大，我要不要搞出点动静试试？”

　　“试试吧。”

　　加文点头同意了尤金的建议，尤金立马将准星指在马场宿舍的玻璃上。

　　突！

　　一枪过后，玻璃顿时粉碎，破碎声连一千米外的众人都能隐约听到一点。

　　可即便如此，居然也没有任何丧尸从宿舍里冲出来扑向声源。

　　只有马场的骏马被玻璃破碎声吓出了少许嘶鸣。