第四十一章 宰了他！

话音落下，加文一头扎在霸王龙驾驶座上。

　　尤金则直接扑到霸王龙后座，挪开后座上由被子捆成的大背包，抱着喷子拉下车窗。

　　“淦他妈的，追他，我要把他的牙给揍下来！”

　　一边骂，尤金一边将上半身从后座伸出，端着枪看向远方。

　　没有八倍镜，他只能隐约看见迈凯伦穿过别墅前的橡树小路，冲进别墅区内的道路，一路向283号公路冲去。

　　与此同时，加文猛踩油门，霸王龙轰鸣着喷出黑烟。

　　“老麦，跟上我！”

　　他最后对已经冲进房车驾驶座的麦迪逊喊到，接着一路冲进环形缓降路段。

　　眼看自己被加文甩出几十米，麦迪逊一脚踩下油门，嘴里对威廉喊到。

　　“警察，看好窗户，多莉丝，带着小鬼躲起来，躲进浴室！”

　　说话间，房车极速冲进环岛，产生了巨大的离心力，让多莉丝两人不受控制的跌倒在地。

　　威廉撑着沙发拉起温妮，对她们指着地面说道。

　　“爬着走，爬着走！”

　　听到威廉的建议，多莉丝和温妮两人晃悠悠的攀爬，总算来到淋浴间里，关上门紧张的祈祷起来。

　　与此同时，加文一边冲出环岛，一边看了眼后视镜，接着稍微降速。

　　等后视镜里出现房车，加文保持在房车前方近三十米的位置，跟着房车一起加速。

　　一头扎进富人区，加文努力透过街边飞逝的建筑，看向别墅区的位置。

　　尤金则盯着前方的迈凯伦，开口在后座上喊到。

　　“法克，那个混蛋冲进主路了！”

　　“那就代表丧尸也将彻底冲向主路！”

　　加文回应同时，街边已经能看到少许丧尸了。

　　见状，尤金拉动杠杆为枪上膛，口中大吼。

　　“你安心开车，我他妈要让这个狗屎的富人区彻底乱起来！”

　　说话间，他直接把枪伸出窗口，瞄准了路边停放的一辆路虎。

　　注意到尤金的举动，加文赶紧大吼着对尤金骂到。

　　“给我把枪放下，别他妈开枪，我们暂时不是丧尸的第一目标！”

　　“你他妈听不见前面那个迈凯伦还在开枪么，他才是丧尸的第一目标，我们只要在丧尸堵住道路之前，冲过这片丧尸群就安全了！”

　　“你要是敢搞出别的乱子，把我们变成丧尸的第一目标，那就让小警察扑在你尸体上哭个够！”

　　话音落下，加文左手把住方向盘，右手直接端起蟒蛇，将枪口对准尤金的脑袋。

　　见状，尤金微微一愣，接着猛的向车外吐了口痰。

　　“呸，别用枪指着我，法克，你只要告诉我该怎么做就够了！”

　　说完，尤金收起喷子，满脸愤忿的盯着左侧。

　　见状，加文收回手枪，顺便在观察前方的同时，注意着后视镜里的尤金。

　　此时，虽然道路右侧也有少量丧尸，但富人区丧尸群仍集中在道路左侧，成斜线不断朝主路方向冲刺。

　　加文距离丧尸群只剩不到三百米。

　　而丧尸群距离主路则只有四十五米左右。

　　眼看丧尸群离道路越来越近，尤金烦躁的左顾右盼。

　　强忍着安静几秒钟之后，他不爽的拍了拍喷子，口中问到。

　　“咱们必须在这里冒这个险么，该死的，那个开迈凯伦的王八蛋想跑就让他跑呗，等他走了，我们还能把丧尸引开！”

　　“然后呢？”

　　闻言，加文直接开口回到。

　　“然后我们就一直跟在他身后，为他处理他们剩下的烂摊子？”

　　“别忘了，富人区不是我们最后的麻烦，再往前还有科斯卡那机场，接着是理查德镇和湖畔酒店区！”

　　“我能控制我们的行为，让我们不至于造成将路堵住的麻烦。”

　　“但如果迈凯伦继续前进，那我可不确定他能惹出什么乱……”

　　突突突！

　　哗啦……

　　加文的话被枪声和玻璃破碎声打断。

　　他瞪大眼睛看向右边，霸王龙前挡玻璃上突然多出两个大洞，子弹更是将副驾驶的座椅都打穿了。

　　“法克！”

　　加文控制方向盘的手本能一晃，霸王龙也跟着晃了两下。

　　“狗屎！”

　　后车座上，尤金一边破口大骂，一边飞快爬到副驾驶位，问到。

　　“玻璃碎了，你他妈能看见路么！”

　　“我没问题，你把玻璃踹开！”加文飞快回应。

　　“收到！”

　　尤金大吼一声，猛然抬脚踹在破碎的前挡玻璃上。

　　突突突！

　　枪声再度响起，这一次，霸王龙右侧的倒车镜被打掉了，右侧前挡玻璃上也多了个新的大洞。

　　尤金被子弹吓得脖子一缩，但腿上动作却没改变，一脚接一脚的踹向玻璃。

　　而尤金狠命踹挡风玻璃时，加文将头探出车窗看清前路，顺便扫了眼道路左侧。

　　他们离丧尸群还剩一百一十米，而丧尸因保持斜线奔跑的原因，离道路还有二十八米左右。

　　确认距离之后，加文抿了抿嘴。

　　他觉得，丧尸不会成为他们的麻烦了。

　　但问题是，他们现在有了更大的麻烦，那就是五百米外不断朝他们开枪的迈凯伦！

　　副驾驶上，尤金一边继续踹玻璃，一边躺在座椅上疯狂大骂。

　　“妈惹法克儿，那个婊子养的要把我们和丧尸都留在富人区里，去他妈的有钱人，我真该……！”

　　“杀了他！”

　　加文打断尤金对他吼道。

　　闻言，尤金一边蹬玻璃，一边忍不住对加文确认道。

　　“你说什么？”

　　“我说等我们超过丧尸群，我们就追上他，然后宰了他！”

　　突突突！

　　加文对尤金低吼的功夫，一连串子弹再度袭来，吓得加文和尤金全都身体一紧。

　　不过这一次运气不错，尤金是躺在副驾驶上蹬玻璃的，子弹穿过玻璃从尤金腿旁掠过，射在了尤金头顶十五公分处的椅背上。

　　“法克，法克法克法克！！！”

　　尤金的骂声几乎连成了串。

　　而加文则踩紧油门，咬着牙看向左侧几乎和他保持平行的丧尸群。

　　当他确定已经超过丧尸群后，他猛的大吼一声。

　　“艹他妈的，我要加速了，只有逼他和我一起加速，才能逼他攥紧方向盘，放弃朝我们开枪！”

　　“法克，你说了算！”

　　尤金骂骂咧咧的点了点头，接着更加用力的去踹玻璃。

　　因为玻璃被射碎打散的原因，尤金又踹上三脚之后，终于把整张前挡给踹飞出去。

　　碎玻璃顺着尤金的力道向左飞出，砰的一声落在地上，被紧随其后的房车碾压过去。

　　此时房车时速已逐渐飙升到一百八十公里，可即便如此，仍有五六个丧尸摸到了房车的屁股。

　　当然，只是蹭到一点而已，房车仍旧安全超过了丧尸群。

　　不过在超过丧尸群之后，房车就再也别想追上霸王龙了。

　　这一刻，加文彻底把油门轰进油箱里了，短短两秒半，霸王龙的时速就冲到了二百五十公里。

　　随着霸王龙不断加速，他和迈凯伦的距离直接缩短到三百米左右。

　　见状，迈凯伦也开始提速到二百三十公里以上，而尤金则缩在副驾驶上，拿出自己的左轮对迈凯伦开起枪来。

　　砰砰砰！

　　枪声不断响起，但压根碰不到迈凯伦的车身。

　　尤金收回枪破口大骂。

　　“我他妈就该带一杆步枪！”

　　“没事，我们会追上他！”

　　加文左手攥紧方向盘，拿着柯尔特蟒蛇朝迈凯伦一顿连射。

　　打空弹夹之后，加文把枪扔给尤金，又从兜里掏出子弹扔到他怀里。

　　“装弹！”

　　话音落下，加文换挡继续提速，直接把霸王龙的时速拉到二百九十公里的极速。

　　时速表一时停顿，接着一公里一公里的缓慢上涨，他们与迈凯伦的距离也迅速缩短到二百三十米左右。