第四十二章 我一定是在做梦

前方，眼看霸王龙皮卡咆哮着离他们越来越近，迈凯伦顿时开始新一轮加速。

　　它的时速直接从二百六十左右，迅速飙升到三百左右，甚至还在上涨！

　　见状，加文一边闷死油门，一边对尤金吼道。

　　“去他妈的，他的车更快，朝他开枪，压制他！”

　　“我知道，该死的，我踏马真该带一把步枪！”

　　尤金大骂着回应道，同时直接将装好子弹的柯尔特蟒蛇瞄准前方，一股脑的射了出去。

　　可惜SCAR战术步枪的有效射程是五百米到六百米之间，极限射程更是几乎超过千米。

　　而柯尔特蟒蛇和尤金的杠杆喷子，有效射程分别是五十米和四十米，极限射程也只有二百米和一百五十米，拿什么和SCAR拼枪啊！

　　想到这里，加文咬着牙看了眼时速表，霸王龙的时速已经上涨到三百公里了。

　　就算麦迪逊的霸王龙有过改装，恐怕最多也只能达到三百一十公里左右。

　　而迈凯伦……

　　加文如果没记错的话，迈凯伦至少能跑到时速三百四甚至三百五！

　　事实也果不其然，当迈凯伦进一步加速之后，两车逐渐缩减的距离差顿时停滞。

　　紧接着，二者之间的距离就有了被拉大的趋势！

　　加文好不容易拉近到二百一十米的距离，仅过去两秒钟就被扩大到二百三十米了。

　　“法克！”

　　加文狠狠地骂了一声，接着瞥了眼装子弹的尤金，吼道。

　　“把枪给我！”

　　“你确定？谢特！那你开车小心点！”

　　尤金把再度装好子弹的柯尔特蟒蛇交给加文，加文一手把着方向盘，一手立马拿枪尝试瞄准迈凯伦。

　　见状，尤金飞快的在胸口做了个哈利路亚的手势，接着继续给手枪和喷子装弹。

　　由不得尤金不怕，毕竟当一辆车的时速飙升到三百以后，哪怕只是路面上的一个小石子，都有可能让这辆车打滑侧翻！

　　就算如今他们在高速公路上，也不能保证绝对安全。

　　而加文……他赌的就是这个！

　　只见加文短暂瞄准过后。

　　砰！

　　一枪没中，但不重要，加文继续以每秒一枪的速度朝迈凯伦稳定射击以保持压制。

　　一边开枪，他一边还对尤金喊到。

　　“接着朝他开枪，我倒要看看他能开多久的玩命快车！”

　　“谢特，BOSS，你别这样，我他妈有点怕了！”

　　听到加文的话，尤金咽了口唾沫，一边上弹一边继续说道。

　　“我恐怕得劝你一句，有时候咱们没必要那么激进，我其实都不生气了，活着比什么都好，真的！”

　　“活着？狗屎！老子差一点就死了！就差一点！”

　　加文暴躁的回应道，同时开出第六枪，柯尔特蟒蛇弹夹再度被打空。

　　他立马将蟒蛇扔到尤金怀里，接着探手抢走尤金的左轮，拿着枪继续射击。

　　而他抢枪的动作，险些把尤金的尿给吓出来了。

　　“别……你把住方向盘，算我求你了，我来开枪，我这就毙了他娘的！”

　　尤金一边拼命阻拦加文，一边举起喷子就射。

　　与此同时，加文也拎着尤金的左轮连连开枪。

　　砰！

　　哗啦！

　　也不知是谁的子弹立了功，近二百七十米外，迈凯伦的后车窗应声而碎。

　　“干得漂亮，继续！”

　　加文大吼着继续开枪，尤金则满脸惊慌的抱着喷子，看着前方的迈凯伦说到。

　　“谢特，别玩命了，它打滑了，它打滑了！”

　　就在尤金惊喜的目光中，迈凯伦后车窗被打碎之后，迈凯伦猛的晃了一下屁股。

　　紧接着，迈凯伦逐渐失衡，好像贪吃蛇一样在道路上左摇右晃起来。

　　加文死死盯着迈凯伦，并趁此机会继续朝他逼近。

　　可整整五秒过去，迈凯伦居然还没侧翻。

　　好在虽然迈凯伦没翻车，但它的速度难免降低些许，和霸王龙的距离也被加文缩小到一百四十米左右。

　　副驾驶上，尤金给杠杆喷子上好子弹，赶紧端起来给迈凯伦又补了两枪。

　　当距离来到一百五十米内，喷子的威力顿时得以发挥。

　　两枪下去，迈凯伦左后轮的轮胎轰然爆裂，紧接着，它就像个陀螺一样疯狂的旋转起来，中途甚至还蹦了两下。

　　“法克！”

　　眼看迈凯伦化身陀螺，尤金兴奋的大吼道。

　　“可以减速了，老大！”

　　听见尤金的话，加文吐出口气，好笑的看了眼尤金。

　　吓唬你一下就知道叫老大了？

　　甩开心里的调侃，加文控制霸王龙缓缓减速。

　　当霸王龙时速降到一百四十公里左右时，疯狂旋转的迈凯伦终于撞在路边护栏上。

　　接着，迈凯伦一路火花带闪电的碰撞着护栏，逐渐停在路边不动。

　　至此，加文闷下刹车，控制霸王龙停在距离迈凯伦约二十五米的位置。

　　停车之后，他赶紧跳下车，躲在霸王龙车头后面给柯尔特蟒蛇上弹。

　　同时，他嘴里对迈凯伦的方向喊到。

　　“车里的人还活着么！”

　　“他还活着，狗娘养的，我看见他抱着枪还在呼吸，他简直就是个战神！”

　　尤金下车回答了加文的问题，顺便打开车门来当做掩体。

　　两人就这么躲了六七秒钟，也没等来什么回应。

　　见状，尤金对加文喊到。

　　“你盯着他，我去看一眼！”

　　“去吧。”

　　加文对尤金摆了摆手，接着拿装满弹夹的柯尔特瞄准迈凯伦驾驶座。

　　此时此刻，迈凯伦驾驶座上的西装男正抱着SCAR步枪大口喘气。

　　尤金揣着枪凑近两步，观察着低吼道。

　　“他还活着，不过看样子活不久了，我看看那个女人！”

　　说话间，尤金来到迈凯伦前面，绕到副驾驶瞥了一眼。

　　同时，加文也从车后走出，拎着枪来到迈凯伦旁。

　　迈凯伦车身已经被撕扯的变了形状，但框架保持的还算不错。

　　抱着枪的司机此刻满头是血，嘴里也在哇哇吐血，估计肋骨断了不少，肺子应该也被骨茬刺破了。

　　加文摇了摇头，抬手拉开迈凯伦车门，推开安全气囊，探身到司机怀里抓住他的SCAR。

　　把步枪抢到手里，加文收起蟒蛇，拎着步枪将司机从座位上拖了下来。

　　与此同时，尤金拽两下副驾驶的车门，骂骂咧咧的说道。

　　“狗屎，副驾撞的比较严重，车门都打不开了！”

　　说完，尤金拎着喷子将车门上还剩一半左右的碎玻璃清理干净，然后把红裙女人从窗户里扯了出来。

　　“呜呼，真他妈可惜！”

　　好不容易把女人拖出来之后，尤金可惜的砸吧砸吧嘴，远远对加文说道。

　　“我还指望能来个好莱坞式的英雄救美呢，结果这小妞连腰椎都断了，她死定了。”

　　说到这，尤金猎奇的掀开女人的裙子撇了一眼。

　　“啊哈，老大，这小妞没穿内裤！”

　　“你他妈的……”

　　听到尤金的话，正在司机身上翻找弹夹的加文没好气的骂了一声。

　　闻言，尤金混不吝的回应道。

　　“我怎么了，我甚至都没趁热，这难道还不够体贴么！”

　　“话说回来，这小妞长得可真漂亮，老大你要不要来看一眼？”

　　说完，尤金遗憾的摇了摇头，轻轻拍了拍红裙女人的脸。

　　“喂。”

　　他对还在那勉强眨眼的女人问到。

　　“你还能听见我的话么，如果能，那抱歉了，我救不了你，我只能让你的痛苦结束的更早一点。”

　　说完，尤金松开红裙女人，拿喷子对准她的心脏。

　　与此同时，加文翻出三个弹夹，硬塞进自己的几个兜里。

　　随后，加文来到女人身前，看了眼女人的情况。

　　仅仅一眼，加文就确定这女人没救了，她现在明明是躺在地上的，但她的屁股却朝向天空。

　　简而言之，腰都拧了一圈……

　　见状，加文摆摆手。

　　“送她走吧。”