第14章 新的时代

奥黛丽捏了捏自己的脸颊，确认自己不是在做梦之后，她的眼波流转，嘴角一点点翘起，忍不住站起身，提着裙摆向着空气一礼。

　　金发少女脚步轻快，心情愉悦地在自己的房间里，跳起当下宫廷里流行的“古精灵舞”。

　　只是少女没有注意到，她在镜子中的倒影没有跟着她一起跳，反而还轻轻摇了摇头。

　　“精灵舞不是这样的。”

　　“不过跳的不错。”

　　夏艾尔望着镜子外面翩翩起舞的少女点评道。

　　他没有待在对方心灵世界的爱好，作为特殊的虚拟人格，他本身就有着镜中人的特质。

　　咚！咚！

　　敲门的声音响起。

　　奥黛丽的贴身女仆安妮得到准许后走了进来，她看着奥黛丽笑道：

　　“您想穿哪条裙子？”

　　“我喜欢我十七岁生日时的那条裙子。”

　　奥黛丽想了想说道。

　　“不行，那会让别人以为霍尔家族遭遇了财政危机，一条裙子怎么在公众场合穿两次？”

　　安妮果断摇头。

　　夏艾尔对贵族少女的私生活不感兴趣，他轻轻抬手，铜镜表面光华流转，制造出一重幻象，将镜中世界封闭。

　　“霍尔家这么多非凡者吗？”

　　“虽然一个能打的都没有。”

　　夏艾尔不再关注外界，别墅里最强的不过是一位序列6的非凡者，根本发现不了他的存在。

　　他现在最需要做的，是补充灵性和力量。

　　他还需要了解这个时代的一切。

　　“阿罗德斯。”

　　夏艾尔绘制出一个象征阿罗德斯的神秘符文，他现在的精神体本身就填充着“魔镜”的力量，这面“神奇”的镜子不可能找不过来。

　　“夏艾尔？是你吗？”

　　镜中世界，一道道银色的精灵语符文凭空出现。

　　“是我，你认识我，看来不是平行世界，等会你将第五纪元各国的通用语还有各种常识给我打包发送过来一份，待会在帮我补充一下灵性的消耗。”

　　“我能问问，发生了什么吗？这个时代的我呢？”

　　夏艾尔在感受到熟悉的气息之后，他直接说道。

　　“你回答了我的问题，现在该我回答你的问题了。”

　　“这是第五纪元，距离纷争年代，大约相差两千五百年。”

　　“你是唯一的，不存在第二个你。”

　　一道道银色字符呈现出来。

　　“是吗？”

　　这个时代没我？

　　那我就是死了？

　　众神纪元果然恐怖如斯。

　　夏艾尔的情绪还算稳定。

　　死就死吧，问题不大。

　　阿罗德斯很给力，银色的光辉将夏艾尔笼罩，传输数据的同时，还帮助夏艾尔恢复着精神和灵性。

　　没办法，活着的非凡者才能自行恢复灵性，各种灵体，死灵只能靠着灵界，冥界的力量维持存在。

　　他抬了抬早已接近完全透明的右半边手臂，开始浏览起，这个时代的一些信息。

　　阿罗德斯没有提供第四纪元的，那些夏艾尔在过去的未来，未来的过去，会经历的事情。

　　夏艾尔也没有询问，他还是要对未知保持一定的敬畏，而且第四纪元发生了什么，看看第五纪元不就清楚了吗？

　　“黑夜教会前大主教，因斯·赞格威尔盗走黑夜教会0级封印物，0-08，叛逃？”

　　夏艾尔看着这条消息嘴角一抽，他是不是英年早逝了？

　　现在第五纪元的世界格局，与他了解的基本等同，他在第四纪元不会根本没有混出头吧？

　　“我没有办法把那支笔的位置告诉你，否则，它会知道的。”

　　阿罗德斯看出了夏艾尔的想法，一行行新的文字呈现。

　　它是有极限的，无法回答涉及真神和唯一性的问题，如果涉及天使层次，也可能被注意到，答案都可能会被篡改或遮蔽。

　　“没关系，我知道它可能在哪儿。”

　　这时，夏艾尔有些明悟，他在第四纪元未必什么都没有做，保留一定的已知剧情，本身也是穿越者的一大优势，不是吗？

　　“看来我该复活？。”

　　“如果在第五纪元，我早就死了的话，那我总要重新活过来”

　　“你有复活容器的推荐人选吗？”

　　夏艾尔对此没有什么好的人选，他只能想到去夺舍可怜的格莱林特子爵。

　　面前的光幕出现一瞬的停顿。

　　紧接着投影出一大堆的资料。

　　夏艾尔看了一下，这大部分都是贝克兰德刚死不久的一些不太起眼的角色名单，其中还有一些是服用过魔药的非凡者。

　　阿罗德斯提供的大部分都是小贵族和一些中产阶级的年轻男性的资料。

　　这些人享有一定的社会地位，掌握一定的知识和财富，又不会轻易地进入教会圣者，王室天使的视线当中。

　　夏艾尔看到其中一份资料后，眉头一挑，这个用来当临时的身份倒是不错。

　　廷根市梅纳德议员的小儿子，父亲是廷根市下一任市长的有力竞争人选，母亲是新党大佬的女儿，还有一位积极的想要参与到鲁恩政治当中，关系只能算是一般的兄长，本身对于神秘学有着浓郁的兴趣。

　　死因是...想要包养一名绝望魔女？还想要将对方锁在地下室，不去接触其他男性？

　　“小子，有种，我认可你了。”

　　夏艾尔活动了一下逐渐恢复活力的身体，他笑着说道：

　　“趁着目标还没有完全死去，我们要点早过去。”

　　“我可不会让死者复生的能力。”

　　银幕之上水波流转，逐渐显示出一副画面。

　　在略显昏暗的地下室，一位年轻的男子倒在地上，他的四肢不受控制地抽搐筋挛，一只白皙的小脚正踩在他的脑袋上，脚趾微微舒展，似乎是在踏青一样。

　　“这个魔女不走，我还怎么上号？”

　　“阿罗德斯，镜头向上。”

　　夏艾尔的眉头微皱，这魔女不走，挺耽误事的。

　　光幕的视角开始向上，经过没打圣光的部分，显示出一个穿着宽松长袍，肌肤光滑白皙，头发松垮地挽起，看上去气质有些慵懒的魔女。

　　一行行水银色的介绍标注在一旁。

　　“绝望夜莺”潘娜蒂亚，序列4，绝望魔女，魔女教会在贝克兰德的负责人之一。