第16章 1vs1死斗

“有钱就是好啊。”

　　夏艾尔轻笑一声，将瓶中的太阳圣水一饮而尽。

　　贝内特·梅纳德的外祖父是新党大佬，在因蒂斯王国都有着不少产业，贝内特靠着这层关系，他也认识一些在贝克兰德活动的永恒烈阳教会的低阶非凡者。

　　只要肯加钱，哪怕是晚上，也能让某位太阳途径的非凡者从床上爬起来为他提供需要的服务。

　　“阿罗德斯，你觉得，我走全五家的哪条途径比较好？”

　　他将手中的空瓶子丢在一旁，看着卧室里的镜子问道。

　　镜子表面泛起银光，盛开一朵妖异而又绚丽的蔷薇花。

　　“远交近攻。”

　　“那就秘祈人吧。”

　　夏艾尔点点头，他想的也是先走倒吊人途径。

　　真实造物主虽然疯狂，但祂在神弃之地，对于外界的影响力反而更小一些。

　　“那么，晚安，阿罗德斯。”

　　他向着镜子挥手笑道。

　　镜子中，“黑发的精灵”同样向着夏艾尔挥手，银白的波纹化作一行精灵语：

　　“晚安，夏艾尔。”

　　......

　　两千五百年前。

　　纷争年代。

　　本来还打算继续摸鱼的精灵圣者，忽然有了那么一点点的上进心。

　　“这是bug吗？”

　　“算了，不重要。”

　　“阿罗德斯，你帮我找一件东西，它的名字应该是《格罗塞尔游记》，找到它，我差不多就能晋升天使了。”

　　夏艾尔修改了自己的计划。

　　他放弃了等到局势更加混乱，更加稳定的时候，再抓住机会晋升的打算。

　　既然未来有我，那么还需要恐惧在过去死去吗？

　　“我也该稍微展露一点獠牙了。”

　　他放下手里的鱼竿，化作一道闪电，来到了两片海域的交际处，两股精神力的拔河处。

　　“风暴教会其他的圣者都在北大陆与其他教会争夺信仰，你在这里一直与我对抗，不就是想要通过讨伐精灵，来向风暴之主展现你的英勇，想要获得祂的赏识，成为未来的天使，风暴教会未来的教皇吗？”

　　“出来吧，是男人，就跟我一对一干一架。”

　　夏艾尔向下一踏，一道巨大的水柱向着前方的海域淹没。

　　呼啸的龙卷风将冲天的水柱拍散，大雨倾盆而下，大片的乌云开始扩散，一个长着胡子的中年男人俯视着夏艾尔说道：

　　“精灵，臣服我主，这是你无上的荣幸。”

　　在这位圣者看来，他通过精神力不断的试压，一点点吞并对方掌握的海域，消磨了这么久的时间，这只精灵都没有敢出来反击，现在这是被逼到绝境，才打算强行挽尊一下，然后通过败给自己，顺势转换门庭。

　　“你是来打架的，还是来嘴炮的？”

　　夏艾尔懒得看这家伙作秀，谁说风暴途径没有脑子？这家伙不是都快把列奥德罗纹身上了吗？

　　“大胆！”

　　风暴教会的“海王”怒了！

　　这是不给他面子?

　　他本来还想等会下手轻一点，将这只精灵收编为自己的副手呢。

　　很好，很好。

　　等他未来成为风暴教皇的时候，一定要让这些不识抬举的精灵全部消失！

　　天空当中无数的闪电落下，将夏艾尔附近几百米都笼罩在毁灭的范围内，不给他一点躲闪的机会，这熟练的起手，看来也是一个武斗派的圣者，受不得半点挑衅。

　　这是你先动手的啊。

　　夏艾尔笑了，漫天的银白闪电，将他的笑容衬托地格外耀眼。

　　大海汹涌起伏，仿佛也在期待着一场死斗。

　　可怕的音爆和雷鸣持续了很久，强烈的冲击从海底蔓延到天空，不知道多少来不及逃走的海底生物被撕成了粉末，等到这场灾难终于结束的时候，其中一方海域的天气毫无征兆的紊乱，巨人般的不甘的嘶吼扩散到很远的地方。

　　夏艾尔擦拭了一下脸上的血迹，他手中的闪电长矛上插着一具双目圆瞪的怪物尸体，这是无可逆转地开启了神话生物形态，最后失控而死的体现。

　　他将析出的海王特性一口吞下，然后将这具尸体抛回远方的海域。

　　单纯的一套风暴途径序列9~序列3堆成的圣者也敢找他死斗？

　　白痴！

　　夏艾尔收回散播的精神瘟疫，他踩着狂风返回自己的钓鱼点，拿起丢在一旁的鱼竿，破碎的长袍被湿润的海风清洗，还在渗着血迹的伤口覆盖上一层幻鳞，他的发丝变得更加粗大，本来纯黑的发色也掺杂上一些蓝色。

　　他也在战斗当中开启了神话生物形态，只是他能提前进行自我催眠，他开启不完整的神话生物形态，只要不超过一定的时间还能够关闭，那位纯粹的海王就没这么走运了。

　　如今又吃了一份海王的非凡特性，这种和风暴特性结合常见的变异也开始出现。

　　这次弄死那个经常过来找事的海王之后，精灵们的情绪也更加振作了一些。

　　苏尼亚海上的信仰倒还养得起精灵的天使和圣者们。

　　夏艾尔望着身前的海面出神，有些忧郁的歌声出现。

　　他没有挣扎，任由歌声将自己带入梦境。

　　“你这次做的不错。”

　　“那个蠢货想拿我们讨好列奥德罗，他也不想想为什么其他的“海王”都只敢在北大陆传播信仰？”

　　“精灵王后”高希纳姆现身出来赞赏道。

　　她穿着一身繁复的长裙，眼眸幽深，五官精致，虽然并不刻意，但那种上位者的威严是掩饰不住的。

　　这是风暴途径的特点，天然地对于上位者更加敏感。

　　“他其实不蠢，他也害怕你，害怕逼急精灵，所以一直在慢慢试探我们的底线。”

　　“他背后有着风暴之主，有着风暴教会，他可以慢慢挤压我们的生存空间，逼迫我们主动退到越来越偏远的海域，要是在战斗的过程中受点伤就更好了，那都是他以后在风暴教会当中晋升的功勋。”

　　“他只是没想到，我真的能杀他，我真的敢杀他。”

　　夏艾尔微微垂眸，有意地掩饰了眼底还未散去的疯狂和暴虐。

　　他的精神状态只是相对较好，否则也不用一直钓鱼稳定精神。

　　多吃特性的好处和坏处都很明显。