第10章 第一次塔罗会

“一个尝试。”

　　“尝...试？”

　　夏艾尔忍不住在心里重复。

　　如果没有看过诡秘之主，他差点就信了。

　　不...他现在都有点怀疑，到底谁有问题？

　　“阁下，您的尝试结束，可以放我们回去了吗？”

　　奥黛丽同样被这荒诞的理由给伤害到，她看了一眼，那位听上去就有些破防的先生，深吸口气，尽量让自己露出一个无懈可击的笑容。

　　短短的时间内，夏艾尔解决了语言上的问题，还将自己安装的插件检查了数遍，他无论怎么感知，这插件都是他亲手安装的，上面还有着他的灵性气息和神性印记，核心就是围绕他与灰雾存在联系的那个转运符咒，连阿罗德斯的力量都有，这不可能是伪造的啊。

　　夏艾尔僵硬的注视过去，死一样的沉默，让原本“神秘人”主动开口，缓和了一些的气氛再度变得僵硬起来，周明瑞直接被夏艾尔架住，他现在还要装神秘，难道还能再继续解释两句？

　　你们不问，让我怎么说啊！！！

　　“阁下，您的尝试结束，可以放我们回去了吗？”

　　终究是勇敢的霍尔小姐站了出来，她虽然同样被神秘人随意的态度吓到，但还是尽量让自己露出一个完美的礼节性笑容，带着几分忐忑问道。

　　阿尔杰虽然同样想要缓和气氛，但看到有女士开口，他也乐意让对方来挑起话题，降低一下自己的存在感。

　　周瑞明这次没有立刻回答少女的提问，因为他忽然感觉到了一些东西，眼前的这三位身形都有些虚幻，就像是三颗深红星辰的投影一样，他能够明显的感知到这些人与三颗深红星辰建立的联系，还隐约的感觉，只要切断这种联系，他们就会回归。

　　周明瑞那边因为夏艾尔暗中联系深红星辰产生某些明悟的时候，夏艾尔这里也有了一些收获，那就是，当他想要通过深红星辰反向联系自己的时候，他看到的居然是还处在序列三的自己？

　　我第五纪元的自己呢？

　　我到底是穿了？还是没穿？

　　我和他们不是一条时间线？

　　不可能啊，在一个存在唯一性的世界怎么可能出现不同的时间线？

　　哪怕它真的发生，这可是灰雾之上，我应该能够利用象征我的深红星辰，观察到其他时间线上的自己，为什么还是只有序列三的我？

　　夏艾尔不理解，但他大受震撼。

　　“如果你们正式提出，我现在就能够让你们回去。”

　　周明瑞...或者说克莱恩，他友善的给予金发少女答复，展现出自身的无害。

　　而在他说话的时候，构成特殊，位格较高的夏艾尔能够感觉到一种蛊惑...不...更接近错误途径序列8诈骗师的魅力+口才，这种被动的非凡魅力无形的发挥作用，哪怕这只是一句口头上的说明，但奥黛丽，甚至是老油条阿尔杰都潜意识的偏向去相信这番话真的可信。

　　这就是源堡亲儿子的待遇？

　　你还敢再偏心一点吗？

　　夏艾尔现在很怀疑，克莱恩这时候的伪位格，是不是已经有近神的层级？

　　那他现在怎么办？

　　这三个都是完整的灵体，就他是来自过去的一道精神投影。

　　他该以什么形象和这些熟悉的陌生人相处？

　　他是装老还是装嫩？

　　比起各有心思的三位男士，奥黛丽的心思就要单纯许多，她在稍稍平复情绪之后，忍不住向在场的先生们询问起，她该如何才能够成为一名正式的非凡者。

　　怎么成为非凡者？

　　你问我？

　　克莱恩一愣，他现在感觉，这种被直接提问的感觉没有那么美好了，有没有一种办法，让他们感觉像是面对大人物一样，提问的时候多一些顾虑呢？

　　他现在的逼格还是太low了吗？

　　另一边，夏艾尔想要继续试一试，自己在源堡没有主人的时候安装的后门，在现在，源堡有‘主人’的时候，还能够发挥多少的作用。

　　他回忆着记忆里，东大陆还没有毁灭之前，那些巨人修筑的建筑，结合自己的认知，参杂了一些精灵的私货，居然真的具现出一座宏伟的巨人宫殿，巨大石柱撑起宽广的穹顶，穹顶的正下方，多出一张青铜长桌和二十二张高背椅。

　　心想事成？好神奇啊...

　　克莱恩坐在长桌首位不着痕迹地摩梭着长桌的边缘暗自感叹。

　　咳咳，我的灵性...亏了...

　　夏艾尔忍住咳嗽，不着痕迹的地将虚幻了一些的右手藏在背后。

　　他望着已经坐好的三位成员，看着还站在边缘的自己，有些无语。

　　在众人察觉到问题之前，夏艾尔不着痕迹的移过去，就近伸出左手拉开左边第二张青铜高背椅坐下，掩饰着虚幻的右手，向着左边的金发少女礼貌地说道：

　　“很简单，我教你。”

　　“这位...先生?”

　　“你有什么办法？”

　　奥黛丽有些惊讶，如果她身旁的先生没有开口，她都以为这会是一位女士，毕竟留着这么长的黑色头发。

　　虽然对方没有第一时间落座让奥黛丽感觉有些奇怪，但是搞不懂的事情实在太多，她连这座巨人宫殿是怎么出现的都不知道，连对方的性别都差点认错，更不可能会去在意这种小事。

　　克莱恩同样是如此，比起这里的一切，夏艾尔的这点小事，真的很不起眼，他悄悄竖起耳朵，也想知道非凡者的事情。

　　“当然，人类公认的，踏上非凡之路最正统的方式就是看一眼亵渎石板。”

　　夏艾尔向众人分享了这个，由所罗门、亚伯拉罕、图铎、特伦索斯特等人联名推荐的最佳方案，他的同期们看了都说好。

　　“额...”

　　原本满心欢喜的少女脸上的笑容变得有些勉强。

　　克莱恩则是在心里呵呵两声，他就知道，他到底在期待什么，“网上”怎么可能听到什么有价值的真消息，都是打广告...

　　“这的确是公认的最正统的踏上超凡的捷径，没有人不想要亲眼看一下亵渎石板。”

　　“但那已经消失上千年了，传说只在大灾变之后零星出现过几次。”

　　“我们还是说点实际的吧。”

　　阿尔杰轻笑一声，他收回打量夏艾尔的目光，对于夏艾尔之前的话，阿尔杰只当是缓和气氛的玩笑。