第11章 水手？谁选啊

在阿尔杰看来。

　　这位先生能够知道是亵渎石板，那么就必然对于超凡世界有着一定的了解，而且对方穿着的长袍虽然看似朴素，但作为一位海上的船长，阿尔杰还是能够分辨出，那必然是某种相当高级的面料，这样的衣着，绝不会是什么普通人。

　　“你们应该是鲁恩人吧，想要成为非凡者，可以直接加入三大教会。”

　　灰雾提供的自动翻译效果好的出奇，阿尔杰听到夏艾尔和奥黛丽一样的，正宗的老鲁恩旗，贝克兰德口音，完全没感觉有什么问题。

　　“先生们，我知道，但我不想失去自由。”

　　奥黛丽很清楚官方对于非凡者的管控，她不想被值夜者注意上，哪怕值夜者们未必会对她怎么样。

　　“各大教会，超凡贵族，隐秘组织，野生非凡者，总有一款适合你吧？”

　　夏艾尔总结道。

　　“他说的很对。”

　　“既然你不想参加教会的考验，那么你还可以考虑王室，传承上千年的超凡贵族，考虑那些危险的隐秘组织，或者，向那些可能掌握着”魔药配方的非凡者购买。”

　　阿尔杰看了夏艾尔一眼，他将话题引导向主动出售魔药配方给这位金发少女上面。

　　然而，夏艾尔就好像没有听到一样，根本不接阿尔杰的引导，实际上，他本来也没想掺和，反而还半转过身抚摸青铜座椅的椅背，一副没有见过世面的样子。

　　夏艾尔的动作虽然不大，但在场只有四个人，他的动作还是比较明显的，其他人也同样看向，夏艾尔注视的地方，椅背上的，一个代表隐秘和窥视的糅合符号。

　　这不是象征阿罗德斯的符号？

　　我的背后不该是和阿尔杰背后的狂风，海浪，闪电，组成的风暴符号？

　　好吧，毕竟是偷渡，刷的不是自己的身份证。

　　夏艾尔对此倒是接受的很快。

　　他还有点好奇，等“隐者”女士加入之后，对方背后的象征符号与自己这个，会有怎样的区别呢？

　　“这是什么？”

　　“我的背后好像没有？”

　　金发少女稍微凑近一些，好奇地问道。

　　虽然非常的好奇，但常年遵守的贵族的礼仪还是让她没有完全转身，只是微微侧身，轻声地询问。

　　“这是某种象征吧。”

　　夏艾尔只是看了一眼就转过身道，他这时注意到，克莱恩和阿尔杰也看着他，他轻轻点头道：

　　“你们背后也有。”

　　阿尔杰听到夏艾尔的话，像是终于等到某个台阶，侧头看了一眼，然后迅速回正，心中若有所思。

　　你知道作为客人，你这样很不礼貌吗？

　　克莱恩看着三人的反应在心中mmp，本来因为角度的关系，只有他能够轻松看到两人背后的图案，现在...

　　克莱恩甚至能够感觉到，青铜长桌两侧的先生和女士，似乎本能想要望过来，但他们的动作在半途戛然而止，似乎恐惧战胜好奇，不敢这样冒犯自己。

　　而且，因为角度原因，他们就是敢看也看不到。

　　奥黛丽转移目光的速度稍慢了一拍，她的视线与“神秘人”的视线对上，吓得心脏都好像漏跳了一下，她有些僵硬的转头，用求助的目光看向旁边的夏艾尔转移话题道：

　　“先生，我的背后，为什么没有你说的这种...象征？”

　　“这说明你没有超凡力量。”

　　“阁下，我的判断正确吗？”

　　夏艾尔注意到奥黛丽因为紧张下意识攥紧双手，他无奈地接过话看向坐在青铜长桌首位的“愚者先生”。

　　你们就不能聊你们的？

　　我回头看一眼，你们都要跟风？

　　夏艾尔忽然就感觉，这个聚会太正式了也不好，随便做点儿什么事情都会引起关注。

　　克莱恩更加无奈，他还能怎么办呢？他只能装作毫不在意的轻轻颔首，装出一副饶有兴趣的模样。

　　“你们都是非凡者？”

　　“我早该想到的，感谢先生们为我解答这些疑惑。”

　　奥黛丽见到那位神秘的先生没有追究她刚才的冒犯，她心中松了口气的同时，借着向所有人表达感谢的机会，感激而又歉意地看了一眼夏艾尔。

　　她刚才本能的求助，只是希望能够通过谈话将刚才无意的一撇混过去，没有想到这位先生居然会主动向那位“阁下”求证，这让少女感觉自己欠下了一份人情。

　　“没关系，在非凡领域，我们都还是只是初学者。”

　　夏艾尔自谦一句。

　　其余的三人都在心中默默点头。

　　尤其是克莱恩，他本来放松地靠在椅背上，但被夏艾尔这么一搅和，他都不敢直起腰，唯恐露出背后空荡荡，没有神秘符文的椅背。

　　这里只有他是真萌新，即便是那位金发少女，她都早就知道了非凡者的存在。

　　只有自己是完全的一无所知。

　　夏艾尔不知道克莱恩的心路历程，他看向少女建议道：

　　“你可以考虑一下向那边的先生购买魔药配方，只要你出得起价格，我想很少会有人拒绝交易。”

　　他的潜台词就是，别看我，我不卖。

　　这次塔罗会发生的太突然，所有人都没有事先准备，包括夏艾尔，他就算抢了阿尔杰的生意又有什么用？

　　难道填汇款地址的时候，他要填克莱恩他们家吗？

　　“我手里确实有两份序列9的魔药配方，一份是序列9水手，一份是序列9观众。”

　　阿尔杰没有客气，他简单介绍了一下两份魔药配方。

　　序列9的非凡者能力相当一般，大部分只看名字，就能知道是针对哪方面的强化。

　　克莱恩和奥黛丽听的津津有味。

　　“水手”很有意思，奥黛丽狠夸了一番，还知道它的古称是“海眷者”，但这姑娘还是转手就选了不起眼的“观众”。

　　目睹这一切的夏艾尔有些欣慰，看来这姑娘打小就聪明，“海眷者”有什么用？

　　它不就是强化力量？不就是强化平衡能力？不就是可以附加能抗伤害，能防蚊虫叮咬的幻鳞？

　　它不就是能够赋予短时间水下呼吸，赋予水下自由行动的类法术能力？

　　这海眷者有什么用处？

　　比起能够强化精神，赋予敏锐的观察力的“观众”差远了好吧。