第19章 神学院

快乐的时光总是短暂的。

　　马车内，夏艾尔有些生无可恋地道：

　　“马丁，这学我是非上不可吗？”

　　他居然还要读大学？

　　“周明瑞”都没帮“克莱恩”读过大学！

　　“少爷，您又在开玩笑了，之前我已经帮你请过很多次假了，您最基本的出勤率是不能少的，否则可能会影响到您毕业时候的成绩，还有您的未来。”

　　贴身男仆马丁一本正经道。

　　呵呵~

　　我这感冒，好的有点早了。

　　事先怎么没人告诉我？

　　贵族子弟也要上学的？

　　“道理我都懂，但神学院的课程，真的很无聊啊。”

　　夏艾尔想到自己要研究神学，他要将《夜之启示录》当成教科书，他就有些...绷不住。

　　“少爷，您自己说对神秘学感兴趣，等您从贝克兰德神学院毕业，您就能够加入黑夜教会。”

　　“先是越过修士，直接成为一名执事，熟悉教会的事务之后，就能成为一名神父，再积累一些贡献和资历，有着老爷和夫人的支持，您绝对能够成为一名领导地方教区事务的主教。”

　　马丁安慰着自家少爷，这实际上不是第一次，小梅纳德只是喜欢神秘的东西，又不喜欢大部头的宗教典籍，夏艾尔也是一样的。

　　“我的未来，还真是被母亲安排的明明白白的。”

　　“你觉得我有转专业的可能吗？”

　　“历史系，医学系，工程系，机械系？”

　　夏艾尔不太想在一个真有神的世界，研究什么神学，他总感觉哪里怪怪的。

　　“少爷，您可以任性，但您真的任性的话，您上次任性争取到的成果可能会被取消。”

　　马丁委婉地建议道。

　　在他看来，未来成为一名尊贵的教会主教没有什么不好的，他可不想自己的少爷走了歪路。

　　现在转其他的专业，夫人还需要重新规划少爷的未来，未必来得及做好最充足的准备。

　　而上一次任性的成果是，搬出来单独居住。

　　“赞美女神。”

　　夏艾尔沉默了一下，他在胸前顺时针连点四下画出一个绯红之月。

　　算了，神学就神学吧，主修的《夜之启示录》，不是《风暴圣典》，倒也勉强能接受。

　　“赞美女神。”

　　马丁看到夏艾尔放弃那些忽然蹦出来的奇思妙想，也是松了口气，他画出绯红之月，感谢女神的庇佑。

　　夏艾尔不再说话，而是静静看着窗外的街景，当亲身体验这个时代的生活，他才发现一些以前未曾关注的事情。

　　比如，乡下小地方的神父好当，但是没钱。

　　比如，黑荆棘安保公司（廷根市值夜者小队）比较缺人，但是廷根市的黑夜教堂并不缺人。

　　比如，夏艾尔按部就班可以成为圣塞缪尔大教堂的主教，地位虽然在安东尼大主教之下，但教会偏向世俗侧的事情，都是他们这些主教负责，他们负责教会运转，接待信徒，统计捐款等各项事宜，还能够得到教会的支持和庇护。

　　我原本还以为加入教会是普通人逆天改命的机会呢，原来加入教会不是，成为教会的超凡者才是。

　　难怪没见到那些生活困难的普通人想尽办法加入教会，原来隐性门槛还是很高的吗？

　　即便通过考验成为超凡者，加入教会，也是值夜者的晋升路线。

　　夏艾尔或者说小梅纳德，他如果能在圣塞缪尔教堂担任主教的话，除非世界末日，可能一辈子都不会遇到什么危险吧。

　　...

　　黑夜教会的神学院在北区。

　　梅纳德家族的马车停在贝克兰德大学神学院的大门外，夏艾尔走下马车，他穿着一身黑色带红的神学生长袍，手中捧着一本《夜之启示录》，一副标准的神职人员预备役的打扮。

　　其他不论，黑夜教会神职人员的制式长袍很美观，夏艾尔也很喜欢，他对颜控黑夜的审美还是很信任的。

　　黑夜严选，必是精品。

　　贴身男仆马丁没有跟着进来，这也是不成文的潜规则，毕竟这里是黑夜教会最大，最顶尖的人才培养院系，在外面可以是贵族，进入学校以后，就只是一名修生，要时刻谨记教会的教条，抛开身份，平等地与每一名女神的信徒相处。

　　夏艾尔悠闲地观赏着神学院内的风景，哪怕在记忆里面已经见过一次，如今亲眼目睹，也别有一番趣味。

　　哪怕是白天，秘祈人带来的超高灵感，依然能够让夏艾尔感觉到，很多看不见的东西。

　　神学院的校园内游荡着很多的自然灵，夏艾尔有些好笑地想，这里面会不会有着一些学长，学姐，导师，教授，在进行着与现实一样的生活和学习？

　　哪怕死了都能被通灵回来继续为黑夜女神贡献信仰，这铁饭碗真是够铁的。

　　“梅纳德，你缺席好几天了吧？”

　　夏艾尔偷偷看着两个自然灵在树下幽会的时候，一个年轻男性的声音从背后传来。

　　“亨利，我那是请假，病假。”

　　夏艾尔转头，看到上来搭话的是小梅纳德的一位关系不错的朋友，他笑着说道。

　　“你又因为研究你的那些稀奇古怪的神秘学生病了？上次是中毒，这次又是什么？”

　　亨利一听就知道夏艾尔又闹出了新事故，他的神情变得有些期待和好奇起来。

　　“只是感冒。”

　　“而且，我上次也没有中毒。”

　　夏艾尔见对方翻“自己”的黑历史，他故意板起脸道。

　　“是的，你没有中毒，你只是不小心毒死了你养的猎狗。”

　　“梅纳德，你还是小心点吧，我是真怕你哪天把自己给玩死，那些东西对你就这么有吸引力吗？”

　　“还好你还没有彻底糊涂，知道用你可怜的宠物来帮你试药。”

　　亨利听到只是感冒，露出不知道是放松还是失望的表情。

　　“女神会庇护我的。”

　　夏艾尔轻轻拍了拍手中抱着的《夜之启示录》。

　　严格来说，小梅纳德上次没有失败。

　　他真的调配出了一瓶魔药。

　　只是，不是每只猎狗都叫苏茜。

　　那次的失败也给小梅纳德带来了一些心理阴影。

　　他后来再也没有喝过自己调配的任何东西。