第13章 天使

真香是吧？

　　夏艾尔有那么一瞬间，感觉自己有一些微妙的负罪感，但他想到是“愚者”主动拉自己上来的，他顿时又理直气壮起来。

　　目前才刚年满17岁，还没有变成27老阿姨的奥黛丽，听到“愚者”的回答之后，她高兴地握紧拳头，轻轻挥舞了两下。

　　“既然是隐秘的聚会，那我们也该取一个方便称呼的代号。”

　　金发少女主动提议道。

　　“是吗？那我先来吧。”

　　“我的代号是，天使。”

　　夏艾尔认可地点点头。

　　他想到自己天灾特性有了，晋升仪式完成了，就因为列奥德罗这个老六还在，迟迟无法晋升天使，索性就选择了这么一个充满正能量的代号。

　　呵~

　　谁家非凡者晋升序列二还需要渡雷劫的？

　　你不乖乖渡劫敢跑，那就劈你一家老小？

　　“天使...先生。”

　　“你取的代号...很好，只是为了称呼不那么混乱，我们的代号是不是统一一下比较好？”

　　“愚者先生来自塔罗牌，我们或许可以从塔罗牌中选择各自的代号？”

　　奥黛丽委婉地提议道。

　　“我的代号就来源于塔罗牌，恶魔逆位，即为天使。”

　　夏艾尔自然不会被一个小姑娘问住。

　　“先生，你了解超凡世界的话，应该清楚天使意味着什么，这不是可以随便用的称呼。”

　　阿尔杰眉头微皱，这可是大不敬，每一位天使都是能够被写入圣典的存在，这是不能随便用的称呼。

　　“我知道天使与我有着只能憧憬的距离，所以我才会在这个神秘的地方选择这个代号来安抚我的内心。”

　　“每个人都拥有自由做梦的权力，即便是司掌梦境的黑夜女神，祂也会默许这种白日里的憧憬吧？”

　　夏艾尔从容回应道。

　　他就差明着说，我就是白日做梦，你管得着吗？

　　“天使”需要避讳，“倒吊人”就能随便用是吧？

　　阿尔杰看了一眼“愚者”，发现这位没什么反应，既然这位都不在意，他也不再纠结一个代号的问题。

　　实际上，克莱恩现在的CPU都快被夏艾尔的几句话干烧了，说好的蒸汽和枪炮的时代呢？存在神秘力量就算了，天使？？？

　　这是我理解中的那个天使吗？

　　应该...不是吧？

　　“天使先生决定了自己的代号，那么我也不能落后，嗯，我想想，我就选择“正义”作为自己的代号。”

　　奥黛丽通过自言自语缓和了谈话的氛围，她笑吟吟地看着“天使”说道：

　　“我的“正义”可没有逆转哦，天使先生。”

　　“你真的不考虑试试吗？”

　　“正义有些太老套了，邪恶的魅力，可一点都不低于正义。”

　　夏艾尔微微挑眉，看向“邪恶”小姐揶揄道。

　　“不了，我比较喜欢正面的形象。你也是这样吧？逆转恶魔牌的天使先生？”

　　奥黛丽有那么一瞬间，莫名的有点心动，但她还是理智的选择不搞抽象。

　　“我选，倒吊人。”

　　阿尔杰看到“天使”与“正义”真的将选代号当成玩游戏，他也放松下来，随意道。

　　所以你们就这么愉快的决定了？

　　克莱恩有些想要扶额的冲动，他看了一眼“天使”，忽然有种当老师遇到问题儿童的感觉。

　　虽然塔罗牌能逆位，但你真的逆位啊？

　　还好“正义”和“倒吊人”都比较理智，不然这三位全部逆位，“愚者”不就尴尬了吗？

　　“天使先生，你好像很了解塔罗牌的样子，我想了解一下，听说塔罗牌只是罗塞尔大帝发明的玩具，实际上并不具备占卜的功能？”

　　“正义”奥黛丽好奇地询问道。

　　“占卜的关键不在于使用的工具，而在于占卜者本身，我丢块石头占卜出的结果，都比你拿着各种工具占卜半天准确。”

　　“但丢石头只能占卜出大致的结果，当你想要占卜更多的细节的时候，你才需要塔罗牌这种精密复杂的道具。”

　　“除非你能拿到，本身就具备非凡力量的占卜道具。”

　　比如，阿罗德斯。

　　夏艾尔想到这面“魔镜”，眼神微微闪烁了一下。

　　“本身就具备非凡力量？”

　　“我听说罗塞尔大帝制造过另一套，本身就具备某些未知力量的纸牌？”

　　奥黛丽说着发现“天使”正看向“愚者”先生，她还以为“天使”先生不知道这个问题的答案，于是跟着转过头看向“愚者”。

　　3，2，1~

　　夏艾尔嘴角微微上扬，他已经能够感觉到灰雾空间的细微波动，果然，克莱恩忽然感受到一阵的头疼，他的灵性到这里，已经有些难以支持。

　　“今天的聚会就到这里吧。”

　　“遵从您的意志。”

　　阿尔杰起身低头行礼。

　　夏艾尔没什么偶像包袱地跟着起身行礼，只是他低头行礼的动作有意放慢了一些。

　　“那下次再会吧。”

　　克莱恩这时候眼前已经有些发黑，他勉强做出道别，切断了三人与深红星辰的联系，他自己也因为灵性耗尽，直接退出了灰雾空间。

　　夏艾尔动用了自己在深红星辰上安装的插件，他和深红星辰的联系被切断，但没有强行被召回。

　　他在奥黛丽的投影消失的同时，跟着投向代表“正义”小姐的深红星辰。

　　既然来到了第五纪元，那么，怎么可能乖乖的回去？

　　万一错过这次机会，下次这个bug被修复了怎么办？

　　夏艾尔展现了虚拟人格的基础能力，凭借着更高的位格和精神力，在脱离的瞬间，潜入奥黛丽的个人意识岛屿，跟着一起返回现实世界。

　　他并没有白吃一份香辣口味的老年心灵巨龙的脑花。

　　鲁恩王国，贝克兰德，皇后区。

　　“夏艾尔”看着面前梳妆台上，已经破碎的铜镜，她抬起手，手背处流转的，闪耀着深红光辉的“星辰”照亮破碎的镜片。

　　深红的光辉逐渐暗淡，面前的铜镜恢复如初，这件能够追溯到所罗门时期的古物，到底是没有毁在新时代的起点。

　　“爸爸没有骗我？这面镜子真的是一件珍宝？是非凡物品？”

　　少女十分惊喜道。