第1章 黑暗时刻

这是一个超凡与神秘共舞的世界，造物主，支柱，旧日，古神...

　　第三纪元。

　　灾难年代。

　　一场恐怖的神战爆发。

　　黑暗和闪电笼罩整个天空，太阳坠落，堕落和憎恶，席卷大地，这场灾难从东苏尼亚海域向着东大陆蔓延，沿途百分之九十九的生灵死去，海洋化作禁地，大地如同深渊。

　　背叛者急切为自己加冕。

　　只为登上神座。

　　从天国坠落于地者，背负所有罪孽而死，双眸失去神采，逐渐被疯狂所吞噬。

　　在死亡阴影的笼罩之下，在永夜化作的梦魇面前，创造一切的主，全知全能的神，这位超越了神灵的“太阳神”，“准上帝”似乎感觉到某种注视。

　　祂看到是一片灰白的雾气。

　　祂看到的是灵界之上的注视。

　　“诡秘？”

　　这如同梦呓一样的呢喃好像有些疑惑，祂感觉时空仿佛发生了某种混乱，当祂想要更进一步探知的时候，胸腔当中的金色神血流尽，祂也被无穷无尽的黑暗淹没。

　　太阳神陨落。

　　光辉年代结束，灾难年代开始。

　　旧有的秩序被打破，世界终归混乱，和平总是短暂，纷争从未走远...

　　没有一个古代学者在追溯这段历史的时候会考虑有多少无辜者死在这个时期，好像在太阳神的陨落面前，那些殉葬者的意义只是如此而已。

　　信仰太阳神的苦修士们都追随他们的太阳而去，谁又会在意一位倒在风暴之下的弱小精灵？

　　...

　　“咳！咳咳！”

　　难以言喻的痛苦，夏然茫然的捂着破碎的胸口，他近乎本能的喘息，直接吸入大量的海水，猝不及防被呛到引起更加剧烈的咳嗽，当他意识到，自己能够在水下自由呼吸的时候，他已经不知道喝下了多少的海水。

　　如果海水没有顺着破了个窟窿的肚子流出来，那么他想要恢复清醒，或许还不知道，要再花费多长的时间。

　　“我是夏然？夏不然？夏艾尔？”

　　“我都半只脚去地府报道了，还能给我拉回来？”

　　“《诡秘之主》的世界？”

　　夏然的脑中出现很多的记忆。

　　在诡秘世界观中，地球存在22条神之途径，星空中还有一些外神途径，每一条神之途径都有完整的序列9~序列0的登神阶梯。

　　序列4会踏入半人半神的领域，序列2被称为天使，古代被称为从神。

　　序列0则是真正的神灵。

　　序列1的大天使掌握了象征神灵权柄的唯一性，收集到三份序列1的非凡特性，那么就有了成为序列0的资格。

　　序列之上，则是旧日。

　　除了要掌握相应的神之途径，还要融合代表宇宙某些象征的源质。

　　地球上最接近旧日的是远古太阳神。

　　祂继承了三支柱之一，上帝的遗产，一出世就与源质混沌海有着联系。

　　祂消灭了第二纪元的古神，回收并掌握着太阳，风暴，白塔，空想家，倒吊人五种权柄。

　　祂是地球上最接近旧日的存在，也是最后可能成为第二代上帝的存在。

　　但第一代上帝没死透，第二代的继承人就悲剧了。

　　远古太阳神陨落。

　　风暴，太阳，白塔有了新的主人。

　　夏然回忆着这些信息，乌青冰冷的躯体逐渐有了温度，惨破不堪的身体里，早已流尽的血液，再度随着心脏的跳动而涌现。

　　他嘴角一扯，对着身旁逐渐稀薄的灰色雾气竖起一个大拇指。

　　“天尊牛批。”

　　上帝没死透，另一位支柱级旧日，天尊（诡秘）显然也没死透，也留下了后手。

　　“所以我不是重生，而是穿越？”

　　“他喵的，我是第二个就算了，开局不是天使也就忍了，你就不能精准投放到属于天尊的三条途径吗？”

　　“不是天尊的途径，怎么使用天尊的源质？怎么上灰雾空间？”

　　夏然理清思绪之后鼻子一酸，想到这是海里，他又放弃了装模作样哼一声的打算。

　　前世夏然家庭美满，哪怕穿越之后，是在孤儿院，夏然也没有多么在意，他还叛逆的给自己取了夏不然这个名字，打算靠第一周目的人生经验，早早准备，远离内卷。

　　然后地球就炸了！

　　夏不然变成了夏艾尔，一位被殃及的池鱼。

　　在天灾面前，不幸死去的，风暴途径序列5，精灵歌者。

　　“你对得起我一路跳级升学的努力吗？”

　　“我才看守了几天水库啊！”

　　“我好不容易钓的鱼！！！”

　　夏艾尔想到自己斥巨资私人定制的那套鱼竿儿，想到自己美好的摆烂人生再一次烂的稀碎，他就有些情绪失控，气的头发都根根倒竖起来。

　　“所以你们是来嘲笑我的吗？”

　　“我没死，还真是不好意思啊。”

　　他望着那些受到神战力量波及，死后都徘徊在海底的浮尸和怨灵，这些感知到生者气息的亡者们逐渐围拢过来。

　　“你们都想做我的经验包吗？”

　　夏艾尔笑了一下，精灵的灵体碎片带来的战斗经验告诉他，这都是渣渣。

　　他的体表覆盖上一层半透明的虚幻鳞片，左手操纵附近的水流减缓这些亡灵生物的移动速度，右手当中凝聚出一道闪电。

　　哪怕第一次面对这种情况，但恐惧是完全没有的，不知道是不是受到精灵的影响，夏艾尔现在简直嗨的不行！

　　“炸鱼？”

　　他嘴角微弯，覆盖着幻鳞的右手掌将掌心的闪电投出，闪电还没有命中目标就在操纵之下炸开，崩散成为一条条小蛇沿着周围的海水扩散而去，远远望去像极了一张银白的电网。

　　这些闪电相当克制亡灵，那些围拢过来的浮尸和怨灵们被网起来之后，迅速的化成灰烬。

　　夏艾尔感知着水流的变化，确认无论是数量还是质量都在自己能够处理的范围之内，他像是弹琴一样挥动手指，击杀着附近被吸引来的怪物，熟悉着精灵歌者掌握的非凡能力。

　　精灵的记忆和对于洋流的感知，让夏艾尔能够大致判断出自己所在的海域。

　　南大陆的东方，苏尼亚海的东南方，靠近神弃之地南部的海域。

　　这个位置已经距离战斗的中心很远，原来的夏艾尔大概也没有想到，他在这么偏僻的海域活动，跑到环境最险恶的地方，居然还是会被神战给波及到？

　　这样一次毁灭一方大陆的战斗，哪怕是现在的诸神都没有见过第二次吧。

　　在清理掉这些受到神战影响较小，实力普遍不强的不死生物后，夏艾尔目光幽幽地看向三个方向。

　　距离最近的东大陆。

　　距离稍远的南大陆。

　　距离最远的北大陆。

　　他哪个都不能去。

　　东大陆已经是一片死地，那里受到的影响远比海里更加严重。

　　哪怕这个时间点，倒吊人途径的真神，真实造物主可能在北大陆活动，但陆地不比海洋，哪怕只是遇到一位发疯的半神级生物，夏艾尔都很危险。

　　南大陆，或者这个时期，死神还没有完全掌握，但远古太阳神的死亡，绝对有助于亡灵之神完成晋升仪式成为死神，那里一样危险。

　　北大陆，这个是最危险的。

　　精灵出过一位掌握风暴权柄的古神。

　　风暴途径的精灵在新的风暴之主眼中，就是前朝余孽！

　　找寻其他精灵的选项同样不可取。

　　夏艾尔虽然相信天尊的技术，这个投放，应该糅合了占卜家，偷盗者，学徒三条途径的特点。

　　哪怕是命运途径的天使都不一定能够看出问题，但即便找到其余的精灵又能够如何？

　　难道等着被风暴教会追杀吗？

　　“那么，答案只剩下一个。”

　　夏艾尔看着身周迟迟没有消散的灰白雾气，没有过多犹豫和思考，喊出了一个名字。

　　“阿罗德斯！”