第17章 旧日遗民，正面buff

“你在一对一的战斗中击杀那个海王，列奥德罗还不会不要脸到对你出手。”

　　“但你也该清楚，一旦风暴教会诞生第一位天使，第一位天灾，第一位教皇，到了那时，那位天使就会来找你清算今天这笔账，我能够帮你挡住风暴教会未来的天使，但那样，列奥德罗恐怕会亲自下场。”

　　“天灾女王”高希纳姆把玩黄金酒杯的动作稍缓，看向夏艾尔理性地说道。

　　祂不怕风暴教会未来的天灾，哪怕都是序列二，天使与从神之间亦有差距。

　　有祂帮忙，列奥德罗很大概率也会出手，“精灵王后”这点牌面还是有的。

　　列奥德罗不屑于正眼去看夏艾尔，但祂打“天灾女王”，连带着AOE一下精灵的聚居地，绝对不会含糊。

　　“我知道。”

　　“但，风暴教会第一位天使诞生的速度绝对在我之后。”

　　“风暴教会未来的教皇想要找我算账，那我就去北大陆陪祂们玩玩。”

　　夏艾尔平静地说道。

　　如果头顶没有风暴之主，他早就能够晋升天使了。

　　“你找到天灾特性了？”

　　高希纳姆见到夏艾尔平静的反应，她的态度也不再严肃。

　　“找到了，来源于一位，曾经的精灵从神。”

　　夏艾尔没瞒着高希纳姆，没必要。

　　“王没有回收的那份？”

　　高希纳姆显然也想到了什么，她的神色中多出几分哀伤。

　　“你应该清楚，那份特性被源自地底的东西污染了吧。”

　　“我可以想办法分离出一份天灾特性。”

　　高希纳姆知道地底污染的可怕，精灵当初为了一劳永逸解决地底的问题，付出过惨重的代价。

　　“如果你说的是序列2以下的特性，那么我相信。”

　　“但你也只是序列2，哪怕是容纳多份，多途径序列2的从神，你也依然做不到这一点。”

　　“我知道的，想要析出同途径的方式大约只有四种。”

　　“第一种，太阳途径的析出，堕落途径的血肉分离。”

　　“第二种，通过生育的方式分离特性。”

　　“第三种，通过偷盗的权柄偷出来。”

　　“第四种，死亡。”

　　“无论那种方式，都必须是天使级别的力量。”

　　“恰好，我们一个也不沾边。”

　　夏艾尔不相信高希纳姆知道的比自己这个穿越者还要全面。

　　每一种析出特性的方式对应一位支柱。

　　高希纳姆有可能吃过白塔，空想家途径的序列二特性，但太阳途径和倒吊人途径的序列二特性，绝对没有吃过。

　　其他的就更别提了。

　　“你应该知道，精灵有一件自然...按照人类的说法，母亲途径的0级封印物。”

　　“这对我来说不算是牺牲。”

　　“哪怕精灵有着我和幸运的庇护，能够成长起来的精灵也越来越少了，更何况成长到天使这一级别，虽然不愿意承认，但事实摆在这里，人类的发展速度比起我们要快很多。“

　　高希纳姆说着冷哼一声道。

　　“那只是他们人多而已。”

　　夏艾尔耸耸肩道。

　　“精灵受到的打压越来越沉重。”

　　“你是新生代当中最有潜力的精灵，你的存在就是很多精灵的榜样和希望。”

　　高希纳姆说的还算是真心实意，夏艾尔的确是很多精灵的榜样，他的存在，他的成长，能够激励更多的精灵不失去向上的那份活力。

　　而且，动用一下那件封印物，在高希纳姆看来，真的不算是什么牺牲。

　　“我晋升天使的难点，不应该是晋升的时候动静太大，容易被风暴之主顺手劈死吗？”

　　“幸运之神可以帮你遮掩命运，至少能够保住你一条命。”

　　高希纳姆愣了一下，她没想到，夏艾尔纠结了这么久，居然是在纠结这个问题？

　　幸运之神？

　　祂靠谱吗？

　　夏艾尔不是信不过幸运之神的人品，但幸运之神只是一个序列1而已。

　　“再等等吧。”

　　夏艾尔还是打算等等，先找到《格罗塞尔游记》，书中世界作用很大。

　　空想之龙留下的神奇物品某种程度上比起序列1的大天使更加靠谱。

　　这样万一风暴之主真的不讲武德来灭门，夏艾尔还能带着精灵们迁移跑路。

　　“我就不用辛苦你怀孕一次了。”

　　“只要不直接接触地底，二次污染的影响没有那么严重，否则太阳神不会等到近期才陨落。”

　　“适当的污染，反而是一种保护，可以抵御诸如读心之类的恶心能力。”

　　夏艾尔的态度很是洒脱。

　　全五家的序列0都没有被污染死，轮得着下面的小虾米？

　　“读心只是很基础的非凡能力，你也会读心，不是吗？”

　　“既然你不愿意接受我的好意，那么我又该怎么称呼你？”

　　高希纳姆见到夏艾尔不太想要接受自己，还有幸运之神的帮助，也没有多么小心地掩藏自己的秘密，她索性也不再伪装，眼神也逐渐变得锐利起来。

　　“我姓夏，你可以叫我夏然，也可以叫我夏不然，现在叫夏艾尔，是个土生土长的西大陆人，来自比黑暗纪元更加古老的年代，和那个抄圣经的太阳神相近的年代，莫名地，在那场神战当中觉醒前尘往事，现在只想着好好活下去，顺便照顾一下同出一源的精灵同伴。“

　　“现在，您满意了吗？王后？或者女王？”

　　“夏然”抬起头，他笑容灿烂地与高希纳姆对视，看上去，对于自报家门，非常的熟练，没有半点的不适。

　　他的身份有见不得人的地方吗？

　　他是穿越者。

　　他从上古穿越过来的，保真的。

　　“你与太阳神来自同一个时代？”

　　高希纳姆微愣，这有点出乎她的预料，她清楚这个年轻的精灵绝对有秘密，而且他不像是其他的精灵那么信仰自己，但她只以为这是新生代对于权威的挑战，没想到夏艾尔直接丢出这么大一个炸弹。

　　“很不可思议对吧？”

　　“他一出世就是双途径真神，而我现在甚至连天使都不是，说不羡慕是假的。”

　　“你也不用打听我们那个时代的事情，我们那个时代，超凡还没有出现。”

　　夏艾尔没打算一直装下去，旧日遗民难道不是正面buff吗？藏什么？