第18章 秘祈人

“你在怪我逼迫你说出你的秘密？”

　　高希纳姆语气有些古怪地说道。

　　“我亲爱的女王，您想多了，适当的坦诚，是信任的基础，不是吗？”

　　“我们都是精灵，我想说的，你不问，我也会告诉你，我不想说的，你问了，我也不会在意。”

　　“我看的出你有疑惑，你觉得我拒绝你们的帮助，是对你们有着不满或者是不够信任。”

　　“好吧，的确是不够信任，毕竟你们也只是天使，而可能对我们动手的却是神灵。”

　　“所以我才会更加小心一些。”

　　“但我还是信任你的，精灵就这点家底了，经不住几次折腾。”

　　“咱们稳一点，慢慢发育。”

　　夏艾尔像是打开了话匣子，他直接挥手唤出一张椅子坐下，然后谈兴很高地与高希纳姆闲聊起来。

　　他本来也不是多么严肃的性格，这样不是很好吗？难道要做克莱恩第二？孤独地，孤独地，踏上至高的神座？

　　“我没想到，你这么开朗？”

　　高希纳姆同样坐回王座上，她看着夏艾尔饶有兴趣地问道。

　　她真的没想到，这个每次见到都是抱着一根鱼竿的精灵，话原来这么多。

　　“咱们精灵有内向的吗？”

　　夏艾尔说着，他还指了指自己的身体。

　　“实话说，挺疼的。”

　　夏艾尔干架的时候很爽，打完就知道疼了。

　　他非要在刚结束战斗，精神状态并不稳妥的时候，就吃掉对手的海王特性。

　　除了让风暴教会的仇恨彻底拉到自己身上，也是想要多增加一点力量。

　　单论战斗技巧，现在的夏艾尔还真比不过那个被打死的海王，他也只能在基础数值上先努力一下了。

　　“你是第一个在我面前喊疼的精灵。”

　　高希纳姆接着把玩起她的黄金酒杯。

　　“我这是配合你对我的心理治疗和精神疏导。”

　　“你在我刚回来就将我拉到梦境，不就是担心我会失控吗？”

　　夏艾尔耸耸肩说道。

　　他又不是不识好歹的家伙。

　　这可是一位天使，能主动帮他治疗精神，比夏艾尔自我疏导强多了。

　　“你调整的很快。”

　　高希纳姆有些欣慰道。

　　“我们那个时代的人抗压能力都不错。”

　　夏艾尔随口说道。

　　“你有兴趣告诉我了？”

　　高希纳姆看了过来，语气玩味道。

　　“下次吧，我的鱼上钩了。”

　　夏艾尔向高希纳姆露齿一笑，他整个人虚化消失，脱离了梦境，猛地一拉手里的鱼竿，直接靠着蛮力将海底的家伙拽了上来。

　　“哼~”

　　那位“天灾女王”轻哼一声，也随着虚幻的梦境一起消失。

　　......

　　第五纪元。

　　贝克兰德，西区的一座豪宅。

　　夏艾尔已经调配好了序列9秘祈人的魔药。

　　小梅纳德本来就是一个神秘学爱好者，如今成年之后更是搬出来住，各种基础的神秘学材料当然不缺。

　　秘祈人的魔药材料也很好收集，极光会又不像正神教会，对掌握的途径严格把控。

　　反正不管你服用魔药前是什么身份，服用魔药之后，你就是主的信徒了，大家就都是一家人。

　　“秘祈人的能力好像对我没什么用？”

　　夏艾尔嘀咕一声，习惯了上天入地，手搓闪电，呼风唤雨。

　　他现在开新号，还有点不太习惯。

　　“味道还挺甜的。”

　　他浅尝一口，然后将魔药全部喝下，没什么特别的感觉，序列9的魔药，连让他眼前出现幻觉都做不到。

　　这魔药里面附带的知识比较多，但都是人为后期添加的，比如真实造物主，命运天使乌洛琉斯的尊名，只要念了，那就会没办法回头了。

　　“怎么感觉像是诈骗链接一样。”

　　夏艾尔有些无语。

　　以他的眼光来看，魔药提供的知识，超过一半以上，只要尝试都会被污染。

　　这也很正常，谁让这些知识都是真实造物主和祂的信徒总结的。

　　“阿罗德斯，有什么好玩儿的事情吗？”

　　夏艾尔看向书桌上的一面镜子，镜面表面泛起微光，显示出一幕画面：

　　贴身男仆马丁正在整理各种宴会的邀请函，安排之后几天的日常出行。

　　“我说的不是这个。”

　　夏艾尔轻轻敲了敲桌子，这种贵族之间的交际并没有那么有趣，大部分时候都只是在浪费时间。

　　“夏艾尔，你会感兴趣的。”

　　阿罗德斯很了解夏艾尔，银色的字幕闪过之后，画面开始拉近，最后定格在一张邀请函上面。

　　“嗯？”

　　夏艾尔看了过去，发现那份邀请函是马赫特议员寄过来的，他倒是稍稍有些意外。

　　“所以呢？”

　　夏艾尔继续询问道。

　　“这位议员家里有一位可爱的贵族小姐。”

　　阿罗德斯的字幕变得有些调皮起来。

　　“谁把你调成这样的？”

　　“我吗？”

　　“你还真了解我啊。”

　　夏艾尔轻轻拍手，决定了，去享受堕落的贵族生活，为堕落领域的神灵献上身体力行的忠诚。

　　“不过，我现在这个身份的名声很好吗？都玩地下室play了，居然还能够得到晚宴的邀请？”

　　虽然马赫特议员也属于新党的议员，但假如小梅纳德名声很差的话，应该不会被邀请参加这种更加亲密的晚宴才对。

　　“魔女那边选择了保密？”

　　夏艾尔询问道。

　　“那位女士只是玩玩，她并不想惹来你母亲的注意，打扰她之后的事情。”

　　魔镜阿罗德斯给出答复。

　　哪怕是魔女也不想在贝克兰德按照族谱去挨个点杀贵族，这样多少有点麻烦，王室和教会也会阻止。

　　“那就没问题了。”

　　“他的记忆我看过，小梅纳德在遇到魔女之前，对女人不感兴趣，除了有些叛逆。”

　　夏艾尔了然之后，他开始进行“秘祈人”的扮演，每天打卡式的祈祷：

　　“创造一切的主，全知全能的神。”

　　“您是一切伟大的根源，您是开始，也是结束。”

　　“您是众神之神，浩瀚星界的支配者。”

　　夏艾尔虔诚地祈祷着，感受到魔药的灵性开始一点点“消化”。

　　这也是他想好的，既然一位合格的秘祈人需要一位主，那么为什么不挑最强的那位信仰呢？

　　而且这位早就陨落，现在的尊名还是空号，白银城的居民祈祷了上千年都无人接听。

　　这不用来刷消化进度还等什么呢？