第12章 真香定律

夏艾尔将海眷者和观众的各项基础数值横向对比之后，他的嘴角微微一抽，原来前期风暴途径这么强吗？

　　他开局序列5，还真没仔细想过低序列的非凡者怎么战斗。

　　不对啊，风暴途径不是前期强，是一直强啊。

　　某位拿着亵渎石板，放牧错误唯一性的双途径真神第一次挑战精灵王都没有占到多少便宜。

　　所以问题还是因为暴君之耻？

　　那么你觉得呢？列奥德罗？！

　　夏艾尔想到还在纷争年代当螃蟹，横着走的风暴之主，他就有些怀才不遇，生不逢时的既视感。

　　风暴老鸽占着位置，打压新人，就很愁。

　　“我们可以邀请这位阁下来见证我们的交易。”

　　“你拿到鬼鲨之血后，我会给你个地址。”

　　阿尔杰无师自通地学会了薅“愚者”的羊毛。

　　“阁下，可以吗？”

　　这位序列8的暴怒之民站起身，向着坐在首位的先生请求道。

　　“阁下，可以吗？”

　　“我们该怎么称呼您？”

　　奥黛丽同样起身，虚提裙摆，行了一个标准的屈膝礼。

　　正在将塔罗会上所见所闻通过深红星辰共享给纷争年代的自己的夏艾尔只是稍稍愣神，其他两人就都站了起来。

　　这个深红星辰，帮助夏艾尔连接着两个时代，保持着意识和思维的同步。

　　夏艾尔默默看向克莱恩，感觉没自己的事情，然后就看到“克莱恩”手指轻敲青铜长桌，给与足够的压力之后，回收手掌，十指交叉，抵住下巴，拿捏着语调道：

　　“你们可以称呼我为...”

　　一个自然的停顿

　　“愚者。”

　　夏艾尔目睹全程，他收回视线，垂下眼帘，低头欣赏着青铜长桌上的奇异花纹...

　　嗯，这个条纹的造型真不错，像是海浪一样，有精灵的风格...

　　“愚者？”×2

　　简单的称呼在奥黛丽和阿尔杰的心中激起一层层的涟漪，他们莫名的就联想到神秘，强大，诡异，这些偏正向的形容词。

　　我还智者呢。

　　夏艾尔嘴唇嗫嚅了一下，越看青铜长桌上的花纹，越感觉赏心悦目。

　　“一件小事。”

　　“你们继续。”

　　面对两人恭敬的请求，“愚者”右手虚压，微笑回应。

　　阿尔杰重新坐下，看向奥黛丽说道：

　　“地址是普利兹港，白玫瑰区，鹈鹕街，‘勇士与海’酒吧。”

　　“告诉那里的老板，这是船长要的货。”

　　“我确认之后，会将你想要的魔药配方寄给你。”

　　阿尔杰说着看了一眼夏艾尔说道。

　　“你可以在这里直接告诉她，观众的魔药配方我知道，我只是懒得卖而已。”

　　夏艾尔摆摆手，他吃过心灵巨龙的脑花，加上香辛料和海盐，味道像是老家的豆腐脑一样。

　　“愚者先生作为见证，我真的知道。”

　　夏艾尔说着补充道。

　　克莱恩一愣，但还是点点头，他当然不可能拒绝，因为他也想要听一听观众的魔药配方。

　　夏艾尔真的知道，假的知道，克莱恩不在乎，反正这次聚会之后，他们也不会再有什么交集。

　　“愚者先生见证，我一定会履行约定，哪怕拿不到鬼鲨的血，也会补偿给你对等的金镑。”

　　奥黛丽跟着说道。

　　她一向学的很快。

　　阿尔杰虽然想要等到收到货再告知配方，但眼下的情况，他也不好继续拖延，索性说道：

　　“主材料：成年曼哈尔鱼的眼睛，35毫升羊角黑鱼的血液。”

　　“辅助材料：80毫升纯水，5滴秋水仙精华，13克牛齿芍药粉末，7瓣精灵花。”

　　“配置魔药很简单，按我说的顺序依次放入就可以，顺序是...”

　　“主材料宁少不要多，辅助材料少一些也没关系。”

　　“80毫升纯水，5滴球水仙精华...”

　　奥黛丽边回忆边背诵，阿尔杰在一旁辅助，少女很快就记住了魔药的正确配置顺序。

　　这在夏艾尔这个生吃党看来，连辅助材料都要精确到毫升的魔药配方，不适合他们精灵。

　　估计血族看了药师的魔药配方也要摇头？

　　夏艾尔看到少女一遍遍的小声背诵，他仿佛看到了之前充当复读机的自己，接过话说道：

　　“魔药的配置没那么复杂，主材料，辅助材料都扔进去就行，重点是服用魔药之后，需要放松精神，配合冥想。”

　　“冥想也很简单，最简单的冥想就是闭上眼睛，你可以想象自己是一个画家，想象用灵性为笔，描绘自己的五官轮廓，重点是引导灵性，如果不会画画，你总该有其他的爱好。”

　　夏艾尔随意地点拨道。

　　“我有着专门的绘画老师，我的作品得到过老师的夸奖。”

　　奥黛丽有些小小的窃喜，绘画可是她的强项，没想到学好绘画，还能够对自己成为非凡者有帮助。

　　“那么祝福你早一点收集到所需的魔药材料，成为一名真正的非凡者。”

　　夏艾尔祝福道。

　　“再次感谢你们的指导。”

　　奥黛丽展露笑颜，她看向愚者，眼神闪烁，带着些期待道：

　　“愚者先生，您介意多进行几次这样的尝试吗？”

　　干得漂亮！

　　夏艾尔在心中鼓掌。

　　他还想尝试一下，献祭，赐予的仪式，是否能够直通第四纪元呢！

　　“愚者”的尝试怎么能够就此停下？

　　“愚者先生，或许我们能够在某些时候帮你完成一些微不足道的小事。”

　　阿尔杰跟着提议道。

　　在他看来，与其这么不清不楚的，随时可能再次被拉到这片神秘空间，不如主动一点，想办法利用这次的机会，获得一些好处。

　　“我想，您的尝试还没有完全成功。”

　　夏艾尔看向“愚者”说道。

　　他可是很期待后续的尝试。

　　面对三人的请求，克莱恩沉吟着。

　　他已经白嫖到了一份魔药配方，即便拒绝他们的提议也没有任何的损失。

　　只是那两份魔药主材料好像都是深海生物，他完全没有获得的渠道。

　　这才第一次聚会就得到一份魔药配方，多举办几次呢？岂不是能够得到更多？

　　“愚者”先生轻笑一声道：

　　“你们的提议让我有些兴趣。”

　　“我是一个喜欢等价交换的人，不会无条件让你们帮忙。”

　　“每周一，下午三点。”

　　“我会召开聚会。”