第15章 贝内特·梅纳德

“这样的对手，对于现在的我来说，有些超标吧。”

　　夏艾尔挥手，他的背后浮现出一张青铜座椅，他将胳膊撑在椅子的扶手上面，看着光幕上单方面的戏弄。

　　那位可怜的先生被坏女人玩弄在股掌之间，或许在他的环境当中正发生着截然相反的一幕？

　　“这位绝望魔女不会停留太久。”

　　“我还可以为你提供更多的选择。”

　　银白的字幕闪过，紧接着就是大量的刷屏。

　　阿罗德斯这次扩大了范围，挑选容器的区域不再局限于贝克兰德。

　　“算了，我现在与其到处跑，不如躲在这面镜子里，就近挑选一个。”

　　夏艾尔摆摆手，没那个必要。

　　“你提供的这个人选很好，与魔女存在关系，那么一些事情就能够推给魔女。”

　　夏艾尔本来就准备找一个隐秘组织搭上线，他最喜欢的当然是摩斯苦修会，隐匿贤者的性格很好，是个乐于分享的好邪神，但夏艾尔现在的状态不太合适。

　　魔女教会就很好，魔女教会的天使不会轻易在贝克兰德这样的大都市瞎晃悠。

　　“原初魔女”在苍白年代受到重创，状态也不怎么好的样子，或许还在沉睡。

　　而且这家伙还与正神教会也有点关系。

　　“终于走了。”

　　画面中，“绝望夜莺”潘娜蒂亚像是玩够了，毫不留恋地抛下地上的男子转身离去。

　　“阿罗德斯，开个定位。”

　　夏艾尔打个响指，面前的光幕浮现出一个漩涡，阿罗德斯定位好了确切的坐标，夏艾尔的身体虚幻，仿佛变成了梦境的精灵，直接感应着坐标的方位，通过梦境穿梭跳跃过去。

　　...

　　梦境。

　　“哦，我亲爱的潘娜蒂亚，你是我的，你永远是我的。”

　　夏艾尔刚完成梦境穿梭，他就看到了相当淫靡的画面。

　　经典的男上女下。

　　他打了一个响指，那位画质有些粗糙的女士忽然抱住年轻青年的脖子说道：

　　“贝内特，你愿意永远陪着我吗？”

　　“直到永远，我们再也不分开！”

　　贝内特·梅纳德仿佛是被巨大的惊喜砸中，他激动的抱紧怀中的女人，忘情地吻着说道：

　　“愿意，我当然愿意，你知道的，我爱你。”

　　“我只是想要你和其他的男人保持距离，从来没有想要伤害过你。”

　　这时的青年还沉浸在巨大的喜悦当中，完全没有注意到，他们所在的地方像是沼泽一样塌陷，一直到被完全淹没，都没有舍得将目光从怀中的女人那越发美艳的容颜上面移开。

　　“这种被魔女玩傻的家伙，我就算没有补充灵性也能轻易的替换。”

　　夏艾尔轻轻叹了口气，一点抵抗都没有，让他感觉有些无趣。

　　既然喜欢魔女，那就在欲望当中沉沦吧。

　　夏艾尔又不是什么魔鬼，虽然代替了对方的人格，但他将魔女的画质给精修了一下，这何尝不是一种双赢呢？

　　他轻轻挥手，梦境破碎。

　　倒在冰冷地面上的青年晃了晃还有些昏沉的脑袋，从地上爬起。

　　“这是嗑了多少？”

　　“咳咳！”

　　封闭的地下室内，那种甜腻的，催情的香气还没有散去。

　　夏艾尔感觉自己的双腿有些发软，喉咙里也传来火辣辣的疼痛，鼻子也非常的不适。

　　“疾病？”

　　“不，可能只是无意沾染到的一点？”

　　“这样在地下室躺一个晚上，第二天绝对会生一场大病。”

　　夏艾尔不太理解鲁恩年轻贵族们喜欢玩的调调，但他可不想自己新得到的身体死掉，身上沾染的污垢也让精灵难以忍受，他扶着墙壁走出昏暗的地下室，听到动静的贴身男仆马丁看到自家少爷狼狈的样子连忙过来搀扶。

　　“少爷，怎么会这样？”

　　“潘娜蒂亚女士说您累得睡着了，让我不要下去打扰您。”

　　马丁说着就打算叫来更多的仆人过来。

　　“嘘~”

　　“马丁，她说的没错，只是...床塌了...”

　　夏艾尔轻咳一声，他没有说谎，地下室里的床真的塌了，虽然，是被人踹塌的。

　　马丁听懂了自家少爷的意思，原本想要呼唤更多仆人过来帮忙的想法止住。

　　“少爷，我之后会亲自下去打扫的。”

　　“您现在需要清洗一下，我扶您去浴室，您的脸色不太好，我会安排医生过来。”

　　马丁扶着夏艾尔走向浴室，同时想好了一系列的善后工作。

　　这是少爷好不容易才争取到的出来单独居住的机会。

　　如果让夫人知道少爷这么乱来，或许很快就会杀上门将少爷给抓回去。

　　“马丁，我的样子没有你想的那么糟糕。”

　　“你待会将这身衣服拿去烧掉吧。”

　　“再安排人去购买一瓶太阳圣水，就用我们以前购买神秘材料的渠道。”

　　“我听说永恒烈阳教会的圣水治疗感冒的效果非常好。”

　　走到浴室门口的时候，夏艾尔已经不再需要马丁的搀扶。

　　他的身体状态，他自己清楚。

　　泡个热水澡，喝上一瓶太阳圣水，然后就能快速恢复过来。

　　“少爷，您说的我都会做的，但您待会还是要接受医生的诊断。”

　　“我会派马车去乔伍德区找一位口碑不错的医生过来。”

　　马丁以为夏艾尔不想让梅纳德家的家庭医生知道他生病的事情，他于是提出一个折中的方案，在帮助夏艾尔放好水之后，连忙去安排这些事情。

　　“这样一位贴身男仆的存在，还真是能够省不少的事情。”

　　夏艾尔没有拒绝马丁的好意，在马丁离开之后，他泡在浴缸里面，缓缓闭上眼睛。

　　之后就是清洗身体，换上干净的衣服，看过医生，开了一些治疗重感冒的药。

　　夏艾尔对于新身份适应的很快，他摇晃了一下手中灵性充裕的太阳圣水，喝了一口，神圣的气息治愈了与魔女相处带来的一些负面影响，也驱散了身上的阴冷。

　　“马丁，辛苦你了。”

　　“你可以去休息了。”

　　夏艾尔望着尽职尽责的贴身男仆说道。

　　“请您早点休息，有事可以呼唤我。”

　　马丁微微欠身，然后转身退出房间，他也很累，毕竟这是晚上，为了拿到这瓶太阳圣水，他也是亲自去跑了一趟。