第20章 新旧一党

神学院的课程还是比较朴实无华的。

　　夏艾尔只记着，他好像一直在赞美女神，因为各种各样的原因赞美女神，周围的同学开始画绯红之月，其他人同样也要礼节性的画绯红之月回礼。

　　而且这样的教育会持续一生的时间，死后灵魂都会在深黯天国享受永恒的安眠。

　　这也真是太乐了。

　　夏艾尔习惯性地顺时针在胸口连点四下构成绯红之月。

　　“赞美女神。”

　　贴身男仆马丁看到夏艾尔的动作之后，他会心一笑，在胸前连点四下赞美道。

　　夏艾尔：“...”

　　“少爷，下周周六，您有一场比较重要的舞会要参加，是马赫特议员邀请的。”

　　马丁看到夏艾尔翻开《夜之启示录》似乎即将要沉浸其中，他吩咐车夫放慢速度，将马车开的稳一点，等到夏艾尔合上书之后，他才轻声提醒道。

　　你其实可以早点说。

　　我只是在发呆而已，不会真的有人会对黑夜女神拯救世界的故事这么孜孜不倦吧？

　　“马丁，我没记错的话，马赫特议员的政治主张是支持改善大气环境吧？”

　　夏艾尔想了想说道。

　　“您没有记错，马赫特议员是支持成立大气污染委员会的。”

　　“贝克兰德的环境越来越糟糕，不满的声音也越来越多了。”

　　马丁想到越来越严重的雾霾也是忍不住叹了口气。

　　当然，他说的还是比较委婉，因为梅纳特家族，包括背后的政治势力，也是开工厂的。

　　他们虽然参政，开银行，参与殖民地贸易，但同样开工厂。

　　夏艾尔笑了一下，马赫特议员也是新党的，他喊着治理大气污染的口号冲锋，还能够为新党争取到不少的选票，贝克兰德的中产阶级和工人阶级同样受够了越来越糟糕的大气环境，虽然这些工厂大部分都是新党开建的，但是新党有议员站出来呼吁王国治理大气污染了，难道不给新党多投几张选票吗？

　　“你觉得大气污染委员会能够建立起来吗？”

　　夏艾尔看着这位从小混在贵族圈子里的贴身男仆问道。

　　“少爷，我不确定。”

　　马丁沉吟了一下说道。

　　“为什么？”

　　夏艾尔好奇地问道。

　　“因为保守党也开始建工厂了。”

　　“他们有地，有人，有关系，还有钱。”

　　马丁直接说道。

　　这个不是秘密，因为新党的很多成员都在私下里嘲笑过保守党的行为。

　　虽然破产的保守党贵族有很多，但那些更多的是小贵族，那些底蕴雄厚一些的保守党贵族们，咬咬牙，凑一起，同样能够参与进这些产业。

　　哦。

　　现金不足，银行业暂时难以打破新党的封锁。

　　土地资源数量庞大，那就先从这方面入手捞一点？

　　也是，开工厂能压榨工人，能增加一些收入，没太多技术难度，为什么不开？

　　哪里有金镑，哪里就有贵族？

　　无论什么党派？

　　难怪你们逼得乔治三世要和魔女教会合作啊。

　　黑夜教会，风暴教会，蒸汽与机械教会，这些贵族哪边都有关系。

　　长子继承爵位，次子，三子，四子或加入军方服役，或加入教会，或加入军情九处，相互联姻。

　　夏艾尔感觉自己要是国王，他也得抽刀子。

　　“赞美女神。”

　　夏艾尔不知道说什么好，索性赞美女神。

　　“赞美女神，希望贝克兰德的大气环境能够早点好起来吧。”

　　“对了，少爷，晚上的宴会你打算穿哪件礼服？”

　　马丁微微叹了口气，或许只有神灵才能够解决这些纠缠不清的问题，他见到夏艾尔不再聊这个话题，于是询问道。

　　“那件黑色的吧。”

　　夏艾尔随口道。

　　他都有点习惯了，各种各样的宴会。

　　跳舞，聊天，八卦，吃自助...

　　谈不上太有趣，但打发时间还是合格的。

　　“我会为您准备好的。”

　　“您晚上还有什么其他的安排吗？”

　　马丁点头道。

　　“周末没有课程。”

　　“我打算今晚出去夜游。”

　　夏艾尔想了想说道。

　　“夜游？”

　　马丁的表情变得有些痛苦。

　　“您是想要在西区或者皇后区散散步吗？”

　　这位贴身男仆怀抱着最后的侥幸问道。

　　“当然，我们就随便走走，沿着西维拉斯街散散步...”

　　夏艾尔语气轻松地道。

　　呼~

　　马丁松了口气，警察总署就西维拉斯街，那里晚上的治安很不错。

　　谁知夏艾尔的话还没有结束，

　　“一路穿过唐纳德街，穿过贝克兰德大桥，欣赏一下桥对面的夜色。”

　　夏艾尔愉快地决定道。

　　“不行！”

　　马丁的声音都变得有些尖锐起来。

　　“马丁，希尔斯顿区，乔伍德区，桥区的治安都很不错。”

　　“你要对我们辛苦值夜班的巡逻警察们有点信心。”

　　“或许，我只是在西区转转就感觉没意思地想要回去了呢？”

　　夏艾尔抬手轻轻下压，让有些失态的男仆冷静一下。

　　“少爷，这个真不行，那群只知道驱赶流浪汉的巡警不值得信赖。”

　　“您除非杀了我，否则我绝对不会同意的，夫人如果知道您晚上去那么远的地方，她一定会把你锁在家里面的。”

　　马丁没办法，只好搬出梅纳德夫人这座大山。

　　幸好夏艾尔最远只说到桥区看看，他如果说自己想要在晚上去东区转转，那么现在可怜的马丁恐怕已经昏过去了。

　　“马丁，母亲要照看哥哥已经很累了，我们还是不要给她添麻烦了。”

　　“我们只沿着主干道走，把那个坑我们钱的家伙叫出来当保镖。”

　　“我们带上两把手枪防身，这样你总该放心了吧？”

　　夏艾尔语气温和地劝说道。

　　“您...您必须答应我，绝对不去危险的地方，否则...我一定会告诉夫人的。”

　　马丁咬着牙，经过漫长的心理斗争之后，还是选择了妥协。

　　他跟着少爷一起去，总比少爷一个人偷偷跑出去要好。

　　“放心，我们只是赏月，每天重复同样的生活，需要一点适当的放松不是吗？”

　　“马丁，你也需要好好休息一下了。”

　　夏艾尔说完，他再度打开那本《夜之启示录》，不再说话，仿佛一切就这么定了。

　　少爷，您的安慰虽然很让我感动，但您挤占的就是我的休息时间啊。

　　马丁露出一个有些牵强的笑容。

　　他忽然想到了什么，脸上的苦涩消散了一些说道：

　　“少爷，我忘了提醒您，您这个月可支配的金额已经不多了。”

　　砰！

　　夏艾尔猛地将手中的黑夜圣典合上。

　　没钱？那怎么行！