第29章 他年我若为青帝

“活尸”杰森和“狼人”泰森听到自家老大的话，两人都没有什么意见。

　　“大人，你是想要将辉利党当成一个情报组织和长期据点来经营？”

　　“活尸”杰森想了想问道。

　　“没错，我们来到贝克兰德，总要留下点什么。”

　　夏艾尔点点头，这两人这么听话，省得他先让这两个家伙尝尝窒息是什么滋味。

　　“只要我们不扰乱东区的秩序，黑帮之间的冲突，鲁恩的官方基本不会管我们。”

　　“狼人”泰尔也对鲁恩官方有着一些了解。

　　他觉得这样也不错，收编一个涉及卖银等生意的黑帮，想砍人就去参加黑帮火并，想爽也不用再去找地方。

　　而且还能让黑帮的成员替他们收集消息，这不比每天苦哈哈到处跑找马里奇强。

　　“既然你们没意见，我再补充几点。”

　　夏艾尔无师自通地领悟了‘领导’独特的不间断的废话能力。

　　“那些姑娘们，她们是为了生存来挣钱的，她们是会给黑帮分成的，我不介意你们和她们发生关系，但是你们如果控制不住，想要把她们弄死，弄残，弄伤，那我会给你们一次终生难忘的教训，你们清楚我的手段。”

　　“如果是来找事的，或者故意把我们的姑娘弄伤的，拖出去，不用我教你们怎么做。”

　　“如果你们想要赚一点，那就从外人身上想办法，不要盯着我们自己人，你指望一群吃饱饭都困难，养活一家人都困难的姑娘们能有什么钱，能拿出几枚便士出来？”

　　“那些姑娘某种程度上也算是我们的财产，压榨她们，她们吃不饱，瘦的像是麻杆一样，你们会有兴趣？”

　　夏艾尔引导着这些纵欲派的成员们转变思考的方式。

　　“比起压榨自己人，不如想想怎么多压榨外人给自己人发福利。”

　　“比如，来的，强制他们购买卫生防护用品，不想买的，那就额外付五倍的价格。”

　　夏艾尔知道，他现在的做法或许是在纵容着犯罪。

　　但无所谓，改变这个世界，他做不到，改变几条街区某些弱势群体的生存环境...

　　他可以。

　　“在东区卖yin能赚钱吗？那点钱，你们看的上吗？“

　　“你们想多赚一点，那就试着转型，利用我们的渠道，比如卖货，中介，家政...”

　　“给我们赚钱的，保护好她们，帮她们解决一些麻烦。”

　　“给我们送钱的，你们可以想着花样玩，不用担心没生意，黑帮也可以不讲规矩，如果你们一个序列6，一个序列7，连一个黑帮都玩不转，早点滚回南大陆吧，别继续跟着我丢人现眼。”

　　夏艾尔眼中的幽绿更加浓郁，他不是愚者，没办法通过许愿来解决问题。

　　他做不到七天建起一座工厂，安置那些女性，保障她们的待遇。

　　他做不到一个月改变鲁恩王国的制度，从根本上解决这些问题。

　　他不会为了一群不相关的人，去贷款，去满足那无所谓的善心。

　　他只做力所能及。

　　几句话，就能影响几条街区，影响上百人的生计，为什么不多废话几句？

　　三天之内，辉利党的夜莺们，将会更加轻松地完成原本的工作，带回家更多的面包，生存环境最快地得到改善，未来会有转型的机会。

　　夏艾尔只是顺手拉一把，他不欠这群陌生人什么，谁都别想道德绑架他。

　　“大人，其他的我们都答应。”

　　“但...有时候，我们可能控制不住自己。”

　　“活尸”杰森看着夏艾尔眼中的幽光硬着头皮说道。

　　夏艾尔压榨外人，给自己人发福利的理念，杰森绝对支持。

　　虽然他不将这些鲁恩人当成自己人，但是老大的拳头大，老大的话就是道理，老大不屑压榨那些妓女，他也不敢反对，但他们这些放纵派系的，有的时候真的容易控制不住自己。

　　“狼人”泰尔更直接一点：

　　“大人，我们的力气...可能一不注意就把她们撕碎了。”

　　夏艾尔看到两人的反应，他也不生气，只是缓缓从椅子上起身。

　　“满月期间，我会看着你们，或者你们自己去其他地方，找同样在夜晚渴望罪恶和欲望的家伙撕碎他们。”

　　“平时，你们撕碎一个夜莺，我就把你们血祭一次。”

　　“以你们的恢复力，就算被扒掉皮也不会死亡，过段时间还会痊愈。”

　　“只要你们心存恐惧，我相信你们会抵抗住心中的欲望。”

　　“如果你们不听话，我就用你们的特性换个听话的上来。”

　　他缓缓抬起手，活尸和狼人两个黑暗生物的皮肤出现腐烂的痕迹。

　　这只是一个警告。

　　“‘史蒂夫’大人，您的要求我们都会遵从。”

　　“但我不明白，您为什么要...我们不是纵欲派吗？”

　　“狼人”泰森不解地看着“史蒂夫”。

　　“活该你还是序列7。”

　　“杰森，你也需要我来解答吗？”

　　夏艾尔骂了狼人一句，然后看向“活尸”杰森。

　　“大人，您是希望我们，放纵的同时，有所克制，减少失控和非人的风险？”

　　“活尸”杰森看到夏艾尔考校自己，他揣摩着夏艾尔的心意说道。

　　“没错，节制派系只是愚蠢，但它们毕竟诞生过天使，不是完全的一无是处。”

　　“满月的时候，节制派系选择压抑，会失去力量，我们选择放纵，会变成怪物。”

　　“变成怨魂的次数多了，很有可能某一次满月，会变成真正的怨魂，失去所有的一切。”

　　“塞尼奥尔那个蠢货，别看现在风光，让他晋升半神，他多半会直接失控。”

　　“纵欲派系的核心不是完全的放纵欲望，而是利用欲望的力量，学着掌握欲望，如果完全被欲望所侵蚀，变成怪物，失去人性，那活着还有什么乐趣？”

　　“你们想变成被你们操纵的死尸或者那种被狼人转化的怪物吗？”

　　夏艾尔看着这两个手下问道。

　　这两个人对视一眼，纷纷看出对方的想法，那就是老大心情不太好，最好别找事。

　　老大在跟‘血之上将’竞争晋升半神的机会，他们敢说‘血之上将’那种放纵方式更好，绝对会被老大打死。

　　在确立老大是正确的，这个基础认知之后，两人也开始反思这些年的生活，“狼人”泰尔也发现，“活尸”杰森晋升的更快，好像也有这方面的道理。

　　这两人看了一眼趴在地上的，能够被随意驱使的死尸，想到满月时浑浑噩噩的自己，心中不由都有些后怕。

　　他们俩还没活够呢，谁愿意变成这种怪物。

　　反正老大又不禁止他们享受，那就为了自己的小命，在放纵的时候，尽量克制一下？

　　“你们要是没意见，那就滚吧。”

　　“有意见，那就现在提出来。”

　　夏艾尔切换回怨魂形态，身影消失，只留下声音在房间回荡。

　　如果一个序列6，一个序列7，还无法在东区，给一个黑色行业立下一些规矩。

　　那就早点死吧，这么废物，留着还有什么用处。

　　“等等，大人。”

　　杰森最先开口，然后他的喉咙就被一只鬼手握住，像是吊死鬼一样被提在半空。

　　“大人，我们没有意见，我们同意，我们就是想问问，您呢？您不和我们一起？”

　　泰尔看到杰森都流涎水了，还不敢全力挣扎，生怕再挨一顿爆打，他连忙帮着解释道。

　　“做好你们的事情。”

　　“有事可以联系我。”

　　“跟着你们，追着莎伦浪费时间，我什么时候才能找到机会...”

　　杰森从空中掉下，泰尔赶紧接住他，他们现在也不敢再问老大去干什么了。

　　他们不敢问扎特温大人的行程，难道就敢问‘史蒂夫’大人的行程？

　　‘史蒂夫’大人真的会扒他们的皮血祭的。

　　“这是我培养信仰的一个试点，你们敢给我搞砸就死定了！”

　　虚空传来的声音，打消了杰森，泰尔最后的疑惑。

　　不愧是大人，智谋深远呀。