第22章 黑暗中的危险

我们认识了快一年吧？

　　你卖我东西居然整整翻了十倍？

　　马丁不知道自己现在具体是什么心情，大概心都碎了吧。

　　“哪有那么便宜，我那是圣水，圣水你只知道吗？太阳圣水啊！”

　　爱丽丝红着脸继续狡辩。

　　“我只是个序列8的祈光人，不是序列7的太阳神官啊。”

　　“我没本事制造太阳圣水的。”

　　“我为了给你提供最好的圣水还要布置仪式向主祈祷的。”

　　“主祝福过的圣水能和普通的圣水一个价格吗？”

　　“你大晚上过来找我要货不该给我一点补偿吗？

　　爱丽丝这非常有道理的一番话让马丁的心情稍微好了一点。

　　“因为你菜，所以你卖的比别人贵是吗？”

　　夏艾尔若有所思地点点头说道。

　　“我菜？”

　　“那也比你这个养狗都养不明白的家伙好吧。”

　　爱丽丝感觉自己蒙受了无端的羞辱，她在序列8里面已经是比较出色的了。

　　“爱丽丝，我有点好奇。”

　　夏艾尔没有生气，他伸手掀开少女长袍领口的一角，看着里面朴素的亚麻衬裙讶异道。

　　“你把从我这里骗来的钱花到什么地方了？”

　　“你但凡给自己换件好点的衣服，我们都不可能被你骗这么久。”

　　这家伙清苦的生活作风还真让之前的小梅纳德和马丁认为，这是一位有德的苦修士呢。

　　“这是我母亲亲手给我做的。”

　　“还有，你这种行为，无论放在哪里都算是骚扰吧？”

　　爱丽丝白了夏艾尔一眼说道。

　　她随手拍掉了夏艾尔伸来的手。

　　“这是套在外面的长袍，不是裙子，你里面的衣服才是正常出行的外衣。”

　　“而且，你扯我袖子，拽我领子，我都没有说你。”

　　夏艾尔很是随意地道。

　　“那我们扯平了。”

　　爱丽丝甩甩头发很大方地说道。

　　她是因蒂斯的姑娘，也不怎么在乎这种事情。

　　“少爷，这不符合贵族的礼仪。”

　　“您不应该对爱丽丝小姐这么无礼。”

　　马丁跟在后面规劝道，三人说着已经穿过大桥，走出很远。

　　“我很无礼吗？”

　　夏艾尔看向爱丽丝问道。

　　“自信点，你除了有点讨厌人还挺好的。”

　　爱丽丝拍了拍夏艾尔的肩膀，她可不知道什么礼不礼的，乡下没这种东西。

　　“少爷，您是贵族...”

　　马丁看着自家少爷现在的样子无奈苦劝道。

　　您要注意家族的形象...

　　因为爱丽丝在，马丁没有明说。

　　“好了，马丁，别总是愁眉苦脸的。”

　　“虽然我的父亲是贵族，母亲是贵族，哥哥是贵族，但我不是贵族，我只是一名普通的女神信徒。”

　　夏艾尔说的很干脆，梅纳德议员以后的爵位和政治资源都是长子的，他没有什么头衔。

　　不如好好侍奉女神？

　　“你告诉我，你现在是不是已经是一名不眠者了？”

　　“所以才晚上睡不着，找我出来溜达？”

　　爱丽丝有些恨铁不成钢，她差一点就将这家伙拐成歌颂者了。

　　“听不懂你在说什么。”

　　夏艾尔开始装糊涂。

　　他现在倒是有点好奇，假如小梅纳德真的成为了一名歌颂者，那还能在黑夜教会的内部系统里混到主教的位置吗？

　　“你们这些人在做什么？”

　　这时候，一群穿着黑白制服配皮靴的巡街警察听到这里的走了过来。

　　“他在说什么啊？”

　　爱丽丝一脸困惑地看向夏艾尔。

　　夏艾尔看了马丁一眼，马丁会意，展现出极高的专业素养上前将那群巡警打发走。

　　“你真厉害。”

　　“连鲁恩语都不会就敢来贝克兰德。”

　　夏艾尔佩服道。

　　“你以为我想，要不是老家赚不到钱，谁愿意来这么远的地方。”

　　爱丽丝闻言皱了皱鼻子。

　　她要是没有遇到眼前这个冤大头，想在贝克兰德生存还真的有些困难。

　　小梅纳德和马丁都接受过优质的教育，北大陆诸国的语言几乎都会，尤其是因蒂斯语。

　　因蒂斯是工业革命的起源，新党的贵族子弟教育里几乎都涵盖这部分内容。

　　至于罗塞尔可能推翻了索伦后裔的王位？

　　夏艾尔根本就不在乎。

　　王侯将相，宁有种乎？

　　“因蒂斯大使馆能帮你安排一份工作吧？”

　　夏艾尔看向爱丽丝，你好歹是永恒烈阳教会的吧？跑到鲁恩来打黑工？

　　“那个大使我不喜欢。”

　　“看着心烦。”

　　爱丽丝想到贝克朗眼底闪过一丝厌恶。

　　“外派有经费吧？”

　　夏艾尔凑近一点问道。

　　爱丽丝下意识地点了点头。

　　“那你还坑我的钱？”

　　夏艾尔被爱丽丝的反应气笑了，永恒烈阳教会在贝克兰德的人员显然不止一个爱丽丝。

　　你跟着你的同伴一起出去打工啊！

　　在这逮着我一个人薅是吧？

　　“咳咳，我们内部有规定的。”

　　“马丁，你回来了？”

　　爱丽丝看到马丁回来立刻转移话题。

　　“少爷，爱丽丝小姐，事情解决了。”

　　马丁向着两人行了一礼。

　　“怎么用了这么久？”

　　夏艾尔有些疑惑，这些巡警欺负流浪汉有一手，但还真敢在贝克兰德拦他们？

　　“少爷，这些巡警说是听到一些骚乱，才往这边的街道盘查的。”

　　“您逛得怎么样了，要不我们今天就到这吧。”

　　马丁硬着头皮说道。

　　他不知道自己的话能不能劝得动，如今对神秘世界越来越感兴趣的少爷。

　　“嗯？”

　　“他们查哪个方向？”

　　夏艾尔直接问道。

　　“那边。”

　　“少爷，我们还是不要打扰这些巡警巡逻吧。”

　　马丁先是回答了夏艾尔的问题，然后才劝说道。

　　“你说的对，那我们换个方向。”

　　夏艾尔点点头，然后走向让他灵感比较活跃的某个街道。

　　那里的建筑落下的阴影在他的感知中就像是隐藏在暗处的野兽一样，压抑而又危险。

　　“走吧，我请客，我们找个酒吧喝一杯，然后就回去。”

　　“好啊，我肚子正好有点饿了。”

　　爱丽丝没有丝毫犹豫地跟上。

　　“我没说请你吃宵夜吧？”

　　夏艾尔看向爱丽丝说道。

　　“我没说让你请吧？”

　　爱丽丝的脚步更快，一度超越了夏艾尔。

　　马丁看着快要走远的两人连忙跟上。

　　只要夏艾尔不去凑热闹，马丁也不会再多说什么，喝杯酒而已，能出什么问题。