第26章 钱与信仰

亲切友好的交谈过后，机械之心小队继续值班巡逻，夏艾尔三人开始各回各家。

　　一直走到贝克兰德大桥，爱丽丝还是跟在夏艾尔和马丁的身后。

　　“你还有事？”

　　夏艾尔故作疑惑地问道。

　　“给钱啊！”

　　爱丽丝深吸口气露出一个甜美的笑容说道。

　　“给钱？”

　　“什么钱？”

　　“我邀请美丽的爱丽丝小姐一起漫步在塔索克河边只是单纯的喜欢，不是贪图你身上的金镑。”

　　夏艾尔继续装傻道。

　　“我告诉你，你要是敢赖账的话，后果是很严重的。”

　　爱丽丝脸上的笑容不变。

　　“这不浪漫吗？”

　　“我不绅士吗？”

　　夏艾尔遥指天空中的绯红之月，“明月为证...”

　　“我忽然想起来，我好像忘记和伊康瑟执事交代你成为非凡者的事情了。”

　　爱丽丝说着，她转身就要往桥区走。

　　“这是你的报酬。”

　　夏艾尔耸耸肩选择付钱。

　　他将一张钞票塞给了脚步完全没有挪动的爱丽丝。

　　“十镑？”

　　“没了？”

　　爱丽丝看着手里的奥古斯特大头，不信邪地揉搓了一下，这确实是一张，只有一张。

　　“有什么问题吗？”

　　“按小时收费，你的时薪甚至超过了绝大部分的中产，不到两个小时就赚到了码头工人辛苦三周以上的薪水，真棒。”

　　夏艾尔鼓掌笑道。

　　“我帮你打了狼人。”

　　爱丽丝张张嘴不死心地道。

　　“你受伤了吗？”

　　“如果受伤，那么我可以将你送到贝克兰德最好的医院。”

　　“毕竟我们是一起战斗过的朋友啊。”

　　夏艾尔转了一下手里的左轮手枪说道。

　　我们可是一起决定去看热闹的，怎么能算在报酬里面呢？谁保护了谁还不一定吧？

　　“你...我...”

　　爱丽丝虽然觉得很有道理，但换做以前，她这一趟最少能拿到100，现在就只剩1/10了？

　　“爱丽丝，我也是没办法。”

　　“你从我这里赚了这么多，我都快要连饭都吃不起了。”

　　“你呢？晋升序列7的钱攒够了吧？”

　　“你要是晋升成为了序列7，我想要请你帮忙不是更贵了吗？”

　　“都不容易，相互理解吧。”

　　夏艾尔说着迈开脚步向着西区慢悠悠而去。

　　马丁本来有些看不过去，觉得自家少爷压价有点狠了，但听到最后，他也不说话了，只是默默跟上。

　　越花钱越请不起？

　　这可还行？

　　“唉，你这半吊子，你知道晋升序列7需要多少钱吗？我都不说魔药配方，一件主材料就要600镑呢，我怎么晋升啊？”

　　爱丽丝想到独在他国首都艰难打拼的自己，在夏艾尔这个人生赢家这里居然变成了前途无量？她又好气又好笑地追上来。

　　“你至少凑够了一件主材料的钱吧？”

　　夏艾尔简单算了一下说道。

　　“没有。”

　　爱丽丝摇摇头，她开始抱怨起来道：

　　“我可是太阳的信徒，我怎么能够只想着自己？”

　　“从你这里骗...赚的钱很多我都拿去换成食物分给这里需要温暖的人了，以太阳的名义。”

　　爱丽丝想到因蒂斯的永恒烈阳教会更是头疼，一个教会，那么多理念。

　　宗教审判所比较极端，热衷抓捕异端和异教徒，并施以酷刑。

　　布道兄弟会与前者类似，强调对异端、邪教徒、野生非凡者做残酷的打击和清理，以宣扬‘永恒烈阳’的正统教义。

　　托钵僧侣会（小兄弟会）相对比较好，提倡节制欲望，乞食苦行，往各个贫困地方传教，让更多人信仰“永恒烈阳”。

　　但乡下长大的姑娘不太明白，教会给予的待遇还是不错的，苦行可以理解，为什么还要乞食？

　　向富裕的人乞食总感觉怪怪的，向贫困的人乞食不是更有问题吗？

　　难道作为太阳的信徒，不是应该主动向困难的人施食吗？

　　九姐妹会的姐妹们还比较好，虽然内部的麻烦事同样不少。

　　爱丽丝就是感觉待在因蒂斯不太痛快，她才跑到了贝克兰德，想赚点教会的外派补贴也是真的。

　　“你还很骄傲？”

　　夏艾尔都有些惊讶了。

　　“你知道我帮助了多少有困难的人吗？”

　　爱丽丝骄傲的扬起下巴。

　　“少爷，我可以作证，爱丽丝小姐确实在无偿帮助那些需要帮助的人，她购买的，用来分发的食物，还是我帮忙安排的。”

　　马丁在一旁作证，他是亲眼见过很多爱丽丝的善行，不然也不会这么信任这位来自因蒂斯的小姐。

　　“你是说，你用从黑夜信徒手里赚来的钱，在贝克兰德这里，向可能的黑夜信徒分发食物，宣传永恒烈阳的信仰，我还要表扬你是个善良的姑娘？”

　　“你是这个意思吗？爱丽丝？”

　　夏艾尔都不由惊叹起这家伙的道德水平，这操作的也太灵活了吧？

　　你用我的钱，收买我的信徒，以你的名义？

　　你还很骄傲？

　　“呵，如果没有我，你会主动跑到东区去向困难的人分发食物吗？”

　　“而且，我花的是我赚的钱，我辛苦忙前忙后，无偿帮助你们鲁恩人，我都不要求你们念我的好，只是让你们赞美一句太阳都不行吗？”

　　爱丽丝感觉自己的想法没错，她这是走在正义的道路上，永恒烈阳会庇护她的。

　　赞美太阳！

　　“额...”

　　马丁这时候也不说话了，道理是这么个道理，但是他的少爷可能是未来的黑夜主教啊。

　　“你帮助其他人免费，到我这就收钱啊。”

　　夏艾尔忍不住笑了。

　　“你有钱啊。”

　　爱丽丝脱口而出道。

　　她也不乞食，她靠本事赚钱怎么了？

　　“友情呢？”

　　“哪怕不提我，马丁帮了你这么多，你好意思坑他吗？”

　　夏艾尔伸出手看着落在指尖的绯红笑道。

　　“我没坑他啊。”

　　“我坑的是你。”

　　爱丽丝现在装都不装了。

　　她不坑鲁恩的贵族坑谁？

　　“你就不能便宜一点吗？”

　　夏艾尔想到自己这个月只剩400...390镑的零用钱，他有些牙疼的同时，想着这家伙对自己还有什么用。

　　至于那些真拿去东区做慈善的资金就算了。

　　爱丽丝有一点没说错，小梅纳德没有主动做慈善的想法，夏艾尔其实也没有。

　　他手里的资金肯定优先用来购买非凡材料。

　　“你愿意信仰我主吗？”

　　“我告诉过你吧，太阳的能力很多的，你只要信仰我主，我就免费教你向主祈祷的仪式魔法。”

　　爱丽丝想了想问道。

　　“做梦。”

　　夏艾尔直接拒绝，他要信仰就信仰最强的那个，永恒烈阳给他发鸡蛋了吗？就想让他信仰？