第24章 怨魂史蒂夫

砰！砰！砰！

　　大口径左轮手枪的威力近距离能够打穿薄的金属板。

　　狼人的物防再高，他的体表附着的也是毛发不是钢板，他也会受伤，也会流血。

　　愚者途径序列7的魔术师最强攻击手段空气弹，夏艾尔买把手枪就得到了。

　　吼！

　　狼人的身影快速闪过，哪怕夏艾尔开了预判，依然被狼人或挡或躲避开了射出的子弹。

　　在地上快速移动，没有滞空的狼人还是比较难命中的。

　　好在，这次不只是夏艾尔一个人在反击，马丁这时候也开始比较冷静的射击，他的准头虽然不如夏艾尔，但毕竟没少接触枪械，也给狼人的追击带来不少的阻碍。

　　爱丽丝看到马丁脖子上套着的金色狗链，她张大了嘴巴，眼中满是不可置信，连奔跑的速度也变慢了。

　　正是这个金色的狗链给予了马丁勇气和力量，让他能够在被狼人的追逐当中，还能够冷静地开枪射击，没有像是之前那样慌乱。

　　这是夏艾尔从花园里面挖出来的，本来以为会得到歌颂者的非凡特性，但没想到，析出的非凡特性和连带着一起埋下的狗链子结合起来，变成了一件低级的封印物。

　　“他怎么还敢追我们？”

　　“脑子有什么问题吗？”

　　夏艾尔看着已经准备转身反打的爱丽丝疑惑地问道。

　　这可是贝克兰德啊！

　　还是晚上！

　　这位祈光人不管是往天上放个圣光，还是唱一首歌颂太阳的圣歌，你不都要炸吗？

　　你还敢追啊！

　　夏艾尔没有往自己刚才拉仇恨的方面去想，他只觉得第五纪元的这些非凡者太浪了吧？

　　“刚杀过人的狼人一般会比较嗜血。”

　　爱丽丝握住夏艾尔的手腕，金色的光芒亮起，化作点点金光消散在左轮手枪上。

　　这位祈光人为子弹附加上了微量的神圣属性。

　　“那就一起打死他。”

　　“这里是机械之心的管辖范围，就算惹出动静，我们可以亮出身份解决问题。”

　　夏艾尔根本就没带怕的，他现在的身份经得起机械之心调查，爱丽丝也一样，蒸汽教会又不会刻意为难永恒烈阳教会的非凡者。

　　“那就一起打死他！”

　　爱丽丝点点头，她为马丁的手枪也附加祝福之后，她接过马丁手中的锁链抓在手上，金色的光辉再次照亮昏暗的街道，少女的歌声带着振奋人心的神秘力量。

　　夏艾尔灵性有所触动，他微微歪头，后退一步，挡在爱丽丝的侧后方，举枪瞄准狼人的腿部射击。

　　在这条笔直的巷道，没有弯曲的地形和足以遮挡身形的障碍物，哪怕是序列7，想要顶着“探照灯”和两把特质左轮的火力压制冲上来也很困难。

　　爱丽丝握着金色的锁链已经开始缓缓向前移动，数次射击擦过狼人身体的马丁也在少女歌声的鼓舞中跟着前进，太阳属性对于狼人的克制是非常显著的。

　　吼！

　　狼人憎恨地瞪了三人一眼，他捂着受伤的地方，转身似乎打算逃到黑暗当中。

　　砰！砰！砰！

　　夏艾尔抓住机会打伤了狼人的腿部，狼人脚下的动作踉跄了一下，爱丽丝冲过去抛出了手中的锁链，想要套在狼人的脖子上面。

　　马丁也兴奋地跟着上前，他已经迫不期待地想要完成，猎杀一名真正的狼人的伟业。

　　夏艾尔跟在两人的身后，他的灵感非常的活跃，迎面吹来的冷风都好像化作了狰狞的鬼手。

　　不知从何处吹来的阴风，偏移了抛出的金色锁链的飞行角度。爱丽丝身边的金色光辉也变得暗淡下来，这让她惊恐不已，于是她又祈求一道圣光笼罩住自己和马丁，还有不近不远的夏艾尔。

　　夏艾尔手中的枪口转向，从狼人身上移开，对准了背对着他的爱丽丝和马丁。

　　他黑色的眼眸中倒映出一个身影，那人穿着黑色燕尾服，披着暗红色的披风。

　　这是怨魂附身。

　　“我就等你呢。”

　　他眼眸当中闪过镜光，嘴角微微上扬，枪口重新对准狼人的手臂又是一枪！

　　碰！

　　一朵血花炸开！

　　狼人泰尔似乎有些难以置信。

　　蠢货，还不快滚！

　　夏艾尔黑色的眼眸中泛起少许绿光，那狼人像是猛然回过神，忍着身体的疼痛逃进黑暗当中。

　　“爱丽丝，马丁，有些不对劲，别追了。”

　　夏艾尔放下枪看着两人说道。

　　爱丽丝狐疑地看了夏艾尔一眼，她起手就是一道圣光笼罩过来，这圣光没有伤害，只是单纯的阵营鉴定。

　　夏艾尔对此也是不闪不闭，太阳途径克制狼人，活尸和怨魂，难道还能够克制囚犯和没被污染的秘祈人？

　　他闭上眼睛，等到光芒消散，才再次睁开眼睛。

　　“差一点，真遗憾。”

　　夏艾尔有些遗憾地说道。

　　活生生的野怪就这么跑了。

　　“是啊...”

　　马丁同样也是一脸遗憾，但随着爱丽丝停下歌唱，鼓舞人心的能力逐渐停止生效，他这才猛然反应过来道：

　　“不对，少爷，这太危险了。”

　　“别废话了，我们还是快点溜吧。”

　　爱丽丝一手拽住一个就向着来时的方向快速走着，她的眼睛还散发着淡淡的金光，疑神疑鬼地看着周围昏暗的环境。

　　“先生们，女士们，我想你们需要留下解释一下。”

　　“首先，把你们手里的武器放下。”

　　路口处传来中年男人温和但不容置疑的声音，负责贝克兰德桥区的机械之心成员这时候赶了过来。

　　实际上，如果没有其他地方引起的一些小的骚乱，他们还能够更早一点赶过来。

　　“好的，阁下。”×3

　　夏艾尔三人对视一眼，他帮助爱丽丝翻译了一下，他们下蹲将各自的武器放在地上。

　　夏艾尔在起身的时候，一本黑色封面的书籍从长袍内测脱落掉在地上。

　　“抱歉，先生们。”

　　“武器可以放下。”

　　“原则不行。”

　　夏艾尔对着伊康瑟·伯纳德带领的机械之心小队歉意地笑了笑，然后俯身捡起自己‘不小心’掉在地上的《夜之启示录》。

　　“没关系，我们能够理解。”

　　伊康瑟执事看到这本黑夜教会的圣典，他和他背后的队员们态度更加温和了一些。

　　“那么，先生们，女士们，你们谁给我解释一下到底发生了什么？”

　　伊康瑟示意两名队员上前，一名检查地上的两把左轮手枪和一件低级封印物，一柄染血的手杖，另一位对面去检查巷子里的那具被金色光焰烧焦的狼人仆从的尸体。