第23章 狼人

三人进入在煤油灯照耀下略显昏暗的街道。

　　夜色朦胧，绯红的月亮在地上拉出几条长长的影子。

　　夏艾尔这时候已经不再和爱丽丝拌嘴。

　　爱丽丝也变得安静下来，只是时不时鼻翼轻轻扇动一下。

　　马丁跟在这两人身后，如果不是依然能够看到远方酒馆亮起的灯光，他几乎就要被这忽然安静下来的气氛吓到。

　　路上一直都很安静，直到快要接近酒馆的时候，始终无事发生，马丁悬着的一颗这才放了下来。

　　“马丁，你进去点些吃的。”

　　夏艾尔向着自己的贴身男仆吩咐道。

　　“是，少爷。”

　　马丁听令，他就打算进入酒馆，只是看到夏艾尔和爱丽丝都没有进去的打算，他的动作就停了下来。

　　夏艾尔和爱丽丝对视一眼，“去看看？”

　　爱丽丝转身走进旁边的一条巷子，夏艾尔跟在后面同样走了进去，愣在原地的马丁脸色青一阵，白一阵，还是跟在两人的后面。

　　桥区的环境很糟，哪怕是在晚上，也能听到工厂里面传来的机械的嗡鸣声，闻到空气中弥漫着的工业废水的臭味。

　　只是在这种浊臭之中，依稀还能闻到一些腥臭，那是血的味道。

　　夏艾尔拉住了前面的爱丽丝，他做出一个拥抱太阳的动作，爱丽丝会意，双手相握，做祈祷状，前方的的黑暗被金色的光辉照亮。

　　一个浑身长满黑色毛发，身上沾染着血污的怪物已经摸到了三人的近前。

　　骤然失去黑暗的庇护，被金色的光辉照到身上，它痛苦地捂着眼睛就要发出一声惊怒的咆哮。

　　“闭嘴吧你。”

　　夏艾尔举起手里的白桦木手杖，将杖尖插进对方张开的嘴巴里，给对方好好做测了一次核酸。

　　这一下将狼人的嘶吼都捅没了，痛苦地发出一声呜咽。

　　“去死吧你！”

　　爱丽丝这时候已经手搓出一朵金色的虚幻火焰，光明之火落在这个浑身长满黑毛的狼人身上，立刻就熊熊燃烧起来。

　　夏艾尔抽回手杖，他顺手从旁边的地面上捡起一个不知道谁丢的啤酒瓶，朝着脑袋补上一个连击。

　　碰！

　　那个浑身燃烧着金色火焰的狼人倒在地上，颤抖了两下之后，失去了动静。

　　“少爷！”

　　这时候刚从强光的刺激下缓过来的马丁还没来得及惊恐呢，这边就已经结束了。

　　“狼人，就这？”

　　夏艾尔指了指马丁慌张取出的，指向地上那具尸体的左轮手枪，说道：

　　“我们连枪都没掏呢。”

　　“这世界上真的有狼人？！”

　　“女神在上，我们居然猎杀了一名狼人...”

　　同样是年轻人的马丁这时候也兴奋起来，猎杀了一名狼人啊，这说出去可比猎杀了几只兔子，或者狐狸有面子多了。

　　“狼人应该没有这么弱。”

　　“我听教会的姐妹说过，这些狼人有一种用狼毒制造下属的能力，被狼毒感染的人会变成类似狼人的怪物，而这种怪物的生命通常很短暂。”

　　爱丽丝皱起眉，她可不认为自己这么轻松就干掉了一位序列7的狼人，要是真这么简单的话，裁判所的那群家伙早就没有存在的必要了。

　　“照你这么说的话，类似狼人的怪物出现的地方，就会出现真正的狼人？”

　　“那我们回去睡觉吧。”

　　“现在有点晚了，连月光都没有那么明亮了。”

　　夏艾尔看了一眼手杖末端沾染的暗红血渍，他如果用这个捅人的话，那目标会感染狼毒吗？

　　“是啊，我们还是快走吧。”

　　马丁听到两人的推测之后，他刚燃起的兴奋瞬间消失，反正今天已经杀了一只像狼人的怪物，现在还是赶紧回吧

　　绯红的月光是什么时候开始暗淡的？

　　借着还在燃烧的金色火焰带来的光亮，他下意识抬头看了一眼，然后就看到一只长满黑毛的狼人，用着又尖又长的指甲插入墙壁，正准备从不远处的房顶跳下来。

　　那怪物泛着冷意的幽绿眼眸，在黑暗中显得格外渗人。马丁吓得一个激灵，背后生出一层冷汗。

　　嗖！

　　好似风声。

　　狼人爆发力量，在墙壁上用力一踩，从半空中扑向夏艾尔三人。

　　马丁慌乱中直接打完了子弹。

　　但对方的移动速度实在太快，根本来不及瞄准的马丁当然打不中对方，子弹全部都落在旁边的墙壁上。

　　碰！

　　夏艾尔举起特制的大口径左轮手枪，压倒击锤，带动转轮转动，扣响扳机。

　　金铁交鸣之声响起。

　　半空中的狼人用能够撕裂普通钢板的利爪挡住了子弹，原本迅猛扑来的动作也受到影响。

　　“滞空状态？”

　　夏艾尔看到这个序列7的狼人这么小看他们三人，他也微笑着将剩下的五枚子弹全部打出。

　　听说狼人的防御力和恢复力都很不错？

　　他微调枪口对着下三路招呼。

　　砰！砰！砰！碰！

　　吼！

　　在压抑着愤怒的低吼声中，狼人放弃了快速袭杀三人，选择了防御自己的要害。

　　但凡该死的混蛋瞄准的不是这么紧要的地方...

　　他一定要活撕了这个混蛋！

　　狼人想要记住那个家伙的脸，然而出现在视野当中的却是骤然亮起的圣光。

　　砰！

　　最后一颗子弹隐藏在金色的圣光当中，沾染了神圣的气息，在狼人的手臂上炸开一朵血花。

　　夏艾尔打完子弹之后转了一个枪花，他正打算填装一下子弹，就被人拽住快速向着街道的另一头跑去。

　　爱丽丝看都没看被自己召唤的圣光糊了一脸的狼人，她拉住夏艾尔和有点懵的马丁就快速的向着主街道逃跑。

　　“我们不继续打吗？”

　　夏艾尔被爱丽丝拖着，他轻轻挣脱开，一边跑，一边装填子弹，还不忘回头看一眼从地上爬起来的那个狼人。

　　“那可是狼人，我们怎么打啊？”

　　“靠我的法术？还是靠你的几发子弹？”

　　爱丽丝坚定先逃再说的原则不动摇，她很清楚，一旦被狼人近身的话，她们都要遭殃。

　　“马丁，你的准头不至于差到这种水平吧？”

　　夏艾尔也没有坚持，他回头瞄准了想要追上来的狼人，再次射击。

　　小梅纳德的打猎经验，加上秘祈人对于黑暗力量的敏感，超高的精神力，他的准头非常的不错。