第2章 阿罗德斯

“来自地底的造物。”

　　“隐秘和窥视的眼睛。”

　　“给予启示和指引的魔镜。”

　　“阿罗德斯！”

　　夏艾尔通过能够与自然沟通的精灵语，结合自己对于阿罗德斯的了解，现场编出一套，最有可能指向舔狗镜的尊名。

　　为了增加准确度，他按照自己穿越前看过的设定图，利用灵性在水中勾画出一面，两侧镶嵌着黑色宝石作为“眼睛”的镜子。

　　他的行为看似很鲁莽，实际也很鲁莽，但他不后悔，这已经是风险最低的收益方案了。

　　灾变纪元，没有外挂，穿越者也会死的会很难看的。

　　魔镜阿罗德斯的诞生与上帝有关，层次大概在半神到天使之间，如果能够得到魔镜的帮助，他就能更好地在这个超凡世界生存。

　　“精灵，是你在呼唤我吗？”

　　很快的，黑暗的海洋中亮起微光，夏艾尔通过控水“雕琢”的水镜表面泛起波澜，一道道银白的精灵语字符浮现。

　　“是我。”

　　“我回答了你的问题。”

　　“现在轮到我发问了。”

　　夏艾尔满意的点点头，这镜子的位格果然不低，给个信号就能够直接定位过来。

　　水镜表面闪烁了一下，似乎是有些疑惑，但是感受到夏艾尔身上的灰雾气息之后，镜面的符文还是显现道：

　　“你问。”

　　夏艾尔挥手，一个被困在水幕当中的死灵被拖曳过来，他笑着望着“银镜”说道：

　　“这个死灵作为提问的旁观者，如你所见，我的身份比较尴尬，需要一定的帮助，你愿意跟着我一起玩一段时间吗？”

　　他直接了当的说道。

　　“银镜”的表面荡漾起一层层涟漪，仿佛是没有想到会听到这样的话语。

　　“当然，可以。”

　　“我很，荣幸。”

　　“银镜”略微有些呆板和忐忑的给出回应。

　　它很高兴，很高兴得到邀请，而且对方身上的气息，也让它感觉到温暖和亲切。

　　“那么，轮到你提问了。”

　　夏艾尔也没想到这个时期的舔狗镜这么好搞定，他伸手轻轻敲了一下面前的“银镜”笑道。

　　“好的，我想问。”

　　“阿罗德斯...”

　　“这是你给我取的名字吗？”

　　“银镜”像是有些羞赧的浮现出一道道精灵语符文。

　　夏艾尔脸上的笑容一僵。

　　他仿佛看到了无数的回旋镖，从现在，飞向未来。

　　“你还没有名字吗？”

　　夏艾尔有些愕然地问道。

　　“是的，实际上，我最近才开始觉醒智慧，之前一直都是随波逐流的到处漂泊着。”

　　“魔镜”选择了灵与灵的直接沟通，跨越了语言，让它表达的意思能够更加方便夏艾尔的理解。

　　你在第三纪元后期才诞生灵智？

　　夏艾尔有些意外，他不觉得这面“魔镜”有欺骗自己的必要，但这对他来说不算是个坏消息，正所谓，先天灵宝，有德者居之。

　　“你喜欢阿罗德斯这个名字吗？”

　　他笑吟吟问道。

　　“谢谢你，精灵。”

　　“我很喜欢这个名字，我觉得它很适合我。”

　　“请问，我能够称呼你的名字吗？”

　　阿罗德斯有些欣喜和期待地询问道。

　　“我的名字？”

　　“你不知道？”

　　夏艾尔微微挑眉，他随即温和地笑道：

　　“夏艾尔，这是我的名字。”

　　“你当然可以直接称呼我的名字，我很乐意与你成为朋友，正如我很需要你的庇护和帮助。”

　　夏艾尔没有掩饰自己的目的，他也知道，在这面全五家非凡能力都沾过一点的“魔镜”面前，撒谎并没有什么意义。

　　“我会的，夏艾尔。”

　　“我很高兴你愿意和我成为朋友。”

　　“我也会努力来帮助你的。”

　　阿罗德斯的灵性开始活跃起来，银色的波纹有节奏的荡漾，难以掩饰它的激动和欣喜。

　　它就像是一个独孤的幼童，在茫然的观察这个陌生而又危险的世界时，有着另一个人向它发出邀请。

　　“你需要我做什么？”

　　“我还是很厉害的。”

　　“我可以带你去找你需要的非凡特性，我还能提前帮你预知可能会遭遇的危险。”

　　“夏艾尔，你需要离开这里了，我能够观察到，有一个大家伙在向着这片海域靠近，你可以向西走，那边的海域暂时比较安全。”

　　阿罗德斯不等夏艾尔发问，它就开始主动介绍起自己的能力，并且帮助夏艾尔点亮了小地图，照亮了小地图上的大片阴影。

　　“我相信你，阿罗德斯。”

　　夏艾尔看着比自己还要主动的阿罗德斯，忽然有一种困难模式，偷偷输入作弊代码的感觉。

　　现在的阿罗德斯好像还没有形成未来那种相互提问的规则和限制？还不成熟？

　　夏艾尔没有多么在意这个问题，他按照阿罗德斯点亮的小地图，继续在深海当中潜行。

　　他是精灵歌者，长时间生活在深海当中，也没有什么问题。

　　“阿罗德斯。”

　　他一边劈开那些标粗的红名怪，一边轻声呼唤道。

　　“我在！”

　　几乎是秒回，或者说，阿罗德斯的注意力始终都在这里。

　　“你应该知道，这个世界上，如同你这样，能够从灵界，命运，各种地方得到启示的存在，数量太多了。”

　　“虽然陆地上现在很乱，祂们应该没有心思注意一位偏远海域的精灵，但我还是想问，你拥有一些隐秘方面的能力吗？”

　　“如果你没有办法的话，那我想早点找到能够帮我晋升半神的灾难主祭非凡特性，半神或多或少都应该具备一些隐秘的通用能力。”

　　风暴途径序列4灾难主祭。

　　夏艾尔其实不想太仓促的晋升半神，但如果阿罗德斯没有办法的话，那么也只有快点晋升这个选择。

　　至少半神的基础属性比较高吧，在深海里寻找一位灾难主祭的难度，也该大于寻找一些具备隐秘能力的其他途径半神。

　　“夏艾尔，你身上的灰雾就足够隐秘，如果不是你呼唤我，我也不会注意到你。”

　　阿罗德斯感觉夏艾尔可能还不知道那灰雾的神秘和强大，它只能委婉的做出提醒，因为它现在同样不怎么了解。

　　夏艾尔看到“魔镜”的提示之后，他微微低头，看着依然环绕在身边的，淡淡的灰白雾气，有些庆幸，又有些好笑。

　　这是灰雾（源堡）第二次投歪的不甘心吗？难道还想要抢救一下？