第25章 伊康瑟·伯纳德

“自我介绍一下，伊康瑟·伯纳德，蒸汽教会的贝克兰德教区执事，贝克兰德教区机械之心的队长。”

　　这位头发乱糟糟，面容坚毅的执事先生礼貌地自我介绍道。

　　“贝内特·梅纳德，廷根市梅纳德议员的幼子，贝克兰德黑夜神学院的一名学生，现在还在接受黑夜教会的神职培训。”

　　夏艾尔抱着《夜之启示录》，行了一个神职人员的标准礼节。

　　“您好，执事先生，我是马丁，贝内特少爷的贴身男仆。”

　　马丁整理了一下稍显凌乱的头发，跟着夏艾尔行礼道。

　　“我是爱丽丝，永恒烈阳教会的低阶非凡者。”

　　爱丽丝也是直接自报家门，反正来的是机械之心又不是风暴教会的代罚者。

　　机械之心队长也听得懂因蒂斯语。

　　“队长，这里有狼人的痕迹，空气中还残留着一点死灵的气息。”

　　“队长，都检查过了，这些武器没有问题，这位先生手杖上沾染的血渍应该属于被狼人控制变异后的人类。”

　　两名机械之心的成员向着伊康瑟·伯纳德汇报道。

　　“我来解释一下吧。”

　　“最近贝克兰德的天气都不太好，非常的影响心情，作为女神的虔诚信徒，我在晚上走出家门，想要看看夜晚的贝克兰德，寻求心灵的宁静，放松烦躁的精神。”

　　“我的贴身男仆考虑到安全问题，雇佣了爱丽丝小姐作为保镖，陪着我们一起出来散散心。”

　　“我们在贝克兰德大桥汇合，边走边聊，欣赏着夜晚的风景，再走到桥区的时候，时间已经不早，打算找个酒馆喝一杯，然后就原路返回，结束今晚的活动。”

　　“在走过这条街道的时候，爱丽丝小姐感觉到有些不对，一个像是狼人的怪物隐藏在黑暗中准备袭击我们，我们配合爱丽丝小姐解决了这只怪物，又来了一只更强大的狼人。”

　　“爱丽丝小姐担心无法保护我们的安全，于是释放出耀眼的光辉，制造出大的动静，将那只狼人逼退。”

　　“事情就是这样，伊康瑟执事，我和马丁的持枪证没有带在身上，你们想要检查的话，我们也可以配合你们。”

　　夏艾尔一番话将自己三人直接摘了干干净净。

　　至于为什么大半夜不睡觉出来瞎跑？

　　因为我是黑夜女神的信徒。

　　我在追求心灵的宁静。

　　“那个狼人没有死？”

　　“你们只是击伤了他？”

　　伊康瑟执事点点头，夏艾尔的话没有任何的问题，他确认道。

　　“是的，那第二个出现的狼人比第一个强很多，我很怀疑我们的子弹能够对他造成多少伤害。”

　　夏艾尔对于自己打出的伤害不抱希望，狼人这种生物，就算是肠子掉出来，只要洗干净塞回去就能愈合，想用普通的子弹杀掉有些困难。

　　伊康瑟看向爱丽丝。

　　“我只是序列8的祈光者，不是序列7的太阳神官，在不举行仪式的情况下，没办法为武器附加真正的神圣伤害。”

　　“我只能做做样子吓唬那个狼人一下。”

　　爱丽丝同样解释道。

　　她只能让武器沾点圣光，子弹发射出去还能够保留多少神圣力量，她自己也不确定。

　　“我明白了。”

　　“先生们，你们展现了非凡的勇气。”

　　伊康瑟执事赞扬了夏艾尔和马丁的勇气，虽然可能有祈光者的加持，但面对危险，没有给自己这边的非凡者拖后腿已经很不错了。

　　如果这两位先生不是黑夜教会的神职预备役，他倒是很乐意邀请对方加入蒸汽教会，加入机械之心。

　　“不过，还是要注意安全，哪怕晚上想要出来放松心情，也尽量选择距离教堂更近的地方。”

　　这位好心的执事没有为难夏艾尔三人，只是叮嘱一下，他也没有指责夏艾尔不在西区跑到桥区。

　　西区是风暴教会负责，桥区是蒸汽与机械教会负责，说桥区治安差不是打自家教会的脸吗？

　　“感谢您，伊康瑟执事。”

　　“没有您及时赶到，我们还不知道会遭遇什么可怕的事情，如果那个狼人还有同伙的话，我可能就危险了。”

　　“虽然有些冒昧，但我能问您一个问题吗？”

　　夏艾尔先是真诚的表达了感谢，随后声音里带着些许忐忑地问道。

　　“请问吧，梅纳德先生。”

　　伊康瑟执事温和地笑了一下。

　　看着这位很通情达理的执事先生，夏艾尔决定回去和阿罗德斯叮嘱一下，给这位先生留点隐私，不要一直逮着霍霍。

　　“那个，就是，今晚的事情，能够请你们保密吗？”

　　“我不希望我的母亲知道，这只会让她白白担心。”

　　夏艾尔态度诚恳地请求道。

　　伊康瑟有些意外，他以为是什么麻烦事，没想到居然是这种请求吗？

　　“梅纳德先生，你可以放心，我们不会轻易向不了解神秘世界的普通人透露这些事情。”

　　这位执事先生有些好笑地说道。

　　他没想到这个敢向狼人开枪的小伙子居然会害怕自己的母亲。

　　“感谢您的理解。”

　　夏艾尔再次感谢道。

　　“呵呵，我只能答应你不向你的父母透露这些事情，但是按照正神教会之间的默契，这件事情我是要共享给值夜者的，你可以提前做好准备。”

　　伊康瑟执事倒是没有隐瞒夏艾尔，这可是惯例。

　　“这是应该的。”

　　夏艾尔没有丝毫介意地回应道。

　　同行认证的优秀青年，这不提前毕业，直接转正？

　　神学院也不用继续念了，简直完美。

　　“那我们可以走了吗？”

　　夏艾尔看谈的差不多了，打算回去睡觉了。

　　“当然可以，你们需要帮忙检查一下吗？”

　　伊康瑟友善的提议道。

　　“不用了，谢谢伊康瑟执事的好意，我们待会再让爱丽丝举行一个净化仪式就好。”

　　“如果你们有什么不舒服地方，那在这里一起举办也可以，你们也可以顺便沐浴一下阳光，驱赶走晚上可能存在的湿气和寒意。”

　　夏艾尔把净化仪式说的像是晒太阳，蒸桑拿，拔火罐一样，这让一直没有说话的爱丽丝目光幽幽地盯着他的后脑勺。