第28章 组织需要你

“泰尔，我需要一个解释。”

　　“你是怎么废物到被那三个家伙弄成这样的。”

　　夏艾尔出现的第一时间就是找事。

　　“对方有一位太阳途径的非凡者，还有一件太阳途径的封印物。”

　　“其他两个人也都携带着大口径的枪械。”

　　“狼人”泰尔看到自家老大回来，说出了早就准备好的理由。

　　“这次算你过关。”

　　夏艾尔轻哼一声，他走到一张椅子旁坐下。

　　“‘史蒂夫’大人，扎特温大人离开了。”

　　脸色苍白有着黑斑的序列6“活尸”杰森恭敬地献上一件物品。

　　那是一件形如圆月，四周镶嵌着绯红宝石，刻画着月亮符文和神秘标识的华美冠冕。

　　这是对应月亮途径序列5深红学者的2级封印物，深红月冕。

　　“你继续拿着吧，没有这件封印物，你们遇到莎伦连等我支援都做不到。”

　　“扎特温大人离开之前有交代什么吗？”

　　夏艾尔看了一眼这件封印物，随后移开目光问道。

　　他的手指轻轻敲击着座椅的扶手，如果史蒂夫带着这件封印物，或许没那么容易栽在夏艾尔手中，可惜，史蒂夫是一位经验丰富的序列5强者，他的资源分配没有问题，战斗经验更没有问题，只是遇到了不讲武德。

　　“扎特温大人只是让我们继续抓捕节制派的残党。”

　　“活尸”杰森看到老大没有回收深红月冕的想法，他连忙将这件巴掌大小的封印物收纳起来，用灵性布置一层封锁。

　　这件2级封印物虽然强大，但是负面效果同样不是开玩笑的。

　　夏艾尔见到“活尸”杰森不知道玫瑰学派圣者的下落，浑不在意地点点头。

　　圣者没必要向中序列汇报行程。

　　但凡这位圣者是专心来抓莎伦和马里奇的，还需要史蒂夫三人从西拜朗一路追到贝克兰德？

　　“大人，那三个家伙，你为什么不直接杀死？”

　　“狼人”泰尔不解地问道。

　　他本来以为自家老大完成附身之后会解决那三人，结果却是给了自己一枪。

　　“我们来贝克兰德是为了抓捕莎伦和马里奇。”

　　“那三人一看就与贵族和正神教会有关，我附身的小子还随身带着一本黑夜圣典。”

　　“他们没死，只是机械之心搜捕你，长时间找不到线索也会作罢，会猜测你已经离开了贝克兰德，或者躲到了其他不归机械之心管辖的区域。”

　　“他们死了，我的存在也会暴露，一位序列5足以引起正神教会的高度重视。”

　　“贵族也会持续向正神教会要求抓捕我们。”

　　“我们躲起来简单，但是莎伦和马里奇就会得到更多的喘息时间。”

　　夏艾尔简单地讲述了一下扫黑和反恐的区别。

　　如果死的只是平民，一段时间过后，就不会有人在意这件事情。

　　他们的家人会悲痛，但无能为力。

　　他们面临的生存压力也不会留出太多的时间，让他们悲伤亲人的离去。

　　如果死的是小梅纳德，那么小梅纳德的家人就会隔三差五的去拜访黑夜教会。

　　这很无奈，但这是现实。

　　“大人，我明白了。”

　　“狼人”泰尔点点头，他不在乎什么贵族不贵族，但这一趟是出来做什么的，他还是清楚的。

　　“贝克兰德到底是没有海上自由。”

　　“活尸”杰森同样没有意见，他也不想被正神教会一直追着。

　　“也不知道塞尼奥尔那家伙什么时候被人弄死，换成悬赏金。”

　　“他死了，我们正好接管他的舰队。”

　　夏艾尔直接当着两位手下的面诅咒自己的同事早点去死。

　　“42000镑，这么多的赏金，我都有点心动。”

　　“活尸”杰森舔舔嘴唇，他也很馋那些赏金，还有血之上将的非凡特性。

　　“狼人”泰尔的实力差一些，没有说话，只是点头，他也馋。

　　纵欲派内部的职场关系就是这么的健康且自然。

　　“说说我们之后的打算吧。”

　　“莎伦和马里奇虽然实力不行，不懂得运用欲望的力量，但是她们的反占卜能力同样麻烦，我们不可能只追着她们，其他的什么也不做。”

　　夏艾尔敲了两下座椅扶手示意两人都看过来。

　　“她们打架不行，跑倒是挺能跑。”

　　“大人，您有什么吩咐吗？我们一直追着她们也挺烦的。”

　　“活尸”杰森和“狼人”泰尔都看向夏艾尔，他们追了一路，也挺烦的。

　　“泰尔不方便继续在桥区活动。”

　　“杰森，你和泰尔去东区，那里是风暴教会代罚者负责的地盘，机械之心也不好越过代罚者在东区大范围的搜捕你们。”

　　“你们也不要闲着，找点事情做。”

　　“东区有个主要从事卖淫等黑色生意的黑帮，我记得是叫辉利党。”

　　“将这个黑帮的首领做掉，接管他们的地盘和生意，我们也需要一些帮忙跑腿的，能够随时牺牲的渣子，满月的时候，这些渣子的血肉和灵魂也会取悦我们。”

　　“东区的混混们就算消失也不会有人在意。”

　　“越坏的，欲望越强烈的，口味也更加美味。”

　　夏艾尔想了想说道。

　　他打算将这两个纵欲派的家伙丢到东区去吃厨余垃圾。

　　“交给我们吧，大人。”

　　“活尸”杰森和“狼人”泰尔没有半点推辞直接答应。

　　他们本来就不敢违抗夏艾尔的命令，更何况，这命令本身也符合他们的胃口。

　　“记住几点。”

　　“第一，快速接管辉利党，不要引起太大的骚乱，引起官方的注意。”

　　“第二，你们可以适当的扩大控制的街区，但要适度，地盘太大对我们只会带来麻烦，没有意义。”

　　“第三，你们想爽可以与其他黑帮火并，但火并只能是与黑帮，不要轻易暴露你们的实力，更不许在你们控制，或者其他黑帮控制的街道引起太大的骚乱，黑帮的事情止与黑帮，你们不要妨碍东区的那些居民正常的去上班，他们不上班会饿死，我们不是灵教团的家伙，太多死人对我们没有价值。”

　　“第四，在街区收了保护费，那就维持好治安，我们可以在贝克兰德安插一个长期稳定的黑帮组织，主要负责搜集各种情报，而不是搜刮那些贫民口袋里的几枚铜币，你们也不缺那点东西。“

　　夏艾尔先是划出四条基本规则。