第27章 夏艾尔的献祭仪式

“我不为难你。”

　　“你赞美一下太阳，我可以考虑以后免费给你帮忙。”

　　“只是偶尔啊，我也要吃饭的。”

　　爱丽丝咬咬牙，有些心疼地说道。

　　“呵，你想要我背叛女神？”

　　“你做梦。”

　　夏艾尔在胸前画出一个绯红之月，态度非常坚定道。

　　“我没有让你背叛你的信仰，你就赞美一句太阳，我就免费给你一瓶太阳圣水怎么样？”

　　爱丽丝再次抛出筹码。

　　“呵呵，你赞美一下女神，我给你100镑。”

　　夏艾尔不屑地翻了个白眼。

　　两人对视一眼奇奇说道：

　　“你这个异教徒！”×2

　　“少爷，爱丽丝小姐，我会安排好仆人们准备好食物的。”

　　马丁站出来向着两人一礼，然后快步走进别墅里面。

　　“吃点再走？”

　　夏艾尔眼看都走回家门口了，他向着还在跟着的金发姑娘问道。

　　“太阳会祝福你的。”

　　爱丽丝做出永恒烈眼教会的托钵僧侣们感谢时会做出的手势，然后她又摸了摸自己有些饿的肚子。

　　“月亮也会祝福你的。”

　　夏艾尔在胸前连点四下，然后带着爱丽丝进入别墅，马丁已经安排仆人们加急准备了一些食物。

　　他吃掉一个小蛋糕之后，看着依然在往嘴里塞水果布丁的爱丽丝，起身说道：

　　“我先回去休息了。”

　　“你是我的朋友，不用客气。”

　　“马丁，你也不用管她，去休息吧，安排值班的仆人照顾她就行。”

　　夏艾尔说完走向楼梯。

　　“马丁，你去休息吧，不用管我。哦，对了，这里这么大，应该能让我休息一晚吧？”

　　爱丽丝满足地摸了摸肚子，她看向马丁问道。

　　她吃饱了就不想再走回去了。

　　“当然，请放心，爱丽丝小姐，待会会有女仆带您前往客房。”

　　马丁也有些疲倦，但还是尽职地完成着善后的工作。

　　...

　　卧室。

　　夏艾尔坐在镜子前闭上眼睛。

　　个人心灵岛屿当中，他微笑地看着惊恐地在镜子里面挣扎的怨魂史蒂夫。

　　钓鱼果然还是需要先打窝。

　　爱丽丝召唤的圣光能够在一定程度上防护远距离的怨魂附身。

　　机械之心小队的靠近逼迫赶来支援的怨魂必须速度解决麻烦，清理场中的各种痕迹。

　　这种时候，只要控制一下站位，刚好在爱丽丝和马丁视野的外围，正好在圣光笼罩的边缘等待就好。

　　历史中已经有无数元婴老怪证明过了，想要附身穿越者是一件多么危险的事情。

　　“你不需要紧张和害怕，这没有什么难以理解的。”

　　“事实上，绝大部分的秘祈人都是如此，我在这其中还是保守的那一类。”

　　“你没有在我的心灵世界看到真实造物主的投影，只是看到了一面镜子，这还不算幸运吗？”

　　夏艾尔笑着解释道。

　　秘祈人的玩法就是这样的，掌握献祭和仪式魔法，精通摇人之法。

　　镜面当中的怨魂史蒂夫双目当中的幽光更盛，他张开嘴想要发出直击灵魂的怨魂尖咆，然而耳边却先响起一首

　　“春秋转旧人不在孤冢寒”

　　“高山流水只为君挽”

　　“残梦回环曲终不复弹”

　　精灵的歌声在镜中的回响彻底压过了怨魂越发凄厉的尖哮。

　　夏艾尔退的远远的，心灵世界在他的控制下，一层层空气墙将从镜子里传出的尖哮声阻挡。

　　没过多久，怨魂眼中的惊恐和疯狂一点点化作木然和呆滞。

　　观众的手段是真的很阴呢。

　　“这样，我就有了一个能够回应我的灵界生物。”

　　夏艾尔看着自己的作品满意地点点头。

　　秘祈人最怕的就是无组织，连献祭都不知道给谁献祭。

　　序列5想要回应祈祷虽然困难了一点。

　　但只要距离够近，秘祈人还是能够蹭到回应的。

　　“这就是人形封印物的原理？”

　　他打了一个响指，镜面隐没，只留下一张怨魂的画像，摆放在心灵世界自动浮现出献祭祭台上。

　　夏艾尔将三根香插在香炉上，具现出各种纸钱，纸人，纸元宝，灵性的火焰将这些东西点燃，这些献祭的材料化作点点荧光消散，在怨魂无法自拔的幻梦当中化作真实存在的事物。

　　纵欲派出身的怨魂没有抗拒住世俗的诱惑，他开始尽情地享受起夏艾尔供奉的祭品，也就与夏艾尔之间完成了神秘学上的秘契仪式。

　　“然后就是...请‘神’上身？”

　　“总不能光吃贡品不干活吧？”

　　夏艾尔看着三根快速燃烧起来的檀香，看来怨魂很喜欢这种味道。

　　他朝着祭台上挂着的画像一点。

　　他的灵体换上了冤魂史蒂夫同款的黑色燕尾服和暗红披风。

　　现实世界当中，夏艾尔睁开双眼，他的身体开始虚幻漂浮起来，化作如同怨魂一样的幽影。

　　他的手掌在面前划过，面容开始变换，变成了四十多岁，面无表情的中年男性。

　　不仅是外貌的变化，就连气息都与怨魂史蒂夫一致。

　　“阿罗德斯，制造一个我正在房间里睡觉的镜像。”

　　“再帮我定位一下纵欲派在贝克兰德的临时据点。”

　　第一次当怨魂，夏艾尔迫不及待地想要出去耍耍。

　　“好的，夏艾尔。”

　　阿罗德斯直接以灵界启示的方式给夏艾尔发送信息。

　　反正怨魂能够直接沟通灵界。

　　它先是帮夏艾尔制造了一个镜像替身，然后直接定位了纵欲派二人现在的位置。

　　狼人和活尸被动的反占卜能力在阿罗德斯这里跟不存在没什么区别。

　　阿罗德斯将夏艾尔房间的镜子和东区的某面镜子连接之后，夏艾尔直接通过镜面闪现跳跃了过去。

　　东区的某个据点。

　　“活尸”杰森和“狼人”泰尔都等在这里。

　　因为夏艾尔没有提供帮助，这位序列7的狼人还没有被机械之心逮捕。

　　纵欲派的三人组背后也是有序列三的圣者领队的。

　　这时，看似消瘦实际上很健壮的泰尔直接撕开了自己中弹部位的血肉，他的指甲伸长，将里面的子弹剔除，子弹上沾染的无法长时间附着的神圣气息也被狼人掌握的黑暗法术侵蚀抹除。

　　夏艾尔虚幻的身影像是幽灵一样通过房间内的镜子出现。