第3章 半神而已

“阿罗德斯，我当然知道这些灰雾的神奇，所以我才会更加的恐惧，这也是我不敢前往陆地上的原因之一。”

　　夏艾尔感觉...他敢上岸的话，这灰雾遮了和没遮有什么区别啊？

　　更加引人遐想吗？

　　“夏艾尔，我能够感觉到，你真正想要的不是我提供一定的隐秘。”

　　“你可以直说，只要我能够做到，就一定会帮你。”

　　“阿罗德斯”沉默了一会，有些纠结的传达出信息，它随后又连忙补充道：

　　“我绝对没有窥视你的内心，我可以保证，不然你身边的灰雾不会这么平静，我只是能够感觉到，你的似乎在纠结着什么问题。”

　　夏艾尔看到如同刷屏一样的大量解释，甚至有些越描越黑的“银镜”，他有些无奈地说道：

　　“阿罗德斯，你不需要解释这些。”

　　“我的家乡有句老话，疑人不用，用人不疑，我既然召唤你，那就会信任你。”

　　夏艾尔猜测，可能是倒吊人途径的能力让这片镜子能够本能感知到提问者心中的阴影？

　　“我实际上也没有太纠结。”

　　“我可是精灵。”

　　“两横一竖就是干。”

　　他看着重归澄澈，似乎在等待自己继续说下去的“银镜”，他看着黑暗幽深的海域，语气非常平静的说道：

　　“阿罗德斯，我虽然没有你那么智慧，但我同样了解这个世界，了解我面临的处境。”

　　“我有着你的帮助。”

　　“晋升半神，天使，我想不难，你能够指引我找到，遗落在海洋当中的风暴途径的高位特性，或者其他相邻途径的高位特性，这个连续洗牌的年代，高位的非凡特性还没有被完全垄断。”

　　夏艾尔说着，眼底闪过片刻的茫然和迟疑：

　　“我成为天使的话，哪怕一直躲在深海，我依然能够在灵界开辟一片属于我的乐园。”

　　“但...我在想...”

　　“我是精灵，那位新的，风暴途径的神灵，祂会不会在我想要晋升半神的时候，向我吼一嗓子，然后靠着上位者的压制，直接让我在晋升的时候失控死去。”

　　夏艾尔不是很想这么想，他甚至感觉自己把自己看的太过重要，列奥德罗不会这么没品，针对一个躲藏到极度偏远海域的一个序列5吧？

　　但真的不会吗？

　　他要相信一个背叛者的人品？

　　在第五纪元，原初魔女从序列7就开始监视整个魔女途径，隐匿贤者乐意无偿给序列9的窥秘人分享“死人复活”的禁忌知识。

　　这些虽然是邪神。

　　但风暴之主对于精灵来说与邪神有什么区别吗？

　　未来状态存疑的精灵王后，为什么明明有着多余的半神，天使的特性，都不留给精灵的后裔，而是交给阿尔杰，还培养一头海蛇？

　　退一万步说，晋升半神的时候，列奥德罗不针对自己，那么晋升序列3的时候呢？晋升序列2的时候呢？

　　难道要转途径，去还没有真神的观众途径？

　　看看亚当对于观众途径的无形影响有多么深远吗？

　　夏艾尔愿意相信阿罗德斯，但却不想要相信那些神或者人，对于那些存在来说，看你不爽，轻哼一声，都会是毁灭性的打击吧？

　　“夏艾尔，风暴教会，我了解到的，他们对于精灵的态度，算不上友好，恶意非常的明显，因为你们占着很多的非凡特性，他们只有击杀你们，才能够培养更多的人类信徒成为非凡者。”

　　阿罗德斯感受到夏艾尔低落的情绪，它的情绪也跟着低落，连带着对于风暴教会都生出一种厌恶的感觉。

　　“所以我不能放弃灰雾的力量，至少不能完全放弃。”

　　“阿罗德斯，帮我导航一下，除了灾难主祭的特性，我还要一份偷盗者，占卜家，学徒三条途径的低位特性，最好是最低的序列9途径的非凡特性，最好是偷盗者。”

　　夏艾尔很果断的提出自己的需要，老黄的失败案例摆在那里，完全放弃自己的先天优势，这并不可取。

　　“啊？”

　　“夏艾尔，你难道不知道，容纳这些不相邻的非凡特性会让你变得疯狂吗？”

　　阿罗德斯还担心这些人类的高位非凡者中已经普及开的知识，天生超凡生物的海精灵还不清楚。

　　“我知道。”

　　“所以我要的是序列9的不相邻特性，而不是想要转途径晋升不相邻途径的序列4。”

　　“我是精灵，天生的非凡生物，一个序列9的低位特性，对我的影响还在可接受的范围内。”

　　“疯狂也是需要一点点积累的。”

　　夏艾尔当然清楚其中的风险，但乖宝宝是无法在大灾变发生之后的纪元生存的。

　　他需要快一点成为天使。

　　一个列奥德罗就想要，将他一直压在海里，不敢踏上陆地一步？他配吗？

　　...

　　幽暗的海底，被银白的闪电照亮。

　　巨人怒吼一样的海啸仿佛失去动力，银白的箭矢洞穿了一头半神级海怪的头颅，它的身躯被雷击劈的焦黑，遍布血丝的眼眸不甘的望着那个高举着一面银镜的精灵。

　　吼！！！

　　它发出了最后的怒吼，恐怖的精神力裹挟着波涛足以淹没一座小型的岛屿。

　　夏艾尔淡然的将额前的黑色发丝拨开，他手中的“银镜”亮起，一道道闪电化作风暴将这位半神最后的吼叫撕碎，将它的躯体淹没，彻底摧毁了它一切残余的生机。

　　他全程都在稳定的发挥，反正所有的攻击都会被阿罗德斯拦截反制，一位半神级别的深海海怪就这么憋屈的死在这里。

　　“阿罗德斯，你真不是天使级别的封印物？”

　　他看着手中的阿罗德斯本体，这家伙不仅能够自己定位找过来，还能够在攻击力上按着一位半神随便抽。

　　他印象里的2级封印物（1级）阿罗德斯，不仅是藏拙，还被机械教会的工匠们为了使用的安全性，附加了一系列的规则给弱化了吧？

　　夏艾尔游过去捡起一枚如同水幕一样蔚蓝的非凡特性，这猎杀半神的难度，实在是低的超出想象。