第36章 口无遮拦的精灵海王

历史迷雾的存在比较奇特。

　　黑夜女神的隐秘小镇内部的历史和外部的历史就是互不联通的，两片历史迷雾同样没有交汇。

　　当“阿罗德斯”将构建历史孔隙投影的灰白雾气吸纳进镜中世界之后，这些灰白雾气无法正常返回，在魔镜的力量作用中，开始重聚，像是真正的非凡特性，在粉碎之后，完成了聚合。

　　夏艾尔看着阿罗德斯“虚实结合”，“物质重构”的操作鼓起掌，不愧是阿罗德斯，它上，它真行。

　　这有点儿空想的味道，虽然只有一点，还利用了历史迷雾。

　　“你还原出一份序列9的非凡特性？”

　　夏艾尔很高兴，虽然只是最低级的非凡特性，但这对他的意义，非常大。

　　“我...我不确定。”

　　“我尝试着，按照我对歌颂者特性的了解，重新拼凑出一份歌颂者特性，但我不知道，这是否算是成功。”

　　阿罗德斯有些不太确定。

　　“那就试试吧。”

　　夏艾尔现在也不确定，阿罗德斯是否只能还原出全五家的特性，这一切都需要实践，才能够得到答案。

　　他将手伸入镜面，想要将里面的歌颂者特性取出来，然而当非凡特性快要脱离阿罗德斯的时候，却出现了要崩溃的迹象。

　　“看来没那么容易。”

　　“我们换个方式实验。”

　　夏艾尔松开手，他后退几步，一道虚拟人格走出与镜中投影融为一体。

　　镜中的夏艾尔吃下了歌颂者特性，“就像阳光穿过黑夜，黎明悄悄划过天边。”

　　歌声中有着鼓舞人心的力量。

　　确认这个特性真的有用，夏艾尔直接闭麦，好消息是，局限性虽然很大，但不是完全没有作用。

　　“阿罗德斯，你不感觉这一切非常奇妙或者难以理解吗？”

　　夏艾尔在镜中世界问道。

　　他的精神能够通过灰雾上的某些东西在两个纪元保持同步，连他自己都感觉很是奇妙。

　　“夏艾尔，这或许就是支柱的力量吧。”

　　阿罗德斯作为本地镜，它的反应比起夏艾尔要平淡许多。

　　“是吗？”

　　夏艾尔点点头，他开始共享阿罗德斯的搜索能力，在灵界搜索自己需要的那件神奇物品。

　　“如果命运真的存在引力。”

　　“我就一定会得到《格罗塞尔游记》，这本空想之书和阿勒苏霍德之笔，总想要相遇。”

　　“而找到它们的最佳方式，就是得到其中之一。”

　　“无论是过去的，还是未来的。”

　　夏艾尔这边信心满满，他的耳边就响起精灵王后的声音，高希纳姆喊他过去开会。

　　“谁发明的祈祷，真应该拉出去枪毙。”

　　夏艾尔感知了一下时间，这是他的私人下班时间吧？

　　“好好干。”

　　他对着镜中的投影留下一道任务指令，然后乘着风来到蓝山岛，旁边的西纳姆岛。

　　海浪自动分开门户，灵界与现实的大门张开，夏艾尔步入天使开辟的独立空间。

　　这里像是水帘洞，内部是精灵的装饰风格，宫殿内部还刻画着精灵王与太阳神战斗的壁画。

　　夏艾尔一路上看到不少在各处活动的女性精灵，这让他有些好奇起来，深黯天国和大地神国，也有这么多的侍女吗？

　　先天六条手臂的魔狼还需要服侍？

　　“王后，您找我有事？”

　　夏艾尔抬起头，看着坐在王座上的“天灾女王”，他直接了当地问道。

　　“你最近是不是有点儿太懒散了？”

　　高希纳姆停下把玩黄金酒杯的动作说道。

　　“我？懒散？”

　　夏艾尔想到自己这几天不是听精灵歌者们唱歌，就是在海上钓鱼，要么就是潜水，要么就是烧烤，要么就是晒太阳，要么就是玩滑翔，要么就是逗弄美人鱼...

　　“我那是在消化魔药。”

　　“您知道什么是消化吗？”

　　“我吃了两份儿序列三的海王特性。”

　　夏艾尔是绝对不会承认他在摸鱼的，他是在消化魔药，他是在当海王。

　　他养的美人鱼都能组成一个加强连了。

　　每一只都有着不逊色于奥黛丽的美貌，就是鲨鱼一样的牙齿有点锋利。

　　她们不张嘴的时候，还是很赏心悦目的。

　　“你打算什么时候出去历练？”

　　高希纳姆没有揪着不放，她瞥了夏艾尔一眼问道。

　　“什么意思？”

　　夏艾尔感觉有些荒谬，不会吧，他都穿越了啊。

　　而且他也没有不务正业，中苏尼亚海域被他梳理的很好，他还庇护了一群被人类猎杀的海族。

　　“你应该出去走走。”

　　“去接触这个新的纪元。”

　　“只待在这里，你或许可以成为天使，但也只能到此为止。”

　　高希纳姆的语气听不出什么情绪。

　　夏艾尔却感觉有点恍惚，这和你出去去大城市里面闯一闯，出去看一看有什么区别？

　　我都穿越了，中式模板还在追我？

　　您是我妈吗？

　　砰！

　　夏艾尔被一道闪电砸的倒飞出去。

　　他没有受伤，而且这电疗的作用非常好，熟悉的既视感消失了。

　　夏艾尔的恍惚直接被电没了，他妈可不会打他。

　　“你刚才在想什么？”

　　高希纳姆的语气有些不善道，夏艾尔刚才的眼神，让她感觉到了冒犯。

　　“没什么，刚才想到了我的母亲，嗯，可能不太准确，应该说是奶奶？”

　　滋滋！滋滋！

　　一道道银白的电蛇再次扑咬过来，夏艾尔这次有了准备，他灵活地躲闪着解释说道：

　　“王后，收了神通吧。”

　　“我现在已经没有这种想法了。”

　　“一点也没有了。”

　　“实际上，我都快要忘记，我上一次挨打是什么时候了。”

　　“12岁之后，我爸妈就再也没有打过我，现在想想，这的确是有效的沟通方式。”

　　高希纳姆看着夏艾尔有些跳脱的样子，她嘴角微抿，有些无奈地抬手，闪电化作一张座椅，周围的风直接将他按在椅子上坐正。

　　“您说的我也知道。”

　　“您不说我也会出去走走。”

　　“但至少让我先混到天使吧？”

　　“天使都不是，出去瞎跑，万一死了怎么办？”

　　夏艾尔坐在椅子上后，他很自然地靠在椅背上撑着脑袋，掰着手指诉说起来。

　　闪电组成的座椅被体表的幻鳞隔绝，没有带来任何的伤害。

　　“先混到天使？”

　　“你当天使是什么？”

　　“我也只是你口中的天使。”

　　高希纳姆的胸口微微起伏，哪怕冷静如她，都差点没有控制住心中的怒意，把夏艾尔吊起来抽一顿。

　　这有点海王的样子吗？