第31章 神灵与教会并不等同

“梅纳德先生，你不要告诉我，你成为了一名秘祈人？”

　　埃莱克特拉主教看着自己有意向培养的接班人走上邪路，他感觉无比的荒谬，心中涌现起一种恨铁不成钢的感觉。

　　只要小梅纳德不瞎搞，他未来一路成为贝克兰德圣塞谬尔教区的主教几乎是确定的事情。

　　小梅纳德的外祖父，那位新党大佬都已经打通关系了。

　　结果，贵族青年创业不成，反被拐入邪教组织，这怎么破？

　　“是的，就在几天前。”

　　夏艾尔点点头，余光无意间看到主教先生的拳头握紧了。

　　埃莱克特拉主教努力深呼吸几口气，差点没有被夏艾尔给当场气死。

　　他平常其实有关注夏艾尔的，只是夏艾尔搬到西区独立居住之后，距离比较远，加上，他前几天在马赫特议员家里拜访的时候，听到马赫特议员苦恼女儿的问题，他就将自己预定的学生说了出来。

　　他们两个人一拍即合，这几天都在与梅纳德夫人等人沟通意向，连邀请函都提前一周发出去了，打算先让这两人相处一下。

　　结果你趁着我给你张罗相亲的时候偷偷喝了秘祈人的魔药？

　　埃莱克特拉主教这时候忽然觉得自己没有孩子是多么的正确。

　　这要是亲生的，他绝对会被气死。

　　“梅纳德先生，你知不知道秘祈人魔药意味着什么？”

　　埃莱克特拉主教深吸一口气，他的语气变得严厉起来。

　　“埃莱克特拉主教，我知道魔药的名字基本就对应着魔药的特质。”

　　“秘祈人，我觉得还好吧，不是狼人什么的，自从成为秘祈人之后，我都能感受到，每次向女神祈祷时那种深刻的，烙印在心底的，夜晚的宁静和美好。”

　　某位兼职观众继续拉扯主教的情绪。

　　你是这么理解秘祈人的？

　　埃莱克特拉主教本想继续训斥两句，但是被夏艾尔的话给架住了，一位信仰女神的秘祈人？

　　“你成为秘祈人之后一直在向女神祈祷？”

　　埃莱克特拉主教眼神有些复杂地问道。

　　“是啊，有什么问题吗？”

　　夏艾尔抱着《夜之启示录》问道。

　　他其实没祈祷，但他每天都在赞美女神，谁让周围都是黑夜信徒？

　　不提前备个案，怎么去廷根市？

　　反正黑夜女神是装糊涂的高手，看没看见，她都是没看见。

　　他还有‘旧日遗民’的正面buff。

　　当然最重要的是，黑夜女神家的猫在他手上。

　　黑夜女神想要看到她的猫安然无恙地回猫窝，那就别坏夏艾尔的事情。

　　“你没向真实造物主祈祷？”

　　埃莱克特拉主教上下打量夏艾尔，他仿佛是在看什么神奇动物。

　　“我在神学院经受的教育告诉我，不要向除女神之外的任何存在祈祷。”

　　夏艾尔一本正经地说道。

　　他是根正苗红的黑夜信徒。

　　“我怎么可能会背叛自己的信仰？”

　　他根本就没有信仰。

　　夏艾尔眼神坚定地道。

　　“你对真实造物主怎么看？”

　　埃莱克特拉主教继续询问道。

　　“邪神？”

　　夏艾尔想了想说道。

　　这孩子还能说真实造物主的不好，看来还有救。

　　埃莱克特拉主教心情放松了一点，极光会成员都是狂信徒，他们可不会说自己信仰的主是邪神。

　　“你觉得真实造物主和女神相比呢？”

　　埃莱克特拉主教继续问道。

　　“您怎么不用风暴之主和真实造物主做比较？”

　　“女神难道没回应您的祈祷？还是让您晚上做噩梦了？居然说出这种话...”

　　夏艾尔不满地露出一副‘你怎么能这样’的表情。

　　你还敢顶嘴？

　　你说女神就是不行！

　　两个人四目相对。

　　“你这小子。”

　　埃莱克特拉主教终于露出一丝笑容。

　　“我待会会向女神祈祷，借用女神的力量来检测你是否被污染。”

　　“这也是决定你未来的重要考验，你明白吗？”

　　他虽然心中已经大致放心，但作为教会的主教还是要走一遍流程。

　　“请吧。”

　　夏艾尔非常地淡定。

　　这个世界就是这么麻烦，想在贝克兰德做点事情，三大教会和王室的背景总要有一个。

　　想去廷根，就免不了被关注。

　　他想去拿0-08，至少也要先打个招呼，给女方一个心理准备。

　　这样女方就算不同意，

　　也不至于橡皮擦警告。

　　哪怕不能半推半就，至少不用唱铁窗泪。

　　“比星空更崇高，比永恒更久远的黑夜女神，你是绯红之主，隐秘之母，你是厄难与恐惧的女皇，安眠与寂静的领主。”

　　埃莱克特拉主教在梦境当中举办起向黑夜女神祈祷的仪式魔法。

　　绯红的月光照耀在夏艾尔的身上，夏艾尔的心灵岛屿如同镜面一样，月光照耀在上面泛起道道波纹，心灵世界没有出现任何的异常，预设的接近天使层次的力量躲过了神灵自动回复式的审查。

　　“埃莱克特拉主教，可以了吗？”

　　夏艾尔看着主教先生问道。

　　他早就预料到了这种情况。

　　他和黑夜女神现在又没仇。

　　黑夜女神的性格就是这样，祂例行公事，不针对你，你能躲过黑夜教会的审查就是你的本事，祂一点都不粘锅。

　　问就是序列5的仪式魔法都是灵性的自动回复，神灵不可能仔细关注每一个向祂祈求力量的信徒。

　　问就是中序列的偷盗者都能伪装成神灵的信徒窃取自动回复制造相应符咒。

　　何况是早有准备的夏艾尔呢。

　　“嗯，可以了，你没有问题。”

　　埃莱克特拉主教也是露出笑容，若非必要，他真不想为难自己看重的接班人。

　　机械之心的情报还是比较详细的，刚成为非凡者就敢配合一位低序列对抗强大的狼人，这种表现已经非常不错了。

　　“我当然没有问题，女神会庇护我的，赞美女神。”

　　夏艾尔在胸前画了一个绯红之月。

　　“你没有被污染真是女神庇佑，赞美女神。”

　　埃莱克特拉主教同样在胸前画出一个绯红之月。

　　“你的事情，我会上报给安东尼大主教，你想要继续在神学院上课恐怕是不可能了，虽然你没有被污染，但你已经成为了非凡者，那就要与那些普通的学生保持一些距离。”

　　“你对未来有什么打算吗？我或许可以帮你争取一下。”

　　埃莱克特拉主教到底是没有舍得完全放弃夏艾尔。

　　他还在想着重新帮助夏艾尔规划一条道路。

　　“我想想。”

　　“我不想加入值夜者每天巡逻。”

　　“继续成为一位神父的助手跟着学习好像也不太行。”

　　“教会还有什么有趣且自由一些的职位吗？”

　　夏艾尔没有跟埃莱克特拉主教客气，反正这位主教看上去和梅纳德家关系不错。

　　“我都不知道该说你什么好了。”

　　“行了，等我通知吧。”

　　埃莱克特拉主教揉揉眉心，他想到自己已经给马赫特议员吹过这个学生怎么怎么出色了，现在还真不能不管他，不然自己的面子就挂不住了。