第33章 观众为操纵而生

这次参加塔罗会之前，夏艾尔做足了准备。

　　他先是利用献祭和仪式魔法借用怨魂转化为灵体态的能力。

　　然后容纳结合歌颂者特性形成的封印物。

　　在来到灰雾之上后，按照计划，决定在这个独立于现实世界历史迷雾之外的地方，通过“深红星辰”能够帮忙连接第四纪元和第五纪元的特质，将灵体容纳的最低级的封印物“赐予”过去的自己。

　　实验的结果算是失败。

　　夏艾尔体内的封印物没能够穿越时间回到过去，反而被一种力量粉碎，化作碎片，重新开始凝聚成非凡特性。

　　倒霉的是，夏艾尔为了隐蔽，没有将封印物从体内取出，这些特性碎片没有重新凝聚，就被他的灵体容纳吸收。

　　我要这歌颂者特性有何用？

　　夏艾尔有点想要“歌颂”太阳。

　　“太阳之国，因蒂斯的皇帝，罗塞尔大帝？”

　　夏艾尔轻咳一声说道。

　　这可是第五纪元的第一位皇帝。

　　虽然他更想吐槽太阳途径不讲武德，来骗，来勾引，来偷袭他这个秘祈人。

　　“没错，就是这位，我要你们搜集他的日记，暂定为日记。”

　　“愚者”克莱恩微笑道。

　　“听说这种...日记，是罗塞尔大帝用自己发明的神秘文字或者符号书写的？”

　　“正义”奥黛丽问道。

　　“是的，目前为止还没有人找到正确的解读方式，至少我的认知当中是这样。”

　　但是这位“愚者”似乎能够看懂，阿尔杰看了愚者一眼，有些怀疑。

　　“罗塞尔大帝还有后裔活着，这些日记连蒸汽教会都无法解读，那么只能说明，罗塞尔大帝留下这些日记有其他的目的。”

　　“无法解读其实是好事，知识也是有重量的。”

　　夏艾尔漫不经心地说道。

　　他更多的注意还是放在刚才的实验上，他的实验并没有完全失败，只能算是失败了一半。

　　他的确将一件封印物送到了第四纪元...虽然不是已经被他容纳吸收的这件。

　　但这算是一个不错的开始吧？应该？

　　说者无心，听者有意，克莱恩听到夏艾尔提供的情报，他瞬间意识到，罗塞尔的日记，或许真的有可能是给同样的穿越者留下的。

　　罗塞尔怎么知道还会有第二个穿越者？

　　一时间，罗塞尔日记在克莱恩心中的分量直线上升。

　　“正义小姐，我们来做一个尝试。”

　　“愚者”克莱恩开始教导奥黛丽如何将心中的想法呈现在纸上。

　　“愚者先生，您能看到我内心的想法？”

　　奥黛丽有些不安地看着“愚者”问道。

　　这个未来的读心者对读心的能力感受到了恐惧。

　　“不，我只是一个引导者，帮你将想要表达的内心拓印出来。”

　　克莱恩放低声音安抚道。

　　如果有读心其实也不错，但他真的不会。

　　“这听起来像是把内心的想法拿出来放在纸上。”

　　“愚者先生真是厉害。”

　　“这可比用灵性书写文字困难多了。”

　　夏艾尔赞颂一句，他的手中延伸灵性，阴影交织出黑色的纸张，他的手指在纸张上面划过，纯白的符文烙印在纸面上。

　　灵性为纸，精神为笔。

　　堕落为底，纯白描述。

　　夏艾尔现在作为拼夕夕版的光暗一体，他的灵性和精神力都挺高的。

　　“愚者”三人看着“天使”优雅地写出“赞美愚者”的古弗萨克语符文。

　　赞美愚者？

　　克莱恩在心里暗自嘀咕一声。

　　怎么感觉好像有人打算害我？

　　“天使先生，你好厉害。”

　　“正义”奥黛丽眼中亮闪闪的。

　　“这不是一般的非凡者能够做到的。”

　　“倒吊人”阿尔杰同样说道。

　　他感觉这是“天使”先生所在途径的特殊，就像风暴途径更擅长在海上战斗一样。

　　“连一些弱小的灵都能够在一定程度上制造幻觉，干预现实。”

　　“何况是人呢？”

　　夏艾尔将手中的纸张捏碎，他顺手就写下了“赞美愚者”。

　　这让他有点反思，这是不是歌颂者特性的影响？

　　秘祈人+歌颂者，这是狂信徒的预兆？

　　还好他没有信仰。

　　“我是一个喜欢等价交换的人，如果你们能够搜集到更多的日记，我会给予你们更多的报酬。”

　　“愚者”克莱恩用一种不想占小孩便宜的口吻说道。

　　“那真是太好了。”

　　奥黛丽高兴地握了一下拳，然后看向“天使”和“倒吊人”问道：

　　“两位先生，对于‘观众’，你们还有什么要提醒我的吗？”

　　夏艾尔和阿尔杰对视一眼。

　　阿尔杰率先开口道：

　　“你要记住，观众只是观众。”

　　“你只有保持绝对旁观的态度，才能够通过观察，捕捉到演员最真实的想法。”

　　“这听起来很有趣。”

　　奥黛丽认真听着，然后看向夏艾尔。

　　“我强调一点，观众的存在就是为了干预舞台的表演。”

　　“观察只是手段，操纵才是目的。”

　　“无论你是举着枪逼迫演员们跳你喜欢的舞蹈，还是通过各种社会关系施加影响，如何让‘演员’重视‘观众’的意见，这是你唯一需要考虑的事情。”

　　夏艾尔讲了一点，他自己的理解。

　　你是天使还是魔鬼？

　　“愚者”克莱恩透过朦胧的雾气看着黑发如瀑的“天使”先生吐槽道。

　　这个人的性格，从这番话里，已经能够看出一些了。

　　“天使先生，我不太明白你的意思。”

　　“正义”奥黛丽不太适应夏艾尔这种直白的说话方式。

　　“天使先生，观众只需要做好观众，如果想要自己代入戏剧就会被剧中的角色影响。”

　　阿尔杰眉头微皱，他觉得天使的想法有点偏激。

　　“是吗？”

　　“水手难道要在船上做一辈子的水手吗？”

　　“优秀的水手从踏上大海的那一刻起就知道，他的存在就是为了去挑战风暴。”

　　夏艾尔三句话薄杀了“倒吊人”阿尔杰。

　　阿尔杰的脑子晕乎乎的，感觉比刚才听到“愚者”提示扮演法还要晕眩。

　　他现在不就是个稍大一点的‘水手’吗？

　　他怎么没有这种想法？

　　“天使先生，好厉害啊。”

　　“正义”奥黛丽同样有些震撼，哪怕她心中还是对夏艾尔说的操纵别人的话有一点抵触，但本能地就将夏艾尔的话语记住。