第35章 灰雾和混沌海

“第四纪元的国家制度？”

　　“那或许更好，或许存在别的问题，但我们知道，这是不切实际的。”

　　“先生们，你们还有什么其他的建议吗？”

　　奥黛丽有些无奈地笑道。

　　“天使”先生总是喜欢说一些听上去或许有用，但无法解决实际问题的回答呢。

　　夏艾尔没有继续回答这个问题，他还能说什么？建议鲁恩王国给新兴的知识分子们一个做事的机会？还是鼓掌叫好，支持民众自由的饿死？

　　“这是一个简单的问题。”

　　看到无人回答，克莱恩自信一笑，这是他熟悉的领域。

　　他介绍了公务员考试制度。

　　奥黛丽仔细思考，哪怕是对这个话题不感兴趣的阿尔杰都认真聆听。

　　几人在一问一答之间，帮助鲁恩制定了一个大致的雏形，克莱恩也为班森的上岸，乔治三世的成神仪式做出了不小的贡献。

　　“这真是个好办法。”

　　“愚者先生，您一定是位充满智慧，阅历丰富，能力超群的长者。”

　　金发少女真心实意地赞扬道。

　　愚者先生的眼皮跳动了一下。

　　“是啊，这种站在整个王国的角度思考问题的眼界，可不是什么人都能拥有的。”

　　“如果不是知道不太可能，我都要以为，您领导过一个庞大的国家呢。”

　　夏艾尔也是跟着吹捧道。

　　这是在夸我还是损我？

　　什么叫你知道不太可能？

　　克莱恩很郁闷，偏偏夏艾尔的语气像是在说，您这样的神秘人物怎么会和世俗的权利牵扯在一起呢？

　　是啊，愚者先生这样的大人物，怎么想都和国王或者首相不一样。

　　他们想不到的问题，愚者先生这么快就给出了简单的解决方案，奥黛丽，你以后可不能再小看愚者先生了。

　　金发少女轻轻拍拍自己的脸颊，她见过国王，见过首相，见过教会的大主教，但像是愚者先生这样充满神秘和智慧的大人物，以前还真没有见过。

　　愚者先生的身份恐怕比她想象的还要恐怖。

　　“这次聚会就到此为止吧。”

　　克莱恩看着表现不一，明显都在脑补的三人，他强忍着尴尬宣布了这次聚会的结束。

　　他其实不介意这些成员脑补，但你要脑补就脑补，不要说出来啊！

　　“遵从您的意志。”×3

　　夏艾尔跟着起身行礼道。

　　他随后沟通自己的深红星辰，灵体虚幻破碎，意识开始回归。

　　......

　　第四纪元。

　　精灵聚居地。

　　夏艾尔看着手中的金色链条，他有些沉默，一只手握住阿罗德斯，借用封印在其中的天灾特性的力量，另一只手用力一捏，电光闪烁。

　　这件最低级的封印物被粉碎，但没有重新凝聚成非凡特性，而是化作灰白雾气，回归到历史迷雾当中。

　　“这算什么？”

　　夏艾尔看着空空荡荡的右手无声自语道。

　　他当然看的懂，这不就是历史孔隙影像吗？

　　第五纪元献祭的物品，无法真的抵达第四纪元，只能投放过来一个历史孔隙影像吗？

　　源堡还有从未来借用力量，召唤历史投影的能力？

　　天尊还有这本事？

　　夏艾尔回忆了一下穿越前的记忆，他没有见过有诡三家这么用过。

　　这是源堡本来就有的？还是他的穿越帮助源堡解锁的？

　　这种能力对我有什么用？

　　夏艾尔看向旁边的魔镜问道：

　　“阿罗德斯，你怎么看？”

　　“夏艾尔，我有一种感觉。”

　　阿罗德斯有些迟疑地道。

　　“你随便说，我在未来的时间线，还只是个双序列9的小趴菜。”

　　“如果只是召唤历史投影的能力，我真不知道未来能够对我的现在起到什么帮助。”

　　夏艾尔耸耸肩，他知道第四纪元是适合发展的黄金时期，但如果未来无法给现在提供帮助...有点小亏。

　　不管怎么说，他就不信，这个bug就没办法利用起来吗？

　　“夏艾尔，你能不能，重新来一次？”

　　阿罗德斯的镜面上浮现出，夏艾尔刚才的动作。

　　“理论上是可以的。”

　　“你等会儿。”

　　夏艾尔的身影在卷起的狂风中消失，再次回来的时候，他的手中出现一个雾状的心脏。

　　这是一个序列三的古代学者特性，来自死掉的魔狼一族，是精灵宝库的藏品之一。

　　夏艾尔利用这件非凡特性，向着虚空一抓，想要再次召唤出，刚才拥有过的金色锁链。

　　他的手掌抓了个空，仿佛就是在抓空气，没有那种联系到历史迷雾的感觉。

　　“我的确拥有过。”

　　他思考了一下。

　　“难道召唤的历史投影，不能是历史孔隙投影？”

　　“接触过封印物的历史投影，不算是拥有过这件封印物？”

　　“但第四纪元我没有，第五纪元我有过。”

　　夏艾尔再次一抓，依然抓了个空。

　　他尝试召唤吃掉的海王特性，虽然困难，但失败几次之后，他还是召唤出了序列3层次的非凡特性。

　　“缺少源堡的力量？”

　　“召唤未来的东西，需要未来的...”

　　夏艾尔尝试在脑海中用灵性刻画自己的转运符文，他开始布置起一个指向灰雾之上的祈祷仪式。

　　灰雾空间内部，象征“夏艾尔”的“深红星辰”开始闪烁，留在里面的布置，自动回复，替没有上线的“愚者”处理了这个消息。

　　现实世界，夏艾尔在仪式魔法成功之后，再次召唤历史投影，这一次很轻松地召唤出未来的物品。

　　“阿罗德斯，你需要我再粉碎这件封印物一下？”

　　夏艾尔中止祈祷仪式，他把玩着手里的锁链问道。

　　“是的，我想试试，我能不能进行一定的干预。”

　　“魔镜”两侧像是眼睛一样的宝石亮起。

　　“那就试试吧。”

　　“你直接把它粉碎吧。”

　　“反正天灾特性也在你那里。”

　　夏艾尔简单回忆了一下第一次粉碎非凡特性的过程，虽然有些猜测，但他终究不是白塔途径的半神，并没有发现什么明显的异常。

　　“阿罗德斯”的镜面上映照出封印在里面的天灾特性，镜面迸发出的闪电将封印物粉碎。

　　封印物（历史投影）粉碎之后，本该化作灰白雾气，回归历史迷雾。

　　但“魔镜”的表面亮起银光，将这部分灰白雾气罩住，吸引到镜面内部，阻断与外界的联系。