第32章 什么都吃容易吃坏肚子

黑夜教会的内部审查暂且结束。

　　埃莱克特拉主教从夏艾尔的梦境当中离开。

　　夏艾尔满意地看着头顶的绯红为底，繁星点缀的黑夜圣徽。

　　这很完美，提前毕业，保送教会。

　　加入公家单位，享受摸鱼人生。

　　人生两大难，就业已经解决，婚姻那不重要。

　　继续摆烂吧，第五纪元不适合奋斗，时代红利早就没有了，他在第四纪元努力就行。

　　夏艾尔拍拍手，梦境破碎，重新回归舒适的睡眠。

　　...

　　周一，下午三点。

　　夏艾尔靠在椅子上闭目养神。

　　他想着如何劝说过去的自己，先苦后甜是人生的至理名言。

　　上午的时候。

　　夏艾尔去黑夜神学院领到了提前毕业的证书和加入圣塞谬尔大教堂的推荐信。

　　虽然马丁比他还要激动，打算在别墅里举办一场宴会。

　　但不用上学总是一件值得庆祝的事情。

　　而且开宴会的钱是走梅纳德家族的账，不用动夏艾尔的零用钱，他也就无所谓了。

　　深红的光芒如同潮水一般涌现。

　　夏艾尔再次睁开眼睛，他已经重新来到了灰雾之上。

　　耳边也传来少女轻快的问候声：

　　“下午好，愚者先生~”

　　夏艾尔感受到目光的注视，他转头看向愚者，这是学会灵视了吗？

　　“下午好，天使先生~”

　　“正义”奥黛丽向着夏艾尔问好道。

　　“下午好，正义小姐。”

　　夏艾尔收回看向愚者的目光，他礼貌地回道。

　　简单的问好环节后。

　　克莱恩轻敲眉心，他通过初步学会的“灵视”观察起下方三人的气场颜色。

　　“正义”小姐的情绪颜色有红有黄，代表热情和亢奋。

　　“倒吊人”先生的情绪蓝色为主，带着一点橘色，代表冷静和一点满足，以太体深处还能够看到如同海水的深蓝，这是代表着风暴途径？

　　“天使”先生的情绪是以紫色为主，夹杂着一些绿色？

　　克莱恩回忆着老尼尔教授的知识，紫色代表灵性为主，冷淡疏离，绿色代表平静祥和。

　　这是旁观的心态？

　　他想要继续观察“天使”先生气场最内层的时候，只看到一层帷幕一样的阴影。

　　凑巧这时对方也转头看了过来，克莱恩只好点头回应，自然地将目光移开。

　　“倒吊人先生，鬼鲨的血你收到了吗？”

　　“正义”奥黛丽看着“倒吊人”阿尔杰问道。

　　“它的品质很好。”

　　“我没想到你这么快就能得到它。”

　　阿尔杰点头道，他之前可能低估了正义小姐的家世，鬼鲨的血还是很珍贵的。

　　“你满意就好。”

　　“正义”奥黛丽不在意地笑了笑，反正她也是从家里的宝库拿的。

　　“正义小姐，恭喜你成为观众。”

　　夏艾尔偏过头看向奥黛丽背后的心灵巨龙符号。

　　“唔，天使先生，这个好消息我想自己分享的~”

　　奥黛丽幽怨地看了夏艾尔一眼，她上次也看了对方椅背上的象征符号，这次也没有理由责怪夏艾尔的行为。

　　只是下意识地看了一眼之后，奥黛丽轻疑一声，有些不确定道：

　　“天使先生，你上次的神秘图案是这样的吗？”

　　奥黛丽看着夏艾尔椅背上流动的阴影疑惑道。

　　正义小姐，你没有记错，上次“天使”背后的符号是一只眼睛，现在这只眼睛蒙上了一层阴影。

　　主位之上的克莱恩如此想道。

　　“这个啊，很正常吧。”

　　“没有人规定过，非凡者不能掌握更多的超自然力量。”

　　夏艾尔收回视线，开始胡扯起来。

　　“你提升了序列？”

　　阿尔杰试探地问道。

　　因为角度的关系，坐在另一边的阿尔杰看不到夏艾尔的背后。

　　“算是吧。”

　　“我又学习了一些神秘侧的知识。”

　　夏艾尔平静地说道。

　　这几天，他将怨魂史蒂夫记忆里的东西提取了一遍。

　　“学习？”

　　“天使先生，你说的学习是指学习如何使用魔药带来的力量吗？”

　　奥黛丽想到刚成为观众，这时候还什么都不会的自己，她连忙问道。

　　“只是一些关于献祭和仪式魔法的知识。”

　　夏艾尔不愿意多聊，他难道还要教塔罗会的成员们如何向欲望母树祈求力量吗？

　　“正义小姐，成为非凡者之后，你要做的就是每天练习，掌握住魔药真正的力量。”

　　“配置魔药的非凡材料是有灵性残余的，只有提高自己的精神，控制住灵性，挖掘出魔药的象征和意义，你才能够最大程度的规避危险。”

　　阿尔杰比夏艾尔热情一些，终究是他将“正义”引导上超凡之路的，他这时候的教导也没有藏私。

　　老乡物语要来了，夏艾尔心里想道。

　　“不是掌握，而是消化，不是挖掘，而是扮演。”

　　“愚者”先生给两人透露了扮演法。

　　奥黛丽懵懵懂懂，阿尔杰如遭雷击，夏艾尔在pua第四纪元的自己赶紧努力。

　　他放在桌子下面的手指勾勒出转运符文，既然意识能够依靠“深红星辰”跨越时空保持联系，那么能送快递吗？

　　他偷偷将灵体容纳的歌颂者狗链靠着深红星辰的联系献祭给第四纪元的自己。

　　“消化...扮演...我明白了。感谢您，愚者先生。”

　　阿尔杰想通扮演法之后感激道。

　　“愚者”克莱恩很满意三人的反应，沉默的他，茫然的她，激动的他，这样愚者的神秘形象不就立起来了吗？

　　“这是预付的报酬。”

　　“愚者”微笑说道。

　　“愚者先生，你想让我们帮忙做些什么？”

　　奥黛丽还是没有听懂，但也知道这是宝贵的提示，于是一边回味，一边询问道。

　　“我需要你们帮我搜集罗塞尔日记，哪怕只有一页。”

　　克莱恩看了两边一眼，靠在椅背上说道。

　　“罗塞尔大帝的日记？”

　　“那是日记？”

　　“太阳...？”

　　奥黛丽惊叹愚者先生的层次，阿尔杰开始惊疑不定，夏艾尔的喉咙有些冒烟。

　　他又吃了一份歌颂者特性。

　　如果疯狂不是需要一点点积累，夏艾尔都怕自己条件反射一脚踢在青铜长桌上面。

　　谁能告诉他，献祭不成功就算了，为什么封印物会被直接粉碎？