第37章 半个天灾

高希纳姆一瞬间，差点将手中的黄金酒杯捏扁，寻常的精灵不敢在她面前这么跳脱，其他种族说的废话，她都能够无视，但精灵里面偏偏出现一个夏艾尔。

　　“真的。”

　　“你不信可以问幸运之神。”

　　“混成天使的多了。”

　　“或许千年后，一条狗都能混成圣者。”

　　“嗯，我没说幸运之神是混上去的，我只是想说，幸运儿是真的存在...”

　　夏艾尔看着精灵王后的呼吸变得粗重起来，似乎在压抑着什么，他老实地闭上嘴。

　　因为精灵内部的相处方式都很简单直接，其他的精灵基本打不过他，他差点忘了，精灵王后再怎么冷静，她也是暴君途径的天使，她可能真的会打人。

　　高希纳姆看到夏艾尔变得乖巧起来，她暂时压住心中的火气，冷哼一声说道：

　　“你说的，我比你还要清楚。”

　　“特殊的时期，一定的幸运，天使不是不可触及的层次。”

　　“但这个世界上有几个天使？还存活的天使，哪一个没有其他的本事？”

　　“弗雷格拉，格蕾嘉莉，祂们的很多子嗣，一出生就是天使，这样的天使现在还活着几位？”

　　“我知道你可能有着自己的计划，但你经历的实在太少，你还太年轻，你甚至比很多中低序列的精灵都缺乏战斗的磨砺，你连一定要置对方于死地的杀意都没有。”

　　“别说杀意，你告诉我，哪怕是面对风暴之主，你的心中，对他，有绝对的敌意吗？”

　　高希纳姆的话直击内心，像是将夏艾尔的灵魂给层层剥开，夏艾尔无法反驳，这些都是事实。

　　精灵们都很纯粹，哪怕无法反抗“暴君”，他们心中依然对夺走了风暴权柄的列奥德罗有着绝对的敌意。

　　夏艾尔没有那种敌意，原因或许有很多，他知道列奥德罗就是躺赢成神的幸运儿，他知道列奥德罗在堕落母神面前像是鸡蛋一样，一碰就碎，他知道抢夺权柄是很正常的事情...

　　他的成长环境还算不错，他没有吃过太多的苦，他没有那种强烈的情绪。

　　“我只是没有正义对邪恶的那种，天然的，理直气壮的敌意。”

　　“这不妨碍，有需要的情况下，我会下黑手。”

　　“你是对的，我没有那种，急切的，恨欲狂的，和某人爆了的想法，有机会那就砍一刀，没机会，那就制造点麻烦，我终究是站在精灵这边的，因为我们有着相似的面孔，流着相同的血液，文化认同也是最高的。”

　　夏艾尔不知道该怎么解释。

　　这或许是上帝视角的锅，他有点游戏人生的感觉，罗塞尔也是这样吗？我们都在玩着角色扮演的游戏？

　　克莱恩是怎么做到融入的那么快的？

　　“你要出去看看这个世界。”

　　“你不能一直待在精灵的聚居地，你不能只与精灵，还有那些海族接触。”

　　高希纳姆再次强调道。

　　她看不出夏艾尔有明显的爱恨，没有强烈的情绪，他有着神性，但并不强烈，他不缺乏人性，但不够浓烈。

　　他这样的状态，在精灵王后看来，某种程度上还不如半疯的精灵更加的鲜活，既在克制自己，又不承认，故意表现，想要证明，他很适应。

　　“好吧，你可要准备好，我可能随时会向你祈求帮助的。”

　　夏艾尔拍拍脸颊精神起来，除了答应还有什么好的办法吗？

　　他也能一直在罗思德群岛待着，但这没有必要，他本来就打算出去寻找，更多的高位非凡特性。

　　“你的天灾非凡特性呢？”

　　“拿出来，我帮你封印在你的身体内，这样你可以暂时不用晋升，还能够提前掌握天灾的力量。”

　　高希纳姆看到夏艾尔听话的样子，她的脸上泛起一丝笑容，她对于夏艾尔的期望很高，这是预言，或者说是直觉吧。

　　这个精灵，或许能成神呢？

　　“你有这种能力，怎么不早点儿告诉我？风暴途径还擅长封印？这是巨龙途径的能力还是白塔途径的能力？”

　　夏艾尔听到高希纳姆的话一愣，你怎么不早说？都是精灵，还给我玩心眼是吧？

　　“我上次就想要告诉你。”

　　“是谁提前跑了？”

　　高希纳姆平静地说道。

　　“您稍等，我很快就回来。”

　　夏艾尔脸一红，随着风声消失在高希纳姆的宫殿里面，他回到自己的居住地之后，对着阿罗德斯说道：

　　“阿罗德斯，天灾特性给我，高希纳姆要帮我将天灾特性封印在体内，只要我不正式晋升，风暴之主就别想顺手收拾我。”

　　夏艾尔走上前敲了敲“魔镜”的表面，他给自己在镜中的虚拟人格又追加一条指令：

　　“多找找那些无主的唯一性和序列1特性的位置，我们要早点儿做好准备。”

　　“现在大环境差，不要只盯着全五家和苟三家，还有空的特性就标记一下，我们也没资格挑挑捡捡的。”

　　夏艾尔的虚拟人格继续加班。

　　阿罗德斯将封印在镜中世界的天灾特性放出，“你这次出去的时候要带上我吗？”

　　“这次不了，我担心你被真神抢走，我们还是通过灵界定位联系。”

　　“而且我也不急着出去。”

　　夏艾尔拿上天灾特性后，他再次来到高希纳姆的宫殿，这次，他没有看到几位精灵侍从，但他也没有在意。

　　精灵王后想骗他天灾特性？

　　他自己都不信。

　　“王后，怎么开始？”

　　夏艾尔直接将手中的非凡特性丢过去，他有些期待地问道。

　　这可是偷师的好机会啊。

　　他也吃过低位的白塔特性。

　　“你转过去。”

　　高希纳姆接住天灾特性，她的气势拔高，背后被闪电笼罩，非凡特性的力量被强行压制。

　　“转过去？”

　　夏艾尔后退几步。

　　“正面不行？”

　　他怎么有种即将打针的感觉。

　　“你来还是我来？”

　　高希纳姆身边的闪电交织出一把匕首。

　　“我果然不该对精灵的封印抱有期待吗？”

　　夏艾尔接过闪电匕首，他对着自己做了一个降低痛觉的催眠，然后划开了右侧的胸膛。

　　鲜血渗出，被无形的手托着，没有掉在地上。

　　夏艾尔的眉头微皱，这比打针疼的不是一星半点，“好了吧？”

　　高希纳姆轻轻点头，她抬手一握，背后的闪电全部涌入天灾特性，这个深蓝色的特性沿着夏艾尔的伤口渗入血肉，像是第二心脏，扎根在他的身体。

　　“这么简单？”

　　夏艾尔感受了一下，他的身体与天灾特性没有直接开始融合，精灵女王的手术虽然粗暴，但效果也是真的很好。