第30章 埃莱克特拉主教

西区，西维拉斯街49号。

　　夏艾尔通过镜面跳跃，返回在西区租住的别墅，这里距离鲁恩王室的索德拉克宫殿不算太远。

　　如果没有阿罗德斯直接联通两个镜面，夏艾尔还真的不敢在这片区域频繁乱用镜面跳跃。

　　审判者途径对于自己统治区的感知能力还是很强的。

　　“欢迎回来，夏艾尔。”

　　阿罗德斯通过灵界发送了一个表示热烈欢迎的精灵语符文。

　　“嗯，辛苦你了。”

　　夏艾尔像是脱衣服一样，将“怨魂附身”解除，重新变回序列9的萌新秘祈人。

　　他没弄死纵欲派的两人，还是因为狼人和活尸特性没什么用，只能卖了换点钱，不如让这两个家伙体内的特性更好的发挥一下作用。

　　接手怨魂史蒂夫的部分积蓄之后，夏艾尔的小钱包重新充盈起来，序列5就没有穷的。

　　至少够他零花一段时间了。

　　“开始今天的晚课，然后睡觉，创造一切的主，全知全能的神，您是...”

　　扮演了一下之后，夏艾尔直接洗洗睡了，他有时候都忘了自己在扮演什么，大概就是秘祈人吧，无脑的祈祷机器，向谁祈祷都行的那种。

　　第二天。

　　爱丽丝又蹭了一顿早餐。

　　夏艾尔这才想起来，纵欲派两人组被自己撵到了东区，爱丽丝因为省钱和方便传教就住在东区。

　　他之前倒是没有在意这一点。

　　“爱丽丝，你说，有没有一种可能，昨晚逃走的狼人会找机会报复你？”

　　夏艾尔知道有自己在，这种事情基本不会发生，但还是吓唬小姑娘道。

　　“他敢来试试？”

　　“我可是通过了宗教裁判所考核的，只是最后没去而已。”

　　爱丽丝闻言眼睛一眯，贝克兰德又不是只有她一个永恒烈阳教会的非凡者，她只是最年轻的一个，敢来找她麻烦就直接群殴。

　　“所以，你们明知道东区是代罚者的地盘，为什么还一直往东区跑？”

　　夏艾尔感觉很有意思，永恒烈阳教会也好，极光会也罢，都很喜欢往东区里面塞人，连他自己都在往东区塞人。

　　“我在值夜者负责的北区传教你又不乐意。”

　　“生活在东区的人们才是最需要太阳的，风暴教会有什么用，他们连贝克兰德的雾霾都吹不散。”

　　爱丽丝撇了夏艾尔一眼，她非常自然地贬低了风暴教会一句，接着像是分享什么秘密似地，她左右看看，凑近夏艾尔的耳边说道：

　　“而且，你不觉得，让原本信仰风暴之主的信徒转信我主，更加有成就感吗？”

　　NTR?？？

　　这你也懂吗？

　　夏艾尔惊了一下，信仰还能这么玩吗？

　　这多少有点扭曲吧？

　　啊不对，你们是真有信仰的。

　　“好了，我要去传教了，有事再让马丁过来找我。”

　　爱丽丝想到传教，她从椅子上跳下来，风风火火就准备离开。

　　“你先等会，你连鲁恩语都不会，你怎么传教的？”

　　夏艾尔拉住金发少女好奇地问道。

　　“谁说我不会。”

　　“赞美太阳（鲁恩语）。”

　　爱丽丝自信一笑。

　　“天气真好（鲁恩语）。”

　　夏艾尔回了一句。

　　“赞美太阳（鲁恩语）。”

　　爱丽丝再次重复。

　　你就学会了这一句？

　　所以你在你同事那里的定位就是吉祥物是吧？

　　夏艾尔懂了，那对待吉祥物应该...

　　他拿出几块糖果放在爱丽丝的口袋，“你可以在路上吃。”

　　“感谢你为永恒烈阳教会的发展做出的贡献。”

　　爱丽丝说了一句让夏艾尔表情有些僵硬的话，然后光速开溜。

　　“少爷，格莱林特子爵家里惯例召开了文化沙龙，您要不要去参加？”

　　马丁上前询问道。

　　“去吧，怎么不去？”

　　夏艾尔打算继续摸鱼，然后等着值夜者上门查瓦斯计费器。

　　如果不来的话，那就继续上学。

　　...

　　夜。

　　夏艾尔的灵性有所触动，他被直接拉入梦境世界，出现在肃穆而又庄严的圣塞缪尔教堂。

　　他穿着黑中带红的神职长袍，怀抱着《夜之启示录》，略显茫然地看着前方那位有些眼熟的先生。

　　他同样穿着神职人员长袍，约40岁左右，蓝眸幽深，脸庞清瘦，看上去给人一种很舒服的感觉。

　　“埃莱克特拉主教？”

　　这就是关系户的含金量吗？

　　调查其他可能的野生非凡者就派个序列7的梦魇走一下流程，轮到他就上序列5？

　　“机械之心向我们说明了你的情况。”

　　“你成为了非凡者？”

　　埃莱克特拉主教问道。

　　“是，您知道的，序列9的魔药材料并不算贵。”

　　夏艾尔没有想到这位主教先生这么直接，他也就直说道。

　　“你想成为非凡者，为什么不通过教会的渠道？”

　　埃莱克特拉主教的声音带着些许责备。

　　“我的母亲只是希望我加入教会，但她不想让我加入值夜者小队。”

　　夏艾尔无奈地摊摊手道。

　　这也是事实，梅纳德家族作为新党中坚，并不缺钱，不是太热衷让子女加入值夜者。

　　实际上，虽然没有明说，但值夜者内部还是普通的信徒居多。

　　这些出身普通的黑夜信徒加入值夜者，积累功勋，获得晋升和社会地位的提升。

　　贵族子弟本来加入教会的就不多，更不可能从基层做起。

　　何况是危险的值夜者。

　　他们先是跟在与贵族亲近的，关系密切的神父身边担任助手，然后在教会的日常运转上面做贡献。

　　只要加入教会，这些人又不缺钱，想要成为非凡者，机会其实有很多。

　　按照原定的发展路线，夏艾尔毕业之后，会先在圣塞缪尔教堂担任清贵的文职工作。

　　在黑夜教会正式入职，不用下基层之后，多接触一些事情，再考虑晋升非凡的问题。

　　“你没忍住？”

　　埃莱克特拉主教有些无奈地问道。

　　“我就...我就想调配魔药玩玩，就当是练手。”

　　夏艾尔看着主教无奈的样子同样无奈，他怎么感觉自己像是偷吃了禁果一样？

　　“歌颂者？那个永恒烈阳教会的小姑娘卖给你的魔药配方和材料？”

　　埃莱克特拉主教这时候差不多也接受了。

　　他知道调配好的魔药对于普通人是存在魔性的，会诱惑周围的生物去喝下它。

　　“不，不是，第一次我忍住了，我把它喂给了我的宠物。”

　　“可惜，它没有活过来。”

　　夏艾尔为夭折的太阳之犬哀悼一声，他在胸前画出一个绯红之月。

　　“还有第二次？”

　　埃莱克特拉主教眉头一挑，隐隐有种不好的预感。

　　“嗯，秘祈人。”

　　夏艾尔尽量放缓语气，但依然听到倒吸冷气的声音。