第38~39章 精灵王后的教导

“简单？”

　　“你换一个天灾来帮你，你看他能不能做到封印一份同序列的特性，还不伤到你。”

　　高希纳姆轻哼一声道。

　　“我只是没说而已，又不代表着我不感激。”

　　夏艾尔撇撇嘴小声说道。

　　“你说什么？”

　　高希纳姆抬高声音问道。

　　“说您爱民如子呢。”

　　夏艾尔开了个玩笑，他转身打算离开，却发现出去的灵界通道被强行闭合。

　　“您...这是？”

　　他僵硬地转过身。

　　“我只是提议，并没有催促你现在就离开精灵的族地。”

　　“你可以继续消化你体内的非凡特性，提前掌握天灾的力量，我的封印比较特殊，你每次使用天灾的力量，都会有一部分特性与你融合，只有你真正掌握部分天灾的力量，你才能够脱离我之后，继续维持封印的存在。”

　　高希纳姆语气平淡地说道。

　　“哦，你的封印就是暴力压制为主，需要每隔一段时间就重新注入力量压制，只有我掌握部分天灾的权柄，才能够让你在帮我的时候省点力气。”

　　夏艾尔通过观众的分析和白塔的智慧翻译道。

　　“你与风暴教会那位海王的战斗我看了。”

　　“很差劲。”

　　“你从序列五到序列三提升的太快，风暴，观众，白塔，还有一小部分别的什么，你根本就没有掌握这些力量，简直像是拿着箭矢捅人一样可笑。”

　　高希纳姆面无表情地说道。

　　“我学。”

　　夏艾尔举起双手投降道。

　　哪个穿越者穿越之前战斗经验丰富的？正经人怕是连架都没打过几次吧？

　　这里打死人倒是不需要赔钱，就是容易成为被打死的那个。

　　“过来，我教你。”

　　高希纳姆翘着腿勾勾手指。

　　“这不好吧？我们换个地方？如果把你辛苦开辟出来的灵界空间给打碎了，那不是很冤枉吗？”

　　夏艾尔摇摇头，他现在好歹也摸到了天灾的门槛，打碎一块灵界空间还真的不是没有可能，又不是摧毁灵界，开几个口子应该不难。

　　“没关系，我先教导你最基础的。”

　　高希纳姆从王座上起身，她一步步走了过来。

　　“最基础的？你要教我非凡能力的使用？还是各种实用的法术类法术？”

　　夏艾尔好奇地问道。

　　“都不是，你最先需要学习的，是近身搏斗。”

　　伴随着精灵王后说话的声音，耳边好像有雷声响起，眼前银白光芒一闪，夏艾尔再次倒飞出去，撞在宫殿内的巨大石柱上面。

　　“精灵王后”收回白皙修长的大腿，她看着在地上滚了两圈的夏艾尔摇摇头，身影快似闪电，一步就走到夏艾尔的身边，再次一脚踢了上去。

　　“你等等！”

　　夏艾尔抓住精灵王后的脚踝，巨大的力道震得精灵的手腕有些发麻，他抬头看向高希纳姆不爽道：

　　“你就不能操纵一个元素化身揍我吗？我不想和你拳对拳，感觉别扭，膈应！”

　　“你说我打你哪？打你脸还是打你胸？还是打你肚子？我只能打你肩膀，这不公平！”

　　夏艾尔真不想跟女人这么打，用武器什么的，或者放技能什么的无所谓，拳打脚踢，真打熟悉的人，他感觉很不习惯。

　　他穿越前就是一个普通人，不抽烟，不喝酒，不打架，他真不习惯这一套！

　　他不想打！

　　他只习惯下死手！

　　“我是在和你战斗，我是在和你过家家吗？你想打哪就打哪！”

　　“你和那个海王战斗的时候为什么没有说自己不习惯？你不想打女人？你在乎这些东西？”

　　“不，看你的表情，你是不想和熟悉的女人像是撒泼打滚一样的打？你感觉这有失你的颜面？”

　　“你这样的表现，倒是让我有点不敢放你出去了，省的你连怎么死的都不知道。”

　　高希纳姆感觉夏艾尔根本不懂这个世界的血腥和残酷。

　　她看着下意识，迟疑着松开自己脚踝的夏艾尔，她毫不客气地抬脚将他踢飞出去。

　　“你到底来自一个什么样的时代？”

　　“怎么这么多乱七八糟的顾虑，只是碰了一下脚都要把手松回去，你在害怕什么？你如果不是天生的超凡生物，我真的怀疑你要怎么在这个世界上生存。”

　　“一点都不像是个男人。”

　　高希纳姆眉头紧皱，她奉行的是生存至上的冷酷世界观，无法理解夏艾尔这种因为性别差异而产生的纠结。

　　四周的精灵壁画上记载的古老战争仿佛也在强调这是一个什么样的世界。

　　滋滋！滋滋！

　　银白的电流环绕，夏艾尔对于高希纳姆干脆利落的攻击感到不爽，想踢就踢啊。

　　这已经突然袭击两次了，就你会搞突袭吗？

　　他身边环绕着雷霆朝着高希纳姆扑了过来。

　　精灵宫殿当中的空气都变得粘稠沉重，无形的风像是枷锁将精灵王后束缚。

　　高希纳姆看着精灵被刺激的根根倒竖起的头发，她站在原地没有移动，眉头微挑，有些期待夏艾尔的表现。

　　砰！砰！砰！

　　高希纳姆被夏艾尔扑倒，两个人在地上翻滚两圈，高希纳姆指尖环绕的闪电像是一根根钢针将夏艾尔的防御瓦解，很快就会渗入血肉当中，她看着夏艾尔举起的拳头似乎在等待着什么。

　　电蛇撕咬着血肉，疼痛的刺激再次让本能占据上风，她没有客气，他也不该客气，论起对于闪电的掌控，夏艾尔远不是高希纳姆的对手，但比较起基础的力量数值，却没有那么恐怖的差距。

　　他的手掌覆盖上一层鳞片，一拳打出，向着最适合攻击的，精灵王后的脑袋砸去。

　　高希纳姆就这么看着，拳头上积蓄的电光越来越近，她的眼神没有丝毫的波动，手指轻轻波动，天灾特性的封印解开了一些，夏艾尔的情绪被特性影响，低频雷鸣从胸腔震荡而出，性格变得更加残暴。

　　咚！

　　夏艾尔一拳砸在精灵王后精致而美丽的脸庞旁边，拳头最终落在不远处的地面上，瞬间打出一个深坑，一道道银白的电蛇愤怒地嘶鸣着。

　　夏艾尔被电流刺激竖起的长发仿佛失去了控制，散乱地落下遮住了他的脸颊，他的表情有些狰狞，但整个人的气质却透着几分茫然。

　　我在做什么？

　　这不好玩...

　　打她？为什么？

　　夏艾尔有些不适应，他们好像是在模拟战斗，他不应该矫情，应该直接打，他只是不应该用拳头？用脚踢出去会好一点吗？

　　但没意思。

　　我能不能换个对手？

　　不对，我在做什么？

　　这好像没有意义...

　　弄死她不比打她更简单？

　　他只是不习惯用拳头，他用闪电风暴摧毁一个小镇都不会有任何的动摇，无论那是男的，女的，老的，幼的...

　　从小到大基本没怎么打过架，捣过乱，逃过学的“夏然”双手有些颤抖。

　　他该怎么打她好一点？

　　“真是有意思，你对精灵王后这个身份并不像是其他精灵那么尊重和敬畏，你对曾经的太阳神，现在的六神也没有恐惧或者仰望的情绪。”

　　“面对敌人，你能够做到比异种还要疯狂，初次见我，你也并不恐惧，不害怕真正的天使，为什么现在，只是熟悉了一些，你就这也顾虑，那也顾虑，你刚才下意识想要制造出电球将我炸开的时候都没有现在挥舞起拳头这么纠结。”

　　高希纳姆“阅读”着夏艾尔表现出来的心理活动，指尖轻轻拂过夏艾尔紧绷的手背，看着非常颓废地打算起身的夏艾尔忽然笑道：

　　“这么着急起来？”

　　“你不想多骑一会？”

　　咣当！

　　轻飘飘的一句话仿若天雷。

　　夏艾尔撑起身体的动作僵住，整个人好像傻了一样，脑海当中一片空白，没被长发遮住的尖尖的耳朵迅速变得通红，脸色却是刷一下变得惨白。

　　他就像是死了一样，僵硬的如同一具尸体。