第42章 投降派

“不错，就是这样。”

　　高希纳姆看上去很满意。

　　可她越是这样，夏艾尔就越是警惕，担心这个女暴龙再次将他的腰给直接踩断，至于对方抛出来的诱饵则是看都没看。

　　“过来。”

　　高希纳姆朝着夏艾尔招招手，夏艾尔默默地向后游去，这次他说什么都不会信。

　　“别闹了，快点过来。”

　　高希纳姆再次朝着夏艾尔催促道，夏艾尔迟疑着，慢慢游了过去，他这不是怕，他这是直面危险，绝不退缩。

　　来到近前。

　　高希纳姆帮助夏艾尔转过身，她从背后抚摸着夏艾尔的头发，一缕缕地将有些凌乱的头发打理的竖直柔顺。

　　“我不明白。”

　　夏艾尔语气中带着浓浓的疑惑和不解。

　　“你不明白什么？”

　　“你都敢对我有想法，你还有什么不明白的？”

　　高希纳姆敲了一下夏艾尔的脑袋。

　　“那...我就算...咳咳，你为什么...我不明白。”

　　夏艾尔想要转过头，然而他的头发被高希纳姆握着，他只能沉进水面里吐着泡泡说道。

　　“我为什么没有打死你？”

　　“至少给你点深刻到这辈子都不敢忘记的惩罚？”

　　高希纳姆揣摩着夏艾尔的心思反问道。

　　“你对我...的态度，不像是对一个普通的精灵。”

　　夏艾尔说着已经想要将脑袋全部沉到水面下，只是被高希纳姆提着头发又给拽了出来。

　　“我对你的期望很高。”

　　高希纳姆没有否认。

　　“那也不值得你这样做吧？”

　　夏艾尔很疑惑，高希纳姆这是认定自己能够成为真神？但他自己都没有绝对的信心，而且哪怕是这样，还是没必要这么说啊。

　　“我哪怕能够成为天使，也离不开你的帮助。”

　　“我又不会对你恩将仇报。”

　　夏艾尔觉得自己背刺高希纳姆的可能性微乎其微，天灾特性，他又不是没有。

　　“我对你的期望不只是天使而已。”

　　高希纳姆说出了在夏艾尔意料之中的话语。

　　夏艾尔回手掰开高希纳姆抓着自己头发的手掌，他转过头，看着精灵王后的眼睛认真问道：

　　“那你还对我有什么期待？”

　　成神吗？

　　“你是我培养的，精灵族群的下一代领袖。”

　　高希纳姆眼神温和地看着夏艾尔笑道。

　　“啊？”

　　夏艾尔一愣，这算是什么？

　　夺权？

　　禅让？

　　太早了点吧。

　　“你在开玩笑吗？”

　　“你还在，幸运之神还在，轮的着我吗？”

　　“你不会期待我能成神吧？如果是这样，我劝你趁早放弃无聊的幻想。”

　　这时候的夏艾尔对于成为真神还没有多少的执念，属于是有机会的话就试试看，没机会那也无所谓，苟到最后的天使又不是没有。

　　“愿望之神”，乌黯魔狼，科塔尔，这位在神弃之地都能苟着，他难道还不能找片无人海域称尊做祖吗？

　　高希纳姆没有在意夏艾尔有些不客气的话，她环住夏艾尔的脖子，凑在他的耳边说道：

　　“只要你能成为天使，你就是精灵族的下一任领袖，这是我，精灵王后给你的承诺。”

　　“这么简单？”

　　夏艾尔接多了骚乱电话磨炼出的警惕心告诉他这不对劲。

　　“我当然期待你能有更高的成就，只是我明白那非常危险，所以我不会强迫你做什么，你成为天使，我就会考虑将精灵都托付给你。”

　　高希纳姆肯定地说道。

　　“血族始祖莉莉丝陨落之后，美神奥尔尼娅都只能任由血族散落在各地，省得被一锅端，我何德何能？”

　　夏艾尔还是感觉这里面有问题，他就算成为序列2...也只是个普通的...

　　好吧。

　　他成为序列2之后不怕死能当天使之王用，但他可没想着真把自己当耗材用啊。

　　“你成为天使之后，如果精灵的生存环境进一步恶化，那你就带着部分的精灵去投靠那些诸神中愿意接纳你的，你比较喜欢的一位，成为祂的地上天使，带着精灵加入祂的教会，保存精灵的火种。”

　　高希纳姆修长白皙的手指划过夏艾尔的脸庞，她的语气听不出什么情绪，但是眼底还是有一闪而逝的黯然。

　　“我就是这么用的？”

　　“这就是精灵领袖的意思？”

　　夏艾尔这下子听懂了，难怪幸运之神不行，幸运之神是序列1，是大天使，序列1投降哪有序列2稳当？

　　“幸运之神要躲着命运天使，躲着真实造物主，或者说堕落上帝。”

　　“你拉不下脸，向你曾经俯视过的那些人投降，所以你就让我去投降？”

　　你怎么这么聪明？

　　夏艾尔想要回头看高希纳姆，却被直接勒住了脖子，经过短暂的迟疑之后，他选择举手投降，就当给“天灾女王”留点面子。

　　“你不想投靠某位神灵？”

　　高希纳姆语气有些复杂地问道。

　　“我的确不太愿意，那样会失去自由，但也不是不行，天使失去的那点自由很容易从其他地方找补回来。”

　　夏艾尔没有任何心理负担地说道，他甚至都想到了去投靠大地母神（血族始祖），两家以前也都是泛人形阵营的盟友，精灵也没有对不起血族的地方，夏艾尔投靠过去，理论上可以活的很滋润。

　　莉莉丝不至于没品到害一个投靠的序列2，她手下也缺能用的神眷者。

　　他没有没苦硬吃的毛病，该投降就投降，头铁的应该去战锤宇宙追随帝皇。

　　“看来你并不抗拒。”

　　高希纳姆敲了一下夏艾尔的脑袋，她的语气变得正式了一些：

　　“那么你就要跟着我学习，如何成为一名合格的领袖，你要肩负的是一个种族的命运，这样不成熟的话，我很怀疑你会出卖多少原本属于精灵的利益。”

　　“你什么意思？我出卖什么出卖？”

　　夏艾尔没忍住拍打了一下水面，溅起一阵水花，他做什么了？他什么都没做，就扯到出卖利益上面了？

　　哪个天使还需要出卖自己的种族...

　　他又不是活不起，还出卖自己的同胞？

　　“我只是说你还不成熟。”

　　高希纳姆淡淡说道。

　　“呵，你当我不会杀伐果断？乱杀一通谁不会？我只是不想。”

　　夏艾尔轻哼一声，他只是经历的事情比较少，但作为穿越者，他的道德还是很灵活的，他只是不想轻易地改变自己。

　　他只有自己手握生杀大权的时候，才会考虑留有一丝余地。

　　这份天真，留给过去，也是自己的锚。

　　风暴能够掀翻海上的船只，也能给落水的人一个机会，看看命运是否会眷顾他们，遇到愿意搭救他们的第二艘船只。

　　他站不到高处，那就不需要考虑，只需要想办法保证自己好好活着就行。

　　他是水手的时候想要成为风暴，他成为风暴之后，也不该忘记，曾经身为水手，在海上挣扎的自己。