第46章 神职与舞会

“看来不止我对那本第四纪的笔记有兴趣。”

　　“你的红茶。”

　　格雷女士将一杯红茶端到夏艾尔的桌前笑道。

　　“谢谢。”

　　“是有些兴趣，第四纪的笔记可比第四纪的古董有价值多了，它们除了本身就是文物，更具备研究价值。”

　　夏艾尔礼貌地道谢，没有隐藏自己的兴趣。

　　魔狼家的笔记，在书法方面与罗塞尔大帝谁更胜一筹呢？

　　“我感兴趣的地方还有很多。”

　　“比如密修会，比如占卜家途径，比如偷盗者途径。”

　　夏艾尔好似冰湖一样的蔚蓝眼眸好奇地看着艾莉森。

　　“那些隐秘组织和非凡途径，不是三言两语就能够说清楚的。”

　　“之后的时间，我再找机会慢慢告诉你。”

　　“现在，你的注意力应该放在工作上，看过这些情报，有了基础的认知之后，你对廷根发生的超凡事件怎么看？”

　　艾莉森·格雷摆出前辈考校后辈的姿态，如何从各种文件中提取出关键信息，并对超凡事件的后续调查提供有效的线索，这也是专业的情报分析员的职责。

　　“那个幸运的从非凡事件中活下的莫雷蒂先生或许是突破口。”

　　“三名廷根大学的学生，除了他全部死亡，他肯定与笔记的消失有一定联系。”

　　夏艾尔直接卖了克莱恩。

　　“你说的不错，他或许就是突破口，如果那本笔记背后的力量，真的利用这位可怜的先生做了一些什么，那么它很可能不会轻易地放过对方。”

　　艾莉森·格雷冷静地说道，作为一名专业的情报分析员，她的直觉也告诉她，事件的突破口或许就在那个名叫克莱恩·莫雷蒂的幸运者身上，只可惜，她没办法亲自前往一线调查，那不是她擅长的工作。

　　“我也很有兴趣，可惜，那本笔记消失了，不过我相信廷根市的值夜者一定还能够发现些新的线索，那个没有死在笔记引起的自杀案中的幸存者或许就是突破口，只要能够再次发现那本笔记的踪迹，教会就有办法进行追踪。”

　　所以大家都觉得克莱恩有问题是吗？

　　夏艾尔有些汗颜，果然，‘意外卷入超凡事件的幸存者’这个身份还是有些扎眼。

　　或许在习惯了面对各种幸存者的邓恩眼中还算是正常，但在非一线的情报员眼中，这份特殊就值得引起关注。

　　“廷根的邓恩队长邀请他加入值夜者也是一种保护。”

　　“如果那本消失的笔记想要隐藏自己，那么就不会再冒险针对那位先生。”

　　艾莉森或许是觉得，她刚才的语气有些冷漠，于是补充了一句。

　　“教会有办法追踪那本笔记？”

　　夏艾尔抿了一口红茶问道。这也是必要的提问。

　　红茶的味道酸甜适宜，不知道甜冰茶又是什么味道的。

　　“追踪的办法有很多，针对不同的情况，有不同的办法，比如通灵，占卜，或者启用某些特殊的封印物。”

　　“你知道什么是封印物吗？”

　　格雷女士想了想说道。

　　这也是带新人的一环，夏艾尔也是非凡者，迟早会了解这些。

　　“知道一点，但没有具体的概念。”

　　夏艾尔只当自己是萌新。

　　“封印物通常分为四个级别。”

　　“3级封印物有一定危险，可以小心使用，三人以上的行动才能申请，我们就有权限了解，并且因为工作的特殊性，我们甚至还有机会了解到一些更高级别封印物的少许情报。”

　　“2级封印物，可以谨慎且节制的使用，1级封印物高度危险。”

　　“0级封印物，极度危险！”

　　格雷女神说着指向《夜之启示录》封面的深红月亮，“哪怕是最虔诚的女神信徒，都有可能被0级封印物的力量蛊惑，记住，0级封印物通常以代号称呼，比如圣堂的『0-08』...”

　　格雷女士没有多说，她也只了解这么一个代号。

　　“那有没有以甜点命名的？比如『1-07提拉米苏』——吃一口遗忘挚爱，吃两口化身魔狼？”

　　夏艾尔也插过话题，不想要艾莉森多聊，哪怕只是一个代号。

　　“这种幽默感，我建议你向女神忏悔时记得保留。”

　　“你需要记住，封印物之所以叫做封印物，那是因为，它只要没有被封印，流落出去就是一场灾难，封印物的负面效果通常是与它的力量正相关的。”

　　格雷女士看着明显很有兴趣的夏艾尔严肃地警告道。

　　“窥秘人途径有一条守则，为所欲为，但勿伤害。”

　　“我将这句话同样送给你，无论是窥秘人还是秘祈人，我们的眼睛能够看到更多，这让我们能够敏锐地察觉到危险，却也让我们与危险的距离更近，有的时候，学会闭上眼睛，我们才能够更好的保护自己。”

　　格雷女士仿佛想到了什么，神色变得有些黯然。

　　“明明教会与外界一墙之隔，却仿佛是两个完全不同的世界呢。”

　　“我们将所有的故事都留在门后，展现给世人的只有女神无垢的圣徽。”

　　夏艾尔撑着脑袋，听着教会里的前辈再三给他叮嘱超凡世界的危险。

　　相对完善的社会秩序是一件好事，黑夜教会的基层非凡者，的确是一群可敬的家伙，他们付出的牺牲，值得死后进入黑夜女神的神国。

　　夏艾尔的感触还是很深的，因为某种程度上，他就是艾莉森口中的危险。

　　“你或许有成为一名午夜诗人的天赋。”

　　艾莉森·格雷有所触动，她感觉以后与这个学弟的职场相处会很愉快。

　　“赞美女神。”×2

　　夏艾尔嘴角微微一抽，再次跟着在胸前连点四下。

　　如果不是赞美黑夜女神也算是一种歌颂和信仰，能够刷秘祈人和歌颂者的消化进度，夏艾尔可能赞美的就不知道是哪个女神了，水之女神阿库娅也是女神。

　　夏艾尔在教会工作的第一天，有着前辈的引领和学姐的照顾，基本上没遇到什么绊子。

　　下午五点，准时下班。

　　他惯例抱着一本《夜之启示录》走出教堂，再走出一些距离之后，才登上梅纳德家族的马车。

　　虽然这层神职人员的身份只是为了体验生活，但夏艾尔还是比较认真的，他特意让马车停在远处的街道上，没有让马丁直接安排马车停在圣塞谬尔大教堂的门口。

　　这不是因为尊重黑夜女神，只是尊重自己现在的职业。

　　“少爷，夫人让您回去一趟，她为您准备了一场庆祝的宴会。”

　　马丁扶着夏艾尔上车之后恭敬地说道。

　　“回去吗？”

　　夏艾尔没有拒绝，北区返回西区的路上免不了会经过皇后区，顺带回去一趟也不是问题，至于宴会...这也是梅纳德夫人的一番好意，他在这件事情上，没有必要让对方伤心。

　　马车缓缓行驶...

　　“少爷，您需要我在北区重新租一间别墅吗？”

　　马丁向夏艾尔问道。

　　圣塞谬尔大教堂在北区，夏艾尔提前毕业之后，继续住在西区就有点不太方便。

　　“暂时不用，格雷学姐与我说过，我们的工作性质特殊，正常工作时间是上午9点到下午5点，中间还有1小时的午休时间，只有遇到紧急任务和重要活动期间才会延长工作时长，没必要现在就考虑搬家。”

　　夏艾尔说着表情有些古怪，一天八小时？这是新手保护期吧？

　　不然的话，黑夜教会有他，没他有什么区别？

　　“少爷，夫人为您定制了一套全新的礼服。”

　　马丁继续说道。

　　“不用，难道那件礼服还能比我身上这件更漂亮吗？”

　　夏艾尔抬起黑中带红的长袍袖口。

　　他很喜欢黑夜教会的神职长袍，好看是真的好看。

　　“这次宴会可能会有很多的贵族小姐参加。”

　　马丁也觉得自家少爷这一身很帅，他直接略过刚才的话题。

　　“比如。”

　　夏艾尔手指轻敲桌面。

　　“霍尔伯爵的掌上明珠，奥黛丽·霍尔小姐。”

　　马丁的声调不自觉提高道。

　　“哦。”

　　夏艾尔哦了一声，经过与精灵王后的相处，他对这些女性祛魅了不少，没有了想要送对方礼物，或者展现自己在神秘学方面的学识来获得对方崇拜的想法，没有那种天然的冲动了，好像被打没了。

　　“少爷，您对奥黛丽小姐没有兴趣吗？我听说好像有王子尝试追求过她...”

　　马丁看着没什么反应的夏艾尔有些遗憾，看来少爷还是这幅样子，他本来以为，潘娜蒂亚女士的出现能够让少爷有所改变呢。

　　“虽然她的容貌，气质，家世，性格都很好，但论魅力，她不如潘娜蒂亚，论‘亲和’，她不如爱丽丝，论学识，她不如格雷学姐，所以把她当成一名普通的贵族小姐看待就好，如果有机会，我当然不会拒绝和她跳一支舞。”

　　夏艾尔保持着一颗平常心说道。

　　“那...少爷，除了奥黛丽小姐，还有...”

　　马丁准备再次介绍，但却被夏艾尔直接打断。

　　“等等，马丁，你不用介绍了，我明白你的意思。”

　　夏艾尔有些无语，这是打算让他在社交舞台上挑选喜欢的女性？

　　现在贝克兰德上流社会男性的平均成婚年龄不还在25~30岁吗？

　　他离平均线还早呢。