第47章 神通广大的‘贵妇人’

皇后区，梅纳德家族的府邸。

　　夏艾尔看到了穿着礼服，等着自己的梅纳德夫人。

　　这是一位身材丰腴，肌肤白皙的中年女性，旁边还有一位更加瘦弱的女性，是梅纳德议员的妹妹。

　　另一侧的年轻男性，则是梅纳德夫人的长子。

　　“母亲，我回来了。”

　　夏艾尔走上前轻轻拥抱了一下梅纳德夫人，这声“母亲”他喊的并不是太违和。

　　格雷学姐刚说过的，为所欲为，但勿伤害，他觉得很有道理，他不是阿蒙，不玩惊悚吓人那套。

　　“你真是给了我一个惊喜。”

　　梅纳德夫人拥抱了一下夏艾尔，她看着夏艾尔身上挂着的黑夜圣徽，声音里带着惊喜和自豪。

　　“埃莱克特拉主教比较照顾我，不然我也不会提前毕业。”

　　夏艾尔倒是没什么可说的。

　　哪怕不提前申请毕业，他也是混课时而已，神学院培养的是虔诚的神职人员，不是优秀的科学家。

　　“亲爱的，你先去换身衣服，宴会很快就会开始。”

　　梅纳德夫人说道。

　　“不用了，我就穿着神职人员的长袍吧。”

　　夏艾尔摇摇头，黑夜教会的身份能够挡下很多的麻烦，比如教会规定，禁止酗酒，不能服用蒸馏酒，只能喝少量的香槟和红白葡萄酒。

　　他觉得很好，他不太喜欢啤酒。

　　夏艾尔可以打着黑夜女神的旗号拒绝很多自己不喜欢的事情，这样来看，信仰也不是没有好处。

　　“那就这样吧。”

　　“你去准备一下，待会参加宴会的时候，还是将《夜之启示录》放回你的房间吧。”

　　“你的房间一直有女仆专门打扫。”

　　梅纳德夫人看着小儿子抱在怀里的书说道。

　　夏艾尔点点头，他向旁边的小姨和兄长打了一声招呼，带着马丁前往了自己的房间。

　　“这孩子比以前沉稳了不少。”

　　“他现在已经是一名正式的神职人员，当然不能像是以前那样，如果他这次愿意搬回来住就好了。”

　　夏艾尔走上楼梯的时候，还是听到了楼下的议论声，他平静地回到二楼的房间，整理起自己的着装，眼神没有丝毫波动。

　　......

　　傍晚。

　　一辆辆豪华的马车停在别墅门口。

　　夏艾尔跟着大哥一起招待着来访的诸多宾客，梅纳德夫人给很多人发了请帖，主要是新党的。

　　“凯瑟琳夫人，欢迎您的到来。”

　　他向着面前的贵族女士行了一个标准礼，这位夫人看上去像是成熟版的奥黛丽，更有气质，更加漂亮，美中不足的是岁月在眼角留下的淡淡的刻痕，即便仔细地画过妆，依然能够看出一些痕迹。

　　“我的母亲会为您的到来而感到欣喜。”

　　“也欢迎您，奥黛丽小姐。”

　　夏艾尔很自然地看向挽着凯瑟琳夫人手臂的金发少女。

　　靓丽的金色长发，宝石一样的碧蓝眼眸，高贵典雅的气质，昂贵但又不喧宾夺主的珠宝首饰，华丽的浅绿色礼服，在灯光的照耀下，这位少女仿佛反射着与地中海相比都毫不逊色的光辉。

　　夏艾尔看了一眼身旁的大哥，果然也在看吗？既然大家都在看，那他的行为也不算突兀，只是你不觉得凯瑟琳夫人更有气质吗？奥黛丽都还没有成年吧。

　　他望向奥黛丽，发现少女也正眨着明亮的眼睛看着他。

　　这么小的观众能有什么威胁？

　　夏艾尔礼貌地点点头，移开视线。

　　在看到女仆安妮牵着的金毛大狗之后，他蹲下身撸了两下，在取得安妮的同意后，给苏茜喂了两片火腿肠。

　　等到所有的客人都入场后，梅纳德夫人端着酒杯向着众多的客人举杯道：

　　“让我们一起为今晚的主角干杯。”

　　宴会上的诸多宾客一起举起酒杯看向夏艾尔，但这种程度无法影响夏艾尔的情绪，他适当地露出一个略带腼腆和暗藏欣喜的微笑：

　　“欢迎你们来参加这场宴会。”

　　“我也希望与你们分享这份喜悦，让我们一起赞美女神，愿女神庇护今晚的每一位客人美梦成真。”

　　夏艾尔在胸前画了一个绯红之月，虽然他记得黑夜女神是噩梦女神。

　　“赞美女神。”×N

　　其他的客人也纷纷在胸前连点四下，画出绯红之月。

　　这样的环境，夏艾尔有些怀疑，如果他不是穿越者，如果他从小在神学院学习，长大在教会工作，他对于黑夜女神的信仰会有多么的虔诚。

　　哪怕是场中的这些贵族，夏艾尔也能够看出，他们大部分对于黑夜女神的信仰都非常虔诚，尤其是那些夫人和小姐们。

　　寒暄过后，就是开场舞。

　　夏艾尔走向奥黛丽·霍尔，在这么多贵族小姐当中，他最熟悉的就是正义小姐，虽然只是单方面的熟悉。

　　“奥黛丽小姐，我能邀请您跳一支舞吗？”

　　夏艾尔动作标准地行礼道。

　　他同时决定，不回皇后区，不去北区，还是一个人住在西区更加的自由。

　　“这是我的荣幸。”

　　奥黛丽看了这位梅纳德家的小少爷一眼，深棕色的头发，浅蓝色的眼眸，肤色有些病态的苍白，但没有病恹恹的感觉，脸上还有着淡淡的黑眼圈，可能昨晚没有睡好。

　　她伸出手掌，没有扫兴地拒绝。

　　如果金发少女知道夏艾尔在马丁面前对她的吐槽，一定会很不服气吧。

　　夏艾尔牵着奥黛丽走向舞池，他在感受到暗中的注视之后，回头看了一眼，是一只看上去很无辜的金毛大狗。

　　那张狗脸上人性化的无辜。

　　他对着奥黛丽笑道：

　　“奥黛丽小姐，你养的宠物很可爱呢。”

　　苏茜？

　　奥黛丽心中一惊，礼貌地感谢了夏艾尔的夸奖。

　　随着音乐，夏艾尔开始挪动着脚步追逐起旋律，他也不是没有经验，唱歌跳舞精灵们也很拿手。

　　“奥黛丽小姐，它看上去很有灵性，让我想到了我那不幸死去的布鲁斯，不知您是否有把它赠送出去的想法呢？如果有的话，我会回赠您一份‘同等’价值的礼物。”

　　夏艾尔尝试拐走这只未来的空想之犬。

　　“抱歉，梅纳德先生，苏茜是我的朋友，我暂时没有这种想法。”

　　奥黛丽维持着礼貌，但心中已经有些打鼓，这位先生为什么一直提起苏茜？

　　奥黛丽想到夏艾尔黑夜教会的官方背景，一时间有些自己吓自己的感觉，如果不是常年跳舞的肌肉记忆加上夏艾尔的注意，或许还会小小的出丑。

　　“我以前也养过一条猎狗，可惜后来它生病了，于是我亲手埋葬了它。”

　　“奥黛丽小姐也要多注意身体，最近贝克兰德的雾霾越来越严重，不仅对于嗅觉敏锐的宠物是一种伤害，也会对你的健康带来负面影响。”

　　夏艾尔说着关心的话，但是他却能感觉到自己握住的小手有些紧张，不知道她在想什么，但感觉挺有趣的样子。

　　“您真是位体贴的绅士。”

　　奥黛丽保持着礼貌微笑，只当这是一句普通的问候。

　　“事实上，若不是担心被当作异类，我真想戴着口罩出门。”

　　“当然，比起我，那些工人才是更需要口罩的人。”

　　“虽然，他们的老板丝毫没有要为他们配备口罩的打算。”

　　夏艾尔说起口罩的时候，想到了经历的那三年，他家里还有好几盒口罩没有拆封呢。

　　“这真是一件令人感到遗憾的事情。”

　　“我想内阁的先生们很快会注意到这个问题的。”

　　奥黛丽也感觉口罩很实用，但很显然，她的家教，也不允许她参加宴会，或者出门的时候佩戴口罩。

　　“那他们需要注意的问题可就太多了。”

　　夏艾尔对于奥黛丽安慰性的话语不以为意。

　　他想着，或许，他可以开设一家生产口罩的工厂。

　　“活尸”杰森和“狼人”泰尔拿下辉利党之后，那些需要一份工作养活自己的姑娘们也可以多一种选择。

　　这样至少比起粘火柴盒的收入高一些。

　　反正也是举手之劳。

　　“梅纳德先生，你听说了吗？”

　　夏艾尔思索着前后细节的时候，奥黛丽用能够引起人好奇的语调问道。

　　“听说什么？”

　　夏艾尔看向低自己一些的金发少女问道。

　　“我听到不少夫人聚在一处谈论，说她们想到了一个法子，能够缓解王国因选举换届致使政府部门效率下滑的问题。”

　　奥黛丽好似不经意地说道。

　　是你听说的？还是你说的？

　　“是吗？”

　　“她们想出了什么好办法？”

　　夏艾尔恰当好处地表现出一些好奇和不信任。

　　“通过举办政府统一雇员考试...来弥补行政效率上的问题。”

　　奥黛丽自信一笑说道。

　　“这真是个不错的主意！”

　　“内阁的先生们总是擅长把考试变成贵族的后花园，现在招聘为他们...我是说为政府服务的统一雇员，也能让他们少折腾点事情。”

　　“能够想出这种办法，并且乐于让它分享出来的，一定是一位人美心善，富有远见和智慧的贵妇人吧。”

　　夏艾尔有些‘惊叹’地赞扬道。

　　他还用‘你觉得呢’的眼神，望着奥黛丽等待着她的认同。

　　“啊哈哈，她确实是极具远见和卓识。”

　　奥黛丽被夏艾尔的眼神看的有些尴尬，她在心里默默向着愚者先生道歉之后，避重就轻地送上赞美。

　　夏艾尔轻笑一声，牵着奥黛丽翩翩起舞。

　　随着音乐的进行，两人的舞蹈结束，按照礼仪，他惯例地询问道：

　　“你需要我将你送回去吗？还是说有什么别的想法？”

　　“把我送回原来的地方就好。”

　　奥黛丽矜持地笑了一下，她还想要回到原来的地方继续扮演一位观众。

　　虽然观察这位先生也很有趣，但她还是决定先放过这位好像有些累的先生。

　　这位先生的反应虽然很自然，但是奥黛丽能够发现一种隐约的不协调感，就像是忽然从赛马场来到宴会厅，衣服都没有来得及换，就要为了维持礼仪尽力地表演。

　　他好像很适应这样的环境，也没有那么排斥，但一些细微的动作，好像还是表明，他没有从赛马场的氛围中回归现实的生活。

　　这是刚处理完超凡事件的教会非凡者？

　　奥黛丽不太确定自己的观察是否正确，打算找其他的目标继续训练。