第4章 转运符咒

夏艾尔本来以为，他想要在海中，猎杀一位半神级别的海怪，需要动用自己的惊世智慧，结果阿罗德斯根本没有给他动脑子的机会。

　　这样一件有自己思考能力的封印物，简直强的离谱。

　　而且使用没有负面作用。

　　“我和一位活着的天使还是存在很大的差距的。”

　　“但我能够帮到你的地方绝对比普通的天使更多，不，是多的多。”

　　阿罗德斯骄傲的声音在夏艾尔的心中响起，这面镜子还有观众途径的高位能力，能够直接进行心灵领域的传音。

　　“真是厉害。”

　　夏艾尔轻敲手中的“魔镜”，他真心的赞美，并且感觉自己的选择非常的明智。

　　他有阿罗德斯带飞，不比自己苟圈更加轻松吗？

　　“偷盗者和诈骗师的非凡特性，或者魔药材料，你找到了吗？”

　　夏艾尔又询问道。

　　他感觉自己的情绪变得急躁，手中的非凡特性在影响他的精神。

　　“我在游过来的路上帮你收集到了，你可以先将半神特性交给我保管，我不会让它影响你的。”

　　“魔镜”的镜面泛起涟漪，两枚非凡特性从镜面当中浮现，夏艾尔有些惊讶，“你可真是个开不完的宝藏。”

　　他将手中的半神特性丢入镜面当中，那种非凡特性带来的负面影响就此被隔绝起来。

　　“我能帮你就好。”

　　阿罗德斯的声音很是雀跃。

　　“那么，我就开始了。”

　　夏艾尔松开阿罗德斯，这面魔镜主动悬浮在他的身边，他先是吃掉了偷盗者的非凡特性，身体仿佛出现了强烈的排异反应，额头的青筋也开始鼓动。

　　夏艾尔没有被灵性的示警吓退，他又紧接着吃掉诈骗师的非凡特性，强烈的头疼出现，他的手指不受控制的颤动，一道道电弧在指尖缠绕着，眼底逐渐有阴影滋生。

　　他在走超凡生物的老路，精灵的身体也更加经得起折腾，体表的灰白雾气似乎更加活跃，偷盗者途径的特性也更能够得到源堡的眷顾。

　　呼~

　　“这种感觉，还算不错。”

　　夏艾尔呼出一口气，他的嘴角扯出一个不太自然的弧度，看着身边开始活跃的灰雾，轻声的念诵：

　　“不属于这个时代的愚者。”

　　“灰雾之上的神秘主宰。”

　　“执掌好运的黄黑之王。”

　　“我需要隐秘的帮助，我需要欺诈的力量，我需要在晋升半神的时候，能够得到一层伪装，骗过可能会出现的关注。”

　　他一边念诵，一边在脑海当中勾勒一道有些繁复的符咒，那是夏不然“穿越前”钓鱼的时候，在一本旧书上面看到的一个转运符咒，也是属于他的转运仪式。

　　愚者的尊名只是顺带。

　　这个时期，小安还躲在霍纳奇斯山脉，更没有容纳愚者唯一性，这个尊名不会指向这家伙。

　　夏艾尔需要的，就是利用第三纪元后期，天尊的精神残余还比较强烈的这个时期，向灰雾之上祈求帮助，这是第五纪元难以想象的事情，罗塞尔选错途径之后，那时的灰雾可没有给他多少的眷顾，灰雾的自主性更是几乎没有。

　　嗡！

　　灰白的雾气以夏艾尔为中心开始翻涌，雾气逐渐变成一层半透明的纱衣覆盖在他的身上。

　　这么显著的效果，这么明显的变化，让正打算念出“福生玄黄天尊”这个名字的夏艾尔打了一个激灵，放弃了这个可能会引起不必要骚动的念头。

　　而灰雾的力量，居然还在一定程度上压制了夏艾尔体内的一些疯狂，还没有消化的偷盗者和欺诈师非凡特性开始“主动消化”，恭敬的放弃了抵抗，让他更好的掌握这份力量。

　　“爱你，天尊。”

　　夏艾尔看到灰雾回应自己，他在心中感谢一声，然后向着阿罗德斯伸出手索要那份半神特性。

　　“这实在...”

　　阿罗德斯发现自己无法将声音传达给这个状态的夏艾尔之后，它交出非凡特性，镜面之上再度浮现出简单的精灵语文字。

　　“这实在是太震撼了。”

　　你在这个太阳神陨落不久的年代，不一样远比我熟知的更加强大吗？

　　这里面有多少是混沌海的影响？

　　“阿罗德斯，你自己小心。”

　　夏艾尔提醒一句，他吃下了灾难主祭的非凡特性，引发了海底地震和海啸作为自己的晋升仪式。

　　汹涌的波涛打破了海底的宁静，大量的海洋生物开始向着各处奔跑，海面之上也下起了暴风雨。

　　阿罗德斯随着海浪漂流着，它通过灵界收集着各种信息，这场发生在偏远海域的灾难并没有引起注意，因为整个世界到处都是灾难，强者们随心所欲，神战时有发生，在时代的浪潮面前，由一个精灵掀起的浪花是那么的不起眼，不会引人注意。

　　夏艾尔感觉自己的精神仿佛融入这场海啸当中，不需要靠着阿罗德斯，他就点亮了周围海域的全地图，风浪仿佛化作它的耳目，海啸仿佛由他舒展腰肢那般的让人感到放松。

　　他不知道自己这次晋升，灰雾发挥了多少作用，一直等他晋升成功之后，也没有听到来自风暴之主的冷哼声。

　　海浪逐渐平息之后，夏艾尔融入大海当中，直接来到了被风暴卷走的“魔镜”身边。

　　“你身上的灰雾不见了。”

　　阿罗德斯的声音再次从精灵的心底响起。

　　而这次，夏艾尔已经能够切断这种心灵的传音，他已经具备了一定的神性。

　　夏艾尔带着阿罗德斯来到海面上，他召唤出一道水镜，镜中是一位黑发及腰，面容俊美，双耳略尖的年轻精灵。

　　夏艾尔身上笼罩的淡淡灰雾看不见了，但他清楚，这是因为他成为了半神，哪怕不是苟三家的半神，灰雾的联系也自然的隐去。

　　而他在祈祷的时候，通过灵性冥想出的那道转运符咒并没有消失。

　　“阿罗德斯，它没有消失，只是换了一个方式存在。”

　　夏艾尔笑了笑，成为半神之后，偷盗者途径序列9~序列8的非凡特性，给他带来的精神负担，比起序列5的时候更小了。