第45章 正式入职

北区。

　　圣塞缪尔大教堂。

　　夏艾尔还是第一次来到这里，教堂仅从外观上来看，就给人一种很适合打卡拍照的感觉。

　　他有着埃莱克特拉主教的引导，在向教堂悬挂的黑夜圣徽祈祷之后，跟着指引来到教会核心的区域，见到了贝克兰德教区的大主教安东尼·史蒂文森。

　　这位大主教给人的印象像是从恐怖片里走出来的守夜人，面白无须，看上去非常干净，也没有苍老的感觉。

　　“安东尼阁下。”

　　“安东尼大主教。”

　　夏艾尔跟着埃莱克特拉主教行礼道。

　　“梅纳德先生，你应该已经从埃莱克特拉主教那里，知晓了教会对你的安排。”

　　安东尼·史蒂文森深邃的眼眸望着夏艾尔说道。

　　夏艾尔望着安东尼恍惚之间有一种正在夜间的森林里独自赶路的感觉，秘祈人带来的高灵感，让他感受到部分黑夜途径序列3恐惧主教的本质。

　　他有些享受这种淡淡的恐惧，仿佛是在看一场恐怖电影，沉浸在影片渲染出的那种让身体微微发颤的观影体验当中。

　　“是的，安东尼大主教，教会安排的工作，正好也是我感兴趣的。”

　　夏艾尔表现出了应有的恐惧反应，等到情绪恢复，才缓缓说道。

　　黑夜教会的安排...让他去从事文职性的辅助工作，积累经验，以后可以向情报分析员，图书管理员，特殊项目研究员，与其他势力沟通的专职联络员等多个方向发展。

　　他没什么不满的，实习生基本都这个待遇，哪个世界都一个样。

　　“那么，欢迎你正式加入教会，梅纳德先生。”

　　安东尼大主教看了夏艾尔一会点点头。

　　他没有感受到邪恶或者堕落的气息，夏艾尔向黑夜女神的圣辉祈祷，也没有出现什么特殊反应，至此，夏艾尔的最终审核才算通过。

　　埃莱克特拉主教见到安东尼大主教点头，这才长松口气，他虽然自信夏艾尔能够通过，但还是会有些担心，好在没有出现问题。

　　“赞美女神。”

　　“能够加入教会，一直是我期待的。”

　　夏艾尔在胸前连点四下赞美道。

　　他目前还需要教会来约束自己。

　　他需要时间，让力量和心境相互匹配，无论是正向，还是恶向。

　　“不用紧张，教会并不会拒绝你，你只是提前完成了这件事。”

　　埃莱克特拉主教以为夏艾尔是紧张，于是安慰道。

　　这也是神学院背景的好处。

　　如果是外来的秘祈人，很难有机会加入黑夜教会。

　　招外人要卡这卡那，招“娘家人”，只要信仰依然纯粹，身体无明显异常，那就直接录用，途径不对口，也可以给个面试的机会。

　　而且基本内定了能过，只是走个过场最后确认一下。

　　“走吧。”

　　“我带你熟悉一下以后的工作环境。”

　　埃莱克特拉主教带着夏艾尔办理了入职手续，领取了一些基础的物资，跟着教会内部的一些同事混了个脸熟。

　　经过临近查尼斯之门的区域时，夏艾尔感受到一股冷意，心灵岛屿里的怨魂更是本能地恐惧，仿佛那扇门后的黑暗里藏着无数的陷阱。

　　这可比十三区安全多了。

　　夏艾尔收回打量的视线，连黑夜家的猫咪贪玩跑进去，都带不出什么东西，他看也是白看。

　　等来到独立办公室，独立工位的时候，夏艾尔穿着的神职人员长袍已经挂上了黑暗圣徽。

　　贝克兰德文职人员的周薪是四镑，比廷根市的文职人员多1镑。

　　如果是正式值夜者，还有外勤和值班的补贴，但夏艾尔不是不眠者途径，他晚上还是要睡觉的，这点补贴，不要也罢。

　　梅纳德家族每年给教会的捐赠，就足够支付夏艾尔数年的薪酬。

　　“梅纳德，麻烦你帮我整理一下这些的电报。”

　　“将它们整理好后，放到专门的档案室里面。”

　　夏艾尔的对面，一位莫约二十八岁、面容清秀、扎着简洁马尾的女性抱过来一个巨大的纸箱子。

　　艾莉森·格雷，隐者途径序列8格斗学者，夏艾尔目前跟着这位同样有神学院背景的学姐实习。

　　“格雷女士，我来搬吧。”

　　夏艾尔主动接过放着不少电报的箱子，帮忙搬到旁边的桌子上。

　　他觉得教会的安排挺有意思，将一位细心仔细，经验丰富的窥秘人与新加入的秘祈人放在一起。

　　“多亏你了，梅纳德，如果只有我一个人的话，恐怕又要花上很久来处理这些堆积的工作。”

　　艾莉森的目光充满善意。

　　“赞美女神，教会总算给我派来了一个帮手，让我能够有闲暇给我们泡杯红茶。”

　　贝克兰德教区要对接各地的值夜者小队，文职人员也是很忙的，加上艾莉森还要负责情报分析类的工作，早就期待能有一个助手，这个助手还是神学院的学弟，这很完美。

　　“格雷学姐，可以帮我的那杯红茶加上柠檬片吗？如果这里有的话。”

　　夏艾尔也不客气，喝茶看报才是人生理想，神之途径只是兼职而已。

　　他说着翻看起堆积的电报，将这些一一分类好，等待最后存档。

　　“当然可以，教会在这方面从来不让人失望。”

　　格雷女士往夏艾尔的杯子里放上一片柠檬，她接着拿起一盒牛奶，牛奶在空中划出一道弧线倒入另一个杯子。

　　这些都算作黑夜教会的日常福利，开支可以跟着办公室的其他物品一起报销。

　　夏艾尔按照时间和地区分类，顺便看着上面记载的内容。

　　艾莉森悠闲地泡着红茶，没有打扰，让夏艾尔处理的，自然是保密等级不高的电报或者文件，只要分好类，最后留档就行。

　　夏艾尔在翻过某一页的时候，他的注意力被上面记载的内容吸引。

　　“霍伊大学历史系学生，克莱恩·莫雷蒂，安提哥努斯家族笔记自杀事件的幸存者，经过观察，我将他吸纳进值夜者小队，暂时从事文职人员的工作，弥补我们人手上的不足，同时防止他出现异常，以免伤害更多无辜者的生命。”

　　“我们也会继续追查安提哥努斯家族笔记的下落——廷根市值夜者小队队长，邓恩·史密斯——1349年，6月28日。”

　　夏艾尔看到了熟悉的名字，他好奇地向艾莉森询问道：

　　“安提哥努斯家族笔记？第四纪元的安提哥努斯家族？”

　　他一点不掩饰自己的好奇，说着又翻看了一下，更早之前的几份电报。

　　“这本笔记，我知道的也不多，能够查到的资料里，它最初属于那个第四纪元的古老家族，后来落到了摩斯苦修会手中，又被蒸汽教会得到，再然后就失踪了，不过密修会的成员始终在寻找这本笔记。”

　　艾莉森作为窥秘人，能够理解夏艾尔的好奇，她作为学姐，也不吝啬解答。

　　“嗯，你应该不了解密修会，我之后慢慢给你补上这部分知识，他们的活动频率很低，内部以占卜家途径和偷盗者途径为主。”