第41章 没一顿打是白挨的

高希纳姆另一只脚用力踢在夏艾尔的腹部，尽管夏艾尔提前在腹部生出鳞片防御也只是减缓了一些伤害，他的胃部一阵翻涌，险些站立不稳。

　　砰！

　　又是一脚。

　　夏艾尔从王座前的高台上摔下去，忍不住呕吐起来，原本还算干净的衣服染上污秽。

　　他摔在地上，还没来得及通过控水洗去身上的脏污，高希纳姆已经骑在他的身上，污秽的呕吐物沾染在她的身上，她却丝毫没有在意，抬手一拳又一拳砸在夏艾尔的脸上，打的拳头上都是血迹。

　　夏艾尔下意识地抬起手臂挡在身前，然而高希纳姆的攻击宛若狂风骤雨带着一股要把他当场打死的气势。

　　高希纳姆强行掰开他的手臂，棕色的眼睛看不出任何表情，几乎不顾形象地用自己的脑袋狠狠砸在自夏艾尔的脑袋上。

　　砰！

　　巨大的碰撞声响起。

　　夏艾尔额头生出的鳞片被撞裂，他的眼睛逐渐被疯转充斥，指尖开始变长，将高希纳姆抓着自己的手臂划出血口，他的头发如同狂暴的重锤朝着高希纳姆的脑袋砸去，被她一拳打的爆散。

　　夏艾尔这时候终于解放出一只手，他挥手如鞭，扫在高希纳姆的腰侧，将她扫飞出去，砸在墙壁上面。

　　他从地上站起身，头发如同巨大的触手开始延伸，身上被密密麻麻的鱼鳞覆盖，背后缓缓生出两个鼓包，眼神凶狠地盯着被砸进墙壁里的女人。

　　他这次被高希纳姆打的都开启了部分神话生物形态。

　　“能向我下狠手了？进步的很快，这才有点精灵的样子。”

　　“来，我教你，怎么打架，怎么战斗。”

　　高希纳姆从墙壁上被砸出的凹陷处跳下来，她故意被夏艾尔砸伤的腹部这时候已经愈合，天使的恢复能力非常的强悍。

　　吼！！！

　　夏艾尔发出一声咆哮，膨胀的头发如同一道道铁鞭一样向着高希纳姆所在的位置砸去，这些头发上都流窜着银白的闪电编织成一张巨网。

　　高希纳姆舔舔嘴唇，她平静的眼眸中久违地出现战意和野性，她的周身被狂风包裹隔开那些如同触手一样的头发，用力抓住一部分，将另一侧的夏艾尔翻来覆去的在宫殿里砸出一个个大坑。

　　嗖的一声。

　　一道闪电长矛朝着高希纳姆的面门的刺过去，她一抬手将这长矛击碎，夏艾尔的头发收缩回弹，带着他像是炮弹一样朝着高希纳姆砸去。

　　高希纳姆看着送货上门的夏艾尔将他直接砸在地上，骑在他的身上就是一顿暴打。

　　整个精灵宫殿所在的空间剧烈的震动，外界其他的精灵们注意到灵界的波动，他们想要过来查看，但是都被精灵王后的侍女们直接打发回去。

　　时间流逝...

　　夏艾尔不知道自己挨了多少顿毒打，他全身上下没有一处是不疼的，眼睛肿得看不清东西，腰更是疼的厉害，差点没有被一脚踩断。

　　看着地上失去意识的夏艾尔，高希纳姆稍显急促的呼吸声逐渐小了起来，她收回脚，松开对方快要被扯断的手臂，擦了一下伤口正在快速愈合的脸颊。

　　她也受了点伤，毕竟她不想毁掉自己在灵界开辟的空间，很多天灾的力量没办法使用，但发狂的夏艾尔可不会在乎这些。

　　高希纳姆于是下手重了一点。

　　也就是把夏艾尔打到开启部分神话生物形态，打到对方的神话生物形态控制不住，再将对方的神话生物形态打到关闭。

　　这对兼职心理医生的高希纳姆来说并不困难。

　　“起来。”

　　“继续打。”

　　高希纳姆踢了一下夏艾尔，对方没有任何反应。

　　她拖着夏艾尔的头发把他拖起来，看着他身上的各种的污垢和像破布一样挂着的衣服，还有同样脏兮兮的自己，一时间有些嫌弃。

　　她抬手一挥，周围涌现出漩涡一样的水流将两人冲洗干净。

　　她在精灵青一块紫一块的脸庞上抚过，这些伤势被逐渐治愈，她还像是捏泥巴一样轻轻捏了两下，让精灵本就俊美的脸庞变得柔和了几分。

　　“这样就更顺眼了。”

　　她捏着夏艾尔的脸颊，按着自己的喜好微调了一下，先是满意地点点头，然后眼神变得暗淡了一下，像是想起了早已陨落的精灵王。

　　这份哀伤没有持续多久，她的神色恢复平静，低头看了一眼某处，伸手捏住用力弹了一下。

　　这让她感觉到了些许乐趣。

　　又弹了一下。

　　看着毫无反应的夏艾尔，高希纳姆将他丢进浴池里面，精灵慢慢沉底，她也不担心会把一位海王淹死，解开了对于天灾特性的部分压制。

　　“天灾”特性的力量开始帮助夏艾尔恢复身体的伤势，开始逐渐与夏艾尔的身体适应融合。

　　做完这一切之后，高希纳姆也走进浴池，她打了一个响指，水温开始上升到一个恐怖的程度，她却舒适地哼了一声，缓缓闭上眼睛。

　　时间流逝...

　　夏艾尔逐渐清醒过来的时候，他感觉自己就像是一条快被煮熟的鱼儿，睁开眼睛，看到上方的水面上是一双白皙纤细的赤足。

　　他揉着还有些疼痛的腰部，游到了水面上，趴在浴池的边上，有些不适应地甩了甩头发上沾染的水珠。

　　“你醒的倒是挺快的。”

　　高希纳姆有些揶揄地笑道。

　　夏艾尔疑惑地望过去，看到的是裹着一件睡袍的精灵王后，对方这时正用一种戏谑地眼神看着他。

　　他低头看了一眼，瞳孔一缩，双手护在身前，再次潜入水中，只留下一个脑袋有些生闷气地吐着泡泡。

　　衣服没了...

　　问题不大...

　　反正面子也没了。

　　他的体表生长出虚幻的鳞片挡住要害部位，有些幽怨地看着悠闲靠在浴池边上享受温泉的精灵王后。

　　你把我当人类打呢？差点没打死我你知道吗？

　　高希纳姆注意到夏艾尔的视线，她将睡袍的领口向下拉了一下。

　　夏艾尔看到这个动作一个激灵，双手本能地放在身前准备防御，精神高度紧绷地关注着高希纳姆的动作。

　　然而高希纳姆只是松了一下睡袍，露出一些雪白的肌肤，和一个海底的暗沟，她注意到夏艾尔那下意识地防御姿态，满意地点点头说道：

　　“不错，就是这样。”