第40章 好看吗？

“你...你别乱说，这可不能开玩笑的。”

　　“我...还...有事，我就先走了。”

　　夏艾尔有些磕巴地解释了两句，他转身就朝着宫殿外面飞去，这种好像被看到浏览记录的羞耻感让他恨不得现在就从罗德斯群岛飞到北大陆。

　　“你现在还不能走。”

　　“看来我必须教育你的地方还有很多。”

　　“我真怕你出去走一圈，你就糊里糊涂的把你自己的立场给逼死了。”

　　高希纳姆的动作比起夏艾尔更快，她一把抓住夏艾尔的长发就把他拖了回来。

　　夏艾尔当然不肯，他真的不敢继续留在这里，这种能读心的女怪物太可怕了，他连体内的天灾特性都被激活，宁愿头发被扯断也要赶紧离开。

　　“你不会以为，你真的能用我帮你封印的东西对付我吧？”

　　高希纳姆看着还想跑的夏艾尔冷哼一声，她的力量顺着夏艾尔的头发延伸，夏艾尔体内的天灾特性被直接压制，夏艾尔硬是疼的眼泪都出来了，这该死的头发还是没有扯断。

　　“别白费力气了，精灵的头发是很难扯断的，越强的精灵越是这样，非凡特性给予了头发很高的强化。”

　　高希纳姆用力一拉，夏艾尔踉跄着倒退被她揽住肩膀，她拨开那些碍事的发丝，掰着夏艾尔的下巴，强迫对方那双惊恐的眼睛和自己棕色的双眸对视：

　　“你想要我？”

　　羞耻...

　　强烈的羞耻...

　　心底的阴暗面被一语道破...

　　夏艾尔砰砰的心跳声如同鼓声一样，急促地在空旷无人的宫殿中回响。

　　他不知道自己为什么像是傻了一样不知道该怎么反应，他调戏索伦的时候明明很自在，但是现在...但是现在...他就是想死...他为什么没死啊啊啊！！！

　　高希纳姆看着眼神躲闪，脸红地快要滴血的夏艾尔，她嘴角勾起，抓着他的下巴，凑近吻了上去。

　　一触即分...

　　夏艾尔愣愣地看着精灵王后，他心跳的速度更快了。

　　“你叫什么？”

　　高希纳姆问道。

　　“夏然。”

　　夏艾尔不自觉地回道。

　　“你多大了？”

　　“你的两次人生全部加起来有100岁吗？”

　　高希纳姆继续问道。

　　夏艾尔想要偏过头，但他的头发和下巴都被死死抓着，他只能摇摇头。

　　“50岁呢？”

　　夏艾尔迟疑着再次摇摇头。

　　“原来还是个宝宝。”

　　高希纳姆的语气轻快了一点。

　　祂是从第二纪元活到第四纪元的从神，能够接受还是个宝宝的小精灵会这么的不成熟。

　　“我不是...”

　　夏艾尔下意识地反驳道，宝宝两个字他感觉过于羞耻没有提。

　　“撒谎。”

　　高希纳姆咬住夏艾尔尖尖的耳朵，夏艾尔的呼吸变得有些急促起来。

　　“你还跑吗？”

　　“不想跑了？你想要待在这里，期待着更多的东西？”

　　夏艾尔根本没有说话，上位精灵就通过读心读出了他心里的想法。

　　“说说吧，只说现在。”

　　“你还接触过几个女人。”

　　高希纳姆拖着夏艾尔回到高台上的王座，她坐在上面，将夏艾尔抱在怀里，一只手轻抚着他的脸颊问道。

　　“没几个。”

　　夏艾尔有些不知所措地坐在高希纳姆的腿上，有些不太想回答这种问题。

　　“算你没有说谎，看来真的没几个。”

　　高希纳姆观察着夏艾尔的表情点头道。

　　“你没有将那些女人带回来，只是想玩玩，不想惹麻烦，对吗？”

　　高希纳姆再次问道。

　　夏艾尔张张嘴，他感觉自己的喉咙有些发哑，但看着高希纳姆那双平静的棕色眼眸，他还是艰难地点了点头。

　　他感觉他的人生已经死掉了。

　　又一次。

　　死掉了...

　　他就是这么不负责任...

　　“你做的不错。”

　　出乎意料的，高希纳姆满意地摸了摸夏艾尔的脑袋。

　　“看来我的担心有些过头了，虽然还是个宝宝，但是已经懂事了，难怪之前我会被你的表现给骗到。”

　　高希纳姆欣慰地说道。

　　“你...什么...意思？”

　　夏艾尔有些难以置信地问道。

　　“你听不懂吗？”

　　“你在疑惑？”

　　“这很难理解吗？”

　　“你闲的没事玩弄那些美人鱼的时候，我不是也没有过问吗？”

　　高希纳姆手腕一翻，罗德斯群岛发生过的，夏艾尔边钓鱼边逗弄美人鱼的画面浮现出来。

　　砰！

　　夏艾尔一拳将画面砸碎。

　　“你侵犯我的隐私？你能不能有点从神的道德底线？这和神灵偷窥信徒日常生活有什么区别？”

　　夏艾尔这一刻，搬出去单独居住的欲望变得非常强烈。

　　他好在是成为半神之后才返回精灵聚居地的，如果序列5就回来，怕是底裤都要被翻出来。

　　“第一，这是我对你额外的关注，不然你现在为什么能有这份待遇。”

　　“第二，信徒没有隐私，那只是神灵懒得看，不代表神灵会考虑信徒的想法。”

　　高希纳姆纠正了夏艾尔的两个错误。

　　“你是说...和美人鱼一样？”

　　“但那是...”

　　夏艾尔本来想说的是，索伦是人，但他忽然顿住，序列5的索伦在高希纳姆眼中好像和美人鱼没有什么区别。

　　这里也没有什么人权。

　　如果是在第二纪元，在精灵阵营，海族的地位还要比人类更高一些。

　　“你到底想要说什么？”

　　夏艾尔挣扎了一下，高希纳姆松开手，他站起身，看着王座上的精灵王后问道。

　　“我想说什么？”

　　“你摸过了，抱过了，亲过了，现在够了吗？”

　　高希纳姆饶有兴趣地看着夏艾尔问道。

　　夏艾尔的表情又有些僵硬起来，他怎么说？够了？还是没够？

　　刷！

　　又是一道闪电划过。

　　夏艾尔这次准确地握住了精灵王后的踢来的小腿，他这次没有犹豫，另一只手握拳砸向精灵王后的肩膀。

　　高希纳姆还是没有防御，她看到这次夏艾尔没有留手，满意地点点头，她抬手轻轻一挥，一阵清风拂过，沿着她被握住的小腿，将宽松的长袍吹起。

　　看？

　　不看？

　　妈的，反正已经没脸了，为什么不看？

　　虚伪和下贱总要选一个吧？

　　我就下贱了，怎么着吧！

　　夏艾尔攻击的动作一顿，他的视线不由自主地偏移，然后就看到深蓝色的鳞片像是衣服一样遮住不应该显露的部位。

　　我就知道...

　　咚！.

　　腹部受到剧烈的重击。