第48章 秘祈人的心理问题（二合一）

奥黛丽不太确定自己的观察是否正确，打算找其他的目标继续训练。

　　夏艾尔看出少女想要换个观察对象，他将奥黛丽送回原处，然后在少女礼貌的感谢之后，反手向少女的母亲发出邀请：

　　“美丽的夫人，我能够邀请您跳一支舞吗？”

　　“当然可以，梅纳德先生。”

　　凯瑟琳夫人显然早已见惯了各种场面，她向着身旁的女儿点点头，将手搭在了夏艾尔的手掌上，任由他牵着自己走向舞池。

　　奥黛丽小姐没有多想，她移开视线，从侍者的手中接过一杯葡萄酒，委婉地拒绝了一位想要邀请她跳舞的男性。

　　夏艾尔的大哥看到奥黛丽脸上‘一闪而逝’的疲惫，他很绅士地表示理解，还主动站在少女身旁，帮忙劝退了其他想要上前的先生。

　　舞池中，夏艾尔想着休闲的时候也不应该忘记努力上进，他悠然地跟着音乐的旋律轻声哼唱起来，没有具体的歌词，没有深切的情感，曲调上却仿佛是在赞美太阳。

　　他的声音很轻，被掩盖在音乐的旋律之中，只有距离最近的凯瑟琳夫人聆听到了歌颂者的歌唱，还得到了一些正面的增益效果，舞步也更加灵活。

　　“您的歌声很好听，梅纳德先生。”

　　凯瑟琳夫人在夏艾尔停下旋律之后热情地赞美道。

　　太阳的歌声总是会让听到的人变得开朗，心情也变得明亮。

　　“我想它和您耀眼的金发很搭配，都是能够让人感到心情愉悦的事物。”

　　夏艾尔也没有谦虚什么，只是唱完之后，总感觉有些轻微的不舒服。

　　喉咙隐隐传来的灼烧感与心底滋生的阴暗欲望交织，让他突然想撕破这场虚伪的舞会礼仪，海王对于一方海域的掌握和现实在这里拙劣的扮演游戏，让他极力遏制着点点疯狂的思绪。

　　他有一种暴躁但不暴躁的复杂感觉。

　　“这也是让我骄傲的地方。”

　　凯瑟琳夫人对于自己的头发是相当看重的。

　　只是当她交换舞步的时候，视线不经意间扫过自己女儿，眼神出现了一瞬间的黯然。

　　“只不过，我现在最骄傲的，已经变成了我的珍宝。”

　　歌颂者的光辉仍在，凯瑟琳对于年龄的隐忧很快被对于女儿的爱给掩盖。

　　“那的确是一颗宝石，但我们都知道，宝石的价值并不完全取决于宝石的品质，还在于它所承载的情感与记忆。”

　　“您比她更有魅力，这是您的经历和修养赋予您的气质。”

　　“如果不是碍于礼节，我的开场舞其实更想邀请的舞伴是您。”

　　夏艾尔保持着呼吸的节奏，话语里带着一些真诚。

　　正义小姐的眼睛纯净的像是镜子，让他不太想看到自己现在的样子。

　　这位凯瑟琳夫人的眼睛虽然也很漂亮，但因为岁月的渲染，染上一些颜色，让他能够避免看到现在的自己。

　　他开始分散自己的注意，去想着，假如向永恒烈阳祈祷，那到底算是合格的歌颂者，还是合格的秘祈人？

　　“您真是一位体贴的绅士。”

　　诚然，面对夏艾尔有些直白的话语，这位夫人倒是显得比较受用。

　　“那是因为我十分清楚自己在做什么，邀请您跳舞，自然要照顾您的情绪，而非让您感到不适。不然，我为什么不直接拿起餐盘，用桌上的食物来取悦我的胃？”

　　夏艾尔的语气变得浮夸起来，提醒着自己，他到底是在做些什么。

　　在这种心智更成熟的贵族夫人面前，他有些懒得维持社交圈子的对话礼仪。

　　他的自我定位开始出现一定的扭曲。

　　两种低序列非凡特性的冲突，加剧了时空错位的割裂感。

　　“嗯？”

　　凯瑟琳夫人嗯了一声，意识到夏艾尔还有后话没有说完。

　　“我想要询问一下，您是否听说过，黎明雄鸡？”

　　“如果您有黎明雄鸡的红冠或者血液的线索，那么我会努力多说一些好话的。”

　　夏艾尔索性将话题扯到超凡世界上，不想再聊什么赞美容貌和品质的话题。

　　这是太阳途径序列7需要的非凡材料。

　　霍尔家族有鬼鲨的血，霍尔伯爵是因蒂斯苏希特银行第三大股东，那么很可能也有这种材料。

　　无论有没有，凯瑟琳夫人都应该或多或少听说过，也能直接把话聊死。

　　“这就是你邀请我跳舞的目的？”

　　听到夏艾尔询问超凡材料，凯瑟琳夫人柔和的眼神变得深邃起来。

　　“不是。”

　　夏艾尔摇摇头，虽然预料到了，但这眼神还是让人不爽，霍尔家族有什么值得他在意的。

　　凯瑟琳夫人没有说话，但是眼中满是不信任和警惕，夏艾尔的问题，在委婉的鲁恩有些冒昧，他们的关系还没到直接询问的地步，缺少必要的铺垫。

　　“好吧，这只是为了迷惑您，其实我想要的更加纯粹。”

　　夏艾尔忽然笑了笑，就当他图谋不轨吧，他在她的掌心内侧轻划了两下。

　　手心传来异样。

　　凯瑟琳夫人眼中的审视一滞，佩戴戒指的食指微微蜷起。

　　“夫人，你觉得呢？”

　　夏艾尔恶趣味地靠近一些，靠着身高优势营造出一种距离逼近的心理错觉。

　　“不...”

　　凯瑟琳望着那带有威慑性的眼神，她莫名地就有些退缩，脚步也微微后撤，夏艾尔依然如同共舞一样，抓着她的手，跟着旋律，没有让她能够如愿拉开距离。

　　“我只是想要打听一下。”

　　“如果夫人有线索的话，价格可以商量。”

　　“如果夫人想要出售的话，我会很欢迎，怀着期待的心情。”

　　夏艾尔没有继续，而是随着旋律，停下脚步。

　　他真是越活越回去了。

　　“你需要我将你送回原处吗？”

　　他退后半步，礼貌地询问道。

　　“嗯。”

　　凯瑟琳夫人轻轻颔首，她这个时候也已经冷静下来，眼神复杂地望着这位有些奇怪的年轻先生，有些欲言而止。

　　“那就走吧。”

　　“你不用误会...”

　　夏艾尔牵着凯瑟琳夫人往回走，经过破窗效应，凯瑟琳倒也对夏艾尔放下一些不必要的警惕，如今听到夏艾尔的话，也是觉得，或许对方就是单纯的想要黎明雄...

　　“我就是在调戏你。”

　　“反正你是一位成熟的女士，哪怕惊讶也不会失态，更不会给你带来什么心理阴影，你见到过的男性太多，这点小场面也不会放在心上，甚至不会跟我这个能做你儿子的小子一般见识。”

　　“所以，我就在调戏你，正大光明的，不顾你意愿的...”

　　夏艾尔轻声说出一些没有礼貌的话语。

　　他其实可以否认，或者解释，反正他刚才并没有做什么具体的事情。

　　但他忽然不想否认，不屑撒谎，这有什么不敢承认的。

　　他就是调戏了，废物才不敢承认。

　　咚！咚！咚！

　　夏艾尔抬起手不轻不重地敲了敲自己的脑袋。

　　这是有病吗？别莫名其妙的给我骄傲啊！

　　这是对是错，难道不是很明显吗？

　　“看来我不该唱歌。”

　　夏艾尔找到了一点原因，感觉有歌颂者和秘祈人在打架，不小心给了他一脚，给了凯瑟琳夫人一拳。

　　他快速思考如何解决这个问题。

　　明天去贝克兰德的孤儿院走一趟？

　　看看孤儿们天真的善和天真的恶？

　　通过这些“镜子”来照照自己？

　　短短的时间，夏艾尔已经有了一套心理治疗的方案。

　　凯瑟琳夫人看着夏艾尔之后有些莫名的动作和话语，她一时间没有敢轻举妄动，怕刺激到对方，她不怕对方怀有恶意，但如果对方精神有问题，那才是真正可怕的。

　　“抱歉，最后的话带着些个人情绪，与您无关。”

　　“我可能是想要...算了，您就当我在调戏您吧。“

　　夏艾尔想了一下，懒得解释，直接认了。

　　他不知道克莱恩是怎么三年内成神还能保持初心的。

　　他感觉自己才序列9就有点要坏掉了。

　　思维倒是清醒，就是有些找不准自己的定位。

　　“没关系，实际上，你在我见过的其他不礼貌的先生里，已经称得上礼貌了。”

　　凯瑟琳虚握着夏艾尔的指尖用力掐了一下，想要看看夏艾尔是否会变得暴躁，或者出现什么明显的异样。

　　夏艾尔只是对她歉意地笑了一下，他冰湖色眼眸闪耀着金色的光辉，仿佛太阳照耀在上面，给看到的人带来勇气和力量。

　　凯瑟琳忽然就感觉没那么紧张了，内心也逐渐平静下来，思维变得活跃，也不太乐意往黑暗面想。

　　她回忆了一下，虽然夏艾尔的话语非常过分，但他的语气太过平淡，声音太轻，搭配上那张年轻的脸，反而没有什么杀伤力。

　　仔细想想，这里是公开场合，对方的母亲和家人都在，可能真的是自己想多了，她已经不年轻了，怎么想都不可能是那种意思。

　　这肯定是一个善意的玩笑，对方看出了她在忧心年龄，在安慰她的情绪。

　　“呵呵，你说的没错，我的年纪都能当你的母亲了，我的确不应该与你一般见识。”

　　凯瑟琳夫人虽然是试探性地询问，但指尖还是不自觉更加用力，显然是不太愿意主动提及年龄的问题，这是她的痛点。

　　“难道我非要直白地说，我想要邀请你出轨，你才会相信自己没听错吗？”

　　“自信点，你内心的光彩始终没有褪色，我一直觉得，人老的太快，心还年轻着，身体就跟迫不及待要要下班一样，我可以选择性忽视你眼角的皱纹，去发掘你其他美丽的地方。”

　　夏艾尔眨眨眼睛，长长的睫毛仿佛垂落的阴影，他真的思考起，要不要与凯瑟琳夫人谈一段精神上的恋情，这种瞒着正义小姐，与他的母亲交往的感觉，有些堕落，让人想要尝试一下。

　　凯瑟琳夫人的呼吸稍微变快了一点，对方态度上的转变有些突兀，但却好像有着一种魔性般的吸引力，她带着戒指的手指不觉得舒展，有些紧张地看向夏艾尔的反应。

　　“不用紧张，就当是正常的闲聊吧，你们在私下里聊得应该更狂野吧。”

　　夏艾尔不知凯瑟琳紧张什么，他们的声音隐藏在乐曲声中，又不会被听到。

　　凯瑟琳被噎了一下，她不再紧张，心情彻底放松下来。

　　“你有时间可以多了解一下因蒂斯的贵族圈子，还有，不要再提年龄，否则，你会真的惹火我的，梅纳德先生。”

　　凯瑟琳白了夏艾尔一眼，她刚开始还以为什么，一时冲动后，还有些后悔，原来这是个不懂‘默契’的新手，害她白担心。

　　“因蒂斯的圈子？”

　　“那有什么用，如果是直接的话，这样够直接吧。”

　　夏艾尔看到凯瑟琳的反应，他有些恍然地看了一眼那只戴着戒指的手指，但也不觉得遗憾，在两人走到舞会边缘的时候，在无人注意的瞬间，他揽住对方的腰肢问道。

　　“你不觉得你的行为很可笑吗？”

　　“如果你想要拥抱的话，我可以满足你的愿望。”

　　凯瑟琳有些无语地看着夏艾尔。

　　“一点恶趣味吧。”

　　夏艾尔带着点恶意地说道，目光不经意间扫过一只正注视着这里的金毛大狗，他冲着苏茜微笑了一下。

　　“你这是想要给谁看？”

　　凯瑟琳夫人原本以为夏艾尔想要自作聪明给他自己制造点麻烦呢，结果就看到了自家女儿养的宠物狗正看着这里，她眼神有些微妙地看向夏艾尔。

　　“你家的狗，让它充当一下今晚的观众吧。”

　　“它没上来咬我，挺好的。”

　　夏艾尔说着松开手，苏茜那平静的表情，让他感觉少了点什么。

　　这在狗看来很正常吗？

　　凯瑟琳夫人没有说话，只是看向夏艾尔的眼神更加怜悯，她斟酌着用词说道：

　　“我听说，非凡者可能会出现一些心理上的问题，你可以去找教会的主教寻求帮助。”

　　“我会的。”

　　“这的确需要一些可靠的前辈，给予一些正确的指引。”

　　夏艾尔揉了揉自己的脸颊。

　　高希纳姆那种，他想要什么，她就惯着什么，让他什么都体验一下，他就什么就都懂了的指导方式，对于现在的夏艾尔来说，就是一颗毒药。

　　那确实有效，什么都见识过，自然会保持一颗平常心，但短时间，肯定达不到那种效果。

　　他需要先制定一套准则，一套适用于各种环境，无论强大弱小，无论身在何处，一样适用的人生准则。

　　“你能听的进去就好。”

　　凯瑟琳夫人招手唤来使者，从使者捧着托盘上的接过一杯香槟，杯子反光映出她眼角的皱纹，她微微愣神，将手中的香槟递给夏艾尔，自己又重新要了一杯。

　　“弱小不是生存的障碍，傲慢才是。”

　　“主教先生或许会给我一些帮助。”

　　“而且我主动去找主教先生，你就会帮我保密，我们谁也不会难堪。”

　　夏艾尔喝了一口香槟，他觉得自己只是缺少一个锚点。

　　我们都是守护者，也是一群时刻面对着疯狂的可怜虫？

　　这句话不行，这是克莱恩的锚点。

　　他也不是守护者，他是穿越者。

　　凯瑟琳有些意外，不是意外这句罗塞尔大帝的名言。

　　而是，她没想到，这个年轻人居然真的打算向教会的主教坦白。

　　“亲爱的，神学院的环境，让你对于社交圈子的某些规则有些陌生，但你对于女神的这份信仰，却是更难能可贵的东西。”

　　“你主动向主教先生寻求帮助，那么我也会忘记今天的事情。”

　　凯瑟琳夫人也没有纠缠，她也是体面人，甚至主动换上了亲近的称呼。

　　她当然会忘记之前的事情，但她居然被全程牵着鼻子走，怎么可能就轻易放过这个小子！

　　“还有，你有一点是错误的。”

　　夏艾尔闻言，望向这位大号的正义小姐，她唇角忽然漾起一丝与奥黛丽如出一辙的纯净笑意。

　　她笑什么？

　　夏艾尔眉头微皱，没等他理解其中的含义，凯瑟琳夫人已将他按进怀里，鸢尾香水的尾调裹挟着岁月沉淀的体温扑面而来。

　　这一次，没有秘祈人依靠灵感挑选的绝佳时机，宴会当中的很多客人都看到了这一幕。

　　“这是岁月赋予女人的特权。”

　　凯瑟琳夫人指尖若有似无划过他的后颈，语气中满是扳回一局的得意，“你应该对长辈表示尊敬。”

　　夏艾尔一时间有些难以理解，这是一个常年混迹在各种社交中的中年女性会做出的事情？

　　宴会厅的管弦乐恰在此刻转入抒情慢板，凯瑟琳夫轻拍夏艾尔的后背旋即分开，带着如同长辈祝福晚辈的温和笑容。

　　宾客们先是疑惑，再看到凯瑟琳夫人画出一个绯红之月后，这才恍然。

　　梅纳德夫人和身边的女性对视一眼——在鲁恩传统中，这代表着，以女神的名义，给予晚辈的祝福。

　　如今正是党派更替的时间，新党内部自然统一过意见，要与保守党争夺更多的议员席位。

　　这次梅纳德夫人特意举办宴会，也有为身在廷根的丈夫争取更多支持的想法，霍尔夫人愿意带着女儿来参加宴会，本身就能够代表霍尔家族的某些态度，如今只是更加鲁恩式地表达了支持。

　　夏艾尔看着自己没换的神职人员长袍，只能跟着画出一个绯红之月，露出一个‘败给你了’的眼神，向着面前的女人，行了一个标准礼。

　　这下子对方是把差点掉地上的体面给捡起来了。

　　另一边，奥黛丽看着苏茜眼神询问，发生了什么？

　　苏茜摇摇头，表示没看懂，她只是一只狗。