第49章 我生病了

晚宴结束。

　　奥黛丽跟着母亲返回了霍尔别墅。

　　回到自己的房间之后，金发少女望着金毛大狗苏茜。

　　“奥黛丽？怎么了吗？”

　　苏茜疑惑地望着奥黛丽问道。

　　“苏茜，新加入教会的那位梅纳德先生，你有什么特别的发现吗？”

　　奥黛丽望着苏茜问道，她感觉那位梅纳德先生挺不一样的。

　　她的母亲对他的态度是一方面，那位先生本身微妙的自我矛盾感觉是另一方面。

　　“他向我打过招呼，喂我吃了火腿肠，能够注意到我在看他。”

　　苏茜想了想说道。

　　“他能够注意到你的观察？”

　　奥黛丽微微皱眉，没有人会特意去在意一只狗，联想到夏艾尔向她说过，他想要购买苏茜，难道他真的发现了苏茜的特殊吗？

　　“嗯，他当时对我笑了笑，他还拥抱了你的母亲。”

　　苏茜回忆着当时的场景说道。

　　它很少遇到会对一只狗这么有礼貌的人类。

　　“？？？”

　　奥黛丽满头问号地看着苏茜，这是什么时候的事情？她怎么不知道？

　　......

　　次日。

　　马车碾过石板路的声响中，夏艾尔翻阅着手中的《夜之启示录》。

　　他当然不是期待黑夜女神能够给自己救赎，他只是想要知道，其他的人面对这样的问题，他们会怎么选择而已，或许教会的神职者们会有什么好的建议。

　　向他人寻求帮助，不是一件难为情的事情。

　　他是秘祈人，主动寻求帮助的秘祈人才更加可信。

　　圣塞谬尔大教堂。

　　夏艾尔表情有些沉重地望着格雷学姐。

　　“怎...怎么了？”

　　格雷学姐有些不知所措，难道她分派给学弟的工作太多了吗？

　　“格雷女士，我好像生病了。”

　　夏艾尔一手捂住自己的胸口，酝酿着感情。

　　“生病了？”

　　“怎么回事？严不严重，教会有专业的药师，我让她来给你检查一下。”

　　格雷女士看着夏艾尔的样子有些慌了神。

　　她知道自己这个学弟不是喜欢胡说的性子，他现在一脸悲痛地捂着胸口，一定很痛苦吧。

　　“梅纳德学弟，你到底得了什么病？”

　　格雷学姐握住夏艾尔的手担心地问道。

　　“我...我得了...我得了想要冒犯别人妻子的病。”

　　夏艾尔表情沉痛地说道。

　　他在想，教会会因为这种滑稽的理由把他开除吗？

　　《夜之启示录》里面没写这样算是违反黑夜女神的教义。

　　“梅纳德学弟，你再说一遍，学姐没听清楚。”

　　格雷女士愣住，她仿佛了幻听了一下，捏了一下自己的大腿，有些不确定地问道。

　　“我...我想要占有别人的太太。”

　　“格雷学姐，你救救我。”

　　夏艾尔抓着格雷学姐的手，仿佛抓着最后一根救命稻草。

　　学姐，现在能救我的，就只有你了！

　　嘶~

　　艾莉森·格雷深吸口气，将自己的手从夏艾尔的手里抽出来，她紧了紧穿着的深色长风衣，退后两步，语气复杂地望着夏艾尔说道：

　　“抱歉，学弟，你这个病，学姐治不了。”

　　“你在这里待一会，不要走动，学姐去给你找能治这病的人过来。”

　　格雷学姐说完之后，逃也似地离开，走出房间之后，她深吸两口气，轻轻拍了一下自己的脸颊，以往冷静的大脑现在有些卡顿。

　　这就走了？

　　夏艾尔摇摇头，拿起茶杯泡起了红茶。

　　明明都是个28岁的‘窥秘人’了，居然不先问他想要侵犯的是谁，求知欲不够旺盛啊，这怎么能在隐者途径走的远呢。

　　没过多长时间，格雷学姐带着埃莱克特拉主教进来。

　　夏艾尔疑惑地望着格雷学姐，我的心理医生呢？你为什么要叫主教先生过来？

　　“埃莱克特拉主教，我先出去了。”

　　格雷学姐有些受不了夏艾尔疑惑的目光，她小声说了一句，直接退了出去还顺手关上了门。

　　咚！

　　房门关闭，室内的气氛变得有些微妙起来。

　　埃莱克特拉主教看着自己亲自招收进来的学生，深吸一口气，指指一旁的椅子说道：

　　“坐下说吧。”

　　夏艾尔闻言乖乖坐下，将一杯红茶放在主教先生的桌前。

　　“发生了什么？”

　　埃莱克特拉主教扫了一眼红茶，注视着夏艾尔问道。

　　“我有罪。”

　　“我看到美丽的女士，哪怕她们已经有了丈夫，我的心中还是会涌现出占有她们的想法。”

　　夏艾尔说着居然想到了住在明斯克街的萨默尔太太。

　　他闭上眼睛。

　　房东太太好像没惹过他。

　　嗯，他不捡漏，其他人也别想。

　　他对自己还算宽容，对他人就比较严厉了。

　　全都给我乖乖做个好人！

　　“仅仅只是已婚的夫人？”

　　“未婚的女士和小姐呢？”

　　埃莱克特拉主教没有斥责，他的声音很平静，无形的波动自然地散逸开，周围变得昏暗，出现宁静安详的感觉。

　　“未婚的女士，哪怕我想要占有，那也是合理的追求，我不需要苦恼。”

　　夏艾尔心中的烦躁仿佛也得到了缓解，他闭着眼睛回答道。

　　“你知道你为什么会这样吗？”

　　埃莱克特拉主教点点头，至少他遇到问题还知道求助。

　　看来还有着基础的善恶观。

　　主教先生看到夏艾尔抱在怀里的黑夜圣典如此想道。

　　“我心中的堕落，我心中的欲望，我心中的恶念。”

　　“秘祈人的力量，只是让我更加直观地看到它们。”

　　“因为美丽，所以想要占有，因为想做，所以自我矛盾。”

　　夏艾尔说着，他的眉头逐渐皱起，他尽量深呼吸，让自己的脸色恢复平静。

　　他忽然想到，倒吊人途径不止代表着“堕落”的权柄，也代表了承担“堕落”的“牺牲”。

　　那么是不是可以这么理解。

　　他负责“堕落”，他人负责“牺牲”，他来“承担”这份“牺牲”。

　　秘祈人，让夏艾尔直观地触摸到了心底的恶念。

　　歌颂者，让夏艾尔有些较真，不愿意糊弄过去这个问题。

　　其实没那么复杂，就是简单的，非凡者是否要对普通人肆意妄为的问题。

　　海上的血之上将就能够给出答案。

　　强者当然是要狠狠地羞辱弱者。

　　哇哦~

　　夏艾尔抬头看了一眼，视线被黑色的穹顶阻隔，没有看到天空，没能看到星空。

　　他迅速低下头。

　　原时空的血之上将死的不冤。

　　“梅纳德先生，你的状态我多少有些理解了。”

　　夏艾尔将这一切说出来的时候，埃莱克特拉主教就明白了夏艾尔面对的问题。

　　非凡者对于普通人的傲慢。

　　没有接受过教会培训的非凡者，或多或少都会出现这种情况。

　　他们将自己当成是掌握超自然力量的存在，没有意识到这份力量背后的牺牲和危险。

　　“现在，跟着我做，跟着我念，让我们一起向女神祈祷，向女神倾诉你的烦恼，向女神忏悔你心中的恶。”

　　埃莱克特拉主教眼神温和地望着夏艾尔说道。

　　他作为教会的主教，对于这种常见的心理问题，并不陌生，无论是表象的，还是内在的，对于真正的黑夜信徒来说，解决的问题，通常也非常简单。

　　一是，加入值夜者，在黑暗中对抗危险，打磨掉那份浮躁。

　　但现在并不合适，他之后会考虑让夏艾尔跟着教会的值夜者小队出任务，磨砺一下，见识一下。

　　二是，向女神忏悔，求得心灵的宁静。