第43章 该死的观众

没人规定该怎么活着。

　　不在乎普通人的死活简直太简单了，那条线轻松就能踏过...他可以不在意，但至少在意一下吧。

　　夏艾尔自认素养暂时够用。

　　他五千年历史的熏陶。

　　当个上位者还不会当吗？

　　砂锅大的拳头摆在这里，一手大棒一手甜枣。

　　该低头低头，该打拳打拳。

　　他出来混靠的就是信誉！

　　他就算天真了，也好过别人几句话，他就要改变自我，变成另一种样子。

　　穿越者的傲慢就是，你说的可能对，但我现在活的很好，我有自己的节奏！

　　我跟你表面笑嘻嘻，你说的我就！不！听！

　　“你觉得你什么都懂？”

　　高希纳姆眯起眼睛问道。

　　“上知天文，下知地理。”

　　“明晰过去，不惑未来。”

　　夏艾尔嘴角微翘，他还真什么都懂一点。

　　“那我问你几个问题。”

　　“假如你的体内有多余的圣者特性...”

　　高希纳姆的话还没有说完，夏艾尔就打断道，“别说圣者特性，哪怕是多余的天使特性，我都不会吝啬于给精灵们分享。”

　　“哦？是吗？”

　　“那非风暴途径，甚至非其余四条能相互转换的非凡途径呢？如果你有着另外的高位特性...”

　　高希纳姆这次还是只开了个头就被夏艾尔打断，“我当你要说什么呢，我可能会保留比较特殊的用来收藏，如果我的朋友需要用到这些特性，那就让他们用吧。”

　　“哪怕他不是精灵？”

　　高希纳姆语气加快。

　　“哪怕他不是...嘶！”

　　夏艾尔想都不想地回答，然后捂着快要被拧掉的腰间软肉，发出了倒吸冷气的声音。

　　“这就是你所谓的成熟？”

　　“这就是你所谓的，你不会出卖精灵的利益？”

　　高希纳姆手上非常用力，仿佛能捏碎一把小山，夏艾尔疼的眼泪都快出来了，他反手捏住高希纳姆的大腿，下意识就要捏回去，但犹豫了一下，还是松开，没有动手。

　　主要是心虚...

　　但...

　　他好像也没有被白白欺负的道理吧？

　　哪怕是精灵王后...

　　就算是精灵王后！

　　他垂落的头发如同触手一样延长，将高希纳姆的身体环绕起来，没有暴力的勒紧，只是摩擦着她的脚心。

　　经过一顿毒打之后，夏艾尔很多思想钢印都被打的破碎，他的胆量也大了不少，但也没有直接进化到上肘击的程度。

　　“控制，试探，随时准备反制，呵呵~”

　　高希纳姆正继续点评一下的时候，她也被痒地忍不住轻笑出声，手上的力道减弱。

　　夏艾尔感受到痛感的减弱，他的头发也不再挠她，但依然缠绕在她的身上，有那么一瞬间，他是真的担心，他只要一放松，就会被一脚踢出去，还要被补上一句，‘就这？还得练。’

　　“还算体贴。”

　　高希纳姆活动了一下双腿，虽然被缠绕的很紧，但没有那种让人非常不适的痛感。

　　夏艾尔的头发有些痒痒，他的眼神飘忽起来，低头看着水面上荡漾的波纹，像是在发呆，实则是心虚。

　　精灵王后怎么知道，他可能出于某些好感和亲切当保姆的？

　　这不科学！

　　“你意识到自己的错误了吗？”

　　高希纳姆趴在夏艾尔的背上问道。

　　“我没错。”

　　夏艾尔回答的很坚决，错不错，另说，反正不认错，这是原则性的问题。

　　“你潜意识里，这种大手大脚的败家习惯没错？”

　　高希纳姆的语调提高了一些。

　　她一早就看出夏艾尔那种不将非凡特性，不将神秘资源当回事的散漫心态。

　　她不知道，这是不是因为夏艾尔经历过史前纪元，没有转变过来心态，一人吃饱，全家不饿，对这些能够作为底蕴的资源看的非常淡。

　　她只知道，现在不赶紧掰正回来，这家伙以后还不知道要白送出去多少东西。

　　“我败家？”

　　夏艾尔惊了，好陌生的形容词，他穿越前，一双运动鞋穿三年，一个月娱乐消费不超过500，他这样的勤俭青年，居然被人说败家？

　　他创业了吗？

　　他贷款了吗？

　　他炒股了吗？

　　“我看的出来，你很喜欢分享和炫耀。”

　　“你很喜欢，帮助别人，以此来展现你的能力和力量。”

　　高希纳姆无情地揭穿道，她能感觉缠绕在她身上的，原本充满活力的头发都在一瞬间蔫了起来。

　　夏艾尔双目无神地扒住浴池的边缘，他的脑袋一下一下地敲击着镶嵌着玛瑙的石板。

　　这个世界为什么会有观众这种恶心的东西...

　　我想要在塔罗会人前显圣，吃你家大米了吗？

　　你怎么就笃定了好像我以后一定会白送特性一样？

　　夏艾尔从没有哪一刻像是现在这样绝望过，哪怕美丽动人的精灵王后就在背后，夏艾尔这时候也没有半点欲望，他只想转生当一只蘑菇...只想找个没人的地方把自己埋葬。

　　“你不用觉得羞耻，哪怕是普通的动物，强大的雄性也会想要通过展示自己的力量来获得更多的东西。”

　　高希纳姆嘴角微翘，她轻声安慰道。

　　砰！

　　夏艾尔将浴池旁的地板磕碎了，他颤抖地想要爬出去，远离这个吃人的地方，却被高希纳姆拽着头发又拖了回去。

　　“大姐，您饶了我吧！”

　　“我还是个宝宝啊！”

　　夏艾尔捂着脸悲愤欲绝道，他的头顶甚至开始冒出了蒸汽，比开启工业革命的罗塞尔早了两千五百年。

　　“呵呵~”

　　“你不用害羞，我活了上千年，见证过太多生命的成长和衰亡，你只是还需要更多的学习，需要更多的经历...”

　　“哦，对了，你刚才想要说的是，那都是我的东西，我的私有物，我怎么处理都是我的自由，与精灵的利益无关是吗？”

　　“你又想装出这幅大气的样子给谁看...”

　　夏艾尔再也受不了这种拷问了，他嗖的一声就化作闪电离开了浴池，向着宫殿之外而去，然而，高希纳姆的反应比他更快。

　　原本平静的精灵宫殿一瞬间地震起来，风暴途径上位者对下位者的威压展开，不知道究竟容纳了多少份天使特性的高希纳姆又一次将夏艾尔拽了回来。

　　跑不掉...

　　这次夏艾尔紧紧抱住高希纳姆，脸埋在对方的胸口，死活都不愿意抬头，连尖尖的耳朵都闭合起来，什么都不愿意再听。

　　“挺可爱~”

　　高希纳姆的声音直接在夏艾尔的心底响起，在该死的观众这里，闭上耳朵都没有用。

　　夏艾尔抱的更紧了，他都恨不得勒死高希纳姆！让她别再说了！

　　“你最大的缺点就是还怀有一些你们那个时代的所谓...‘道德’，尤其是你的心智还不成熟，这些都会成为你的拖累，连那位太阳神都无法幸免。”

　　“祂挺大方的，结果呢？”

　　“如果可以的话，我甚至希望你学习一下狡诈残忍的奥尔米尔，如果王当时不那么刚强，我们或许还有机会...”

　　“现在，抬起头，看着我。”

　　高希纳姆的声音带着些魔性，夏艾尔迟疑地从她的胸口抬起头，然后就被对方吻住。

　　“现在，放下你的道德。”

　　他的心底响起她的声音。