第50章 祈祷吧，歌唱吧

在这个让人迷茫的，充满诱惑的，糟糕的，美好的，复杂的世界上，唯有女神是绝对真实的，能够让人感受到发自内心的宁静。

　　“比星空更崇高，比永恒更久远的黑夜女神，你是绯红之主，隐秘之母，你是厄难与恐惧的女皇，安眠与寂静的领主。”

　　“我向您祷告，我向您忏悔我的罪过...”

　　埃莱克特拉主教在胸前画出一个绯红之月，他就这么站在夏艾尔的面前向着黑夜女神忏悔，向着黑夜女神毫无保留地倾诉内心的恶念，祈求着黑夜女神能够降下救赎和宽恕。

　　我罪不至此吧？

　　万一这祷告会自动录音怎么办？

　　夏艾尔为难地看着埃莱克特拉主教。

　　黑夜女神的业务要不要这么全面？

　　埃莱克特拉主教也知道夏艾尔的纠结，他觉得自己作为引路人，应该给予正确的指引，这也算是某种薪火传承，他于是开始领头忏悔。

　　夏艾尔正要委婉拒绝，然而当他听到，埃莱克特拉主教向女神忏悔，他曾经同样对某位夫人有过想法之后，他就知道，他必须要祈祷了，否则主教先生，一定会弄死他的。

　　没关系，黑夜女神不是愚者先生，向她祈祷得到的基本都是自动回复。

　　夏艾尔自我安慰了一下，他在胸前画出一个绯红之月，不情不愿地祈祷道：

　　“比星空更崇高，比永恒更久远的黑夜女神，你是绯红之主，隐秘之母，你是厄难与恐惧的女皇，安眠与寂静的领主。”

　　“我向您祷告，我很想尽情满足我的欲望，自然到就像是欣赏花朵的绽放一样收录整个世界的美好，我想要枉顾她人的意愿，以我的自由来侵犯她人的自由，我想要住在最豪华的房间里，想要过上如同皇帝一样的生活，哪怕是一国的王后被我掀开裙摆也只能低垂下头，将厌恶和羞涩隐藏在垂落的发丝之后...”

　　夏艾尔的声音越来越轻，逐渐有些偏离实际。

　　“我还对月亮花有着懵懂的向往，想要在她的旁边栽种上夜香草，想要向着其他人炫耀，我的月亮花，花开的如同月亮，我的夜香草，散发着夜独有的幽香。”

　　“我请求您宽恕我的罪过...”

　　夏艾尔祈祷完之后看向埃莱克特拉主教，他能够被听到的前半段，至少是标准的忏悔式的祈祷。

　　埃莱克特拉主教欣慰地点点头

　　他能够感受到夏艾尔的灵性变得平静，不枉费他亲身示范。

　　房间内的环境变得昏暗，主教先生主动唱起了圣歌：

　　“我们会抬头仰望那片夜空”

　　“温情地说出名字：黑夜女神”

　　“除了黑夜女神，没有别的话语”

　　“女神，如果能听见，一定会答应。”

　　“来吧，休息吧，安眠吧，我的孩子。”

　　夏艾尔看出了主教先生让他跟着一起唱。

　　事已至此，那就唱吧。

　　如果以后有机会，他一定要将今天学的圣歌，唱给黑夜女神。

　　看她尴尬不尴尬。

　　在跟着一起唱的时候，夏艾尔感觉到歌颂者魔药一下子消化了非常多，他的精神也因为魔药的消化变得更加稳定。

　　他想，他大概是有史以来，第一个歌唱，黑夜圣歌的歌颂者吧。

　　“做那无言的祈祷，”

　　“并用你的内心呼喊，”

　　“唯一的归宿是安宁。”

　　夏艾尔在胸前画出一个绯红之月，仿佛之间，他仿佛看到了一片盛开着月亮花的黑暗。

　　他闭上眼睛，心灵岛屿上浮现出一面镜子，如果有强制洗脑的话，镜面就会破碎，他同样不吝啬于交出自己的一血。

　　待到歌声停止...

　　夏艾尔只感受到了序列5灵巫的安魂能力。

　　这能力很适合用来治疗失眠。

　　不眠者途径的强项是治疗失眠？这什么地狱笑话？

　　他还多了一点灵感，都是歌唱。

　　歌颂者+秘祈人，能不能模拟午夜诗人的能力？

　　夏艾尔闭上眼睛，盘点着这次的收获。

　　歌颂者的消化进度动了，多吃一份序列9带来的影响减弱。

　　等等...

　　他这时才后知后觉想起来，歌颂者也是要单独扮演的！

　　第四纪元，海王不用扮演，他就是一海之王。

　　因为感觉歌颂者和秘祈人扮演是一样的。

　　夏艾尔直接就省略了，现在才反应过来。

　　他不能当自己是秘祈人，不虔诚地赞美着别的神，还期待两个特性的消化进度一起涨吧？

　　“我对女神的信仰还是不够虔诚啊！”

　　埃莱克特拉主教看到夏艾尔有所领悟的样子，放心地走了。

　　他知道，他的开导有了作用，轻声离开房间，留给夏艾尔独立思考的空间。

　　夏艾尔悟了！

　　黑夜圣歌以后要多唱，问就是赞美光暗一体的远古太阳神。

　　以后消化进度要单独刷，以歌颂者的身份歌颂，以秘祈人的身份祈祷。

　　......

　　“梅纳德学弟。”

　　格雷女士解开了黑色衬衫的一颗纽扣。

　　“怎么了？”

　　夏艾尔不解地看着艾莉森·格雷。

　　这里也不热吧。

　　“没事，我只是想要借此判断，你是否清醒。”

　　艾莉森·格雷见此轻咳一声，刻意摆出一副严肃的样子。

　　诱惑失败，这位格斗学者有点失望。

　　她还想要钓鱼执法，借此给这位小学弟一点教训呢。

　　昨天才告诫过，为所欲为，但勿伤害，第二天就跑过来说看上了别人家的太太，他但凡不要隔天就打脸呢？

　　艾莉森现在很想和夏艾尔来点‘亲密接触’。

　　“那你应该多下点成本吧。”

　　夏艾尔翻个白眼，他站起身，越过办公桌，伸手解开了第二颗纽扣。

　　“这样才比较有诚意吧？”

　　艾莉森就这么看着，夏艾尔解开她一颗纽扣，然后回到自己的位置，重新投入工作中。

　　“你真敢啊。”

　　这位格斗学者女士活动了一下手指关节。

　　“为所欲为，但勿伤害。”

　　夏艾尔用艾莉森说的话堵了回去。

　　他没伤害。

　　“待会下班后，跟着我去喝一杯？”

　　艾莉森眉头微挑，为所欲为是吗？

　　她的格斗术好久没有练习了，这次可以免费指导一下这小子。

　　“下次吧，下午我想请个假。”

　　夏艾尔递上一张假条，一个抱歉的眼神。

　　他下午真有事。

　　“好吧，下次我邀请你，你可不能拒绝。”

　　艾莉森点点头，也没问什么事情，直接把假条批了。

　　......

　　日光西斜。

　　马丁驾驶着马车，接上爱丽丝之后，三人一起前往了贝克兰德的一家孤儿院。

　　夏艾尔想来看看，那就来了，他还找了一个代言人。

　　爱丽丝是个很厉害的姑娘，她哪怕不会鲁恩语，依然能够灿烂地站在那群孩子中间，接受她们的欢迎和感谢，安抚孩子们的情绪，连一旁帮忙翻译的马丁都手忙脚乱的，远远没有爱丽丝那么的从容。

　　夏艾尔站在远处的墙角，望着太阳下的，热闹的一群人。

　　他笑了笑，向着阴影里又后退了几步。

　　他好像有点儿明白了，如何适应不同的时代。

　　善恶自有数，道德是约束，法律可以自己定。

　　日常生活中，无辜者不应该被伤害。

　　涉及某些事情，另算。