第57章 正义的心理素质

“可能是一些先生贪婪的，还融合了卷毛狒狒的智慧吧。”

　　阿尔杰也笑了两声。

　　两个男人对视一眼然后移开目光，奥黛丽好奇地问道：

　　“罗塞尔大帝看的是哪一块亵渎石板？”

　　“第二块，第一块早就消失了。”

　　夏艾尔回答了少女的问题。

　　阿尔杰继续说道：

　　“第四纪元，所罗门第一王朝时期，安提哥努斯家族和查拉图家族就是显赫的贵族，但留下的记载并不多。”

　　“直到安提哥努斯家族支持图铎王朝建立，他们的威望达到顶点，那个时候，安提哥努斯、阿蒙、亚伯拉罕、塔玛拉、雅各这些古老的名字闪耀在第四纪的历史当中，直到血皇帝陨落，他们才跌下巅峰。”

　　“查拉图家族始终效忠于所罗门家族，所罗门第二帝国建立后，依然是当时的大贵族，但没有留下什么太多精彩的记载，与当时的其他公爵家族相比，这个家族更加的低调。”

　　“具体的我不清楚，愚者先生想要知道更多，恐怕只能通过黑夜教会，或者那些古老的组织。”

　　那些是哪些？克莱恩有些懵，你怎么说的我该知道的一样？

　　“黑夜教会为什么覆灭安提哥努斯家族，这我倒是知道。”

　　夏艾尔的话让克莱恩回过神。

　　“因为黑夜教会是位于特伦索斯特王朝境内的教会。”

　　“这个理由足够吧？”

　　“黑夜教会支持的是夜皇帝。”

　　“安提哥努斯家族支持的是血皇帝。”

　　有道理啊...但这个理由太...

　　某历史专业毕业生陷入沉思。

　　克莱恩顺着夏艾尔的思路一想，还真是这么回事，两个不同阵营的势力没仇才怪。

　　黑夜教会和夜皇帝？难道教会是特伦索斯特王朝的原始股东？教会的教区好像从第四纪元的时候就一直在现在的鲁恩境内？

　　这是两家王朝原始股东的新仇旧账？

　　“你们的报酬我很满意。”

　　克莱恩点点头，他打算回去重新温习一下历史课程。

　　“这是我的荣幸。”

　　阿尔杰谦逊道。

　　“愿女神庇佑你。”

　　夏艾尔随意地在胸前划了一下代替行礼。

　　刷！刷！刷！

　　三道目光齐齐看了过来。

　　克莱恩被夏艾尔一句话惊出一身冷汗，坏了，我女神信徒的身份暴露啦？

　　奥黛丽美眸瞪大，“天使”先生也是女神的信徒？

　　你在这种场合赞美黑夜女神？阿尔杰不能理解，“天使”的成分在他心里有点复杂了。

　　你们不喜欢？

　　夏艾尔恍然大悟，他举起左拳锤了一下胸口：

　　“愿风暴庇护你们。”

　　“天使先生，风暴教会的祈祷手势是，右拳轻击左胸。”

　　阿尔杰眼皮跳了一下。

　　“天使先生，黑夜教会的祈祷手势是，顺指针连点四下，不是顺时针画半圈。”

　　奥黛丽这会也是反应过来有些无奈道。

　　她感觉自己这个观众有点不称职，这就是倒吊人先生说的，观众不能被主观情绪影响客观观察吗？

　　“可我只是在祝福你们，没有祈祷。”

　　夏艾尔摊摊手，他只是为他人祈福，没有为自己祈祷。

　　吓死我了！

　　克莱恩有些气愤地看着好像很无辜的“天使”。

　　这家伙绝对没有信仰！连祈祷手势都能乱来？

　　“天使先生，这样对女神是不尊重的。”

　　奥黛丽眉头微皱，不是很认可这种行为。

　　“你会唱黑夜圣歌吗？”

　　“你能全文背诵《夜之启示录》吗？”

　　“你去教会开的免费夜校当过义工吗？”

　　“你懂什么是信仰吗？”

　　夏艾尔语气平稳地问出几个问题，让正义小姐都被迫退出了观众状态。

　　阿尔杰惊异不定地看着“天使”，这还是个有信仰的？不应该啊...

　　克莱恩自我反思了一下，他这个值夜者难道是假的？

　　不过“天使”对于“正义”小姐的态度是不是有些严厉了？

　　奥黛丽被这样质问，她一时间都忘了如何反驳，从小就受尽宠爱的小公主，哪怕在贵族的宴会上见识过很多的事情，但她遇到的纠缠也都是比较绅士和克制的。

　　“你不懂？”

　　“没关系，我也不懂。”

　　“既然我们谁都做不到，那就谁都别笑谁，好吗？正义小姐。”

　　夏艾尔及时来了一个寸止，作为半个观众，他还不至于让奥黛丽尴尬地哭出来。

　　他向着旁边的“正义”请求谅解似地伸出手。

　　经常参加各种宴会的正义小姐本能地就选择了最快化解尴尬的方式，她将手轻轻搭在“天使”的手上。

　　“天使”虚吻了一下，两个人明面上算是和解。

　　“抱歉，因为信仰的争端耽误了大家点时间。”

　　“现在我们已经和好了，正义小姐，你不是还有问题要问吗？”

　　夏艾尔对着“愚者”和“倒吊人”歉意地点点头，然后看向“正义”。

　　克莱恩和阿尔杰也是沉默地看着，如果正义小姐自己也认为这是和解，那么他们也没有任何插手的理由，只是在心中给“天使”加上一个“不稳定”的标签。

　　阿尔杰有那么一瞬间，很怀疑“天使”是不是真的信仰风暴之主。

　　刚才那是理性的暴躁？

　　这次三人组的注视给奥黛丽带来了不少压力。

　　她显然还没有从刚才的‘丢人’当中回过神。

　　夏艾尔‘撕下’自己的一截‘衣袖’，将这部分灵性‘搓成’一把折扇，随手递给一旁的“正义”小姐。

　　这只是用来炫技的小技巧，实际上没什么用处，也就灵体能够触摸到，还无法脱离夏艾尔太远，否则就会消散。

　　奥黛丽迟疑了一瞬，接过折扇，打开遮住半张脸之后，她的压力顿时小了很多。

　　“抱歉，天使先生，我不该那么说你的。”

　　她向着“天使”歉意说道。

　　虽然“天使”可能更过分，但奥黛丽反而是从自身来找问题。

　　观众调整了自己的心态开始反思，夏艾尔的举动进一步消减了敌意。

　　“没关系，正义小姐，我也有一些问题。”

　　夏艾尔自己知道原因。

　　他来到灰雾之上后，心态上与第四纪元的“天灾”更加贴近了一些。

　　奥黛丽见到“天使”诚意满满的态度，她嘴角弯了一下，继续询问道：

　　“先生们，我的第二个问题是，观众魔药的后续线索。”

　　“我来回答吧。”

　　“毕竟是我引你走上这条路的，踏上这条路，意味着你远离了往日的舒适圈，你想要继续走下去，更是会经历一些风雨和波折。”

　　阿尔杰望着奥黛丽意有所指道。

　　这时已经重新进入观众状态的奥黛丽，看出了“倒吊人”指的是刚才的冲突，如果“天使”不道歉，或者敷衍一下，她其实没有什么好办法，就连“愚者”先生都不好帮忙，毕竟“天使”并没有恶意辱骂她。

　　她的心理素质其实是很差的，尤其是面对意料之外的冷遇。

　　现在回忆一下，“天使”先生好像没有针对她，只是之前没有给她，她以往总会受到的那种优待而已。