第55章 把刀放下

“通过服用魔药获得超自然能力的生物被称为非凡者。”

　　“你知道教会对你这种人的态度是什么吗？”

　　“你仔细想一想，为什么之前你不知道太多有关非凡者的事情？”

　　夏艾尔故意将事情往严重了去说。

　　海柔尔果然被吓到，联想到老师说过的，不要暴露自己能力的事情，她脑海中很快就闪过各种可怕的事情，就连握着餐刀的手都有些轻微地颤抖。

　　“你抓稳点，要是你手一抖，那把餐刀飞出来，那你就是袭击官方了你知道吗？”

　　夏艾尔扫了一眼那把泛着银光的餐刀，眼神示意少女放弃抵抗，不要做无畏的挣扎。

　　“你...你在骗我对不对？”

　　海柔尔没有听话，虽然声音有些颤抖，但是手里的餐刀握的更紧了。

　　她强忍着心中的不安没有去看自己的父母。

　　“你猜对了，我骗你的。”

　　“真是笨蛋，我怎么可能会揭发你呢。”

　　夏艾尔笑了起来，脸上的严肃消失不见。

　　呼~

　　海柔尔松了口气，在她羞恼之前，耳边又响起了夏艾尔的声音。

　　“现在可以把刀放下了吧？”

　　“要你管啊！”

　　海柔尔瞪了夏艾尔一眼，将手里的餐刀藏到背后。

　　“你怎么跟我说话呢？”

　　“我是你在神秘世界里唯一的人脉，你甚至不愿意喊我一声哥哥。”

　　夏艾尔笑吟吟地说道。

　　“你什么时候变得这么没有礼貌的。”

　　海柔尔的脸都快被气红了。

　　“那我只能和莫里叔叔谈谈你之后的教育问题了，莫里叔叔在东拜朗服役的时候担任过少校，虽然不一定是非凡者，但一定见过非凡者。”

　　夏艾尔说着就要起身。

　　“哥..哥哥。”

　　宛若梦呓一样的声音，如果不是夏艾尔的听力好，险些都没有听到。

　　他重新坐下，看向低着头，把裙角攥紧的海柔尔疑惑道：

　　“你刚才在叫我吗？”

　　海柔尔没有反应。

　　“看来不是...”

　　夏艾尔摇摇头，打算继续装装样子的时候，一柄锋利的餐刀在他面前晃了一下。

　　“你别太过分了！”

　　海柔尔猛然抬起头，俏脸通红，咬牙切齿地看着夏艾尔。

　　“我这是为了你好，你不知道，踏入超凡世界也就意味着随时可能会遇到危险，如果我不告诉莫里叔叔你的事情，才是对你的不负责任。”

　　夏艾尔完全不受威胁，原则性的问题怎么能因为黑恶势力的胁迫就动摇呢？

　　“哥哥！”

　　海柔尔艰难地挤出这个称呼。

　　她眼中冒火地看着夏艾尔，气得差点将手里的符咒捏碎，如果对方还不满足，她一定要捅死这个混蛋！

　　“嗯。”

　　夏艾尔应了一声，他看着快要气炸的少女，白了她一眼说道，“别以为你亏了，以后你会知道，你在神秘世界能接触到的最大的人物，就是你现在拿餐刀对着的我了。”

　　“哼~”

　　海柔尔不服气地轻哼一声，吹什么牛呢，比起我老师差远了。

　　“你服用的序列9魔药是？”

　　夏艾尔明知故问道。

　　“偷盗者。”

　　“这可不是小偷的意思，我们的梦想是偷盗人心，窃取法术，欺诈规则，瞒骗命运。”

　　海柔尔担心夏艾尔看轻自己，故意将老师告诉她的话说了出来。

　　她其实答应过老师不会主动暴露身份，但现在是被动的暴露，那只能先将这件事给糊弄过去。

　　如果不是担心暴露老师，她怎么可能会被这家伙威胁说出那种丢人的话！

　　“你对神秘世界了解多少？”

　　在开始扫盲之前，夏艾尔打算先了解一下这姑娘的文化水平。

　　海柔尔沉默了，视线转向别处。

　　“卖你魔药配方的人还真是...很非凡者。”

　　“这就当是你的第一课吧，神秘侧与现实侧有很多共同点，那就是没人有义务免费带你。”

　　“卖给你真的魔药配方和魔药材料就已经属于良心的了。”

　　“知识有价，要不是怕你傻乎乎的把自己玩死，害的莉亚娜婶婶伤心，我都懒得带你。”

　　夏艾尔靠在沙发上摇晃着酒杯很是惬意地输出着。

　　海柔尔放在膝盖上的双手握紧又松开，松开又握紧，在心中不断告诫自己，这个混蛋是为自己好...

　　他的意思是让自己怀疑老师吗？

　　老师虽然没有告诉自己太多的东西，但老师至少很温柔，说话也从来没有这么气人！

　　海柔尔死死地低着头，听着夏艾尔把她从头发贬低到脚趾，硬生生憋着没有反驳一句。

　　“态度尚可。”

　　夏艾尔的情绪价值得到了极大的满足。

　　这要是亲妹，早就把他坐着的沙发都给掀翻了。

　　“呼...呼...哥...你能教我了吗？”

　　海柔尔深呼吸几次，尽量让脸上的笑容不那么僵硬。

　　“嗯，简单给你说说吧。”

　　“现阶段非凡者大概有三类，第一类是官方势力，比如各国王室，还有正神教会，第二类是各种隐秘组织，没有主流地位，一向隐秘活动，第三类是野生非凡者，属于无组织，无归属人员，比如你。”

　　“第一类，你可以理解为暗中的警察，第二类，你可以理解为黑帮，黑帮里未必都是坏人，但也没多少好人，第三类，成分比较复杂，生存环境更加艰难，因为教会打压隐秘组织的同时，也警惕着这些野生的非凡者。”

　　夏艾尔的解释让海柔尔有了大致的概念。

　　“正神教会和各国官方是担心野生非凡者利用这些超能力违法犯罪吗？”

　　她疑惑地问道。

　　少女感觉有点冤枉，她又没想要犯法，还是被连累了。

　　“这是一个原因，还有一个原因就是，野生的非凡者掌握的神秘学知识并不全面，可能会因为情绪或者其他的原因导致失控。”

　　“失控就是变成怪物，很难看的那种，最美观的失控者，也不会比一个腐烂了的苹果要好看多少。”

　　“神秘侧的力量存在形式有很多，比如我送给你的那个符咒，如果你接触到带有诅咒的，危险的物品，你就会遇到危险。”

　　“神秘会相互吸引，非凡者的灵感更高，也更容易察觉到普通人难以察觉的危险。”

　　“我作为教会的非凡者，可以帮你隐瞒你的事情，也可以不追问你是如何成为非凡者的，但你以后如果再接触到什么东西，或者是某些物品，或者是某些知识，你要让我帮你检查一下，这是为了你，还有莫里叔叔他们考虑，知道吗？”

　　夏艾尔的长篇大论将海柔尔忽悠的找不到北，这位贵族少女愣愣地点了点头。

　　“现在，我饿了，我想吃一块牛排。”

　　夏艾尔指了指另一侧摆在餐桌上的自助餐。

　　海柔尔站起来，拿着托盘帮夏艾尔取了一块牛排，少女的心思也很单纯，既然知识是有价的，这家伙免费告诉了她这么多，那么她也应该做点什么回报一下。

　　远处，看到一向骄傲的女儿终于愿意和同龄人好好相处，莉雅娜夫人有些高兴，马赫特议员眼神则是有些不善，拿个盘子还要他宝贝女儿帮忙？

　　这次的宴会就这么过去。

　　夏艾尔暂时不打算直接接触那位可能的偷盗者半神。