第53章 好漂亮的婊子

“我因为意外成为了一名秘祈人。”

　　夏艾尔眸光‘呆滞’地说道。

　　“秘祈人？”

　　潘娜蒂亚美丽的脸庞上都泛起一丝错愕。

　　“黑夜教会没有将你收容起来？”

　　这位绝望魔女的表情有点难以置信。

　　黑夜教会能够接纳秘祈人？

　　“我是女神的信徒。”

　　夏艾尔‘本能’的在胸前连点四下，画出一轮绯红之月。

　　“呵呵~”

　　潘娜蒂亚轻笑了两声，不知道是不是在嘲讽教会的虚伪，没关系的就严打，有关系的就给个考验的机会。

　　“你为什么没有向教会举报我？”

　　潘娜蒂亚好奇的问道。

　　“教会并不禁止我们与野生非凡者保持一定的联系，这在某些时候也是一种获取情报和交换资源的渠道。”

　　“而且你足够漂亮，也没有对我造成多大的伤害，你的行为举止也没有什么异常，我相信你是可控的那一类野生非凡者。”

　　夏艾尔补充道。

　　“如果我是魔女呢？”

　　“你知道魔女是什么吗？”

　　潘娜蒂亚轻点着自己的脸颊，仿佛随意的问道。

　　“传播灾厄的魔女，我从小到大已经听说了不知道多少关于魔女的恶名。”

　　夏艾尔依然是呆板地回答。

　　“呵~”

　　潘娜蒂亚手指微动，她的头发仿佛活了过来，像只小蛇一样吐着信子。

　　“但我从未见过魔女。”

　　“教会也不应该一棍子打死所有的魔女，我们可以收编一部分，打死另一部分。”

　　夏艾尔在“催眠”下继续说道。

　　“哦？”

　　“打死哪一部分？留下哪一部分？”

　　潘娜蒂亚来了几分兴趣，原本快要吻上去的小蛇暂止。

　　“打死不听话的，留下听话的。”

　　夏艾尔仿佛没有看到眼前的危险，依然说着他的真心话。

　　“不是以邪恶来区分吗？”

　　潘娜蒂亚继续问道。

　　“我只是普通的神职人员，我无法定义什么是邪恶。”

　　夏艾尔感觉自己就挺邪恶的。

　　“那你觉得我应该被打死吗？”

　　潘娜蒂亚微微扬起头问道。

　　“你吗？”

　　“你不用被打死，你挺听话的，还给我抄书。”

　　夏艾尔‘呆板’地摇摇头。

　　“那么看在你同样听话的份上，我这次就不弄死你了，继续活着吧，黑夜教会的秘祈人，我挺期待你被教会亲手处决的那一天。”

　　潘娜蒂亚晃了一下脑袋，膨胀起来的头发恢复柔顺，她拿着小小的梳妆镜开始梳妆，顺带抹除相应的神秘学痕迹。

　　夏艾尔继续维持着呆板，计算着这种精神瘟疫生效的时间还有多长。

　　这种通过研究观众的手段开发的神秘学瘟疫，他也略懂一点。

　　...

　　西区，西维拉斯街，49号。

　　夏艾尔走下马车，对着车夫挥挥手，示意他离开，然后伸手扶着潘娜蒂亚走下来。

　　“我挺喜欢这条裙子的。”

　　潘娜蒂亚低头看了一眼，那已经变成高开叉的黑色长裙遗憾道。

　　“一条长裙也不该穿两次。”

　　“我相信你会喜欢上新的。”

　　夏艾尔不在乎赔魔女一条裙子。

　　他扶着潘娜蒂亚走向自己的别墅，马丁急匆匆走了出来，他看到魔女一愣，连忙给夏艾尔用眼神暗示。

　　“马丁，待会麻烦你请专人来为潘娜蒂亚女士设计一条新的裙子。”

　　夏艾尔看到马丁不断的眼神暗示，他好像懂了什么，于是说道：

　　“马丁，你带着潘娜...”

　　“你们在吵什么？”

　　辛苦忙了半天，过来蹭饭的爱丽丝从别墅里面走了出来，看到了夏艾尔扶着的潘娜蒂亚。

　　“这位是？”

　　潘娜蒂亚微微一笑，她挽着夏艾尔的胳膊，半靠在他的身上问道。

　　马丁看着爱丽丝不断打量的眼神，还有潘娜蒂亚脸上越发明媚的笑容，他急得都快流汗了，只恨自己为什么没有早点出来。

　　“这位是爱丽丝，我的朋友，你用因蒂斯语，更容易得到她的好感。”

　　“爱丽丝，这位是潘娜蒂亚女士，我的礼仪课老师。”

　　“马丁，你带潘娜蒂亚女士上去休息，我去收拾书房整理些东西，爱丽丝饿了的话，自己去厨房，想吃什么告诉厨师。”

　　夏艾尔三句话安排好一切。

　　马丁松了口气，连忙带着潘娜蒂亚去到客房休息，夏艾尔抱着自己在图书馆整理的资料打算前往书房，爱丽丝则是在后面拽了拽夏艾尔的衣角。

　　“怎么了？”

　　夏艾尔疑惑地看着有些活跃的爱丽丝。

　　“你相信我的直觉吗？”

　　爱丽丝凑近夏艾尔小声说道。

　　“有事就说。”

　　夏艾尔翻了个白眼。

　　“好吧，我就是想问问，你在哪找的这么优质的婊子？”

　　爱丽丝好奇地问道。

　　她在特里尔都没见过几个这么骚的。

　　夏艾尔闻言嘴角抽了抽，他拽了拽自己的衣服，没拽出来。

　　“路上捡的，行了吧。”

　　他使劲把自己的衣服拽了出来。

　　“你眼光真好。”

　　爱丽丝竖起大拇指。

　　gun~

　　夏艾尔看着金发少女的样子是真心夸奖，不像是嘲讽，撤回了一句国粹，转身就走。

　　“唉，你等会，别说我不照顾你，这种女人，你肯定应付不了，明天记得找我做一个净化啊，你也不想染上病吧，我给你打八折，你听到没走，别走啊...我给你说...这种婊子，我见多了。”

　　砰！

　　夏艾尔将书房门重重关上才得以清静，他的脸上难掩错愕之色。

　　不是，有病吧？

　　永恒烈阳教会内部到底是个什么精神状态？

　　夏艾尔想到爱丽丝那副‘你什么时候去干她’的期待眼神就感到一阵恶寒。

　　奥赛库斯，我艹你Xx的！

　　一夜无事...

　　第二天，夏艾尔照常去上班。

　　他现在更信仰黑夜女神了。

　　其他教会都是群什么玩意儿。

　　风暴教会跟着比起来都感觉眉清目秀的。

　　“夏艾尔，你脸上的黑眼圈是怎么回事？”

　　格雷学姐疑惑地看着夏艾尔。

　　我昨晚去东区和两个手下重新制定了辉利党的规矩，处理了一些牵扯出来的麻烦。

　　夏艾尔看了艾莉森一眼，没有说话。

　　他昨晚比较烦，真的很烦，有一种多做多错的感觉，好像想要照顾一批人，就会鼓励其他女性加入这种行业一样。

　　直接提高分成比例pass！

　　管饭...她们眼睛都亮了...

　　更好的待遇...pass！

　　他也是...很头疼，好在，他还能够控制，在开拓新的业务之前，他还能够通过收‘集体保障’的方式，打消这些女性的某些想法。

　　在真的用到这笔‘集体保障’之前，她们大概不会相信，这笔钱真的会用在她们身上。

　　只要再过几天，完整的控制住几条街道，有的是正常的工作，分配给被迫谋生的女性。

　　“跟女人有关？”

　　格雷学姐一语道破。

　　“别说话，我头疼。”

　　夏艾尔知道，当自己累的时候，说明自己需要招一个有责任心，有正义感，熟悉基层的临时工。