第51章 魔女的腿

“我以前怎么没发现你这么阴暗。”

　　爱丽丝找了半天才从一个隐秘的角落将夏艾尔揪了出来，她有些无语地说道。

　　“因为我不想接受他们的感谢。”

　　“而我的本意也不是帮助他们。”

　　夏艾尔不太适应这种场合，有个嘴替，为什么要强迫自己做不擅长的事情。

　　“呵~”

　　爱丽丝冷笑一声。

　　“你还有什么事情吗？”

　　夏艾尔伸出手做出一个‘请’的手势。

　　有事说事，没事就滚。

　　“我的报酬结一下吧。”

　　爱丽丝同样向着夏艾尔伸出手道。

　　“多少？”

　　夏艾尔挑挑眉道。

　　“100镑！”

　　爱丽丝比出一个手势。

　　“好啊，你去找马丁，就说是我同意的。”

　　“你们继续忙吧，这里没我的事了，我就先离开了。”

　　夏艾尔看了少女一眼，点点头，转身潇洒地离去。

　　“真会使唤人。”

　　爱丽丝看着夏艾尔嘟囔道。

　　她小跑回去，拽了拽马丁的袖子说道：

　　“你家少爷说的，这里的孩子每人添置一套合身的衣服。”

　　“如果有结余的钱就一起添进准备捐赠的食物里面。”

　　马丁点点头，他也不信爱丽丝会在这种事情上骗他。

　　“少爷允许我动用多少金镑？”

　　马丁想到上次宴会的时候，夫人又支援了一笔钱，别墅里的开支暂时不会出现问题，他当然不会提什么反对的意见。

　　“除了之前打算捐赠的食物，他额外再捐100镑。”

　　“他都捐了，你不跟着捐点好意思吗？”

　　“我们两个再凑100镑，真是的，下次这种事情别叫我，我攒钱也很辛苦的啊！”

　　爱丽丝捂着自己腰间的小包有些肉疼道，一直这样的话，她是别想攒够钱购买序列7的魔药材料了，不行还是想办法攒贡献吧。

　　“我捐款的数额不能超过少爷。”

　　“那我就捐70镑吧，爱丽丝小姐，少爷刚才将报酬付给你了吗？”

　　马丁想了想问道。

　　“付过了。”

　　“虽然不多...”

　　本来以为要倒贴50镑，现在只需要倒贴30镑，我这不是转手就赚了20镑？

　　爱丽丝的心情重新振作了起来。

　　“少爷人呢？”

　　马丁四处看了看，疑惑地问道。

　　“他走了，让你跟着我继续帮忙，反正我下午的时间还空着，不能只去一家孤儿院吧。”

　　“你说，9枚便士能买8磅黑面包，100金镑能买多少黑面包？”

　　爱丽丝懒得算，直接问马丁。

　　走了？少爷不等我？

　　马丁有些受伤，他随口说道：

　　“大约2万磅黑面包吧。”

　　“那你去安排吧，我们再看几家孤儿院，你去安排食物的问题，不要一下子都送完，定期送一定数量，我会抽空过来检查。”

　　爱丽丝拍了拍马丁的肩膀，示意他赶紧发挥自己的人脉去干活。

　　“爱丽丝小姐，您呢？我们不是还要去别的孤儿院看看吗？”

　　马丁叹了口气问道。

　　“你再等会，有几个聪明的孩子已经快要学会我教她们的儿歌了。”

　　爱丽丝说了一句，又跑到了那群孩子中间开始唱歌。

　　马丁就这么看着那群孩子懵懂地唱着儿歌，其中几个听不懂因蒂斯语的孤儿院护工还觉得爱丽丝唱的好听，跟着一起唱了起来，一起歌颂着太阳。

　　他是有些佩服爱丽丝小姐的，语言不通也能想着办法传播信仰。

　　少爷也是，真不介意爱丽丝小姐这么做？

　　万一被风暴教会的神职人员发现...

　　马丁想着忽然一愣，教会的人好像也不会没事来孤儿院吧？

　　那乡下口音很重的儿歌，他都不是很能听清楚。

　　而且，爱丽丝小姐还有着因蒂斯大使馆的低级神官身份。

　　她连鲁恩语都不会，难道风暴教会还要指责一个不会鲁恩语的因蒂斯小姑娘在贝克兰德传教？

　　那不如先把他这个翻译抓进去更痛快。

　　......

　　道心通明之后。

　　夏艾尔独自一个人来到了贝克兰德图书馆。

　　他随意地找了一些关于因蒂斯的历史书籍。

　　明面上的历史和他所熟知的大致一样，只是在某些地方更加详细。

　　1143年-1173年，罗塞尔大执政官的奋斗史。

　　因蒂斯王国在与弗萨克帝国的战争中失败，背负高昂的债务，国内的经济濒临崩溃，索伦家族出现内乱，实力和控制力明显下降。

　　罗塞尔以上校的身份策动革命，推翻了虚弱的索伦家族，成立共和国，自任执政官。

　　“老黄拿的还是拿破仑的剧本啊，能推翻一位天使家族，可真有你的。“

　　“虽然拿皇的剧本晚年不祥，哪怕重新支棱起来，还是不祥啊。”

　　夏艾尔嘴角微弯，之后的历史也大致相似，1197年，罗塞尔大帝遭到背叛，被永恒烈阳教会，索伦家族和其他贵族联手刺杀，陨落于白枫宫。

　　他在明面上的历史里，没有找到自己的痕迹。

　　侧面的痕迹或许有，索伦家族目前对于因蒂斯的影响力，还是比较高。

　　这不知道算不算。

　　他拿起旁边的几页罗塞尔日记的抄本，打算参考一下，自己编点东西给愚者先生看看。

　　他打算少编点日记，别让克莱恩有太大的心理压力。

　　愚者先生也拿不出什么像样的东西给自己。

　　正当夏艾尔打算沉浸到大帝非常狂野的字体中时，一抹白皙闯入他的视野。

　　他余光扫了一眼，这是冲着自己来的。

　　“请问，我能够坐在这里吗？”

　　潘娜蒂亚穿着一件黑色的长裙走到夏艾尔的身边，微微俯下身，撩起散落的发丝问道。

　　“你大，你白，你随意。”

　　夏艾尔放下手里的书页，撑着脑袋看着魔女说道。

　　既然好兄弟主动发福利，不能辜负了人家的好意。

　　魔女微笑了一下，她优雅地坐在夏艾尔的旁边。

　　夏艾尔也不客气，他的袖口滑出一把小刀，轻轻一划，将魔女的黑色长裙裁剪成了高开叉长裙，裙子的分叉几乎开到了大腿根部，露出一双堪称完美的长腿，圆润饱满，却又不失修长之感。

　　银制小刀在他的指尖灵活地转了两圈，重新藏回袖口当中。

　　潘娜蒂亚感受到腿上的凉意，她低头一看，裙摆已经被划开，她嘴角弯了一下，用书本遮住脸颊。

　　“装的真可爱呢。”

　　夏艾尔斜了一眼图书馆当中的其他人，他们都在做着自己的事情，仿佛没有注意到这里。

　　“你不怕被别人看见？”

　　潘娜蒂亚放下书，看向夏艾尔，眼中带着一丝羞怯和妩媚。

　　“哦？”

　　“你是说这样吗？”

　　夏艾尔摸上她的大腿，捏了一下，看着这位序列4的绝望魔女说道。

　　“我倒是不怕被看到，但你被看到的话，会对你的声誉造成影响的吧？”

　　“我还没有恭喜你，提前毕业，成为了一名正式的神职者。”

　　潘娜蒂亚轻哼一声，拍掉了夏艾尔的手，还在自己的腿上画了一个绯红之月。