第52章 给我抄

“你说的没错，教会不提倡包养情人，但你是路过的夜莺，我只是受到了你的魅惑。”

　　“女神会原谅我的。”

　　夏艾尔在胸前连点四下，画出一个绯红之月。

　　他的人设都敢玩地下室play，现在嚣张点怎么了。

　　你是半神？

　　你不说，我怎么知道。

　　“你举办庆祝宴会的时候竟然没有邀请我，你知道我有多伤心吗？”

　　魔女翘起腿，将圆润的大腿搭在夏艾尔的腿上。

　　“这不是理所当然的事情吗？”

　　“我怎么可能会邀请你。”

　　夏艾尔重新拿起罗塞尔日记看了起来。

　　“是我哪里做的不够好吗？”

　　潘娜蒂亚的身体慢慢靠近，伸手抚摸夏艾尔的脸颊。

　　她的动作算的上暧昧，但图书馆里的其他人依然没有注意这里，就算偶尔有看过来的人，看到的也只是两个人正常的看书。

　　半神级魔女的幻术欺骗这些普通人的感官不要太简单。

　　“没什么不好的。”

　　夏艾尔翻过一页罗塞尔日记，看着大帝的名言，魔女的滋味真不错。

　　“我觉得我能做的更好。”

　　潘娜蒂亚几乎贴在夏艾尔的耳朵上说道。

　　夏艾尔几乎能够闻到那种甜腻的，让人血脉膨胀的幽香，他扫了魔女一眼：

　　“你今天很闲是吗？”

　　“我今晚有时间~”

　　魔女趴在他的耳边轻轻吹了口气。

　　“那就帮我将这些罗塞尔文抄一遍。”

　　“图书馆是不允许我带走的。”

　　夏艾尔将一侧的羽毛笔还有空白纸张推了过去。

　　他倒是不需要这么麻烦，但折磨人哪有比罚抄书更亲切的。

　　“那你呢？”

　　潘娜蒂亚明艳的笑容变得有些危险起来。

　　“你说呢？”

　　夏艾尔将魔女搂在怀里，他将头埋在她白皙的脖颈处，闻着那仿佛有着成瘾性的体香。

　　“抄吧。”

　　他轻轻一拨将魔女挽起的长发放下。

　　“这些看不懂的罗塞尔文有什么意思？”

　　潘娜蒂亚想了想，也没有拒绝，拿起羽毛笔蘸上墨水抄录起来。

　　她以前也对罗塞尔文有过兴趣，只是后来实在破解不开，就转移了兴趣。

　　“我就是对这些可能与神秘学有关的东西感兴趣。”

　　“你抄一份，我带回去收藏。”

　　夏艾尔说着闭上眼睛，靠着魔女抱枕打算睡会。

　　“我下午还有事情。”

　　潘娜蒂亚轻轻晃了一下被抓乱的头发说道。

　　“推掉，你就是要去见国王，也给我推掉。”

　　夏艾尔闭着眼睛，抱的更紧了一点，魔女的魅惑还是有用的，这个枕头的质感真不错。

　　“你就会欺负我，你怎么不去向国王说？”

　　潘娜蒂亚想要给夏艾尔一个教训，然而身旁传来的呼吸声均匀而又平稳。

　　她想要给他一个教训，还要先将他给弄醒，这里是图书馆，动静太大也不合适。

　　她待会虽然不用去见国王，但她要见王室的人啊。

　　潘娜蒂亚用羽毛笔轻轻点了点桌案有些苦恼。

　　她要不就说，她被正神教会的人缠住了吧。

　　绝望魔女看了眼松松垮垮地环抱着自己的手，摇摇头，认真地抄写起桌上的罗塞尔文。

　　无论如何，她的目的之一达到了，这家伙的确成为了非凡者，还加入了黑夜教会，自己‘野生非凡者’的身份暴露了，但是对方却没有揭穿自己，这就很有意思了。

　　再观察一下，实在不行，晚上将那栋别墅里见过自己的人都处理干净。

　　这位看上去文静内敛的女士一边抄书，一边想着如何擦干净自己的屁股。

　　黑夜教会的神职人员意外死去肯定会引起教会的调查，哪怕自己有着足够高的反占卜，也能将见过自己的人都清理掉，但之后也难以在贝克兰德自由地活动了。

　　夏艾尔提前两年加入黑夜教会的确是让她没想到的事情。

　　时间流逝...

　　夏艾尔睡醒之后，已经快要到了图书馆闭馆的时间。

　　“你醒了？”

　　“睡得怎么样？”

　　潘娜蒂亚侧过身靠在夏艾尔怀里问道。

　　“睡得还不错，而且居然没有感冒，你这个壁炉还是很合格的。”

　　夏艾尔没想到魔女居然没有给自己下毒。

　　他都准备好之后怨魂化避一波生物毒素来着。

　　“时间有些来不及，但我还是抄完了。”

　　魔女将桌子上抄好的纸张递给夏艾尔。

　　夏艾尔看了一眼，这确实是用心抄的。

　　魔女字迹优美地临摹了老黄的豪放体。

　　“辛苦了。”

　　夏艾尔拍了拍魔女示意她起开，自己要去还书了。

　　魔女挪开屁股，看到夏艾尔将书本，纸张，羽毛笔收拾起来，然后跟在他的身后。

　　夏艾尔还完书，他微皱着眉问道：

　　“你怎么还跟着我？”

　　潘娜蒂亚转了一圈，高开叉的长裙飞舞，魔女的双腿若隐若现。

　　“那你跟我来吧。”

　　夏艾尔想着，魔女都退了八九步了，自己也不是不能再进一步。

　　他带着潘娜蒂亚走出图书馆，乘坐上自家的私人马车。

　　马车开始行驶，夏艾尔看着魔女抄来的罗塞尔日记。

　　因为还是要装一下，所以他将日记多张摊开，像是对比一样，一起看。

　　六月三日，四月二十一，十二月二十日。

　　夏艾尔一页页看过这些，他或多或少了解过的日记。

　　只是在扫过一页的时候，他心底掀起一些波澜，面上却没有露出什么异常，很自然地与其他的日记对照起来。

　　“十月二日，查拉图再次来拜访我。”

　　“他希望已经进入半神半人领域的我能够履行诺言，帮他从教会窃取出那件危险的封印物。”

　　“那是一本来自第四纪安提哥努斯家族的笔记，‘1’级封印物。”

　　“呵，我得视情况而定，如果容易窃取且没什么暴露风险，我会试着做一做，雅各那个小偷也对这本笔记有兴趣，与其让他得到，我宁愿帮查拉图！”

　　夏艾尔转移视线，望着很随意坐在那里的魔女，他收起这些日记，在胸前画了一个绯红之月，闭上眼睛，好像正在祈祷。

　　雅各？罗塞尔怎么会和雅各家族扯上关系？

　　这是我的影响？

　　夏艾尔暗自思索着，看罗塞尔的语气，这不像是朋友啊。

　　绝望魔女看着夏艾尔的动作眉头微皱。

　　她正打算出手的时候就看到夏艾尔睁开眼睛，对着她轻声说道：

　　“赞美女神。”

　　夏艾尔赞美完黑夜女神就这么盯着绝望魔女。

　　“赞美女神。”

　　绝望魔女嘴角弯了弯，也跟着夏艾尔画了个绯红之月，赞美起魔女教会信仰的女神。

　　“既然都是女神的信徒，那么我作为神职人员，也不应该像是以前那样对待你。”

　　我就不把你锁地下室了。

　　夏艾尔委婉地暗示道。

　　潘娜蒂亚笑了一下，她拿出一个小的化妆镜，重新将放下的头发简单地挽起。

　　“好看吗？”

　　她望着夏艾尔笑道。

　　“你就像是夜空的星星一样闪闪发光。”

　　夏艾尔不吝赞美，他还没有见过丑的半神魔女，就是魔女的数量太多，感觉有点泛滥。

　　潘娜蒂亚眼睛亮起，眼中仿佛出现一个个夏艾尔的倒影，她手中的梳妆镜也亮起微光。

　　夏艾尔的眼神逐渐空洞，仿佛丧失了思考能力，目光有些呆滞地望着潘娜蒂亚，仿佛看到的是另一个印象深刻的人。

　　“你是怎么提前加入黑夜教会的？”

　　潘娜蒂亚通过镜面幻术和神秘学毒素控制住夏艾尔后开始审问起来。

　　这是她开发的，专门适用于影响心智体的神秘学瘟疫。