第58章 愚者先生亲传的献祭仪式

“观众序列8名叫‘读心者’，后续序列7叫做‘心理医生’，古称‘精神分析师’，如果你想要知晓后续的配方，可以从一个名叫‘心理炼金会’的组织入手。”

　　“我就是从一位心理炼金会成员手中获得的‘观众’配方，只是他已经被我沉到苏尼亚岛附近了，如果你想要问我线索，那我只能说句抱歉。”

　　阿尔杰想要通过这些话，让正义小姐对神秘世界有更加清晰的认识。

　　“沉？”

　　奥黛丽这次倒是没有退去观众状态，而是继续问道：

　　“第三个问题，如果一只动物喝了序列9魔药，会发生什么事情？”

　　奥黛丽想到了苏茜，苏茜现在就很聪明，有时候比她还要像是观众。

　　“大概率当场死亡，小概率获得相应的非凡能力。”

　　“如果是观众，大概率会提高观察和思考能力，如果是水手，大概率会提高水性，海中的生存能力，如果是不眠者，大概率提高夜间的活动能力。”

　　“魔药中残余的灵性会给动物开智，或者说是启灵。”

　　“如果你听说过巨龙语，大概会对超凡生物有更加清晰的认识。”

　　“人类之所以是主流，不是人类更加智慧，而是诸神更青睐于人类。”

　　夏艾尔真不觉得在这个世界，人类会比其他生物更加优越，至少不能完全这么评判。

　　谁让如果没有“愚者”帮忙，正义小姐在观众途径上的相性可能还不如苏茜呢。

　　一条恶魔犬都想要晋升序列5。

　　那么有多少非凡者一生都在低序列止步呢？

　　天地造化，万物万灵，人类只是其一而已。

　　远在群星，‘超星主宰’之下的蜥蜴人们，已经踏入了宇航级文明吧？

　　夏艾尔这次没有遭遇反驳，不知道是不是因为刚才的事情，塔罗会的其余人都选择了沉默。

　　“人可以通过魔药获得超越卷毛狒狒的力量，卷毛狒狒也可以通过魔药获得超越人的智慧。”

　　“我们都在仰望星空。”

　　夏艾尔见到无人理睬自己，他自顾自地说完想说的话语。

　　场中一时陷入沉默。

　　恍惚之间，奥黛丽好像听出一种，超凡生物可能会比自己更加聪明的味道。

　　这怎么可能！

　　“其实大部分的超凡生物虽然更加聪明，但是生活习惯上还是贴近普通的动物。”

　　阿尔杰接话道，他在海上也见过很多超凡生物，比如说鱼人。

　　“毕竟你不能让不死鸟不筑巢，而是像人类一样搭建‘山洞’，这不利于飞翔。”

　　夏艾尔耸耸肩，如果硬要说地球上现在最‘智慧’的，那条二五龙也不是人类吧？

　　简单聊了几句之后，“愚者”克莱恩开口说道：“我有一件事情，需要你们配合。”

　　克莱恩开启了灵视，发现“倒吊人”先生更加紧张，“正义”小姐有些小心紧张，“天使”先生...情绪没有任何的变化，这反而不正常，像是演出来的一样。

　　“放心，只是一件小事，对你们也有好处。”

　　克莱恩安抚道。

　　“您讲。”

　　奥黛丽开着‘观众’模式看了一眼‘愚者’，撞上灰雾的隐秘权柄，怎么都看不透。

　　你之前称呼愚者不是用的‘你’吗？

　　夏艾尔看了一眼换敬语的正义小姐。

　　“遵循您的意志。”

　　阿尔杰收敛起情绪说道。

　　“我也没有意见。”

　　夏艾尔跟着点点头道。

　　“这次的尝试与在这里的聚会有关，如果你们周一下午没有时间，可以提前请假。”

　　克莱恩轻笑着说道。

　　“赞美您，愚者先生。”

　　夏艾尔习惯性地抬起手，然后忽然顿住，向愚者祈祷的手势是什么？

　　检索一遍记忆...

　　未来的愚者教会有这东西吗？

　　克莱恩三人也看到了夏艾尔忽然止住的动作，都意识到了他在纠结什么，有些无语。

　　夏艾尔迎着三人的目光，微微歪头，将抬起的手向着一侧倾斜。

　　正义小姐会意地点点头，自然地将手里的折扇递还给“天使”先生。

　　夏艾尔打开折扇，在胸前轻扇两下，然后一把将折扇合拢起来，不解地看向愚者先生。

　　你继续说啊？

　　看我干什么？

　　克莱恩嘴角一抽，继续说道：

　　“你们可以尝试一个仪式魔法，不用太正式，在一个封闭的房间当中，在祭台上的四个角摆放四根蜡烛，最好是檀香味道的蜡烛，然后在四根蜡烛处，分别放上白面包，费内波特面，海鲜饭，迪西馅饼...”

　　都是你爱吃的是吧？

　　夏艾尔越听越觉得这献祭仪式跟自己那祭祀仪式有异曲同工之妙。

　　只不过他用的祭品都是自己叠的而已。

　　“用月亮花，深眠花，金薄荷，金手柑，岩玫瑰制造精油...”

　　‘愚者’还在继续...

　　好一个‘黑夜’加‘太阳’加‘大地’的混合方程式，夏艾尔点点头记下，回头将这份作业丢给海柔尔。

　　“那咒文呢？”

　　奥黛丽很有兴趣地问道。

　　“不属于这个时代的愚者啊，你是灰雾之上的神秘主宰，你是执掌好运的黄黑之王...”

　　克莱恩指尖敲击着桌面，他用平静没有波澜的赫密斯语说道。

　　三段式尊名？

　　指向神灵的三段式尊名？与七位俯视世界的神灵等同？

　　最近找小伙伴们恶补了一些神秘学知识的奥黛丽有些惊叹。

　　愚者先生就是格莱林特说的，未知的，强大的，等同神灵的隐秘存在吗？

　　你在这个时间就决定冒充神灵了吗？命运道标的原因？还是你不知道圣者的尊名是五段式，以为尊名这种东西都是三段式？

　　夏艾尔默默想着。

　　如果这个仪式真的能成功...这是一位‘祂’？

　　阿尔杰有些颤栗起来，他很庆幸自己没有过度的试探，谁知道面前的东西到底是什么，祂或许都不一定是人形生物。

　　克莱恩将这一切尽收眼底，他微笑着继续说道：

　　“女士，先生们，记住了吗？”

　　“不属于这个时代的愚者，灰雾之上的神秘主宰，执掌好运的黄黑之王，我祈求您的帮助，我祈求您的眷顾，深眠花啊，属于红月的草药，金手柑啊，属于太阳的草药，请将力量传递给我的符文。”

　　夏艾尔轻声诵念着‘愚者’主动告知的尊名。

　　随着他的诵念，他抬手在打开的折扇上绘制起一个象征‘倾听’的神秘学符文，灰白色的雾气如水波流淌，他手持的折扇亮起深红的光芒。

　　克莱恩，奥黛丽，阿尔杰茫然地看着眼前这一幕。