第59章 谢谢愚者的打赏

“愚者”克莱恩茫然地看着“天使”的动作。

　　你在这里背诵一下咒文也就罢了，你现在就开始尝试举行献祭仪式？

　　你好像还成功了？

　　“正义”奥黛丽和“倒吊人”阿尔杰同样惊奇地看着这一幕。

　　这个仪式真的有用？

　　这个尊名居然是真的？

　　“愚者”先生真的是那种近乎神秘的伟大存在？

　　奥黛丽和阿尔杰用恐惧和崇拜并存的眼神看向愚者，结果发现愚者先生正饶有兴趣地看着“天使”先生，仿佛是在观察什么有趣的事情，心中更加的敬畏起来。

　　夏艾尔没有被外部环境影响。

　　他记忆里，克莱恩是能够自己制造梦境符咒的，通过撬动灰雾的力量，来制造其他领域的符咒。

　　那他应该也可以？

　　制造一个秘祈人途径序列8倾听者的倾听符咒？

　　灰雾不可能没有记录死对头的基础能力吧？

　　夏艾尔闭上眼睛，尝试激活绘制在折扇上的神秘符文，折扇本身也是他的灵性组成。

　　他的听力得到了莫大的提升，仿佛能够感知到灰雾的流动轨迹，能够感知到深红星辰闪烁的杂音，能够听到似真似幻的脉动...那似乎是一条条看不见的黑色丝线？

　　砰！

　　夏艾尔如同被一道重锤击中头部，他的双眼猛然睁开，眼眸当中还有没散去的深红光辉，两只耳朵更是直接脱掉，在掉落在地面之前，被灰白的雾气溶解。

　　他大口大口地喘息，四肢变得僵硬，思维也断断续续，原本无形无质的灰雾也变得沉重，眼前什么都看不见，但又感觉得到什么在拉扯着自己的躯体，在拖拽着，在深入着，在捕捉着...

　　滋滋滋！

　　夏艾尔本命的深红星辰表面浮现一道道银白的电弧。

　　他感觉什么被切断了，他的思维重新连接，他的手指不再僵硬，他的视线重新回归，而之前握在手中的折扇已然消失不见，没有留下半点余灰。

　　“天使先生，你没事吧？”

　　“正义”奥黛丽声音有些颤抖地问道。

　　她看到了“天使”忽然瘫痪在青铜座椅上，仿佛听到了什么可怕的声音，亲手撕下了自己的耳朵。

　　阿尔杰偷偷看了一眼始终无言地旁观一切的愚者，不自觉地低下脑袋。

　　“愚者”克莱恩感受到“正义”和“倒吊人”打量的视线，他一个头两个大，唯一确定的就是，刚才“天使”好像差点就炸了，直到对方把耳朵撕下来才好些。

　　克莱恩这时候已经没那么在意“天使”居然引得灰雾出现反应这种事，他有点好奇对方刚才听到了什么居然变成了这个样子？

　　只要不是自己，尝试引动这片神秘空间的力量都会变成这样吗？

　　愚者先生若有所思。

　　“我...咳咳..愚者先生...可以给我几张白纸吗？”

　　夏艾尔捂着胸口艰难地吐出几个字。

　　他仿佛没有听到奥黛丽的问询。

　　克莱恩听到天使虚弱的话，他也想看看对方想要做什么，于是召唤出三张白纸，还贴心地跳跃掉“天使”的手中。

　　夏艾尔快速地将手里的两张白纸折叠起来，折成两个像是耳朵的事物，戴在了自己的耳朵上面，最后一张白纸，直接揉成团吞下，他的面色恢复了一些，站起身，朝着愚者微微一礼道：

　　“感谢您的恩赐，这个能力很实用。”

　　全程目睹这一切的“愚者”头顶冒出三个大大的问号。

　　怎么就恩赐了？什么意思？

　　他不知道该说什么，只能轻轻点头。

　　“天使先生，你没事了？”

　　“正义”奥黛丽也是非常讶异，她害怕“天使”像之前一样听不到，有意大声地说道。

　　“倒吊人”阿尔杰有些惊异不定，这是恩赐？什么恩赐？

　　“没有什么大碍，只是需要休息一段时间。”

　　“愚者先生恩赐了我一种很实用的类法术能力。”

　　“另外，不建议你们在这里像我刚才一样尝试使用仪式魔法。”

　　“这很危险，你们未必有及时中止仪式的能力和经验，你们的途径也未必合适。”

　　夏艾尔说着有些后怕地拍拍胸口。

　　这灰雾空间...过分了吧...熔断机制呢？

　　为什么克莱恩就有？他就没有？这算什么？他能用，死了不管？

　　还好及时借用天灾的力量断网，不然他的CPU就要烧坏了。

　　“类法术能力？”

　　“这是什么？”

　　奥黛丽看到“天使”没事，她心中的好奇已经战胜了方才的恐惧。

　　如果不是“天使”刚才的样子有些吓人，她都想要请愚者先生，给自己也恩赐一个。

　　“你可以简单地理解为，抽纸为兵。”

　　夏艾尔简单起了个名字。

　　小小灰雾，还想白折磨他一顿？

　　看我薅不薅你！

　　这样被灰雾折腾一下，就有勇气接触一点点混沌海了。

　　你当我们看不见吗？

　　克莱恩看着夏艾尔随口胡诌不知道该说什么。

　　化纸为兵？那你折两个耳朵戴上做什么？

　　你还吃掉一张纸？这种凭空制造的，我都不知道什么原理的东西你还敢吃？

　　克莱恩用一种看小白鼠的眼神看着夏艾尔。

　　“好厉害。”

　　奥黛丽虽然也感觉“天使”得到的能力没有那么简单，但她也识趣地没有问。

　　仅仅只是抽纸为兵就已经很厉害了。

　　“那当然，这就是第一个举行仪式的好处吧。”

　　夏艾尔还给克莱恩打了一波广告。

　　化纸为用...这能力还算适用。

　　实际上，这是他自己领悟的。

　　属于变化权柄的一点点最下位的能力体现。

　　换个倾听者，大概需要被伤害的更严重才能够有所收获吧。

　　至于伤害为什么会是恩赐...这对秘祈人来说不是很正常吗？

　　主伤害你了吗？

　　没有，这是主的爱，你的觉悟还不够啊，为什么我领悟了，你还没有领悟？

　　你难道发现不了主的深意吗？

　　夏艾尔脸上笑意渐浓。

　　实验很成功，之后就算成为倾听者，来到灰雾之上后也不会有事。

　　哪怕主动使用倾听的非凡能力，只要不仔细感受，在灰雾一层基本还算是可控，还能够用来鉴定污染。

　　灰雾上‘倾听’的多了，等磨炼出来之后，哪怕接触一点点混沌海，或者听到真实造物主的声音，也难以污染自己。

　　“天使先生，你为什么要吃掉那张纸？”

　　阿尔杰斟酌了一下，问了一个不太敏感的问题。

　　“愚者先生不是为你们讲解过扮演法吗？”

　　“当我在这里举行仪式魔法的时候，这片空间会将我认为是想要偷渡进来混吃混喝的骗子，这里的护卫就会驱逐我。”

　　“但如果这里的主人看到这位骗子是自己见过一面的旅人，心生恻隐，补上一张邀请函，护卫们就会收起武器，停止对客人的驱逐和攻击。”

　　“您说对吧，愚者先生？”

　　夏艾尔微笑地看向不动声色，掌握全局的愚者先生。

　　夏艾尔要感谢灰雾空间强大的隐秘权柄，让他即便借灰雾的力量尝试了一次倾听，也无法突破这片空间的隐秘，不会听到真正恐惧的‘声音’。

　　只能听到冰山一角的‘杂音’。