第56章 造物主的智慧

7月8日，周日。

　　夏艾尔选择了翘班。

　　他本来就是给格雷学姐打下手的，周六，周日，事情不多的事情，两个人也商量过，留个人值班，另一个人可以干自己的事情，只要不离圣塞谬尔教堂太远就行。

　　他们两个都有相熟的主教罩着，格雷学姐还需要负责情报分析的工作，更忙一点，夏艾尔只需要整理一些文档就行，实习期过的相当的愉快。

　　周日公学放假，海柔尔不用去上学，马赫特家距离圣塞谬尔教堂的距离也很近，夏艾尔干脆就去马赫特家偷懒，顺便将将扮演法之类的常识都教给了海柔尔，多一个不乖巧但听话的小妹也很有趣。

　　......

　　7月9日，周一。

　　下午两点五十八分。

　　夏艾尔坐在圣塞谬尔大教堂的办公室里，很想知道克莱恩每周一是怎么抽的出时间的。

　　廷根市的值夜者小队下午不用上班吗？

　　为什么聚会的时间不定在周一晚上？或者周日？

　　“艾莉森学姐，我肚子有点不舒服。”

　　夏艾尔捂着肚子趴在办公桌上说道。

　　呵呵，一上班就不舒服？还是你也有生理期要克服？

　　艾莉森·格雷一眼就看出夏艾尔只是想要带薪上厕所的本质。

　　“你随便，反正你的工作别指望我会帮你完成。”

　　艾莉森看着手里来自廷根的电报头也没抬地说道。

　　塔罗会除了我一个需要上班打卡的都没有？

　　夏艾尔稍微思索了一下，最后无语地拿着一盒抽纸走向盥洗室。

　　...

　　灰雾之上，宛如巨人居所的神秘宫殿。

　　夏艾尔睁开眼睛，看到的是熟悉的场景。

　　“女士，先生们，你们是否找到了罗塞尔的日记？”

　　“愚者”克莱恩双手交叠地问道。

　　夏艾尔指尖随意地点了两下，然后就注意到身边投来的一道‘审视’目光。

　　他的手指在桌面上做了一个戳眼睛的细微动作，观众的目光消失了，“正义”转而将观察的对象换成了“倒吊人”，阿尔杰本能地将伸出来的胳膊又缩回去了。

　　“我发现了两页。”

　　“一页。”

　　阿尔杰和奥黛丽依次说道。

　　“一页。”

　　夏艾尔说一页的时候，观众小姐眼眸闪了闪，她猜的明明是两页。

　　“非常不错。”

　　“愚者”先生很满意这样的收获。

　　“我们现在就...”

　　奥黛丽有些平静地询问，唬得愚者先生一个动作保持了很长时间。

　　他宁愿自己一动不动，都不愿意小小地警告一下正义小姐。

　　夏艾尔不知道自己什么时候才能够有这份体贴。

　　他的掌心翻转，没有碰“愚者”具现出的暗红钢笔，指尖点在黄褐色的羊皮纸上，灵性快速编辑完一页罗塞尔日记。

　　其他两人没有夏艾尔的手段，他们握住钢笔，在灰雾力量的辅助下完成了文字的具现。

　　克莱恩看了“天使”一眼，将四页日记转移了上来，开始了阅读。

　　罗塞尔日记上的内容大概是，兼职海贼王的我探索神秘岛屿，本来打算自由恋爱的我发现联姻也不是不行，我很喜欢蒸汽之子的称呼，工匠之神教会给了我两个选择，我选择了‘通识者’开始当文抄公...

　　克莱恩很快看完了三页日记，然后看向“天使”提供的最后一页。

　　“二月二十一日，再次联络查拉图未果。”

　　“自从拿到那本安提哥努斯笔记，这位密修会的首领就跟防贼一样，出现的频率越来越低，我倒是想参与一下，看看这些第四纪元残留下来的古老家族，到底隐藏着什么秘密。”

　　克莱恩看到日记上记载的内容的瞳孔一缩，他继续阅读，然而已经没有然后了。

　　只有一页。

　　其余那些不太重要的日记，夏艾尔帮序列9的愚者先生筛掉了，原本准备的一页花边日记，也因为正义小姐，临时决定取消了。

　　夏艾尔倒是没有着急收集罗塞尔日记，反正贝尔纳黛手中可能有全套的。

　　克莱恩没想到密修会居然在200年前就得到了这本笔记，还能够让密修会的首领这么重视。

　　查拉图？

　　这不也是第四纪元的那些大贵族的姓氏吗？

　　好在他还记着这里是什么地方，放下手里的日记，看向塔罗会的几人道：

　　“抱歉，有些出神。”

　　夏艾尔等人都宽容地都表示理解。

　　“正义”奥黛丽已经开始提问扮演法的具体细节。

　　克莱恩通过罗塞尔日记上的内容解答，巧妙地暗示通过扮演来辅助魔药的消化。

　　夏艾尔也听了，没办法堵住耳朵。

　　他还要为早就知道的扮演法，扮演法的解读，欠下“愚者”几篇罗塞尔日记。

　　如果不是将“愚者”这里听来的扮演法传给海柔尔转嫁一下损失，他就亏了。

　　“你们也可以用安提哥努斯家族的情况来支付报酬。”

　　“或者查拉图家族。”

　　克莱恩适时地提供了另一种还款方式，顺带多提了一个古老家族。

　　“愚者先生，我可以回答这个问题。”

　　“安提哥努斯家族和查拉图家族都非常古老，历史甚至能够追溯到大灾变之前，与第二块‘亵渎石板’有关。”

　　阿尔杰说道。

　　亵渎石板这种珍贵的东西还能够有两块？

　　不会还有第三块吧？

　　仗着灰雾的隐秘，克莱恩头脑风暴着。

　　“第二块亵渎石板？”

　　“正义”奥黛丽好奇问道。

　　“是的，第一块亵渎石板诞生在黑暗纪元，人类在诸神庇护中挣扎的纪元，第二块亵渎石板诞生在第三纪元末期，标志着大灾变的落幕。”

　　“两块亵渎石板是正神教会严格保密的内容，我只知道它们都与神之途径有关，更多就不清楚了。”

　　阿尔杰说着看向“天使”。

　　既然是分享情报，那么“天使”也不能只是看着。

　　“两块亵渎石板都与造物主有关。”

　　“听说是造物主的遗物。“

　　“没有证据，不过正神教会极力否定这个猜测，所以我觉得有一定的可信度。”

　　夏艾尔想了想说道。

　　没有证据，你这么理直气壮？

　　克莱恩嘴角一抽，祂当然知道造物主，《夜之启示录》上记载过，造物主从混沌中醒来，打破了幽暗，制造了第一缕光，自己则彻底融入宇宙，化身为万物。

　　这种存在的遗物？

　　别说这种神话中的创世神是否存在，祂还能两次留下‘遗物’？

　　那这该是多么珍贵的东西？

　　“天使先生，七大教会否定的，未必就是正确的。”

　　阿尔杰感觉也有点扯。

　　“假的为什么要封杀消息？”

　　夏艾尔冷笑一声，当关评论区的那一刻起，谎言已成艺术。

　　“因为假的消息可能让一些盲目的人变得疯狂。”

　　阿尔杰的版本还太落后，他还耐心地给夏艾尔解释。

　　“是吗？”

　　“传闻人类还是从造物主的智慧中诞生的，他们怎么不从自己的智慧里挖掘力量呢？”

　　夏艾尔忍不住笑出声。

　　造物主的智慧？就这？