第5章 bug

夏艾尔暗中松了口气。

　　这算是一种双向奔赴吗？

　　他不甘心与灰雾分道扬镳，灰雾显然也没有完全接受第二次投歪的失败，还愿意给予一定的照顾？

　　“无论如何，这比转‘寄生者’半疯划算的多。”

　　夏艾尔再次带着阿罗德斯跳回大海当中，他向着更加偏远的深海而去，在练成十里坡剑神，成为地上天使之前，他绝不会返回陆地。

　　“你之前说有一份天灾特性的下落准确吗？”

　　他在深海潜行之余问道。

　　“准确，这份天灾特性来自一位精灵从神，但这份特性被地底污染过，所以精灵王才任由这份特性被遗落，没有回收。”

　　阿罗德斯将自己知道的消息共享给夏艾尔，它当初会注意到这个特性，也是被地底的气息所吸引。

　　“但你可能也会被污染。”

　　“你们精灵应该还有安全的天灾特性，我也能够帮你寻找其他能用的天使特性。”

　　阿罗德斯想要帮助夏艾尔寻找其他更安全的特性，但它诞生的时间还不长，能够发现这份特性的下落，还是因为它对地底的气息比较敏感。

　　“精灵那边我会考虑。”

　　“我晋升序列三需要信徒，我也愿意为精灵们提供一些庇护，但有一份天使特性保底总是好的。”

　　夏艾尔在海底寻找到一片与灵界交汇之地，开辟出一片生活区，然后将炽热的目光投向阿罗德斯。

　　“怎...怎么了？”

　　阿罗德斯有些不知所措。

　　“观众途径，虚拟人格的非凡能力，你应该清楚吧？”

　　夏艾尔笑吟吟地说道。

　　如果不是阿罗德斯见到过夏艾尔手撕了原本占据这里的海怪，将对方的八只触须烤成了肉串，还真以为自己这位精灵朋友很温和呢。

　　“我知道...”

　　“你想我帮你分出虚拟人格？！”

　　阿罗德斯先是答应，然后整个镜子有些懵的注视着夏艾尔，这它不会啊，完全没有想过这种事情。

　　“很简单的。”

　　“我教你，你既然接触过镜中世界，那么镜中人的知识也不陌生吧？”

　　“我现在，在你的镜面上不就存在一个‘镜中人’吗？”

　　“虽然我不是魔女，这个‘镜中人’只是临时的投影，但你是伟大的阿罗德斯，任何一面镜子都可以成为你降临的容器，你的力量，我的灵性和精神力，我们一起，就能让我的镜中人，从你的镜面当中，走出来。”

　　夏艾尔开始循循善诱。

　　“这可以吗？”

　　“好像真的可以？”

　　阿罗德斯顺着夏艾尔提供的思路模拟了一下，发现好像真的有可行性的样子。

　　“夏艾尔，你是不是还吃过阅读者途径的非凡特性？”

　　阿罗德斯好奇询问道。

　　“这不重要，我的智慧不需要阅读者途径来证明。”

　　夏艾尔拒绝回答这个问题。

　　“那就是吃过。”

　　阿罗德斯得出结论。

　　“精灵多吃一点不是很正常？我们又不是那些陆地上的白毛猴子，没有那么容易失控。”

　　夏艾尔耸耸肩，哪个精灵途径单一来着？精灵王后和幸运之神，这两位也没少吃其余途径的特性。

　　“好了，让我们开始吧。”

　　夏艾尔闭上眼睛，他的身前凝聚出一道由闪电组成的模糊人影，这道闪电向着面前的魔镜靠近，阿罗德斯尝试着将闪电容纳，吸收。

　　闪电沿着镜面的纹路开始接近精灵的镜中投影，镜中的夏艾尔睁开了眼睛，眼中电光一闪，镜中的投影破碎，失去了所有灵性。

　　失败了。

　　夏艾尔轻哼一声，延伸出去的精神和灵性双双损失，让他感受到有些不适。

　　“抱歉，夏艾尔，我没有及时用我的力量来稳固你的镜中投影。”

　　阿罗德斯有些歉意的回应。

　　“没关系，一次成功才不正常。”

　　“我们的方向是正确的，你才是最重要的，只有你能够为我外放的精神提供一个安全的躯壳。”

　　夏艾尔没有在意，他的情绪还算稳定，他已经看到了成功的希望。

　　风暴途径的半神将自己的精神融入一方海域是基操，他现在只要将阿罗德斯当成大海就好。

　　“我们继续。”

　　夏艾尔开始一次又一次的尝试，在不知道经历多少次的失败之后，他终于能够让自己的精神和灵性稳定的保存在“魔镜”表面的投影上。

　　“夏艾尔”好奇的观察着镜中世界，这还是被阿罗德斯封闭过的镜中世界，否则，它在镜中世界乱走很快出现在另一个地方吧？

　　“夏艾尔，我们虽然成功了，但你的本体离我的本体太远的话，你的镜中人还是会变回普通的投影。”

　　阿罗德斯向着镜中世界的“夏艾尔”提醒道。

　　它还用自己的力量给予这个‘镜中人’一个祝福，让‘镜中人’能够通过它的力量，在灵界搜集和查看自己感兴趣的信息和画面。

　　“我知道。”

　　“我当然知道。”

　　镜面之外的“夏艾尔”缓缓说道，“我不是偷盗者，占卜家途径的半神，我无法分身。”

　　“但这不代表我就无能为力。”

　　他抬头望着苍穹，哪怕是绯红的月光也无法照彻深海的幽暗，他轻声唱道：

　　“月夕江皱秋波”

　　“满船清梦压星河”

　　“但有夜雀无人知悲歌”

　　......

　　“我知青山奏江河”

　　“我只青山知江乐”

　　“抚琴为人无人知我乐”

　　......

　　夏艾尔将“知我”录入自己的镜中投影当中，他嘴角一弯，歌声悠扬，利用阿罗德斯的力量，像是制造符咒，将半神的歌声保存下来。

　　阿罗德斯安静的听着，它银色的镜面上映照着那个自由自在的精灵，当歌声停止的时候，镜中的精灵像是充满了‘电量’，它冥想转运符咒，沟通灰雾之上，深红的光芒闪过，镜中的投影模糊了一下，先是消失，然后重新倒映出一个普通的投影。

　　“好像是...成功了？”

　　夏艾尔向着魔镜眨眨眼。

　　“好像是...成功了。”

　　镜面之上浮现出一个眨眼的表情包。

　　灰雾空间真的不嫌弃他被迫走上风暴途径？

　　夏艾尔不知道这次成功，阿罗德斯的帮助占几成，但能够和灰雾保持一定的联系就是胜利。