第54章 偷盗者小姐

7月7日，周六，凌晨。

　　克莱恩在梦境当中得到启示，找到了安提哥努斯家族笔记的位置。

　　邓恩队长带路，克莱恩，伦纳德，老尼尔，弗莱一起行动，寻到了一处建筑，在里面看到一位受到笔记力量污染而死的老妇人，凯蒂·比伯，经过初步调查确认，消失的笔记，与同样消失的，老妇人的儿子，瑞尔·比伯有关。

　　...

　　晚上，8点。

　　夏艾尔应邀前往伯克伦德街39号的马赫特议员家里参加宴会。

　　这座府邸同样豪华，不比夏艾尔在西维拉斯街租住的别墅差。

　　只是那在灯光下闪着光的喷泉，总是让夏艾尔回忆起大学校门口的那口邋遢泉，不自觉就有种走入校门的不适感。

　　马丁跟在夏艾尔的身后，手里提着一个礼品盒。

　　马赫特议员一家提前一周就发出了邀请，虽然中间梅纳德夫人临时起意，提前开了一场宴会，但宴会上的客人太多，夏艾尔也没有和马赫特一家怎么交谈。

　　进入大门，他看到马赫特夫妇迎了上来，礼貌地走上前问候。

　　“我从上周就开始期待这一天。”

　　夏艾尔将不知道里面装着什么的礼盒递给马赫特议员。

　　“它不会让你失望的。”

　　莫里·马赫特拍了拍夏艾尔的肩膀。

　　“我待会能邀请您跳舞吗？”

　　夏艾尔看向莉亚娜夫人，执起她微扬的右手虚吻了一下。

　　“当然可以，海柔尔，过来打个招呼。”

　　莉亚娜夫人微笑着招呼女儿过来。

　　贝克兰德的上层圈子就这么大，两家都是新党的议员，都不算陌生。

　　“莫里叔叔，莉亚娜婶婶，不用特意招待我。”

　　夏艾尔向马赫特夫妇行了一礼，然后轻轻摆摆手，示意海柔尔跟着自己进去坐，不用在这里杵着。

　　海柔尔见到夏艾尔比她还随意，她当然也懒得再走一遍问候流程，跟着夏艾尔在大厅里找了一个位置坐下。

　　马赫特夫妇对视一眼，各自找自己的朋友闲聊起来。

　　今晚的聚会是非公开的朋友之间的聚会，也没有那么多的规矩。

　　夏艾尔坐在沙发上，随意地打量起旁边的少女，墨绿色的波浪长发很吸引人的注意。

　　他现在对雅各家族有了点兴趣。

　　这位海柔尔小姐或许应该让出她的‘机缘’。

　　“看什么？”

　　海柔尔深棕色的明亮眼眸望了过来。

　　“最近在学校里成绩怎么样？”

　　夏艾尔微笑道。

　　“我的成绩当然是一等。”

　　海柔尔不是很理解夏艾尔为什么要聊这个。

　　如果不是因为这家伙好像因为某种原因提前加入了教会，海柔尔都懒得与夏艾尔多聊。

　　这么骄傲？

　　这是成为了非凡者吗？

　　这么早？

　　“偶尔考个三等也是一种浪漫。”

　　夏艾尔打趣道。

　　“那是你的想法。”

　　海柔尔完全不吃夏艾尔这一套。

　　“随你吧。”

　　夏艾尔端起葡萄酒抿了一口。

　　海柔尔见到夏艾尔不再搭理自己，过了一会，她自己按捺不住好奇问道：

　　“你是怎么提前从神学院毕业加入教会的？”

　　夏艾尔看了少女一眼，给了她一个自己理会的眼神。

　　海柔尔顿时有些恼火。

　　这是看不起她？都是她看不起别人！

　　“你还对神秘学感兴趣吗？”

　　海柔尔仿佛不经意地问道。

　　“嗯...差不多吧。”

　　夏艾尔敷衍道。

　　他摇晃了一下手里的酒杯，看着杯中的红酒发呆，不能代替海柔尔接触雅各半神，真让人遗憾呢。

　　这么骄傲，已经成为非凡者了吧，弗罗拉·雅各给的魔药配方吗？

　　海柔尔看着夏艾尔这么敷衍自己，更加的不开心，虽然答应过老师，不能随便暴露超自然能力者的身份，但是稍微露一手，应该没什么问题。

　　她伸出手，快速地掠过，想要摸走夏艾尔口袋里的一样东西，让他看看自己的本事。

　　她能够隐约感觉到，那里好像有某种具备一定价值的东西。

　　这位序列9的偷盗者小姐很轻松地就盗走一枚银色的符咒。

　　她还在疑惑这是什么的时候，夏艾尔直接弹了一下她的脑瓜。

　　他没留情，海柔尔疼的眼泪都差点掉下来，但硬生生忍住，还在疑惑，自己完美的窃取怎么会被发现。

　　“长本事了。”

　　夏艾尔将手中端着的高脚杯放在桌面上说道。

　　“你...你是怎么发现的？”

　　海柔尔不甘心地看着夏艾尔，她的超自然能力就这么被破解了？明明之前的几次都成功了的。

　　“你的手速挺快啊。”

　　“那就给我削个水果吧。”

　　夏艾尔从面前的托盘上拿了一个苹果丢给海柔尔，顺带递过去一把餐刀。

　　“谁要帮你削苹果。”

　　海柔尔说是这么说，既然被逮住了，她还是只能老老实实地削苹果。

　　她的手很稳，三两下就削好了一个苹果，还没有伤到自己。

　　“给。”

　　海柔尔将苹果递了过来。

　　“切成小块，这么大的我吃不惯。”

　　夏艾尔的少爷病犯了，他吃不惯。

　　“桌子上不是有切好的苹果吗？”

　　海柔尔指了指桌子上那些插着竹签的苹果块。

　　“我只吃有眼缘的苹果。”

　　“别废话了，你切不切？”

　　夏艾尔眼神示意海柔尔搞快点。

　　呼~

　　海柔尔深吸一口气，她看了一眼还在手上的银色符咒，最后还是忍了，将手里的苹果切成一个个小块，这次她动刀的手更加凶残，仿佛是恨不得给苹果来一个三刀六洞，

　　“辛苦你了。”

　　夏艾尔用竹签叉了一块苹果，而且还没有忘记说谢谢。

　　“你现在能够告诉我这个是什么了吧？”

　　海柔尔扬了扬手里的银色符咒，她连带着握着的餐刀也没放下。

　　“这是教会常见的低级符咒，你可以叫它安眠符咒，效果大概是安抚鬼魂、幽影、僵尸和水鬼吧。”

　　夏艾尔说着又吃了一块苹果。

　　这个符咒是格雷学姐教的，毕竟都加入了黑夜教会，不学点黑夜教会的东西，感觉有点亏，这东西用来打窝正合适。

　　好厉害...

　　海柔尔没有说话，但是握着符咒的手不自觉紧了一点，明亮的眼眸里勾写着两个不太明显的符号。

　　想要。

　　“这是我自己做的，你喜欢的话，送给你了，就当是礼物吧。“

　　夏艾尔也没有继续吊少女的胃口。

　　沉眠符咒的材料本身没那么贵，施展仪式魔法向黑夜女神祈祷也不用花钱。

　　“谢谢。”

　　“这枚符咒价值多少钱，我会回赠你一份礼物。”

　　海柔尔虽然很想要这枚符咒，但她高傲的性格也不愿意白拿别人的东西。

　　“材料钱也就几镑而已。”

　　“比起这个，你知道教会对你这种野生非凡者的态度吗？”

　　夏艾尔的语气仿佛在说...少女，你完了哦。

　　“非凡者？那是什么？”

　　然而，海柔尔却是茫然地看了过来。

　　她根本就不知道非凡者是什么。

　　这种清澈的愚蠢，真是令人怀念。