第64章 献上忠诚

“仲裁人？”

　　活尸杰森对这个词汇很敏感。

　　鲁恩王室和费内波特王室掌握的非凡途径就是仲裁人途径。

　　他们在南大陆也不是没有对付过仲裁人途径的非凡者。

　　在贝克兰德这种鲁恩大本营，这样的一位仲裁人，很有可能意味着军情九处。

　　“你怕了？”

　　夏艾尔看了杰森一眼问道。

　　“大人，我不是这个意思。”

　　活尸杰森连忙低头说道。

　　“那位仲裁人不是军情九处的人，至少现在还不是，如果她继续提升序列，或许会被军情九处吸纳成为情报人员，但这对我们来说，未必就是一件坏事。”

　　“我说过，我们的生意要开始转型，你未必有耐心处理内部的一些纠葛，暴力虽然能够解决很多问题，但是做生意，还是要讲究规矩。”

　　“你可以把你不愿意做的，不擅长做的，不符合你心意的事情，以任务的形式，委托给这位休·迪尔查小姐，比如妓女的转型和待遇问题，我想一位热心的，善良的，正直的女性仲裁人，会帮你整理出一份适合的计划方案。”

　　夏艾尔没记错的话，这个时候休还没有发迹，她接受委托的要价还是比较低的，既然如此，改善女性待遇的问题，那就让女性来负责吧。

　　正好，让休来看着辉利党的发展。

　　活尸杰森低着头陷入思考。

　　他从老大的话中听出几层意思，老大可能想要培养一位能够接触上军情九处的仲裁人。

　　老大想要让这位仲裁人参与进辉利党的事务当中，老大想要通过辉利党将他们能够控制的人手散出去，并将南大陆的资源利用起来。

　　我专门负责与学派的联系，黑帮底层负责做事，委托这位仲裁人来完善黑帮内部的各种制度？

　　这是要在军情九处眼皮子底下建立一个据点啊。

　　必要的时候还能够反向利用军情九处的力量！

　　“大人，我知道该怎么做了，我会派人接触那位仲裁人的，辉利党中也有认识那位仲裁人的成员。”

　　“辉利党明面上的首领，我会安排一位贝克兰德本地的，我们玫瑰学派控制的放纵信徒担任，他来与这些鲁恩人打交道，还有处理各种事务。”

　　“泰尔那边，我也会去提醒，不会轻易在那位仲裁人面前暴露狼人的非凡能力。”

　　杰森想明白之后点头道。

　　“你明白就好。”

　　夏艾尔交代完之后，他的身形虚化消失。

　　虽然他的本意只是让审判小姐来监督辉利党的发展。

　　但活尸杰森要是理解为，他想要往军情九处里面掺沙子，也不是不行。

　　......

　　7月10日，周二。

　　夏艾尔来到圣塞谬尔教堂打卡上班。

　　他抱着一堆格雷学姐整理好的文档送到档案室里面。

　　重新回到办公室的时候，再次见到了埃莱克特拉主教。

　　“主教先生。”

　　夏艾尔在胸前画出一个绯红之月。

　　“坐吧，你可以看看这份电报。”

　　埃莱克特拉主教递给夏艾尔一封电报。

　　夏艾尔看了一眼日期，这是上周六的电报，廷根市值夜者小队发送的，关于初步确认安提哥努斯家族笔记下落的汇报。

　　“第四纪元的笔记？”

　　“我记得艾莉森学姐挺好奇的。”

　　夏艾尔大概猜到了主教先生找自己的原因。

　　“我是很好奇，可惜我走不开。”

　　艾莉森·格雷有些遗憾地说道。

　　她需要留在圣塞谬尔大教堂，为贝克兰德郊区的值夜者小队提供情报支持。

　　反而是夏艾尔，他除了帮艾莉森打打下手，查阅一些文档外，就没什么事情了。

　　黑夜教会总不能指望一位秘祈人做什么实质性的工作吧？

　　“您希望我去？”

　　夏艾尔看着主教先生错愕道。

　　他是秘祈人啊，秘祈人你们也敢安排出差？

　　“你对真实造物主怎么看？”

　　埃莱克特拉主教问道。

　　“堕落。”

　　夏艾尔脱口而出。

　　“你很正常。”

　　主教先生拍拍夏艾尔的肩膀。

　　检测狂信徒的最好方式是什么？直接说他们信仰的主是乐色。

　　哪个狂信徒能受得了这种侮辱？主能忍，信徒都不能忍！

　　“我需要做什么？”

　　“时间充裕的话，我还能代母亲看望一下父亲。”

　　夏艾尔也没有推脱什么，这次回来之后，就能找机会申请晋升倾听者。

　　正大光明的申请晋升！

　　“呵呵，你这次就是跟着去长长见识。”

　　“主要是三位经验丰富的值夜者负责，带着封印物2-049前往廷根。”

　　埃莱克特拉主教也想让夏艾尔看看，值夜者小队日常执行任务的样子。

　　夏艾尔已经接受过检查，没有被真实造物主污染。

　　这次的行动，贝克兰德教区出一只值夜者小队，廷根市教区出一只值夜者小队。

　　这么多人联合行动，连序列5都能够对付，夏艾尔跟着去见识见识，不会有什么危险，秘祈人的能力，或许还能够提供一些帮助。

　　“看看吧。”

　　格雷学姐递给夏艾尔一张报告，上面是封印物2-049的介绍，还有这次任务的计划。

　　封印物2—049，安提哥努斯家的木偶，对于安提哥努斯家族的成员或者物品非常敏感，能够指引方向。

　　任务目标，带回安提哥努斯家族的笔记。

　　夏艾尔看完之后，疑惑地望着两人问道：

　　“为什么没有写瑞尔·比伯该怎么处理？”

　　“这是给你们的自由，如果瑞尔·比伯高度危险，可以直接击杀。”

　　主教先生愣了一下，收起脸上的温和之色，表情严肃地说道。

　　“如果这位先生可以控制，我们就抓回来，让他加入教会？”

　　夏艾尔再次问道。

　　这次格雷学姐和主教先生都陷入了沉默，两人对视一眼，格雷学姐问道：

　　“你为什么会这么想呢？”

　　“哪里有什么问题吗？”

　　“即便这位比伯先生真的是安提哥努斯家族的后裔，但他显然也是被迫卷入这次事件的，我们不邀请对方加入教会，难道还要击杀吗？”

　　夏艾尔疑惑地看着两人问道，到底谁才是善良守序阵营的？

　　“安提哥努斯家族是教会覆灭的。”

　　艾莉森·格雷为夏艾尔解释道。

　　“然后呢？”

　　夏艾尔继续问道。

　　“这位先生可能不想加入我们。”

　　格雷学姐委婉地说道。

　　“不，他想，能够信仰女神，这是他的先祖都不曾有过的荣光。”

　　“他的身份，只能为教会效力，要么活着，为女神献上信仰，要么死亡，成为女神神国里的一株夜香草。”

　　夏艾尔肯定地说道。

　　埃莱克特拉主教蓝色的眼眸里有些错愕。

　　秘祈人都是这样的吗？