第67章 你们断后

夏艾尔的笑声让恢复理智的克莱恩少了一些惊恐。

　　原本跟一件危险的封印物，待在一个车厢的不适和慌张也少了一些。

　　气氛变得没那么沉重。

　　毕竟都是新人。

　　克莱恩不想在大城市的同行面前丢了廷根市值夜者小队的面子。

　　“它变得更强了。”

　　克莱恩板着脸非常肯定地说道。

　　“这个铁箱是具备封印效果的，封印物脱离封印之后，当然会变得更强。”

　　“不过它一直针对我也挺讨厌的。”

　　夏艾尔说着取出一枚银色的符咒。

　　“哈森前辈，应该行吧？”

　　他取出一些线头将银色符咒串起来问道。

　　“可以。”

　　“这是艾莉森教你的？”

　　艾尔·哈森点点头，看着夏艾尔将沉眠符咒戴在木偶脖子上，然后问道。

　　“算是吧，她还让我帮她收集一些一线的信息。”

　　夏艾尔说着轻轻一折，错开表面的仪式符号，将银色薄片构成的符咒掰弯一个角。

　　恶补过神秘学知识的克莱恩认出，那是一枚沉眠符咒，戴上符咒之后，封印物2-049不再像是刚才那么活跃。

　　“为什么要将符咒特意给折弯？”

　　克莱恩疑惑地问道，符咒不是这么用的吧。

　　“掰坏一点，符咒的力量会开始流失，再受到外部刺激，能够起到被动激活的作用，流失的力量会影响最近的木偶，不会太过干扰到我们。”

　　夏艾尔说着，木偶颤巍巍站起来，指向一个方向。

　　“往那边。”

　　艾尔·哈森立刻示意驾车的队友。

　　“我怀疑这个木偶是被安提哥努斯家族成员遗弃的。”

　　“不然怎么这么坑...”

　　夏艾尔话还没说完，像是触发什么敏感词，他眼前的世界变得模糊起来。

　　小丑木偶脖子上戴着的符咒被狂暴的力量破坏，沉眠的力量让木偶逐渐平静，只是幽深的眼神直勾勾地望着夏艾尔。

　　咚！

　　洛络塔抬手敲了一下夏艾尔的脑袋。

　　“我还是去车厢外面坐着吧。”

　　夏艾尔无语地起身，坐在驾车的邓恩旁边。

　　他就没见过这么小气的木偶！

　　“我们要不然再给它戴个符咒？”

　　克莱恩发现木偶又看向自己，他有些不安地说道。

　　“我来吧。”

　　伦纳德拿出一枚沉眠符咒，轻轻一掰，灵性逸散，符咒沦为废品。

　　他手中的动作一僵，吓得克莱恩连忙推了他一下，这才发现这家伙原来没事。

　　车厢内部的气氛一时间尴尬起来...

　　马车快速的行驶，一直来到码头附近的仓库区。

　　确认地点之后，艾尔·哈森抓住反抗的“2-049”，在两位队员的帮助中，艰难地将木偶塞回铁箱子，转动机械装置，开启铁箱的封印效果。

　　“下车吧。”

　　邓恩·史密斯招呼众人。

　　七个人做着“弯曲伸展运动”朝着内侧仓库走去。

　　夏艾尔拽了拽洛络塔的黑色外套问道：

　　“直接上？我们不商量一下战术吗？”

　　夏艾尔不太习惯，这怎么和他想象的不一样？

　　“啊，我忘了，因为我们三个都是老队友，早就有默契了。”

　　“没事，你待会躲在我身后就行。”

　　洛络塔没想到夏艾尔会这么问，她笑着拍了拍夏艾尔的肩膀。

　　这样的任务他们处理过很多次，早就有预备方案了。

　　“我懂了，我只管配合就行是吧。”

　　夏艾尔这时候才切实地意识到，他真就是跟着来见识一下。

　　他不是主C手，哪怕这些队友看上去不太可靠。

　　刚转正的文职人员？

　　克莱恩看了一眼夏艾尔，他也快转正了，到时候周薪就能涨到4.5镑。

　　在靠近仓库大门十米之内后，邓恩停下脚步，看向克莱恩说道：

　　“占卜里面是否有危险。”

　　“不用占卜了，里面很危险。”

　　克莱恩刚拿出占卜水晶，夏艾尔就已经给出答案，克莱恩疑惑地看了过来。

　　“我，秘祈人。”

　　“我能够感觉到有危险正在酝酿。”

　　夏艾尔的灵感已经在示警，连占卜都省掉了。

　　“还是再占卜一下，确认周围环境是否有危险。”

　　伦纳德说道。

　　“没错，如果秘修会的人一直监视着瑞尔.比伯的家，可能会跟着我们找过来。”

　　邓恩也表示认同。

　　夏艾尔看着开始占卜的克莱恩，欲言又止，为什么刚才在马车上不占卜是否有人跟踪？

　　埃莱克特拉主教让他跟着见见世面。

　　但这个世界就是个巨大的草台班子？

　　夏艾尔都能感觉到，仓库里面某种异变开始了，再不阻止，可能会有更大的麻烦，他们还要在门口占卜？

　　你们难道不知道，那本笔记也能‘占卜’到，我们到门口了吗？

　　“那就分开行动吧，你们负责断后，我负责开路，我还带着一件封印物，实际战斗力其实很强。”

　　夏艾尔对于这次的行动，已经有些失望了，他将衣领内戴着的“饰品”抓出来，迈开步子就朝着仓库的大门跑去。

　　“周围的环境有危险！”

　　克莱恩这时感受到有人干扰自己的占卜，连忙大声提醒道。

　　“梅纳德！”

　　艾尔·哈森看到自己的队员，居然擅自脱离了队伍，一马当前地朝着仓库大门跑去，跑的还特别快，他当即就想要将夏艾尔追回来。

　　然而这时候一个橘黄色的火球忽然飞了过来，以极快的速度，砸在众人中央，这些值夜者，暂时无暇去管夏艾尔，不得不进行闪避。

　　“看好箱子！”

　　艾尔·哈森一个翻滚，躲过火球，将箱子扔到几米外，不影响战斗的地方。

　　伦纳德和博尔吉亚快速靠近，在七米之外，护着“2-049”。

　　“邓恩，这里交给你，我必须去将我的队员带回来。”

　　“洛络塔，如果这里需要支援，随时给我发信号。”

　　艾尔.哈森抽出银色刺剑，对着各自持枪警戒的邓恩和洛络塔交代一声，然后朝着内侧的仓库冲去。

　　这时候虽然不宜分兵，但这位很有魅力的中年绅士，也不可能就这么放弃自己的队员。

　　而且，邓恩一个序列7，带领三位序列8，一位序列9，也足够了。

　　危险的反而是他这里。

　　咚咚咚！

　　随着不断靠近，艾尔.哈森已经听到了仓库内部传出的沉闷撞击声，他心中因为夏艾尔擅自行动生出的不满，急躁，担心等情绪逐渐减弱，他心中一沉，知道这是封印物“3-089”的被动能力。

　　“希望没事。”

　　当他冲进厂库大门的时候，看到的是，仓库内疑似仪式残留物的蜡烛，地上暗红的血迹。

　　夏艾尔嘴里咬着“抚灵者银匙“，一手抱着一本黑色封面的笔记，另一手握着一根捡来的钢管，不断地将一位双手被折断，叫声凄厉的中年男子砸的后退。

　　他看到艾尔·哈森进来，澎湃地大喊道：

　　“前辈，我压制住他了！”

　　“你来的正好，我们一起上！”