第63章 移动的月亮

第五纪元。

　　圣塞谬尔大教堂，神职人员专用盥洗室。

　　夏艾尔从马桶上睁开眼睛，他从一旁抽出纸巾，擦拭掉双耳流出的血迹。

　　他现在才意识到一个问题。

　　在圣塞谬尔大教堂里面参加塔罗会...这是不是有点太嚣张了一点？

　　这是生怕黑夜女神不知道吗？

　　算了，都怪克莱恩，聚会的时间非要定在周一，谁周一不上班啊！

　　夏艾尔揉了揉失去知觉的耳朵，他待会要怎么跟格雷学姐委婉地表示想请个假呢。

　　......

　　晚上，10点。

　　夏艾尔套着怨魂的黑色燕尾服，暗红披风，来到东区，新的辉利党的总部。

　　这里的生意比起白天更加热闹，哪怕是在三楼，都隐约能够听到楼下的嘈杂。

　　作为总部，这里当然不会存在那种生意，一楼是一个酒吧，还会举行一些‘狗拿耗子’之类的赌博游戏。

　　夏艾尔过来的时候，“活尸”杰森正在这里，显然是提前得到了夏艾尔传递的消息。

　　“大人，深红月冕在里面。”

　　“活尸”杰森举起一个木盒。

　　夏艾尔招招手，木盒飞入手中，他杰森说道：“你下去吧。”

　　“活尸”杰森点点头，他带着自己操控的活尸离开房间，并将门给带上。

　　夏艾尔在房间内构建了封闭的灵性环境，然后打开木盒，解除木盒的灵性封锁，深红的月冕静静放在里面，房间里如同满月降临，四周的墙壁都被染上绯红。

　　他取出了深红的月冕，摘下了自己的耳朵，那两个耳朵在摘下之后，变成两团揉皱的纸张，很快就化作灰白的雾气消散。

　　“这次居然伤到了灵体。”

　　如果不是通过化纸张为用的能力，捏了两个假的耳朵，暂时当真实的耳朵顶上，夏艾尔可能就要通过读唇语度过今天了。

　　他也不是没预料到受伤的可能，手中轻轻一抛，灵体将深红月冕容纳。

　　他的眼睛变成红色，如同红宝石一样美丽，灵体的头发开始生长，面容都变得更加阴柔俊逸。

　　夏艾尔的身边开始浮现一片片红鳞，它们就像是破碎的月亮，灵性的力量开始滋长，用一种肉眼可见的速度，修复着灵体的创伤，他的耳朵重新生长出来。

　　“出去玩玩吧。”

　　充盈的灵性环绕，让夏艾尔有些躁动，他的身影变淡，融入虚空，通过镜面跳跃，在夜空之下的各个地方穿梭着，消耗着开始过剩的灵性，在月光之间穿行。

　　某座公寓，佛尔思从香甜的睡梦当中惊醒，耳边又响起令人痛苦的呓语声，她下意识看了一眼窗外，绯红的月光透过窗帘的缝隙洒了进来。

　　“上次的满月不是过去还没多久吗？”

　　佛尔思咬着牙说着，让自己蜷缩在被子里面，当她做好苦苦忍受的心理准备后，绯红的月光变得暗淡，耳边响起的声音也逐渐消失。

　　“搞什么啊？”

　　“这次也太快了吧？”

　　已经躺平的咸鱼小姐从被子里爬起来，褐色的卷发披散在淡黄色的睡衣上，茫然无措地看向洒落的绯红。

　　这就结束了？

　　她还没什么感觉呢！

　　...

　　正在体验月亮途径非凡能力的夏艾尔打了一个激灵。

　　难道灵体也能感冒吗？还是说某种灵性预感吗？

　　果然夜里出来闲逛容易出问题。

　　他低头看了一眼下方的诸多建筑，黑色的雾气化作翅膀，朝着来时的方向飞去。

　　重新躺下的佛尔思再一次被从梦中唤醒，她烦躁地抓了一下头发，“我早该知道，不会这么便宜我。”

　　佛尔思抱怨一声，翻了个身，摆好姿势，准备继续迎接痛苦，月光一扫而过，她抱着脑袋等了好一会，什么感觉都没有等到。

　　“啊啊啊啊！！！”

　　佛尔思这次气的直接将枕头给甩了出去，咚咚咚的脚步声响起，顶着黑眼圈的休推开房门，看着犯病的闺蜜，无语地说道：

　　“你大晚上乱喊什么。”

　　“我以为你见鬼了呢。”

　　“我...我做了个不太好的梦。”

　　佛尔思尴尬地笑道。

　　“看出来了。”

　　“我想就算是真的有鬼，也被你刚才的尖叫给吓走了。”

　　休捡起地上的抱枕朝着佛尔思一丢，将被打扰睡眠的怨气发泄出去之后，关上门回到自己的房间睡觉。

　　咚！

　　佛尔思被枕头砸了一下，有些委屈。

　　她重新抱住枕头，选择相信刚才只是一个意外，等了几分钟之后，确认再无异常，她再也坚持不住，慢慢睡了过去。

　　......

　　返回辉利党总部之后，夏艾尔将深红月冕重新收纳起来，丢给了活尸杰森。

　　经过方才的实验得知，这件2级封印物对于黑暗生物的战力增幅是非常恐怖的。

　　序列5的怨魂带着深红月冕，在海上当个海盗上将没有任何问题，哪怕是遇到海盗王者，都有很大的逃生几率。

　　“杰森，辉利党的地盘整合的怎么样了。”

　　狼人泰尔不在这里，在其他地方看着场子，夏艾尔望着活尸杰森问道。

　　“大人，辉利党控制的几条街道被我们全部接管。”

　　“其他的黑帮想要趁着我们内部混乱的时候过来找麻烦，也被我们给打了回去。”

　　“活尸”杰森说完，看着气息有些阴郁的夏艾尔，他试探着问道，“大人，您需要新鲜的血液吗？”

　　深红月冕的副作用就是，会让佩戴者的血液变冷，要么及时停止，要么吸食活人的鲜血缓解。

　　“那我不如直接吸食灵魂。”

　　夏艾尔伸出手，他的掌心变得幽深，一道道死灵的虚影浮现。

　　这些死去的灵魂被他吸收，喂给封印在镜子里面的怨魂补充能量。

　　在东区，到处都是死去徘徊不定的灵体，求生，人间无路，求死，冥界无门。

　　“这几条街道上的人，你们都可以利用起来，就像我说过的，你可以开办一家中介公司，让这些人为我们进行服务，为南大陆流亡过来的人提供帮助，让他们到我们需要的地方去工作。”

　　“我们在海上的渠道，在南大陆的资源也要利用起来，掌握住这些人的生计，他们就会信仰我们。”

　　“你负责好与学派之间的联系就好，其他的事情，你可以找一些手下，那些留下的黑帮成员就很合适，我还为你找了一个临时顾问，休·迪尔查，东区小有名气的地下仲裁者，你听说过这个名字吗？”

　　夏艾尔靠在椅背上说出一个名字。