第62章 上帝的二儿子

咚！

　　浑身酸软，头发根根张开的夏艾尔被高希纳姆拖着脚丢进了浴池里面。

　　高希纳姆的心理治疗非常的高效，一顿电疗，将夏艾尔被那道龙吟引起的狂乱给治好，作为曾经的死敌，精灵王后对于治疗巨龙的心灵吐息，相当的有经验。

　　“你这次又做了什么？”

　　“我居然感受到了一点安格尔威德的气息。”

　　“精灵王后”费解地看着夏艾尔。

　　如果不是风暴途径不擅长占卜，她都要怀疑，夏艾尔用从精灵宝库里面取走的，空想之龙后裔的神性血液去占卜了那位执掌心灵领域的古神。

　　“我尝试了一个仪式魔法。”

　　夏艾尔恢复的还算快，他泡在水里，舒展着有些酸痛的手臂说道。

　　“你向安格尔威德祈祷了？”

　　高希纳姆眉头微皱，正常的精灵怎么可能向空想之龙祈祷，何况对方早已陨落。

　　“是啊，看来这位古神还没有彻底陨落，至少留下了点什么有趣的东西。”

　　夏艾尔准备的还算充分。

　　利用一点沾染过混沌海气息的东西，来增强一下，他与空想之龙负面人格之间的联系，混沌海的气息，也可能增强一下信号，让跨服务器的交流更加清晰。

　　他能想到的最合适的，就是体内的天灾特性，这来源于一位被混沌海污染而死的天使。

　　这种相似加上尊名已经足够。

　　“你发现了什么？”

　　精灵王后坐在水池边，赤足轻点澄澈的水面，淡淡的涟漪漫过珍珠般的脚踝，她指尖缠绕微光，操纵着水流，抬眸问道。

　　“或许是一个虚拟人格。”

　　“一个状态不太好的，疯狂的，可能带有污染的虚拟人格。”

　　夏艾尔也没有隐瞒精灵王后这件事情。

　　“你想找噩梦之龙的非凡特性？”

　　高希纳姆猜出了夏艾尔的目的。

　　“没错，你也有兴趣吗？”

　　夏艾尔游到高希纳姆坐着的池边问道。

　　高希纳姆点点头。

　　这没什么好避讳的。

　　“我是很赞同你出去找，我在家里躺的分工。”

　　“但你拿到，性价比，比较低，可能性，不太大，所以，还是要我去找。”

　　夏艾尔也想过躺，但是没有躺的资本。

　　“你和那位远古太阳神一样，你也与地底有联系？”

　　高希纳姆望着闭上眼睛泡在水里的夏艾尔问道。

　　当他不介意使用那个死于地底污染的精灵从神遗留的特性时，高希纳姆就隐约有了这个猜测。

　　虽然非凡特性里不该残留多少污染，但常人肯定是会选择避讳的。

　　“我想，恐怕没有那么深的联系。”

　　“但，我作为旧日遗民，我对于污染的抗性要远超过你。”

　　“困难的，从来不是与地底建立联系。”

　　夏艾尔在这方面还是有点自信的。

　　他记得一条叫做厄德法纳的古龙，被混沌海污染后都能一直活到第五纪元。

　　他作为穿越者+旧日遗民，污染方面的抗性难道还比不上一只巨龙吗？

　　跳进混沌海肯定死，只是沾染一点气息还能暴毙？

　　精灵王后或许只能成为序列1，他却能成为天使之王中的天使之王。

　　“我影响了你的节奏？”

　　高希纳姆想到自己之前的催促。

　　如今的夏艾尔成长了很多，已经不需要她再多说什么了。

　　“嗯...应该不算吧。”

　　“这次的仪式其实没有那么危险，正常的情况，天使之下，接触污染会死，扛不住这份力量。天使，由于层次够高，接触污染会带来难以想象的恐怖异变，只有真神会稍好一点。”

　　“我现在是半个圣者，半个天使，圣者无法承受的力量，我能承受，天使会感知到的恐怖，我感知不清，而且，我只是接触了一个被污染的人格，不是污染源本身。”

　　“哪怕遭遇的是巨龙的心灵吐息，这里不一样有一位心灵领域的大师吗？”

　　夏艾尔睁开眼睛，撑着下巴。

　　他不明白，为什么高希纳姆，阿罗德斯，都觉得他很莽撞。

　　他自己很清楚，他实际上稳得不得了。

　　穿越者的高位格虽然类似灰雾之上的克莱恩，位格都是虚的。

　　但虚的也好过什么都没有。

　　序列0掉下来的序列2，和普通的序列2能一样吗？

　　“你让我想到了苏尼亚索列姆。”

　　“祂的很多决策，事后看来，也都是正确的。”

　　高希纳姆的双眸同样有些出神，显然是想起了一些过去的时光。

　　“你承不承认，你没有精灵王强大，你也没有精灵王智慧。”

　　“你虽然比祂更冷静，祂虽然比你更急躁，但祂对于世界的认知和对于局势的判断，都要远远的超过你，比你想的快，还比你正确。”

　　夏艾尔一下子来了精神，他转过身，看着‘精灵王后’的眼睛饶有兴趣地说道。

　　“我确实不如王。”

　　高希纳姆没有回避这个问题。

　　精灵王想过与空想之龙联手，将巨人王的威胁排在空想之龙之前，这就是祂智慧的体现之一。

　　只是可惜，古神更加难以抗拒相邻途径特性的吸引。

　　精灵王和空想之龙也做不到后世风智白三神那样的分分合合。

　　但凡偶尔联手一下...

　　“你很有自知之明。”

　　夏艾尔重新趴了回去。

　　这女人居然不跟他吵，没意思。

　　“我从来都不是决策者，我只是‘王’的协助者。”

　　“处理一些...祂没耐心的麻烦。”

　　“你能做出将绝大多数的精灵都‘封印’起来的决定。”

　　“让他们成为在‘梦境’里提供信仰的...我就无法做出这样的决定。”

　　高希纳姆看着慵懒享受温泉的夏艾尔，神色有些复杂地说道。

　　即便祂是精灵王后，祂也没有想过这种事情。

　　这不是苟延残喘，几乎是慢性死亡。

　　“神有权利决定自身文明和种族的走向。”

　　“从神也是神，2比1，我和幸运之神同意，那就愉快地决定。”

　　幸运之神和天灾女王，两位多功能的天使联手，足够将大部分幸存的陆地精灵和海精灵打包封印，做成一个只提供信仰的‘工具’。

　　好处是，这部分的信仰不减少，不动摇，幸运之神遇到危险就能够多次重启，摆脱危险，洗掉疯狂。

　　坏处是，精灵的寿命也是有数的，真将他们当成牲畜养殖是不可能的。

　　这算是用‘未来’换‘现在’。

　　“你是我选择的，我当然会支持你。”

　　“而且这样的话，我其实也轻松了不少。”

　　高希纳姆靠在夏艾尔的身上，精神也感到一阵的放松。

　　其实，现在的精灵族群，对于精灵王后反而是一种负担。

　　缺少信仰的话，高希纳姆暗中庇护一些被猎杀的海族，或者隐姓埋名，暗中控制一片偏僻区域就能够满足需求。

　　即便信徒有什么危险，她也可以冷静地漠视，该处理处理，该换地方换地方。

　　观众能分身，本体不上台，这才是最灵活的做法。

　　但精灵不行，她不能不管精灵。

　　她还想要这些同族能够尽量生活的好一些。

　　“精灵王有留下些什么吗？”

　　“其他古神都有复活后手，精灵王难道没有吗？”

　　夏艾尔换了个话题。

　　虽然风暴亵渎之牌明确表明，暴君不具备死而复生，从虚空中归来的能力，但精灵王是混途径的古神，不是一般的暴君。

　　“祂留下过复活后手，但都被破坏了。”

　　高希纳姆的声音有些恨意。

　　“远古太阳神？”

　　夏艾尔只能想到这位。

　　“还有巨人王奥尔米尔。”

　　“呵，我真想知道，祂被远古太阳神打到濒死的时候是否有过后悔。”

　　高希纳姆的眼神带着不加掩饰的嘲讽。

　　“巨人王吗？”

　　“祂唯一的，仅存的感情，或许都给了他的家人。”

　　夏艾尔也不知道该怎么评价巨人王。

　　这位失手杀死了亲生父母的古神，在生命的最后，将权柄传承给下一代，祂在某种程度上，也算是完成了使命。

　　‘战神’爆种杀亲爹也有可能，但难度有点大。

　　重伤的古神也是古神，想碰瓷，至少也该是一位天使之王。

　　无论真相是什么，巨人王没有对自己长子‘临死反扑’应该是真的。

　　莉莉丝死前都能带走两位古神...自己还没死...

　　“八位古神，除了法布提将自己封印在深渊以外，其余全部都陨落了。”

　　高希纳姆为夏艾尔讲述起那段历史，那段全知全能者的光辉历史。

　　“呵，那可是上帝的‘亲儿子’，打不过祂很正常，祂这么离谱的，只有一位，未来也不会再有第二位了。”

　　夏艾尔面对这位开局双途径真神的挂逼也没什么好说的。

　　“呵，那你是上帝的‘二儿子’？”

　　高希纳姆学着夏艾尔的语气调侃道。

　　这样的谈话，已经发生过许多次，高希纳姆自然也清楚了原初上帝意味着什么。

　　夏艾尔作为人，怎么会不乐意沟通。

　　他和其他旧日遗民相比像个另类，其他的一个比一个孤独。

　　“哈？你要我认贼作父？我是铁杆的天尊党。”

　　“哪个正经的观众会上赶着给上帝当儿子。”

　　夏艾尔没想到洪老爷的头衔掉自己头上，他连忙摇头道。

　　“你需要我和‘幸运’帮你一起找吗？”

　　高希纳姆笑了一下问道。

　　她明确放弃了与夏艾尔争的想法。

　　她无法将资源最大化的利用起来。

　　“不需要。”

　　“空想之龙留的东西很有灵性，你们帮忙的话，反而不容易找到。”

　　夏艾尔打算自己找找试试，万一找不到，也不是坏事，太顺的话，他可能就要心里不踏实了。

　　他心里不踏实，就要在源堡上面作死，求冥冥中的天尊大人稍微出手，镇压天生邪恶的原初上帝。