第6章 天尊幕布？坏了！我成NPC了！

“夏艾尔”眼前深红一闪，成功偷渡灰雾空间之后，他还有一点茫然，显然他也没想到真的能够上来，而且上来好像也没什么用处？

　　“打扰...”

　　他正想要习惯性的客气一下，头顶一道宽大的幕布就直接落下，将他笼罩起来。

　　“这是？”

　　“天尊幕布？怎么可能？”

　　“夏艾尔”瞪大眼睛，他本能的感觉到恐惧，然而他来不及做出任何反应，他就被幕布彻底包裹，蠕动的肉芽仿佛要钻进血肉，一种古老蛮荒的气息开始滋生。

　　“要...完...”

　　“夏艾尔”已经准备等死的时候，忽然一愣，他的心理活动这么多，怎么还没死呢？

　　他睁开眼睛，低头一看，天尊幕布虽然将他笼罩起来，但是却没有办法融入其中，甚至还有一种随时都可能滑落的感觉。

　　“哈~哈哈哈~”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　“夏艾尔”看着努力的天尊幕布，他忍不住捂着肚子大笑起来，真是的，他都准备好被强了，结果对方硬不起来？

　　哈哈哈~

　　什么小丑~

　　突然搞偷袭，吓得“夏艾尔”都忘记了，他现在没有肉体，不是灵体，只是借助“魔镜”力量存在的一个伪虚拟人格，一个镜中人，天尊想要靠他复活，还不如随便在灰雾之上挑一个完整的灵体靠谱呢。

　　“灰雾没有放弃我这个二号是因为天尊幕布吗？”

　　“也是，管他什么途径，幕布一盖，都是愚者途径。”

　　“夏艾尔”笑了一会之后，他伸手抚摸了一下这层黑天鹅绒织成的幕布，入手触感非常的不错。

　　他正想着要如何利用这件“0级封印物”的时候，灰雾空间忽然传来一股排斥力。

　　“这么现实？！”

　　“夏艾尔”这次反应过来了，这让精灵有些惊怒，有些上头。

　　它一口咬住天尊幕布，“知我”的歌声唱响，利用歌声让自己与封印物建立起联系，然后不管不顾的消耗储存的灵性开始嫁接，想要将自己嫁接在灰雾之上。

　　“你要么就将我和天尊幕布一起扔出去！”

　　“第二代造物主刚死！”

　　“我看看你在这个纪元能不能复活！”

　　“夏艾尔”死死咬着天尊幕布不松口，他的体内，半神录制的，带着神性的歌声也在加强他与天尊幕布的联系，帮助他撬动一点点这件“0级封印物”的力量，他的眼底，混沌的潮水，一闪而逝。

　　灰雾空间没有停止对于“夏艾尔”的排斥，没有将天尊幕布转移出来，反而好像是在顺水推舟，想要将“夏艾尔”连同天尊幕布一起投放出去。

　　在即将把“夏艾尔”和天尊幕布一起推出去的时候，现实世界，阿罗德斯的镜面忽然映照出一片幽暗的混沌海洋，正在闭目冥想恢复灵性的夏艾尔没有注意到这一点。

　　灰雾之上，半边身体脱离，差点把天尊幕布一同拽出去的“夏艾尔”逐渐失去意识。

　　他恍惚之间，感受自己被扛在担架上一路翻山越野，天尊幕布作为争夺的重点，更是险些被撕扯成两半。

　　他的精神彻底涣散，被两种力量同化，被灰白的雾气淹没，化作历史迷雾当中的一个不起眼的尘埃碎片。

　　时间如同潮水，滚滚而来，滚滚而去。

　　“夏不然”再次恢复意识的时候，像是睡了一觉，梦中的片段无比凌乱而又漫长，但伴随着他的苏醒，全部化作泡沫一样，他越是伸手去抓，越是只能看到泡沫破碎掉。

　　“我睡了多久？”

　　“我不是想要偷渡上灰雾的吗？”

　　它只记着，自己尝试利用阿罗德斯的力量，将自己的精神转移到“虚拟人格”上面，然后看看能不能登上灰雾。

　　“这是成功了吗？”

　　“天尊幕布呢？”

　　“夏不然”看着空荡荡的灰雾之上，它环视一圈，没有发现无比珍贵的“幕布”存在。

　　“难道是在第二层吗？”

　　它靠着本能走向一个方向，想要踏上光之阶梯，前往灰雾第二层看一看，然而，当它走到记忆里光之阶梯应该浮现的位置时，什么都没有出现。

　　这很诡异，就像是走到自动门面前，大门依然紧闭，仿佛没有检测到来人一样。

　　“灰雾空间不识别非诡三家？我都上来了，就非限定职业吗？”

　　“夏不然”有些失望，也没那么失望，既然现在什么都做不了，那就等吧，等着“夏艾尔”向灰雾之上祈祷，向“自己”转达完这个坏消息，然后就可以考虑带着记忆回归了。

　　果不其然，漫天的深红星辰当中，一枚深红星辰正在不断的闪烁着。

　　“这么着急？”

　　它笑了一下，伸手触碰那枚深红星辰，没有反应。

　　“我早就知道你要玩这套。”

　　“夏不然”精准预判，它选择偷渡，自然做好了计划，“洋洋兮又复巍峨，来客又笑我，声声所念来人皆可得...”

　　它念头一动，精灵语BGM“知我”奏响，这首歌是它精心准备的，每个精灵歌者，因为特质的不同，歌声都有着不同的效果，到达半神级别，对于歌声的力量掌握的更是透彻。

　　“夏艾尔”的歌声，主要非凡能力就是与目标建立起灵性上的联系，它一边放着BGM，一边化作一道转运符咒飞向不断闪烁的深红星辰当中。

　　这就是它的目的，利用歌声与象征自己的深红星辰建立联系，再将这具阿罗德斯力量捏造的镜中身，协同自己的部分灵性，神性，精神力化作一枚转运诅咒飞入自己的深红星辰。

　　这样以后，它在现实当中，依然有机会，通过自己的那枚转运符文，联系灰雾之上的这枚转运符文，在灰雾之上，给自己留一个，小小的后门。

　　“夏不然”变成转运符文之后，之前对它无视到底的灰雾，终于有了反应，转运符文仿佛与灰雾空间存在一定的联系，这样小小后门的充电和维护也有了最基础的保障。

　　这个来自千年前的残影，完成了自身的执念之后，满意的归去，返回自己的起始之地。

　　它离开之后，灰雾空间重归寂静，不知过了多久，这片空间才迎来新的访客。