第66章 “抚灵者银匙”

7月11日，周三，早上。

　　按照主教先生的安排，今天要准备前往廷根市回收安提哥努斯家族笔记。

　　夏艾尔到了这时候，才准备完成愚者先生交代的支线任务。

　　向愚者先生举行一个献祭仪式。

　　马丁亲自为夏艾尔送来了费内波特面，白面包，迪西馅饼等食物。

　　男仆先生虽然猜到了自家少爷可能又想进行什么奇怪的神秘学尝试，但这些食物是如此的安全，他也没有生出想要劝阻的想法，只是委婉地提醒，最好不要浪费食物，用剩的材料，他会处理。

　　夏艾尔点燃四根蜡烛，按照愚者的要求祈祷。

　　“不属于这个时代的愚者啊，”

　　“你是灰雾之上的神秘主宰，”

　　“你是执掌好运的黄黑之王。”

　　“我祈求您的帮助。”

　　“我祈求您的眷顾。”

　　“我祈求您让我拥有一个好梦。”

　　他丝毫不在乎，早上祈祷有一个好梦是否奇怪的问题。

　　灰雾之上，克莱恩耳边响起了天使的祈祷，他开始冥想，观察起有些模糊的祈祷画面。

　　那是一个身穿黑色长袍的男性，他看着摇曳的火光，低声祈祷。

　　克莱恩能够判断出，这就是“天使”，那个答应的最积极，仪式完成的最晚的家伙。

　　“我知道了。”

　　克莱恩心念一动，将回答传递过去。

　　我知道了...我知道了...我知道了...

　　一道道模糊的声音不断回响。

　　夏艾尔低头沉思了一下，得出结论，哪怕他是倾听者，听到这种声音，也没有半点好处。

　　这也谈不上多失望吧，他拿起蜡烛旁的迪西馅饼吃了起来。

　　咕噜~

　　灰雾之上，画面消失之前，早上还没有吃饭的克莱恩，看着用料满满的迪西馅饼，情不自禁地有些饿了。

　　可恶！

　　这些祭品应该也要献给神灵的吧？

　　完成仪式（吃饱）之后。

　　夏艾尔将其余三份没动的食物交给马丁。

　　他来到圣塞谬尔大教堂，见到三位值夜者，跟着他们打了招呼，然后从从埃莱克特拉主教手里接过一件3级封印物，编号3-089，名为“抚灵者银匙”。

　　它的外观：是一柄长约15厘米的骨瓷材质汤匙，柄端镶嵌着三枚呈三角排列的黑曜石。

　　非凡特性对应：观众途径序列7心理医生。

　　负面效果是：情感透支！

　　每次使用后，使用者会暂时失去对特定情绪的感知能力（随机丧失喜/怒/哀/乐中的一种），持续12小时。

　　频繁使用可能导致永久性情感缺失。

　　被动的负面效果：半径5米范围内，所有生物的焦虑/恐惧情绪会被自动弱化一部分，使群体更容易进入理性协商状态。

　　夏艾尔只是一眼，就喜欢上了这件3级封印物。

　　这不是神器？

　　哪怕过分一点，看来封印物的面子上，也更容易被原谅。

　　“艾莉森应该教过你，如何构建封闭的灵性环境，将它泡在夜香草精油里面，需要的时候，取出来，安抚失控的灵性和精神。”

　　埃莱克特拉主教指导着夏艾尔用丝线将钥匙串起来，泡在一个小巧的，装着精油的小瓶中，最后挂在脖子上面。

　　他随后为夏艾尔介绍起这次任何主要负责的三位值夜者：

　　“艾尔·哈森，博尔吉亚，洛络塔，他们都是经验丰富的值夜者，你们还有时间相处一下。”

　　“等到封印物2-049转移到特制的封印容器内，你们就要出发前往廷根。”

　　两位黑夜途径序列8午夜诗人，一位死神途径序列8掘墓人，很有黑夜教会的风格。

　　“三位前辈，预祝我们此行顺利。”

　　夏艾尔向三位值夜者说道。

　　艾尔·哈森三人对视一眼，他们很给埃莱克特拉主教面子，跟夏艾尔友善地寒暄，打算在路上照顾好这个新人，防止那件3级封印物跟着出现问题。

　　经过一段时间的磨合和等待，埃莱克特拉主教提着一个黑色箱子走了过来，期间，他的身体微微僵硬，但又很快恢复正常。

　　夏艾尔通过灵视能够看到，主教先生身边环绕的灵，在他身体被封印物影响，变得僵住的时候，推了他一把。

　　他好奇地靠近一些，动作变得僵硬起来，思维也变得迟滞，没有任何意外地被控住。

　　然后被埃莱克特拉主教没好气地推开。

　　“你怎么什么都想尝试一下？”

　　......

　　因为夏艾尔的间接影响，教会提前做出了决定。

　　贝克兰德火车站，看着三个不断弯曲手臂，再舒展起来，时不时僵硬一下，互相推一把，解除控制的前辈们，在火车站这种地方，实在是...有点辣眼睛。

　　如果不是出示了官方证件，他们早就被值班的工作人员扣下问话了。

　　夏艾尔很想和他们保持安全距离，却被洛络塔女士拽了过去，直接挽住了他的手臂，他考虑到新人不能看着前辈们出丑，要一起同甘共苦，夏艾尔也就认了。

　　当下一次僵直选中洛络塔的时候，夏艾尔伸手挽住这位女士的腰拉了一把，僵直解除。

　　原来还可以这样吗？

　　艾尔·哈森和博尔吉亚两个大男人恍然对视一眼，然后同时从对方的眼中看出一丝嫌弃，他们宁愿继续被人围观，也不愿意有一点身体上的亲密接触，哪怕是最普通的牵手。

　　四人一铁箱乘坐蒸汽火车，公费报销，直接占据了一节车厢。

　　赶在一天之内，非常艰难地将封印物‘2—049’护送到达廷根。

　　唯一的区别就是，提着箱子的任务交给了夏艾尔，他一手提着黑色的铁箱，另一手抱着长相很不错的前辈，生活的重担全部压在新人的肩膀上，让他有点喘不过来气，这或许就是成长必须经历的代价吧。

　　廷根市，黑荆棘安保公司，查尼斯之门值守室。

　　邓恩·史密斯去找克莱恩过来配合行动，留下伦纳德·米切尔陪着贝克兰德来的四人，夏艾尔多打量了几眼诗人同学，墨发碧眼，英俊潇洒，是个不错的美人呢。

　　伦纳德注意到夏艾尔的视线，没有在意对方的打量，显然已经习惯了成为焦点，露出一个自信随和的笑容。

　　虽然他还在做着“屈臂伸展运动”，但这丝毫没有影响他的潇洒从容。

　　没过多久...

　　克莱恩跟着邓恩走进值班室，邓恩为众人简单介绍道：

　　“克莱恩·莫雷蒂，他与安提哥努斯笔记有奇妙联系。”

　　“这几位是贝克兰德教区的同行。”

　　“艾尔.哈森，跟我一样老的家伙。”

　　“博尔吉亚。”

　　“神枪手洛络塔女士。”

　　“贝内特·梅纳德。”

　　克莱恩顺着邓恩的介绍依次看过去，一位和队长类似的男性，一位脸上有着刀疤的冷漠男性，一位穿着中性服装，三十岁左右的黑发女性，最后一位...对方正看着自己，那双冰湖色眼眸很有吸引力。

　　“我们出发吧，各位，尽快完成任务。”

　　贝克兰德小队领头的艾尔.哈森起身说道。

　　克莱恩还在疑惑封印物2-049在哪的时候。

　　“真希望能够快点结束这一切。”

　　“这样我还有时间在廷根逛逛。”

　　夏艾尔伸个懒腰，用脚将桌子下面的黑色铁箱轻轻推了出来。

　　咚！

　　他的身体变得僵硬起来，直到洛络塔推了一下才恢复正常。

　　“这小家伙挺记仇啊。”

　　夏艾尔说着提起箱子，手指拂过上面铭刻的星辰和红月的印记。

　　“封印物2-049具备活着的特性，不要挑衅它。”

　　“更不能用脚踢！”

　　艾尔.哈森瞪了新人一眼，从夏艾尔手中接过铁箱子。

　　“如果这么容易就碰坏的话，我回去一定要找‘道具组’的那群家伙麻烦。”

　　夏艾尔小声地嘟囔一句，这让成熟冷静的艾尔.哈森都忍不住笑了一下。

　　哪有将自己教会的同行说成道具组的。

　　如果这么碰了一下就坏了，他也是要回去找麻烦的。

　　简单收拾。

　　众人开始行动，开始离开黑荆棘安保公司的地下值班室。

　　咚咚！

　　路上铁箱时不时就会传出猛烈的敲击声，然后随机选中一人僵直。

　　场中七人，克莱恩每三次就会被选中一次。

　　当他被第二次选中之后，夏艾尔干脆走到了克莱恩的旁边，在克莱恩礼貌的微笑，询问他想干嘛的时候，夏艾尔伸手敲了敲铁箱的表面，然后一个闪身走到克莱恩的旁边。

　　咚咚咚！

　　铁箱中的木偶将铁皮箱子都砸出几个鼓包。

　　然而这次被控制的还是什么都没有做的克莱恩。

　　克莱恩被伦纳德笑着推了一把，幽怨地转身，发现夏艾尔早已闪到五米之外的地方，手中拿着一个笔记本，正记录着什么的样子。

　　来到马车上后，克莱恩打算说点什么，夏艾尔翻动任务简报，状似随意道：

　　“莫雷蒂先生，档案显示你是安提哥努斯笔记事件的幸存者？“

　　他转着手中的钢笔，指了指地上暂时安静的铁箱子：

　　“看来它对你有特殊兴趣。”

　　“或许你们能够成为朋友呢。”

　　克莱恩表情一囧，伦纳德也想打趣两句，然而，他们同时注意到，夏艾尔手中的钢笔不转了，差点掉在地上，他本人还没什么反应。

　　旁边的洛络塔推了一下夏艾尔，解除了他的僵直状态，伦纳德见此，忍不住说道：

　　“这件封印物还真奇特。”

　　“克莱恩，看来它不想和你做朋友。”

　　“我...”

　　克莱恩无力吐槽，谁要和这么古怪的封印物做朋友。

　　经过这个小插曲，马车内部的氛围逐渐安静。

　　之后众人没有再说话，只有洛络塔给夏艾尔说了一句，让他看着点她，然后就轻松地欣赏起廷根街道上不太美观的风景。

　　没过多久，众人来到目标建筑。

　　两位队长最先进去，封印物2-049感受到安提哥努斯后裔的气息，进入狂暴状态，两个人同时被控制住，洛络塔帮忙推了一下邓恩，夏艾尔推了一下又倒霉中招的克莱恩。

　　“我建议你这次任务之后，向女神祈祷一下，或者做个净化仪式。”

　　“你身上肯定是有什么奇奇怪怪的味道，2-409能够闻到，或许还有其他什么东西会注意到你。”

　　夏艾尔说着，忽然感觉命运很有趣。

　　如果寄生在伦纳德身上的序列1老爷子，没有缺失序列2命运木马的特性，祂应该能够注意到克莱恩身上的特殊吧？

　　克莱恩敢说没在黑荆棘安保公司的盥洗室里做什么？

　　但祂偏偏缺少了命运方面的权柄，也就没发现克莱恩身上的灰雾气息。

　　夏艾尔凑近克莱恩身边闻了一下，然后有些嫌弃地缩了回去。

　　克莱恩的拳头有点硬了，伦纳德在一边哈哈笑着。

　　确认老爷子存在也很简单。

　　普通孤儿的气质和‘随身老爷爷流’的‘主角’气质是不一样的。

　　夏艾尔很难观察不出来。

　　“它不是一次只能影响一个人吗？”

　　克莱恩强行转移话题道。

　　他当然也有些心有余悸。

　　他刚准备上前帮忙，然后就又被控了，就好像专门等他一样。

　　“2级封印物，哪有那么安全。”

　　“我狠狠摔它一下，它或许能气得一下子控制住我们所有人呢。”

　　夏艾尔说着感受到博尔吉亚锐利地视线看来，连忙用克莱恩的身体挡住自己。

　　“博尔吉亚前辈，我开玩笑的。”

　　克莱恩尴尬地迎着那鹰隼般的目光。

　　这个家伙有点自来熟吧？

　　他怎么感觉对方把他当成收集2-049数据的工具人了？

　　克莱恩移动脚步，将背后的夏艾尔给让出来，他打算离这家伙远点。

　　夏艾尔也自觉地离铁箱很远，他可不是团灭发动机。

　　众人在房间被检查一圈，回到马车上面，艾尔.哈森将铁盒放在地上，转动开关，解除灵性封锁。

　　咣当，箱子倾倒，一条褐色的木偶手臂伸了出来，紧接着一点点爬出来，脸上涂着厚厚的油彩，有着小丑鼻子，它的脑袋转了一圈，然后看向克莱恩，露出一个滑稽的笑容。

　　克莱恩心一凉，再次被控住，这次连呼救的机会都没有。

　　封印物的力量好像变强了，克莱恩感觉自己一点点坠入深渊，想要求救，却卡在喉咙里，心中满是惊恐

　　夏艾尔笑出声，小丑玩偶转过头，他也被控住，笑容僵硬。

　　同样想笑的伦纳德，默默捂住嘴巴，低下头，没忘伸手推一把。

　　“帮我！”

　　随着被推了一下，克莱恩终于恢复正常，刚才卡住的求救有些尖锐，带着惊恐。

　　紧随其后，夏艾尔也被推了一下，续上被打断的笑声。

　　心疼愚者先生...