第68章 笔记和灰雾和笔记

当危险预警不断加大，自己的队友还在拖拖拉拉的时候。

　　夏艾尔直接舍弃了这些累赘，独自脱离了队伍，一脚踹开了封闭仓库的大门。

　　他一眼就看到抱着安提哥努斯家族笔记，正在通过某种神秘仪式，想要吸收其中神秘力量的瑞尔.比伯。

　　夏艾尔没有给对方发育的机会，他直接磕碎装着封印物3-089的玻璃瓶，将其中骨瓷材质的汤勺咬住，注入灵性。

　　勺柄镶嵌的三颗黑曜石中的其中一颗亮起，夏艾尔的瞳孔变得有些竖直，相当于观众途径序列7心理医生亲自释放的精神震慑锁定了瑞尔·比伯。

　　吼！

　　瑞尔·比伯仿佛看到了一条狰狞的巨龙向着自己愤怒的咆哮。

　　他原本因为举办仪式陷入的半睡眠状态被影响，意识逐渐清醒起来，看着暴力闯进来的非凡者，陷入惊恐之中，变得慌乱起来。

　　原本在无意识中察觉到危险逼近，想要一口吞掉笔记，加快力量吸收的动作被打断。

　　砰！

　　在对方心神失守的一瞬间，夏艾尔一枪击中瑞尔·比伯抱着的黑色笔记，安提哥努斯家族笔记脱手而飞，陷入惊恐的瑞尔·比伯一下子变得疯狂起来，居然有了预知能力，直接躲过夏艾尔之后的几次射击。

　　他飞快地扑向安提哥努斯家族的笔记，好像要将笔记直接吃下去。

　　砰！砰！

　　笔记被子弹不断击飞。

　　夏艾尔看着处在失控边缘的瑞尔·比伯，他捡起仓库里堆放的一根钢管，口中汤勺上的第三颗黑曜石亮起微光，手臂因为兴奋而微微颤抖...三步并作两步冲上去对着自己的患者就是一顿心理治疗。

　　瑞尔·比伯变得狂暴，他的身躯开始不正常的膨胀，这是超凡失控的征兆。

　　夏艾尔嘴角弯起，气息变得危险起来。

　　当艾尔·哈森匆匆赶到的时候，看到的是双手已经被折断的瑞尔·比伯。

　　这位安提哥努斯家族的后裔疯了一样的想要抢回夏艾尔手中的笔记，然而每一次盲目的冲锋，都被一根粗大的钢管砸的倒退回去。

　　艾尔.哈森放缓了脚步，缓缓吟唱起一首动听的诗篇：

　　“每当太阳在西方下沉”

　　“露珠缀满黄昏的衣襟”

　　...

　　“月见草在夜露滋润下”

　　“绽开了优雅纤弱的花”

　　午夜诗人的吟唱让失去理智的瑞尔·比伯不再那么疯狂，夏艾尔咬着汤勺，一棍子敲在这家伙的后背上，还补上一发安抚，让他彻底昏死过去。

　　“搞定，收工。”

　　夏艾尔将手里的钢管丢在地上。

　　他想笑一下，然而却只是僵硬地扯动了一下嘴角。

　　他失去了喜悦的情绪。

　　按照封印物“3-089”的负面效果，12小时后才有可能恢复。

　　“这是怎么回事？”

　　艾尔.哈森走上来，看着地上相当凄惨的瑞尔·比伯问道。

　　“他可能是察觉到了危险，想要吃掉这本书。”

　　“我下手重了一点，他被这本笔记的力量影响了，像是半个非凡者。”

　　夏艾尔说着抚摸了一下笔记的表面，就连子弹都没有打穿笔记的封面。

　　瑞尔·比伯利用这本笔记上记载的仪式，想要吸收其中安提哥努斯残留的力量。

　　因为安提哥努斯后裔的血脉，他没有直接死亡，但也被笔记的力量影响，处在失控的边缘，直到被夏艾尔混合着精神安抚的一顿重击给救回来。

　　“这就是图铎王朝大贵族的后裔？看上去也不怎么样啊。”

　　他说着蹲下身看向瑞尔·比伯，五官和气质都很普通，可能是因为胡子刮得很干净，看着不像魔狼的后裔。

　　夏艾尔必须承认，救这家伙一命，主要的原因还是为了集邮。

　　图铎王朝五个大贵族的后裔挺有收藏价值的。

　　这可能是最后一个魔狼后裔，死了有点可惜。

　　万一还有点用呢？

　　艾尔.哈森看着已经上手“摸尸”的夏艾尔，他一时间不知道该说什么才好，该责备对方冲动冒进，不听指挥吗？

　　但...

　　如果不是夏艾尔及时冲进来制服瑞尔·比伯，等到这位波比先生吞掉安提哥努斯家族笔记。

　　他们可能就要面对一个失控的恐怖怪物，那时候加上外面的密修会成员，他们就算人多，也可能出现伤亡。

　　“外面还有密修会的成员，你在这里看着这家伙，还有这本笔记，不要轻易出去，注意安全，知道吗？”

　　艾尔.哈森叮嘱夏艾尔一声，转身离开仓库回去支援邓恩。

　　“让我看看。”

　　夏艾尔见暂时无人过来打扰，他打开安提哥努斯家族笔记看了起来，快速地浏览一遍，笔记上的语言没有成为阅读的障碍。

　　笔记内容的解读问题，也不复杂。

　　他负责记录，解读交给过去的自己。

　　“愚者途径的魔药配方，愚者途径各种符咒的制作方法，安提哥努斯宝藏的下落。”

　　夏艾尔安静地阅读着，眼神逐渐有些空洞，他举起手枪对准自己的太阳穴，在扣动扳机之前，眼底闪过一抹幽绿，借助怨魂的力量，强行从被控制的状态解放出来。

　　“有点意思。”

　　夏艾尔继续往下翻，忽然手指微微一顿。

　　他看到一些有意思的神秘学仪式。

　　“通过向高位者祈祷，借助高层次的力量，将‘神国’的投影与现实世界重叠起来。”

　　“这个仪式，怎么有点愚者途径序列1晋升仪式的感觉？”

　　夏艾尔继续阅读，他看到了瑞尔·比伯吸收笔记里超凡力量的仪式。

　　他的见识，能够看出，这仪式有点第二纪元的味道。

　　血族继承遗产的方式，与这也有微妙的相似性。

　　这都是魔药体系没有普及之前，各个超凡种族内部的积累和尝试。

　　......

　　第四纪元。

　　‘半个天使’的夏艾尔闭着眼睛解析着这个神秘学仪式。

　　他简单地模拟了一下仪式效果，然后有了一点灵感。

　　这个仪式，好像有点用。

　　......

　　码头仓库内。

　　夏艾尔看着昏死的瑞尔·比伯和手中的安提哥努斯笔记，他有了决定。

　　“这至少是一件1级封印物，拥有安提哥努斯的力量残留。”

　　“如果不是安半愚被黑夜女神封印，或许还能借来半个愚者的力量。”

　　“这么交给教会有点浪费，他们又不会用，还可能被笔记的力量伤害。”

　　夏艾尔转过身，背对大门的方向，一手拿着安提哥努斯家族笔记，一手拿着自己随时带着的笔记本，他的手指轻轻在第四纪笔记上划过，化纸为用的法术能力生效，几张纸页从笔记上自然脱落，没有留下一点撕毁的痕迹。

　　他将这几页贴在自己的笔记本内，然后抱着两本笔记，站在瑞尔·比伯刚才举办神秘学仪式的地方，先是通过仪式魔法，引导出笔记本身具备的，抹除神秘学痕迹的力量。

　　在构建起隐秘的环境后。

　　夏艾尔低着头，无声祈祷：

　　“不属于这个时代的愚者啊。”

　　“您是灰雾之上的神秘主宰。”

　　“您是执掌好运的黄黑之王。”

　　“我祈求您的力量，祈求您赐予我转移灵性的力量。”

　　随着夏艾尔的祈祷，灰雾之上，象征夏艾尔的深红星辰亮起。

　　这则消息直接被夏艾尔的深红星辰自动回应，或者自动撤回。

　　没有打扰正在与密修会战斗的克莱恩。