第65章 女性尊严

“梅纳德，你的信仰有些极端了。”

　　埃莱克特拉主教不知道自己是抱着什么样的心情，说出这句话的。

　　他们只是默认清理掉这个安提哥努斯家族的后裔。

　　夏艾尔居然还想要让对方为教会效力？为女神献上信仰？

　　“主教先生，您为什么要说我的信仰极端呢？”

　　“能够信仰女神，难道不是一件让人感到幸福的事情吗？”

　　“这位比伯先生的人生已经够可悲了，他在之前还失去了相依为伴的母亲，被迫卷入到这起超凡事件当中，我只是想要将我的幸福分享给他，难道有什么问题吗？”

　　“他在信仰女神之后，内心必然会得以平静。”

　　夏艾尔的眼神认真，他在胸前连点四下，姿态无比的虔诚。

　　“赞美女神！”

　　“赞美女神！”×2

　　埃莱克特拉主教和格雷学姐同样赞美回应。

　　两个人其实有很多话想要讲，但就是反驳不了夏艾尔说的任何一句话。

　　他都把信仰和幸福绑在一起了，这还怎么反驳？

　　而且教会也是要面子的，总不能说连机会都不给，直接斩尽杀绝吧？教坏新人怎么办？

　　“你还是要多注意安全，这次的行动，以前辈们的意见为主。”

　　埃莱克特拉主教有些头疼地说道。

　　他居然感觉夏艾尔太信仰女神了？

　　到底谁有问题？

　　“主教先生，我知道的，我不会用同伴的生命开玩笑。”

　　“我也知道秘祈人的危险，我能多申请一件封印物吗？”

　　“最好是能够稳定精神的。”

　　夏艾尔摇摇头，将脑子里突然冒出来的，将黑夜女神泡进福尔马林里面的想法甩出脑海，然后期待地看着埃莱克特拉主教。

　　“你们这次任务的人数符合要求，我会帮你申请的。”

　　“还有，我欣赏你对女神的信仰，但我们也要尊重他人的信仰，你明白我的意思吗？”

　　埃莱克特拉主教揉着眉心说道。

　　“我明白，信仰是自由的，女神是宽容的。”

　　夏艾尔微笑着回应。

　　他忽然好想舔一口黑夜女神。

　　艹！

　　该死的欲望！

　　该死的堕落！

　　该死的信仰！

　　下班后要向远古太阳神祈祷10遍对冲一下。

　　愚者要求的献祭仪式也要早点完成。

　　我家王后天下第一，黑夜女神死一边去。

　　夏艾尔快速地调整着自己的精神状态。

　　他闭眼冥想了一会，再度恢复了平常心。

　　“看来你还能听进去我的话。”

　　埃莱克特拉主教满意地说道。

　　夏艾尔的自我调整，他当然看在眼里。

　　“还有一件事，你跟我出来一下。”

　　主教先生看了艾莉森一眼，他带着夏艾尔走到隔壁无人的档案室。

　　“你上次与凯瑟琳夫人的误会，教会帮你解决了。”

　　“凯瑟琳夫人也谅解了你的情况。”

　　主教先生告诉夏艾尔一个好消息。

　　他上次从夏艾尔这里得知宴会中发生的事情后，就去拜访了霍尔伯爵夫人，那位夫人的态度非常的温和，不仅表示理解，还关心了一下夏艾尔的状态，看来是真没有放在心上。

　　“你向霍尔家族询问黎明雄鸡相关的非凡材料是为了什么？”

　　埃莱克特拉主教继续问道。

　　“爱丽丝或许需要？”

　　“我也或许需要？”

　　夏艾尔想了想说道。

　　“我就不该这么早告诉你转途径的事情。”

　　埃莱克特拉主教叹了口气，随后严肃地说道：

　　“转途径，没有你想的那么简单，据我所知，序列5到序列4，这个阶段转途径是比较安全的，低序列想要转途径，同样会带来疯狂。”

　　“你不要想着转途径，秘祈人途径，我会帮你想办法的。”

　　“谢谢您，我知道，我会听取您的意见。”

　　夏艾尔俯身朝着主教先生行了一礼道。

　　“你要是真能让我省心就好了。”

　　埃莱克特拉主教瞪了夏艾尔一眼，随后转身离去。

　　他不是没有想过，让夏艾尔停在序列9，不去晋升。

　　但...这个学生的眼神...他知道自己拦不住。

　　与其让对方自己瞎搞什么转途径，还不如自己辛苦一点，帮他安排好之后的路。

　　至少这个学生，真的愿意听取他的意见，不像是...

　　他也不想看到对方，像某位前同事一样，背离女神的信仰。

　　因斯·赞格威尔，曾经是他不错的朋友，只是他的这个朋友，早在晋升半神失败的那次，就已经死了。

　　......

　　回到办公室，格雷学姐非常八卦地凑上来问道：

　　“埃莱克特拉主教刚才与你说了什么？”

　　“嗯...说的是，要我不要背离女神的信仰？”

　　夏艾尔总结了一下说道。

　　“秘密？”

　　格雷学姐试探问道。

　　“并不是。”

　　夏艾尔坐回自己的工位上回道。

　　“难道是你上次说的...你喜欢上了别人的妻子这件事情？”

　　这位窥秘人女士完全克制不住自己的好奇心。

　　“艾莉森，你非要这么直白吗？”

　　“鲁恩标志性的委婉呢？”

　　“还有，那不是喜欢，只是单纯的欲望。”

　　夏艾尔连学姐都不叫了。

　　他现在倒是有些庆幸，距离产生美，他和克莱恩·莫雷蒂，认识一下就行，保持一定的距离吧。

　　以后疯的时候，各疯各的。

　　“委婉？你跟我进行格斗训练的时候怎么不委婉？”

　　艾莉森·格雷没好气地看着夏艾尔。

　　她好歹也是学姐，这家伙居然真打，她还差点没打过。

　　“主教先生帮我说和，这件事情已经过去了。”

　　夏艾尔当时也将部分的事情告诉了主教先生。

　　主要是黎明雄鸡的非凡材料，为自己以后在黑夜教会内部的晋升做铺垫。

　　黑夜教会里面，不眠者的赛道太卷了，秘祈人的赛道好像就自己，前途一片光明。

　　“呵，也不能什么事情都怪魔药，这其实是男人的通病，大部分的男人都有这种问题。”

　　“觉得这是病的，反而才是少数。”

　　艾莉森将一份电报发给廷根之后，靠在椅子上笑道。

　　“你说的没错，身份只是额外的加成，主要还是看对方是否具备一定的魅力。”

　　夏艾尔想了想说道。

　　“她很有魅力？”

　　艾莉森忽然直起身子问道。

　　“是的...凑巧。”

　　夏艾尔当然不会说别人的不好。

　　“哦，这样啊，亲爱的梅纳德，我能问你一个问题吗？“

　　艾莉森靠在办公桌上问道。

　　“你问的还少吗？”

　　夏艾尔翻个白眼，整理着一份份艾莉森筛过的文档。

　　“你之前是因为魔药放大了你心中的欲望吗？”

　　艾莉森走到夏艾尔身后边检查他的工作，边问道。

　　“算是吧，魔药不能放大没有的东西。”

　　“我也不能抗拒所谓的欢愉，真可怜。”

　　夏艾尔说着，但完全没有忏悔的意思。

　　都是‘穿越者’，格里沙和克莱恩脱离了低级的趣味。

　　他还是宁愿和罗塞尔坐一桌。

　　“你的意思是说，你和我每天在一间办公室相处，你没有任何的反应，只是晚上抽空参加了一场宴会，见到了别的女人，你就有欲望了，不但如此，你第二次找到我的时候，拉着我的手都没什么反应，还向我哭诉，你对只相处了片刻的其他女人有了欲望？是吗？“

　　艾莉森将手放在夏艾尔的肩膀上轻声问道。

　　这个正面pk差点翻车的女人打算找借口翻旧账。

　　“今天下班之后，我们再训练一下格斗！”

　　“也行，这次就别喝酒了。”

　　夏艾尔想到上次的经历摇摇头道。

　　喝完酒，再练习格斗，怎么跟家暴似的。