第60章 古老的龙王

那些白纸就是愚者先生的一个信号？

　　“倒吊人”阿尔杰恍然大悟，暗叹自己怎么变迟钝了。

　　这里是愚者先生的领地，“天使”是在按照愚者先生的要求尝试献祭仪式，虽然“天使”有些试探的意思，但愚者先生也不会让“天使”这么死去，虽然让“天使”吃了点苦头，但也恩赐了他一种强大的能力。

　　“天使”也没有失去理智，看出“愚者”先生的强大，认清自己的莽撞之后，连忙向“愚者”先生委婉地请求谅解，“愚者”先生满意之后，也就帮“天使”解决了自身的问题，“天使”吃下的那张纸，就是投名状！

　　阿尔杰想通之后，眼神复杂地看着“天使”。

　　谁知道那张纸会不会是某种控制手段，付出这么巨大的代价，只换来一种类法术能力...

　　血亏！

　　唔...我以后能不能用更多的罗塞尔日记也换一种法术能力？要是不疼的话就好了。“正义”奥黛丽在想着如何让愚者先生给自己一个无痛恩赐。

　　那是谅解吗？“愚者”克莱恩后知后觉地反应过来。

　　这样想的话，他是在扮演这里的主人，原谅了不礼貌的客人？

　　他没有被伤害，是因为这个空间把他当成了主人？

　　扮演法？

　　但“天使”获得的类法术能力是怎么回事？

　　他的途径很擅长仪式魔法？

　　“天使”之前还刻意闭上了眼睛，眼睛睁开的时候有过红光？

　　窥秘人？因为不敢看，所以闭上了窥秘之眼？

　　然后通过仪式魔法从灰雾空间获得了一项看上去不简单的类法术能力？

　　克莱恩有点酸，他也想要...等会人都走了，他也举办一下？

　　“天使”画在折扇上的神秘符号是什么？

　　“您真是位慷慨的先生。”

　　夏艾尔又朝着“愚者”赞美了一句。

　　“这是你应得的奖励。”

　　愚者先生勉强笑道。

　　然后就进入塔罗会的闲聊环节。

　　奥黛丽最先开口道：

　　“愚者先生，你上次提议的公务员考试制度，得到了不少议员的支持，或许它真的有可能实现，虽然，以王国的实际效率，最快落实也需要等到半年后了。”

　　奥黛丽说着有些骄傲，她完美地在幕后引导了一切，看着那些夫人们得意地四处炫耀。

　　“但愿吧。”

　　阿尔杰笑了一下，然后继续道。

　　“最近几十年，各个隐秘组织的活动越发频繁，甚至还出现几个新生的，有一定规模的隐秘组织。”

　　他说着望向“天使”，虽然他更期待愚者先生回答这个问题，但愚者先生未必愿意。

　　“这个问题，我可以回答你。”

　　“因为群星归位之日快要到了。”

　　“我们将有幸见证神灵的陨落。”

　　夏艾尔语气轻快地说道。

　　克莱恩眼皮一跳，什么群星归位之日？是他想的那个吗？

　　难道母星要派遣穿越者大军过来开荒？如果真是这样，似乎也不错。

　　克莱恩笑了一下，有些黯然神伤。

　　阿尔杰眉头一皱，本能感觉“天使”在胡说，但又感觉没有这个必要...

　　等等...愚者先生为什么没有反驳？

　　阿尔杰发现了盲点，细思极恐，惊出一身冷汗。

　　“天使先生，您在开玩笑吗？”

　　“正义”奥黛丽不太理解，“神灵”和“陨落”两个词汇怎么会联系在一起。

　　天上的太阳难道还会坠落吗？

　　“你听说过传说当中的血族始祖吗？”

　　“那曾经也是一位神灵。”

　　“血族的神灵陨落，所以血族落幕。”

　　“这些消失在历史当中的古老存在还有很多，或许古老的力量正在苏醒呢。”

　　夏艾尔说出了其余的两人都不敢说的事情。

　　古老的力量？

　　奥黛丽看了一眼愚者先生，欲言又止。

　　阿尔杰感觉“天使”有点破罐子破摔，这就是交了投名状之后的从容吗？

　　“我们都是历史的见证者。”

　　“愚者”克莱恩手指微敲桌面，他也有依据存在，第四纪元的笔记就是例子。

　　“天使”的话透露了很多的信息。

　　血族就是吸血鬼，吸血鬼以前也有自己的神？但是陨落了？

　　这或许是庇护人类度过大灾变的七神做的。

　　那些陨落的古老存在没有彻底的陨落？

　　“天使”又是怎么知道的？

　　他有时候像个贵族，有时候像个伪信徒，有时候像个野心家，有时候像个年轻人，有时候像是个知晓很多的资深非凡者，有时候像个鲁莽的疯子。

　　克莱恩不知道，“天使”在现实当中究竟是什么样的身份，才会给人的感觉这么复杂，但他可以肯定，“天使”绝对不是官方的非凡者！

　　至少不是黑夜教会相关的非凡者！

　　教会的非凡者绝对不会谈论这些禁忌的话题！

　　这次的塔罗会就到此结束。

　　......

　　第四纪元。

　　夏艾尔用纸叠了一个方形TNT丢在水面上。

　　砰！

　　爆炸溅起高高的水花。

　　夏艾尔挥手抹掉爆炸之后，他有点失望道，“谁出门带那么多纸啊。”

　　这缺少一个配套的秘术。

　　他参考‘化纸为用’，反向开发出‘化用为纸’的秘术。

　　夏艾尔手指微勾，一滴滴水珠变化为白纸环绕在大海上，接着又变成一把把飞剑。

　　“我是不是有病？”

　　他看着自己的操作沉默了一下，这次海水直接化作一把把水剑升空。

　　“天尊就一变戏法的。”

　　夏艾尔早该想到的，都是天尊薅别人东西，要是‘倾听’就能薅灰雾的东西就怪了。

　　如果不出手干预，继续‘倾听’，或许能学会灵体之线的掌控，但自己也要赔点东西。

　　继续下去，可能“自己”就要报废了，深红月冕都救不过来。

　　夏艾尔折了个小的“魔镜”说道：

　　“我刚才也算是被灰雾污染过了。”

　　“现在告诉我，空想之龙的尊名。”

　　他也不是吃饱了撑的窥探灰雾空间，主要是接触全五家的东西之前，这样撩拨一下灰雾更有安全感一点。

　　天尊那个死鬼还是很靠谱的。

　　阿罗德斯传递过来一则祈祷咒文。

　　夏艾尔简单修改，使指向更加精准之后，缓缓诵念道：

　　“巨龙一族的古老王者，心灵与梦境世界的支配者，空想之国的堕落龙王。”