第61章 献祭仪式

“巨龙一族的古老王者啊，你是心灵与梦境世界的支配者，你是空想之国的堕落龙王...”

　　“我祈求您的帮助。”

　　“我祈求您的眷顾。”

　　“我祈求您指引我找到通往奇迹之城的大门。”

　　夏艾尔用非神秘语言尝试了一下，感觉效果还不错，然后开始准备正式的祈祷仪式。

　　他之前已经让阿罗德斯努力过了。

　　但是找不到《格罗塞尔游记》的下落。

　　这本书的位格极高，好像还带着心理学隐身，这种能够降低存在感的特质，即便是阿罗德斯通过灵界进行检索，也没有找到。

　　魔镜的“搜索”能力，总是会不经意间忽视这本书的存在。

　　夏艾尔对此也只能继续等待，好在，他想到了一个更好的解决办法。

　　坚固的堡垒往往是从内部攻破的。

　　《格罗塞尔游记》封印着空想之龙的神国奇迹之城，奇迹之城内部，封印着，空想之龙还是古神时期，一个被混沌海污染的人格。

　　“空想之龙”安格尔威德陨落后，祂留在奇迹之城中的布置，一直到第五纪元还在发挥作用，这很难说与空想之龙被混沌海污染的负面人格没有关系。

　　既然这个负面人格可能具有影响《格罗塞尔游记》的能力。

　　那么想找这本书的话，直接向这个负面人格祈祷就可以，凡有言，必被知的空想之龙负面人格，或许听得到呢。

　　哪怕被封印，但祈祷未必没有效果，如果信号不好，还有混沌海的气息...牵线搭桥。

　　“夏艾尔，你为什么一定要找到这本书。”

　　阿罗德斯有些不解。

　　“因为按照逻辑，这本书是空想之龙制作的，我得到这本书，就有机会得到噩梦之龙，阿勒苏霍德死后遗落的那份非凡特性。”

　　“这很符合非凡特性聚合定律。”

　　夏艾尔一边忙活一边说道。

　　他不使用点技巧，这两样东西，真的很难找，别说阿罗德斯找不到，准旧日的远古太阳神，在第三纪元，光辉年代，那么长的时间，不也没有找到吗？

　　“这可能会有危险。”

　　阿罗德斯提醒道。

　　“但这很刺激不是吗？”

　　“我们已经在遥远的未来相见，现在还远没有走到终点。”

　　夏艾尔拿出从精灵的宝库中取得的一些非凡材料。

　　“夏艾尔，我们能够想出更安全的办法。”

　　阿罗德斯显然还是不太认同。

　　“好吧，阿罗德斯，不开玩笑了。”

　　“我得到了情报，那本书里封印着空想之龙一个被地底污染的疯狂人格，一个可能没有非凡特性的，被封印起来的负面人格，凭什么靠着一次祈祷就伤害身为半个天使的我。”

　　“即便它可能会传染地底的污染，但有你在，你的力量可以保证仪式的安全。“

　　夏艾尔对此毫不担心，原时空的克莱恩走到奇迹之城内部都没事，他隔着不知道多远举办一场仪式就会出问题？

　　而且他在之前的塔罗会上还吃掉了一点点灰雾的造物。

　　这多少能带来些心理安慰。

　　夏艾尔也没有全用精灵宝库的材料，他自己也收集了一些非凡材料。

　　他吃过一只老年心灵巨龙的完整大脑，其他的身体材料可还保存着。

　　半神级别的心灵巨龙的尸体，这已经是相当珍贵的非凡材料。

　　空想之龙的身体材料，精灵宝库里面没有，想也是，有也早就被精灵王吃掉了，只有这位古神才有资格让空想之龙流血。

　　次N级的，空想之龙后裔的血液，还是有的。

　　后裔的血液虽然不如神血纯正，但这的确来自于空想之龙的嫡系后裔，作为仪式魔法的辅助材料，同样是高规格的东西。

　　夏艾尔挥挥手，作为半个天灾，轻易地构建起封闭的灵性环境。

　　按照正统的仪式流程，摆上三根蜡烛，将仪式材料，制作成相应的精油，滴在蜡烛上，将材料中的灵性完全挥发出来，然后使用最标准的巨龙语念诵咒文：

　　“巨龙一族的古老王者啊，你是心灵与梦境世界的支配者，你是空想之国的堕落龙王...”

　　夏艾尔平复心情后举行着献祭仪式，他也不知道这是否能够得到回应，这份心灵世界的回响，是否能够掀起足够巨大的涟漪。

　　他想要的其实很简单，就是让自己与空想之龙遗留的东西，建立起少许的神秘学联系。

　　只有这样，继续寻找才有意义。

　　不然难道要依靠虚无缥缈的幸运吗？

　　金色的神性血液开始蒸发，沉默的等待也让人心情变得烦躁和压抑，虚空中开始交叠延伸出不属于现实世界的神秘符文，让人只是看到就开始染上各种各样的念头和痕迹。

　　“夏艾尔！小心！”

　　夏艾尔手中握着的“魔镜”表面亮起醒目的闪电以此来示警。

　　漩涡状的扭曲空洞仅仅只是出现一瞬，就已经有了破碎的迹象，灵性构筑的通道看上去极不稳定，从其中传来一声疯狂的龙吟！

　　呜~

　　夏艾尔的灵性感受到强烈的威胁，他周围静止的空气仿佛活了过来，狂风呼啸，掀起恐怖的音爆，在虚空当中炸开，淹没了那些浮现的符文，同样炸掉了还在提供灵性的祭台。

　　虚空一阵扭曲，仿佛还有什么在梦幻与现实的交界扭动着，无形的污染开始扩散，夏艾尔握着阿罗德斯，魔镜亮起，恐怖的精神力直接阻断了连接，破坏了神秘学联系。

　　那疯狂的龙吟声也在狂暴的风声中变得断断续续。

　　夏艾尔探手一招，摧毁祭台和神秘力量的狂风开始回旋，他打个响指，‘化用为纸’，这些沾染着未知力量的旋风变成一张张烙印着神秘符文的纸张重叠在一起。

　　每一张纸页上都带着一些复杂的神秘符号和花纹，只是看上一眼，就有一种头痛欲裂的感觉，部分纸张上还有着一些深黑的污垢，仿佛被打翻沾染上的墨迹。

　　夏艾尔制造出纯粹由闪电做成的书封将这些叠合起来的纸页装订封印在一起。

　　阿罗德斯的力量同样混在其中，共同构建出一层隔离。

　　场中还剩余的灵性材料当中，黄褐色的龙皮被切下两块。

　　半神巨龙的表皮，覆盖在上面，天灾的力量作用于封印，闪电的光辉逐渐隐去。