第69章 我中弹了（二合一）

自产自销的神秘学消息，没有打扰正在与密修会战斗的克莱恩。

　　夏艾尔拿着安提哥努斯笔记，同时举办神秘仪式和祈祷献祭，他手一点，化纸为用，普通的笔记本变成一个形似瑞尔·比伯的小人，通过地上瑞尔·比伯的鲜血为引，操纵‘纸人’，重新开始举行‘吸收’超凡力量的仪式。

　　在这个过程中，他向灰雾的祈祷完成，利用第四纪笔记内，安提哥努斯残余的力量，撬动一些灰雾的力量，加速转移仪式的完成速度，并将一些灰雾的力量融入自己的笔记当中。

　　夏艾尔作为秘祈人，各种仪式和献祭还是非常拿手的。

　　他的身影变得有些虚幻，借助了怨魂的力量作为支持，引导着笔记和灰雾本身就具备的隐秘和消除神秘痕迹的能力。

　　懒得找占卜工具，手指快速掐算，通过灵性直觉加持。

　　小吉。

　　这说明外面还要再打一会，暂时没人来打扰自己。

　　但可能会有人给自己捣乱。

　　......

　　廷根市的某个红房子里，一只握着羽毛笔的手有些用力地书写着。

　　“虽然瑞尔·比伯被封印物“3-089”影响，没有出现超凡失控，重伤值夜者小队，但艾尔.哈森同样被封印物的负面作用影响，选择将贝内特·梅纳德独自留在安全的仓库内。”

　　“年轻且冲动的非凡者显然经不起这种考验，他会被安提哥努斯笔记的力量吸引，秘祈人也更能够感受到笔记内蕴含的力量。”

　　“他可能会忍不住尝试笔记里记载的某个神秘的仪式，在秘修会的人员闯进来干扰仪式之前，他有充足的时间阅读那本笔记，并被笔记的力量影响。”

　　......

　　这个仪式魔法还算简单。

　　之前还是普通人的瑞尔·比伯都能够完成。

　　夏艾尔也就按照仪式，将笔记上残留的神秘力量，部分转移到了另一本笔记上，还利用一些安提哥努斯笔记的纸张作为载体，灰雾的力量作为缓冲剂，维持仪式的稳定。

　　仪式中途出现问题？

　　它怎么出现问题？

　　活人能超凡失控，纸人还能超凡失控？

　　夏艾尔就这么看着，他做的纸人躯体流淌出不正常的白色粘液，一条条小虫子开始撕扯起纸人的身躯。

　　他亲手举办的低级仪式还能失败？

　　夏艾尔淡定的使用了化用为纸的类法术能力，那些从纸人身上钻出来的小虫子，重新变成了纸张，修复了纸人破损的身体，仪式重归稳定。

　　这次仪式非常顺利，夏艾尔耳朵动了动，将纸人收回怀里。

　　砰！

　　他侧过头，躲过一发纸牌飞刀。

　　夏艾尔的视线被一个燕尾服小丑吸引，对方打了一个响指，空气弹？

　　夏艾尔将第四纪元笔记当盾牌挡住在身前，然后开枪射击。

　　手枪子弹穿过燕尾服小丑，如同击中一个幻影。

　　空气子弹击中了安提哥努斯家族的笔记，没有打穿。

　　燕尾服小丑点燃了刚才投掷的纸牌，通过火焰跳跃，闪现到夏艾尔的背后，他手中的纸牌变成锋利的长刀，朝着夏艾尔的手臂砍去，打算抢了安提哥努斯笔记就立刻撤离。

　　你跟我玩二段跳？

　　夏艾尔一边转身翻滚，一边向封印物3-089注入灵性，柄端镶嵌的三枚宝石中，最中间的那一枚代表狂乱的黑曜石亮起。

　　燕尾服小丑心中想要快速完成任务远遁千里的急切被引爆！

　　他也在感受到危机的时候再次释放空气子弹。

　　砰！

　　模拟的子弹声，夏艾尔没有躲避，他感觉自己中了一枪，忍着疼痛，翻滚一圈。

　　燕尾服小丑站在了夏艾尔刚才举办仪式的地方，手中握着夏艾尔不小心失手丢出去的第四纪笔记，捂着自己有些发胀的脑袋。

　　占卜家途径的序列7，更容易受到环境中上位气息的影响，无论是残留的安提哥努斯笔记和灰雾的气息。

　　他还在本身受伤，灵性消耗剧烈的情况下，硬吃了观众途径封印物的精神攻击，眼中已经出现疯狂之色。

　　其他的值夜者这时候也赶了过来，看到的就是莫名其妙超凡失控的小丑。

　　“他抢走了那本第四纪元的笔记。”

　　“他还偷袭我！”

　　夏艾尔捂着受伤的地方踉跄着倒在洛络塔怀里。

　　他尽力了。

　　荷，荷，荷！

　　粗重的喘息声响起，燕尾服小丑仿佛发了疯一样，撕咬着起地上的瑞尔.比伯的身体，鲜血染红了他涂抹着油彩的脸，滴落在掌心紧握的笔记上，笔记里还没有沉寂下去的力量被激活出来。

　　他身上的血肉开始腐烂，骨骼开始膨胀，暴虐而又危险的气息开始扩散。

　　“超凡失控？”

　　邓恩的眼神变得凝重起来，他的皮肤下好像有流动的小蛇，这位序列7的梦魇想要将燕尾服小丑拖入梦境之中，然而却被对方的一声咆哮打断施法，受到精神冲击，闷哼了一声。

　　“莫雷蒂先生，麻烦你照顾一下梅纳德。”

　　洛络塔不敢大意，她将受伤的夏艾尔交给战力最低的克莱恩照顾，然后通过死灵之眼开始观察起对方灵性上的弱点。

　　“每当太阳从西方下沉。”

　　艾尔·哈森博尔吉亚开始吟唱诗篇辅助邓恩。

　　博尔吉亚和伦纳德在外面看着封印物2-049。

　　同时防止密修会还有残党会过来支援。

　　克莱恩扶着夏艾尔想要加入战斗，但是实在是有心无力。

　　“你可以使用这个，拿着就行，别咬。”

　　夏艾尔用克莱恩的衣服擦了擦自己咬过的瓷质汤勺，然后将这件封印物递给克莱恩。

　　克莱恩看着夏艾尔这么对自己新买的正装，很想撒手，让这家伙地上躺着去，但受到封印物被动力量的影响，就是气不起来，最后身体还是很诚实地接过封印物：

　　“这件封印物怎么使用？”

　　“你只需要注入灵性，前两颗宝石，一个是心理震慑，干扰情绪，一个是心理狂乱，引爆情绪，最后一个是心理安抚，安抚情绪，很简单吧？”

　　夏艾尔简单地说道。

　　他交代完之后，闭上了眼睛，一副很累的样子。

　　克莱恩不敢再打扰伤员休息，扶着夏艾尔的同时，观察着现场的战局。

　　在午夜诗人的辅助之下，邓恩成功用梦魇的能力，限制住了失控的燕尾服小丑，克莱恩也很有眼力见的使用心理震慑干扰燕尾服小丑的发挥。

　　洛络塔女士在灵性视角洞察失控非凡者的弱点之后，她冲上去邦邦就是两拳。

　　燕尾服小丑男性的命脉遭到重击，哪怕失控依然受到了极大的刺激，他张开嘴就要发出一声能够刺穿人耳膜的咆哮。

　　这次克莱恩敏锐地抓住了战机，他在失控的燕尾服小丑情绪达到顶点的时候，通过狂乱，引爆了情绪。

　　咚！

　　正义的围殴之下，丑陋的失控怪物倒下了。

　　本就在失控中变得残破的灵体都被克莱恩都引爆了。

　　值夜者小队取得了最后的胜利。

　　......

　　“没事，伤口并不严重。”

　　“休息几天就好了。”

　　战后，帮助夏艾尔检查了伤口的洛络塔说道。

　　因为是空气子弹，子弹不会卡在体内，不需要再有取弹壳的过程。

　　洛络塔帮夏艾尔包扎了一下。

　　邓恩简单翻阅了一下安提哥努斯家族笔记，没有尝试解读。

　　因为笔记中的力量经过几次消耗，没能对他造成什么影响。

　　他在确认无误后，对着克莱恩夸奖道：

　　“克莱恩，你做的不错，时机把握的很好。”

　　“这说明我的射击训练没有白费。”

　　克莱恩有些不好意思地笑道。

　　他握着‘抚灵者银匙’，有点舍不得将这件封印物还给夏艾尔了。

　　这是真的好用，用过之后，他就理解，为什么夏艾尔能够限制住艾尔·比伯。

　　“莫雷蒂先生，你真应该多吃一些，补充点营养。”

　　“靠在你身上，隔得我很不舒服。”

　　靠在洛络塔怀里的夏艾尔说道。

　　克莱恩眉头一皱，但他却发现自己完全生不起气。

　　只是对夏艾尔明明没有伤到腿部，却还赖在洛络塔女士怀里的样子很鄙视。

　　“莫雷蒂先生，梅纳德是在测试你暂时丧失了哪种情绪。”

　　“每次使用3-089，使用者都会在12小时内，失去对特定情绪的感知能力，或频繁使用，还可能导致永久性的情感缺失。”

　　洛络塔女士看着有些皱眉的克莱恩笑道。

　　她也没在意抱着夏艾尔，毕竟夏艾尔做的已经够多了，他能从燕尾服小丑的偷袭里活下来，她就已经很庆幸了。

　　“永久性的情感丧失？”

　　克莱恩有些难以接受地反问一句，手中的封印物瞬间就不香了。

　　“你只是初次使用，不会这么严重。”

　　“这几天，封印物‘2—049’，封印物‘3~089’，安提哥努斯笔记，先一起存放在廷根市的查尼斯门后，等你们状态恢复，或者贝克兰德再派人过来。”

　　邓恩拍了拍克莱恩的肩膀，看着众人做出安排。

　　夏艾尔和博尔吉亚都受了一些轻伤。

　　他们当然能在廷根市休息几天。

　　“封印物‘3~089’我想自己保管，只要不主动使用，它的被动效果其实是种增益。”

　　夏艾尔提出自己的意见。

　　他现在太菜，需要一点安全感。

　　“我们待会会帮你将3-089重新收容。”

　　邓恩也没有拒绝。

　　他继续检查起地上的两具尸体。

　　这附近的灵体本就被安提哥努斯笔记的力量赶走。

　　现在这两具尸体的灵也因为燕尾服小丑的失控，无法通过普通的通灵调查，这可能会让通灵者沾染疯狂。

　　邓恩不会用自己的队员的安全开玩笑。

　　“我其实挺想救下他来着。”

　　夏艾尔看着瑞尔·比伯的尸体有些遗憾。

　　他真没想弄死这个魔狼后裔，谁知道忽然窜进来一个序列7的魔术师？

　　这么多非凡者都没拦住这么个滑溜的家伙。

　　“你已经尽力了。”

　　“实际上，你的安全才是最重要的，这次你有点冒险了。”

　　邓恩有些想指责夏艾尔的擅自行动，但最后还是没这么做。

　　第一，夏艾尔不是他的队员，第二，夏艾尔做的是对的，第三，3-089的被动效果，让大家的情绪都比较克制。

　　“我也不想，但我都感觉到危险了，你们还要先占卜确实。”

　　“我也没时间和你们解释。”

　　夏艾尔说着还看了一眼克莱恩。

　　你瞅我做什么？

　　秘祈人了不起啊！

　　克莱恩气不起来，只能露出一个笑容。

　　“瑞尔.比伯应该是在用某种古老的仪式，吸收着笔记内部的力量，就像是我们服用魔药一样，这需要沉睡，需要安静的，不被打扰的环境，我们的到来显然打扰了他的吸收。”

　　“你在他超凡失控之前，利用封印物安抚了他的精神，但你显然忽略了一点，他体内吸收的超凡力量没有消失，还堆积在他的体内，后来赶到的艾尔·哈森，没有充足的时间分析局势，也忽略了这点。”

　　“这个秘修会的成员为了将我们甩开，过度地消耗了灵性，你还看到他做了什么？”

　　邓恩分析着现场发生的事情，转头向夏艾尔问道。

　　“他好像撕笔记用来叠纸人？”

　　夏艾尔回忆了一下，有些不确定地说道。

　　“那就对了，这个密修会的成员有利用纸人来替身的非凡能力。”

　　“他身上携带的纸人在仓库外面消耗的差不多了，又从你的手中抢到了笔记，为了赶紧逃离这里，他应该是想临时制造两个纸人，结果被笔记的力量给影响，又遭到了3-089的攻击，所以失控了。”

　　“他失控之后，显然对地上吸收过笔记力量的瑞尔.比伯更有兴趣，所以才没有第一时间来攻击你。”

　　邓恩结合现有的各种情报，猜测着可能。

　　“我可不怕他！”

　　夏艾尔挥舞了一下没受伤的手臂。

　　“闭嘴！”

　　然后他就被洛络塔女士锤了一下。

　　“我可是跟序列8的格斗学者练过的。”

　　夏艾尔显然还不服气道。

　　“你是说你后来站都要人扶的样子？”

　　克莱恩笑着打趣道。

　　他们两个都是新人。

　　这位梅纳德先生，可能要吃过亏，才知道，新人最好稳健一点。