第7章 同届都是怪物

第五纪元，1349年6月28日，灰雾之上。

　　“这是什么情况？”

　　周明瑞看着如水般流淌的灰雾，一颗颗大小不一的深红“星辰”，不知道自己这里来到了何处。

　　这时，他看到一枚不断收缩膨胀，仿佛闪烁一样的深红星辰。

　　他好奇的，碰了一下。

　　...

　　第三纪元，灾难年代。

　　大灾变之后。

　　夏艾尔在灰雾之上留下后门，他就返回了精灵的聚居地。

　　远古太阳神陨落带来的影响涉及到方方面面，精灵的处境变得更加糟糕，连苏尼亚岛，这个最后的聚集地都保不住。

　　夏艾尔在庇护剩余的精灵们向着罗思德群岛迁移的时候，他晋升为序列三的海王，列奥德罗还是要点脸的，没有亲自追杀夏艾尔这个半神。

　　为了感谢阿罗德斯的帮助，夏艾尔将中苏尼亚海上的最大的群岛命名为罗思德群岛。

　　阿罗德斯听了，还高兴了很长时间。

　　他之后当然是想要向着天使晋升。

　　高希纳姆主动提议，祂会想办法，帮夏艾尔找一份天灾特性，毕竟夏艾尔是精灵。

　　而能够在风暴之主的针对之下，晋升序列三的猛人真的不多了。

　　夏艾尔已经是最有天赋的新生代精灵。

　　高希纳姆对夏艾尔很是照顾，因为精灵想要生存，也确实离不开圣者级别的中坚力量，真神是不屑打圣者，但真神有机会打天使是不会手软的。

　　在精灵迁移的途中，如果没有夏艾尔这种中坚力量，天使只要敢露头，就会被严打，这何尝不是弱者的一种无奈呢？

　　现在精灵们在岛上建立起新的聚集地，离开了南北大陆，不再需要大范围的迁移，这个时候，如果能够多一位天使，那绝对是一件好事。

　　但夏艾尔还是没有接受高希纳姆的好意，精灵通常是比较直率的，如果精灵王后手中还有多余的特性，那她想给，会直接给，而不是想想办法。

　　夏艾尔唯一想到的可能，就是精灵王后想办法分离出一份天灾特性给自己，天使想要分离序列9~序列3的特性不难，分离序列2的特性就有些要命。

　　他还有其他的选择，不想欠这份人情。

　　至于幸运之神？

　　他没见过，高希纳姆也说过，幸运之神自己藏好，才是对幸运之神，对精灵们更安全的选择。

　　夏艾尔告别高希纳姆，就在阿罗德斯的指引之下，前往北海，寻找那份被混沌海污染的精灵从神，死后遗落的非凡特性。

　　他额外服用了一份白塔途径序列6博学者的魔药，模仿出无面人的变形等非凡能力，行走大地，看着六神庇护人类走过祂们一手“导演”的“大灾变”，看着祂们建立自己的教会，撰写自己的圣典，远古太阳神的名字逐渐不被提及。

　　这个时期，在新的秩序重新建立之前，被称为纷争年代。

　　因为阿罗德斯有着一定的“全知”能力，夏艾尔也没有错过一场盛事，他见到了第二块亵渎石板。

　　他的同期生，有伯特利·亚伯拉罕、所罗门、老查拉图、图铎、特伦索斯特、奥古斯都、艾因霍恩、索伦、卡斯蒂亚、索罗亚斯德、斯蒂亚诺，以及...奇克。

　　因为没有出现康斯坦汀，夏艾尔就拿走了这个姓氏，他也就成为了夏艾尔·康斯坦汀。

　　一位在当时的人群里未必最弱，但头顶早已有神灵盘踞的可悲之人。

　　因为风暴途径的成神仪式早已知晓，夏艾尔好奇的看了一眼隐者，发现成神仪式是隐世千年，但世间依然有信徒自发的追逐和信仰。

　　这让夏艾尔解开了心中的一个疑惑，难怪那些摩斯苦修会的初代成员们，那么齐心协力的传播“隐匿贤者”的信仰，这是想要卡bug。

　　先让不存在的“隐匿贤者”存在，“隐世千年”，然后再由最后的胜利者，成为“隐匿贤者”，完成晋升仪式，成为隐者。

　　夏艾尔默默同情了一下，正在努力奋斗的摩斯苦修会初代成员们，他们现在多努力一点，未来的隐匿贤者才能够猛到硬钢蒸汽与机械之神啊。

　　他还顺便调戏了一下，看完亵渎石板之后，有些怀疑人生的索伦，毕竟机会难得，错过了就没得，至于更怀疑人生的奇克...

　　夏艾尔没敢招惹这位哥们。

　　奇克先生绝对是他们这一届最优秀的存在，什么所罗门，亚伯拉罕，都要靠边站。

　　“歪，你叫什么？”

　　清晨，索伦一边穿衣服，一边看着解开伪装，露出神州特产柔和面孔的精灵问道。

　　“夏艾尔，不然呢？”

　　夏艾尔打了个哈欠，感慨着“异世界”的“民风淳朴”，“热情开放”。

　　“夏艾尔·康斯坦汀？”

　　“我记住了。”

　　“你没有把你多余的非凡特性排给我吧？”

　　“我的孩子未来一定要继承我的猎人途径。”

　　索伦翻身骑在夏艾尔的身上，居高临下看着他，哪怕现在还没有成长起来，依然能够看出几分未来征服者的风采。

　　“没有。”

　　“你不喜欢，我为什么要做这种吃力不讨好的事情？”

　　夏艾尔看着索伦，实在难以将这位充满锐气的年轻姑娘和记忆当中的那个刻板印象结合起来。

　　“哦？这就让你感到吃力吗？真...没用呢~”

　　索伦一甩火红的头发，俯下身，凑近精灵尖尖的耳边，舔了一下，故意拖长音调挑衅道。

　　“万一你生的是女儿呢？”

　　夏艾尔学着索伦的样子拖长音。

　　“闭嘴，我生的一定是男孩，你知道什么是女人的直觉吗？你懂吗？”

　　索伦仿佛被戳中了痛点，她恶狠狠地看着夏艾尔，使劲碾了碾压着的精灵。

　　“就算你生的是男孩？那你家其他的后裔呢？你没有姐姐或者妹妹吗？”

　　“以后索伦家的女人都走猎人途径？这不是很蠢吗？”

　　夏艾尔想到记忆里，索伦似乎是和她的妹妹生下的继承人，而且她在心中始终自认是女性，顿时看向她的目光有些微妙起来。

　　“康斯坦㓅！”

　　这个女猎人头发像是要燃起来，她连夏艾尔都不叫了。