第8章 康斯坦汀

“康斯坦汀！”

　　来自女性中气十足的怒吼。

　　这样的语调，夏然记忆中，上一次还是来自老妈？不然呢？夏不然是孤儿院长大的，骂人的时候魔抗点满的那种。

　　“我看亵渎石板的时候，因为风暴途径，精灵早已掌握，所以顺便看了一眼窥秘人途径。”

　　“时间来不及，所以只有序列9~序列4。”

　　“你要吗？”

　　夏艾尔看到这位收割者，只是挑衅，没有给自己玩阴谋，虽然更大的可能是，她知道对自己玩阴谋可能翻车，但这就足够了。

　　“你只记下了序列9~序列4？你猜我信不信？”

　　索伦挑挑眉，她都记下了一条途径，这个精灵只记住了序列9~序列4？

　　这说明他当时的注意力放在其他的途径上面。

　　“你要不要？”

　　夏艾尔敲了一下索伦的脑门，清脆的回声说明这是颗好瓜。

　　“你混蛋！”

　　“我要！”

　　索伦挨了这一下，本着挨都挨了，不要白不要的想法，还是打算为妹妹争取到这残缺的窥秘人途径。

　　“耳朵凑过来。”

　　夏艾尔勾勾手指说道。

　　“你不要太过分啊！”

　　“唔~”

　　“要死啊你！”

　　索伦捂着自己被咬红的耳朵，她不甘示弱的咬了回去。

　　“顺手，你别咬，这次真告诉你。”

　　夏艾尔和索伦打闹着，他将看到的窥秘人途径序列9~序列4的配方和仪式告诉了索伦，还将隐者途径序列0的成神仪式和索伦一起讨论了一下。

　　“你...序列9到序列4都有，然后就跳到了序列0？你真不是在玩我？”

　　索伦上下打量了一下夏艾尔，这家伙应该真的不知道隐者途径缺失的部分，不然他没必要说隐者的成神仪式，他这一说，不是给自己惹麻烦？

　　如果这是真的，不是更奇葩？你有这时间，你记住序列3到序列2不好吗？你直接浪费时间去解析序列0的部分？你知道又有什么用？拿来增加情趣吗？

　　“我乐意。”

　　夏艾尔一句话气的索伦有些胸闷。

　　“好了，我要走了，下次再见，你应该就是索伦先生了吧？其实，不喜欢可以割掉的...”

　　夏艾尔的话说到一半，忽然被人握住了把柄，他僵硬的转过头，看到红发的姑娘笑容甜美的问道：

　　“真的吗？”

　　“假的，身体发肤受之父母，不可轻易毁伤。”

　　夏艾尔本来还想继续皮一下，结果索伦的手上开始出现火苗，他直接后撤步拉开一个安全的距离，然后披上长袍黑着脸转身就走。

　　“你们精灵不是喜欢烤串吗？难道我的手法不对吗？”

　　索伦跟在夏艾尔的身后，笑吟吟地问道。

　　“你嘴真毒啊。”

　　夏艾尔没有回头，他嘴角一抽说道。

　　“甜不甜？”

　　索伦没有在意，她拨弄着自己的指甲轻飘飘的问道。

　　靠！

　　夏艾尔不语，只是加快脚步。

　　“我一想到，还要浪费12个月才能够晋升半神，我就感到忧伤，这么长的时间，都足够我提前完成铁血骑士的消化了。”

　　索伦有些有些幽怨的声音响起。

　　夏艾尔停下脚步，他转身看着索伦说道：

　　“你觉得麻烦的话。”

　　“我免费帮你找一份魔女途径的半神特性？”

　　“算了吧，那么别扭的途径可不适合我，你等着看吧，我会成为最出色的猎人。”

　　索伦可没有想要放弃父亲用生命给自己争取来的猎人途径，她的父亲是个好猎人，她也会是，她的儿子同样会是。

　　一旦做出决定，就不再迟疑。

　　她未来的成就，绝不是巧合。

　　“性别无法证明什么。”

　　“小精灵。”

　　索伦走到夏艾尔面前，她的眼眸当中燃烧的是名为野性和不屈的火焰。

　　“如果你在为你的过去告别，那么你的挑衅，我可以当做没有听到。”

　　“最后给你一个忠告，小心所有的野心家，永远保持警惕是对的，就像现在这样。”

　　夏艾尔能够看出，索伦对于自己的未来有着清晰的认识和长远的规划，他给予一句忠告，然后走向他要走的地方。

　　“我不需要你教训我。”

　　“对了，你才是更应该小心的那个吧，还不把兜帽戴上，被风暴教会看到，还不是一窝蜂的冲过来弄你？”

　　索伦看到精灵听话的戴上兜帽，她心情不错的转身哼着小曲，走向另一个方向。

　　忽然，她的脚步一顿，这才想起一个问题，她是想要最后以女性的身份生育自己的孩子没错，但精灵的长相好像与她们不太一样？

　　“算了，挺好看的。”

　　这个问题没有困扰索伦多久，她皱起的眉头舒展下来，脚步继续变得轻快起来。

　　...

　　另一边，夏艾尔带着阿罗德斯返回大海，此行的目的早已达到，那份天灾特性就在阿罗德斯的镜面空间当中。

　　如果没有这个前提作为保障，夏艾尔未必敢去凑亵渎石板的热闹，他不是不敢，只是没必要白白的冒险，实际上，看到亵渎石板的人还是很多，不只是索伦这些人，只是他们死了而已。

　　冒险总是意味着风险。

　　“你喜欢那个女猎人吗？”

　　阿罗德斯询问道。

　　它认为它都因为那个女人被关小黑屋了，夏艾尔肯定是喜欢的。

　　“不讨厌吧。”

　　夏艾尔歪头想了想说道。

　　“你要是喜欢。”

　　“我们把她抢回去？”

　　阿罗德斯再次提议，它不认为这有什么问题，在这个时代，强者拥有更多，弱者任人宰割，这就是道理。

　　“不用，那多没意思。”

　　夏艾尔摇头拒绝。

　　他说不定以后都要投靠索伦呢。

　　虽然可能性不大。

　　“那...那个女人的孩子呢？”

　　“等她生下来，我们抱回来养？”

　　阿罗德斯看到夏艾尔没什么兴趣，它再次提议道。

　　“噗~”

　　“索伦要是听见，她能被你气死。”

　　夏艾尔忍不住笑道。

　　“你不在意吗？”

　　阿罗德斯有些意外地问道。

　　“我在意什么？”

　　“索伦会照顾好的，你也可以多关注一下，而等数代之后，那就随它去吧。”

　　夏艾尔说是这么说，但他想到黄涛的丰功伟绩，心里还是有些微妙的感觉。

　　不过，管他呢，他能不能活过第四纪元还两说呢。