第9章 不属于这个时代

重返海上之后，夏艾尔就打算继续研究灰雾。

　　他也没有办法，在即将开启的第四纪元，全五家注定没有前途，这条路是走不通的，还是想办法早点转途径到诡三家吧。

　　这样苟过众神纪元的概率还大一些。

　　他在魔镜中留下的投影开始念诵“愚者”的尊名：

　　“不属于这个时代的愚者。”

　　“灰雾之上的神秘主宰。”

　　“执掌好运的黄黑之王。”

　　“我想要瞻仰您伟大的神国，请您开个门吧。”

　　“夏艾尔”几次念诵之后，源堡都没有什么反应，不能说是没有反应，他留下的后门还在，他想要通过祈祷让灰雾响应自己，借助灰雾的力量制造一些符咒是可以的，他使用自己的转运符文，更是能够清除掉一些潜在污染。

　　是的，“夏艾尔”之前也没有发现，原来他在那片神战遗迹当中苏醒过来的时候就被隐蔽的污染，难怪呼唤阿罗德斯这么轻松，只是混沌海的手伸的这么长吗？

　　阿曼妮西斯你没有顺便污染一下吗？

　　“夏艾尔”有些麻木，他知道自己这个序列三的海王上不去灰雾空间，哪怕他额外吃了一点错误途径的低位特性都上不去，但他分离出来的灵性应该是可以的啊，阿罗德斯的力量稳定镜中投影，自己的灵性作为内核，上一次不就成功偷渡了吗？

　　这一次为什么不行？

　　这个bug被修复了吗？

　　那源堡连续数次投放失败的事情怎么解释？

　　原初上帝死了，混沌海还能够跟着源堡的bug修复进度安装新的病毒插件吗？到底谁才是错误途径的上位支柱？

　　“好烦，感觉像是坐牢一样。”

　　“夏艾尔”能够感觉到“海王”已经出去钓鱼了，他这个虚拟人格还要在这里一次次的尝试登入密码，他连属于克莱恩的转运仪式都试过，从“福生玄黄天尊”，一路念叨到“不属于这个时代的愚者”，一直当复读机，连阿罗德斯都听烦了，直接切到海上看“精灵”钓鱼去了，他还要继续在这里尝试各种各样的登入密码。

　　他不知道的是，他在这里坐牢，灰雾之上的“消息提示”都已经99+了，当周明瑞看到那个一直闪，一直闪，一直闪，仿佛带着某种强烈怨念的“深红星辰”，现代人的强迫症犯了，忍不住就点了一下。

　　点完之后，正当周明瑞有些后悔的时候，结果却什么都没有发生，唯一的变化就是，那个闪耀的深红星辰...不亮了。

　　周明瑞左看看，右看看，确认什么都没有发生，一时间不知道是该庆幸，还是该失望，这时他注意到附近那些本来就没有闪烁的深红星辰，他又好奇地探出爪子点了一下，在他想来，亮的点一下，不亮了，那再点一下，这些本来就不亮的，应该也不会有什么反应吧？它还能烧起来不成吗？

　　正所谓，好的不来，坏的来，周明瑞只是轻轻触碰了一下，结果深红的星辰忽然爆发出耀眼的光芒，像是某种梦幻的火焰在指尖燃起，他吓了一跳，手一抖，不小心又触碰到另一枚深红星辰，另一枚深红星辰同样亮了起来。

　　“我还能再抢救一下！”

　　这突然的变故吓了周明瑞一跳，但他想到第一颗深红星辰的经验，只要再按一下，这些深红星辰的光芒就应该暗淡才是，然而还没有等到他咬牙做出行动，一大串的精灵语呓语涌入脑海，周明瑞听不懂，但直接被99+同时播放的语音冲击的大脑一片空白。

　　这些祈祷声本来该一条条有个先后顺序，但似乎是网络延迟，又像是某种插件第一次加载，直接导致所有的语音一股脑的涌上来，声音嘈杂在一起，如同魔音贯耳，将第一次登上灰雾空间的愚者先生硬控当场，直到等到灰雾之上出现三道模糊的投影时，他的意识才逐渐清醒。

　　而在镜中世界，已经通过对镜中世界的改造，投影出一面蔚蓝海洋的夏艾尔握着一根鱼竿，望着不会有鱼上钩的3D海洋，最初的尝试的热情只剩下了划水摸鱼磨洋工的摆烂。

　　“芝麻开门，乌龙出洞。”

　　“巴啦啦能量，小魔仙全身变。”

　　他无聊地甩了一下鱼竿，看着某位海王将装满了的水桶重新倒回海里，思维已经神游物外的时候，深红的光芒在眼前一闪而逝，他惊讶地回神，刚才输入的密码是什么来着？

　　...

　　灰雾之上。

　　“阁下，这是哪里？”

　　“您想要做什么？”

　　夏艾尔恢复视线之后，他就听到了这样的两道声音。

　　似乎哪里有点问题？

　　他看向说话的两位，透过灰白的雾气，他模糊的看到一位金发娇小的少女，还有一位有着头发深蓝，如同海藻般凌乱的男人，这熟悉的既视感，让他看向这两位都在恐怖和警惕的看着的方向，那里有着一位周身都笼罩在灰雾当中的神秘存在。

　　周明瑞？

　　克莱恩？

　　还是...天尊？

　　梦境？

　　他们说的语言是什么？

　　鲁恩语吗？

　　我没学过啊。

　　现场学习一下？

　　只需要一个通晓语言的符咒就好，灰雾空间是不是也有自动翻译的功能？

　　夏艾尔本能的勾勾手指，感知到自己留在灰雾之上的插件还在正常运转，但是从反馈来看，这插件怎么都没有运转了上千年吧？

　　好消息，这个插件还在，通过插件影响灰雾，自动翻译可以轻松做到。

　　坏消息，他好像又穿越了。

　　他一个虚拟人格穿越有什么用啊！

　　夏艾尔受到的冲击比起不远处的周明瑞毫不逊色，他微微“颤抖”的手指，有些涣散的，不知道该看哪里的眼神，与未来同样懵逼，但是还能保持理智的周明瑞形成鲜明的对比，一个好像吓到无知所错，一个看上去神秘莫测的形象就这么对比呈现出来。

　　他们被我吓住了？

　　周明瑞看到那位身材高挑，身形纤细的黑长直被吓懵的样子，他当即决定——加大火力！

　　他确认对面三人掩藏不住的慌张，原本还是有些慌的内心即刻平静下来，他轻笑一声，嗓音不急不缓，像是在礼貌的回应访客的问候：

　　“一个尝试。”