解释一下

因为我没有穿越过，所以关于权柄啊什么的，我其实也是想到哪儿写到哪儿的，有时候莫名其妙就串了。

　　我没有否定秩序权柄。

　　说亵渎石板上的记载骗大学生什么的，只是感觉真神契约约束旧日有坑，可能借用了混沌海力量，会加剧上帝复苏。

　　我也不知道黑夜成永恒之暗后，违反永暗之河发的誓言有没有用，只是觉得，一位旧日违约掉河里，额...

　　最后就是，我没说上帝的契约废，我就是觉得办法总比困难多，遇到问题可以尝试换个解决方式，

　　比如上帝的契约内容改不了，涉及到上帝的权柄，硬撼的话，或者在这方面动手脚很困难。

　　那就让“母神”的一部分暂时成为“母神”，然后违反契约，通过混淆命运等手段，让契约炸掉，让这个契约消耗掉之类的。

　　这样更符合诡秘权柄的应用。

　　绕过去，用巧劲，而不是直接对撞。

　　毕竟是诡秘，活鬼不能被死上帝难住。

　　总之有些东西我也是瞎写的，因为看诡秘隔得久了，中间又看了那么多乱七八糟的小说，也有点儿云了。

　　咳咳，这都是正常的唠嗑儿，晚上的更新，来得及就发，大概11点能不能写完我心里就有数了。

　　别熬了，可能会晚些，明天看吧。