第14章 横渡黄浦江

再讲第二件事，黄浦江里游泳。

　　夏天的上海天气闷热如蒸笼，人走路上，稍稍一动即汗出如浆。没有空调，电风扇也是奢侈品，炎热的夏天对于孩子们来说，能够泡在水里清凉一下午，那种快乐是极大的诱惑。

　　要泡水，首先想到的自然就是游泳池。

　　陆家嘴有游泳场。不过这个所谓的游泳场，只是将靠浦东公园边沿的黄浦江用网片拦出一段来简易临时场所。再准备两只救生艇，三两个救生员，就对外开放出售门票了。

　　这里游泳池门票倒不贵，可是想要天天泡游泳池，一张张门票叠加起来可也要花费不少的。除了门票，对于没有收入的学生来说，游衣、游裤，泳帽也是一笔不小的开销。

　　而且家长也根本没有多余的钱给孩子买这些玩乐的东西。当然有很多孩子就想办法通过自己的劳动来赚钱，女孩子会去菜场剥虾仁、剥毛豆，男孩子则到处收集废纸和牙膏壳来卖钱。

　　游泳场小毛去过几回。场内没有教练，想要学游泳全靠自己自学。因此有很多“插蜡烛”的人——光泡着玩水并不会游泳，即便会游的，动作也不标准，一眼望去，大多都是“狗刨式”。

　　凡此种种，小毛总觉得在这里游泳不合算，不仅要多花钱，关键是还不能尽兴。

　　于是，小毛和“四眼”干脆“铤而走险”，把目光转向了黄浦江这个“呒没有盖头”、不收门票的天然大浴场。

　　不过要在黄浦江上游泳，首先对黄浦江每天潮汛时间的判定就很有讲究。

　　黄浦江潮水涨落的时间每天不同，但也有基本的规律：每天涨潮有两次，相隔十二小时，高潮时间一般能维持一个多小时才开始退潮。这一小时江水较为平稳的时间就是去黄浦江游泳的最佳黄金时间。

　　后来黄浦江去游泳的时间长了，小毛他们根据记载的潮汛表和农历日期，就可以八九不离十对每日的潮汛作出准确地推断来。

　　他们通常选择在每天黄浦江涨潮最高到“平潮”的时候去游泳。这时，黄浦江水位最高，游泳方便，江水相对干净，同时还可以避免潮水涨落被冲往上游或下游的麻烦。

　　下江游泳也没有什么特别的装备，就是平常穿着的短裤衩和白背心，最多再带上装有毛巾、肥皂的塑料袋，圾拉上拖鞋就出发。

　　体育场的东墙外有条黄土路，左边紧挨着浦东公园西侧，这条小路直通黄浦江边。右边不远就是国棉十厂。十厂纺棉车间机器声隆隆作响，隔很远都听得见。厂房的外墙窗户上挂满长长棉絮。

　　步行到江边。这里江边码头上停着一首船，似乎当作“石舫”用，很少见它移动过。把塑料袋交给戴着草帽的小花看管，小毛他们就开始下水游泳。

　　小花拿一只塑料袋，在岸边看着他们在江里恣意地游来游去。等到小毛他们往游泳场方向去的时候，她就拿了东西去隔壁游泳场的铁栅栏旁边等着他们。

　　这里说的小伙伴，指的是还有弄堂里其他的好几个年纪差不多的小孩。一到夏季天气燠热的时候，呼朋引类，都会自发聚在一起。十来个少年穿着背心短裤形成一只浩浩荡荡的游泳小分队，甚至还经常代表自己里弄出去接受挑战。

　　这只小分队，领头的就是隔壁林家的独生儿子林树。林树和堂哥年纪一般大，在小毛他们弄堂里，算是孩子王一级的人物，弄堂人称“一只鼎”。

　　黄浦江的江堤不是很高，手一撑，身子往上一耸，就能跨上去。

　　小毛对在黄浦江里游泳并不陌生，甚至可以说是驾轻就熟。他早就知道，在体育公园旁边靠近船厂的位置，是一个下水的好地方。

　　不过他至今仍清楚地记得第一次跟着这帮小伙伴们下江游泳的感受。

　　初下黄浦江凫水，他有些心悸和害怕。北上的江潮在身后不断地向前推着自己，江水中有一股不太浓的水腥味直往鼻子里送。

　　小毛和“四眼”那时候都还不太会游泳，只能在齐腰深的水域玩耍而已。所以他对弄堂里的几位水性好的伙伴总是很崇拜。每次看见他们在江中如“浪里白条”般自由自在，很是羡慕。

　　后来随着自己的个头和力气渐长，游泳的技术的技术慢慢熟练，待到身子能被黄浦江水托起后，顿觉身轻如燕，浮力比游泳池里大得太多，又觉凉快无比，身上的燥热一扫而尽。

　　他这才知道在黄浦江游泳竟是如此的爽！

　　游泳的范围也渐渐扩大，当脚触到软软的泥沙，小毛抬头一看，自己已到了陆家嘴的浦东公园游泳场。

　　游泳场内大都是刚学会游泳的少男少女。小毛他们便分开行动，混进他们中间，再装模作样游一会儿，然后上岸和小花汇合，在铁栅栏旁边拿了小花递进来的塑料袋后，便大摇大摆地踱进泳场淋浴室。

　　管浴室的工作人员还以为他们是买票进来的呢。冲洗掉身上的水腥味后，小毛他们又搓洗了自己的背心短裤，把水拧掉，再半湿不干的穿上身走出浴场。

　　在浦东公园里兜一圈，尽情享受着不买门票逛公园的乐趣。看看身上的背心短裤已被太阳晒干了，小毛和“四眼”便出了公园，再和小花会合，然后回家。

　　这样，他们每次游泳都可以“合法”地免去了游泳场的泳票、公园门票的花费，很是得意，常常乐此不疲。

　　后来对岸的堂哥也加入进来游泳的队伍。

　　只是堂哥的表现要更加结棍和特别。他的方式是从十六铺附近下江，顺黄浦江水潮流而下，直接泅渡过来陆家嘴和小毛他们会合。

　　说堂哥纵横黄浦江如履平地，可以讲是毫无夸张。堂哥还和小毛说了他横渡黄浦江一些很有趣味的事体。

　　小毛至今记得的还有两桩。一是堂哥好几次遇到游不动的大人求助，就让其在后双手搭在他的双肩，泅渡带回岸上。

　　二是堂哥游泳是经常遇到有外国的大轮船经过。如果不能提前超越，他就在巨轮的涌浪中踩水等候，一边与外国水手互相打招呼和戏笑，就象平时过马路避让经过的车辆一样。

　　所以小毛对堂哥横渡黄浦江的壮举，和他的所作所为简直佩服得五体投地。

　　在弄堂口分开后，堂哥继续走到东昌路轮渡口，登上渡轮去十六铺。因为轮渡实行的是浦西单向收费而浦东免收的办法，这样他的这次摆渡根本用不着付钱。

　　轮渡把他送上十六铺码头。走在回家的路上，堂哥每每心情特好。想想也是，身无分文，却靠着自己横渡黄浦江的不凡泳技，竟然充分享受到了免费淋浴、逛公园，最后还能免费乘渡轮等一系列的“优惠待遇”。