第1章 引

都变了！

　　一切已经结束，正慢慢远去。

　　一切又悄悄走来，才刚刚开始！

　　我们今天回望那个时代，有些记忆好像远了，又好像就在眼前。但是仔细想想，实际上现在我们正在经历的这一切，却正是从那里来的。

　　正如生生不息浩浩荡荡的黄浦江水，浪奔浪涌，潮起潮落，汇入大江大海。

　　******

　　******

　　大时代，小人物。《浦江东》是一部纪实小说。以桥梁工程师、原陆家嘴烂泥渡花园石桥路土著民王建东（小毛）的生活、成长以及工作的切身经历，以及和家人在时代中的沉浮变迁，重点描写二十世纪两个时间段的上海浦东，一是八十年代，一是九十年代，尤其是这两个特殊时期上海浦东的原住普通民众和饮食男女的生存状况以及真实的生活本原，以及浦东和上海的风土人情、社会生活和经济发展的脉落具相。

　　为做不同年代的区分，书中人物八十年代多用小名称呼，九十年代则基本上用大名。

　　……，其实，我只是想写一本有温度，一本有烟火气的现实小说。至于其中的所谓道理见解，就看每个人的经历和体会了。

　　不多说，反正尽己所能。

　　请君且往下慢慢着看。欢迎围观、评论。

　　深深鞠躬。

　　******

　　谨以本书向上世纪80、90年代艰辛而又朝气磅礴的上海浦东致敬！