第11章 “闯入者”

夏日炎炎的中午，火红太阳高挂，烤得人喘不过气。小河浜旁，荒草萋萋。茂密的芦苇荡迎风摇曳，野趣横生。

　　小毛、“四眼”和小花从外婆家里溜出来，与秋生还有“草上飞”在这里会合。脱掉上衣，在岸边选好位置立定，四男小歪叫着号子，“一二三”纵身下水。

　　“蒹葭苍苍，白露为霜”。小毛上初中以后才知道，诗经中所描述的蒹葭，其实就是这种在灌溉沟渠、河堤沼泽四处常见的芦苇。

　　三人到外婆家不到三天，“四眼”就在乡下如鱼得水，甚至可以说是风生水起，乐不思蜀。特别是和秋生还有“草上飞”，论玩的花样来讲，远远都不如他的。

　　“四眼”本来就是一个自来熟的人，和谁都能玩到一块去。加之小花人乖巧，嘴巴甜又会说，所以兄妹俩在乡下头很快就站稳脚跟，快速地融合了进去。

　　事实上，小花完全听从于小毛，“四眼”又心里怕小毛。这样一来，无形中就是小毛成为了这帮皮孩子们事实上的老大，每天在有限的时间里带着这几个小朋友在野外疯狂。

　　没有大人看管的时候，四小孩下河主要就是两件事：一是多抓鱼，一是挖芦苇根吃。

　　这个季节正是芦苇最茂盛的时候，也是芦根正新鲜粗壮的时节。匍匐横走在芦苇丛根部泥土里的芦根，很容易就能挖到。

　　长圆柱形的芦根，质轻而韧，在清水中洗去泥浆，放嘴里嚼嚼。只觉得脆嫩清凉甘甜，良久后余香仍会在心里回味无穷。

　　吃得多了后，小毛他们就有了经验。芦根条以粗壮、黄白色、有光泽、无须根、质嫩，从节的位置拗断，断口处可见排列成环的细孔，外皮疏松，可以剥离者为最佳。

　　天热的时候，外婆总是挖些芦苇根，用清水洗去上面的泥沙，然后切成半寸长左右，熬上一大锅的汤，再稍微加上一些白糖，让孩子们当茶水喝。有时候还用芦根和绿豆清水一起煮，做成绿豆粥吃。

　　外婆说新鲜的芦根性凉，能清热祛火，清热生津，能解大热，是一味不花钱就能退烧的民间草药。平时多喝喝芦根水，能起到防中暑的作用。

　　小花这时候在岸上大叫道：“小毛古古，我也要吃芦苇根的。”

　　小毛挑出来好几根最大最长的干净芦根，淌水给小花送过去。小花笑着接过来，寻到不远处的树荫底下，一边看着他们抓鱼，一边自己吃芦根。

　　在外婆家里的时候，小花大部分时间都是和露露在一起学习玩耍。但是只要小毛往外走，她却是一定要跟着小毛出来的，哪怕就是像现在这么炎热的中午也不例外。

　　也就是说，只要小毛在哪里，反正她就跟着他到哪里。小花对此理由十足，一是“四眼”生性好动，要帮着舅妈看管好伊。另外，她说好不容易出来一趟，自己也想多看看乡下的世界。

　　这些理由听起来好像都很有道理。不过几次以后，明眼人就都能看出来，小花真正的想法和用意，还在于她不能离开小毛太远。

　　之所以这么判断也是有理由的。有好几回只是“四眼”一个人出去找秋生他们玩，小花却从来一次都没有跟着“四眼”出去的，更不要说是主动了。

　　小姨有一次开她玩笑：“小花，到底谁才是你亲阿哥的啊？”

　　小花不响。见小姨一直盯着自己，她才有些不自然地低声解释：“他们俩都是我的亲阿哥。”

　　不过话说回来，小毛对小花也确实是优待有加，照管细致入微，甚至比之于“四眼”这位真正的表哥，还要更加周到和用心用力。

　　小毛对小花好，他自己寻思其实很简单。因为他知道小花的亲生父母远离上海，要一年才能见上一面，小花一介头在上海其实就是一个外来户，就是上海人话里俗称的“闯入者”。

　　由于没有上海户口，小花在上海属于“借读生”，当初还是父母去学校里使劲求情才把她收下的。小花从小懂事，自知能“闯入”上海读书不容易，所以在学习上很努力，也知道怎么去讨老师们的喜欢。

　　而更大的挑战其实并不在学校里。

　　虽然外婆一家人都对她挺好，但是她们有她们的难处。最现实就是家里居住条件差，几代人都蜗居在斗室里，本身就已经很困难。现在来了一名“小闯入者”，所以有时候免不了也会有一些话中有话、冷言冷语、甚至厉声厉气的时候。

　　还有，“四眼”爸爸的教育方式就只奉行一条：棍棒底下出孝子。因为各种各样的原因，“四眼”在家里没有少吃生活。每次“四眼”一吃生活，小花总是莫名的感觉自己特别害怕，就更加觉得自己的孤单和无助。

　　长久以往，小花在心理面其实对自己的外婆家里多多少少是有些抗拒的。可是她在上海又没有其他地方可去，更谈不上有多少要好的朋友。

　　小女孩成长快，心又细。马上三年级的小花刚好九岁，正是顽皮倔强的年龄和心思敏感的时候。

　　这样一来，小花小小年纪就要真正面对成年人的世界，不仅要学会察言观色和在夹缝中生存，还要承受本不该在她这个年纪承受的许许多多的东西。

　　小毛对小花的处境心知肚明，并且自己家里爸爸妈妈，哥哥姐姐一大家的人都对自己很好，由己及人，自然小毛从心底里就觉得小花特别可怜。

　　所以在力所能及的范围内，小毛就尽自己所能，尽量多给与小花一些帮助。当然，可能更多的还是对小花学习上的辅导等方面。要知道小花外婆家里，能辅导小孩功课的人都基本上没有。

　　日子久了后，小花就记住了小毛对她的好，她对小毛的依赖就更多，也更强烈了。

　　吃完芦根继续抓鱼。“四眼”靠近小毛说道：“小毛，我们要尽量多抓鱼，晚上放到小姨供销社冰柜里，明早上还可以带回去自个家里做一顿新鲜鱼汤。”

　　这一段时间，“四眼”对抓鱼有特别大的兴趣。鱼抓得多了就吃不完。后来外婆想出来一个主意，把剩下来的小鱼全晒成鱼干。

　　小毛没有答话，只是静悄悄抓鱼。“四眼”又说道：“外公去县城好几天了，也不见他什么时候能回来。我们明早走，总归得要和外公打声招呼的吧？”

　　“你开始懂得礼貌了啊，很有进步。”小毛呵呵一笑，嘲笑说，“不过他们大人的事情，我怎会知道？听小姨说，外公好像是去县城寻找什么发展机会去了。反正我也不太懂的。”