第13章 抓蟛蜞

从外婆家回来后，距离九月上学还有一小段时间。

　　“四眼”家里不知道最后通过什么关系，竟然也把他给弄进去了和小毛一个初中就读。

　　皆大欢喜。同时家里要求“四眼”利用暑假的最后时间，好好跟着小毛学习功课。这时候小花的暑假作业只是一个薄薄的本子，早就全部做完。

　　只老实呆在小毛家里学习了两天。因为没有了大人们的严格监管，于是他们仨个个像出了笼的鸟儿，急切地去享受暑假最后几天带来的快乐，又开始天天在一起疯狂的玩耍。

　　毫无头绪彻底放松心情疯玩了好几天，每天的计划都排得满满的。晚上还去船厂和上钢八厂生活区接连看了两场露天电影。用他们自己的话来说，虽然物质生活并不富裕，但是精神世界还是要尽量满足的。

　　不过这一些很快就都玩腻了，兴趣最后就基本转移到每天两件事：一是抓蟛蜞，一是偷偷去黄浦江上游泳。

　　先讲第一件事。

　　蟛蜞是一种小型蟹类，小如蜘蛛，大者如大拇指般大小。生活于河流泥滩上，穴居河岸或田埂，在上海的农田河边、或者河涌沟渠都经常可以见到，是十分接地气的一种生物。

　　有一道招牌沪菜，叫做浦江蟹羹，也是一道上海传统名菜。这道菜品就是以蟛蜞为主料做出来的。小毛居住的烂泥渡路上，每逢时节，有很多饭店当门安置大砧墩，厨师当众调制这道上海名菜，甚为壮观，成为老街上的一景。

　　小花一直叫它们“小螃蟹”。小毛一开始也不太懂这种看上去像小螃蟹一样的东西为什么要叫做蟛蜞。后来堂哥告诉他们才知道，这种蟛蜞和螃蟹虽然长得像，但最多只能算是堂兄弟。它们最大的区别就是螃蟹吃荤，蟛蜞吃素。

　　堂哥的说法，蟛蜞看着凶猛，却喜欢吃食腐植质，主要吃江里腐烂泥地里的微生物以及小贝壳为食，也会用蟹足钳断芦苇叶子和青草，吸取液汁。

　　他还介绍说，蟛蜞其实是动物界的“高僧”，比较宅，喜欢藏在巢穴里。它们一般把巢穴建在江堤、河渠的缓坡上，一个一个的小洞就是蟛蜞住的地方。这些小动物看着憨厚，其实挺精明，洞穴都是相通连在一起的。

　　不过蟛蜞成熟期在秋冬季。小毛他们现在就仅仅只能是抓着它们玩玩而已罢了。

　　蟛蜞抓回去用绳缚着放于地上，蟛蜞嘴中就会吐出白色泡沫，好像锅中煮饭。小毛他们就会唱道：“蟛蜞煮饭给囡吃，囡去街中做乞食……。”

　　在船厂旁边的黄浦江干堤内外，遍布芦苇和杂草。一般来说，等退潮的辰光，茫茫的滩涂上，蟛蜞洞穴星星点点。面对这样的滩地，内行人是很有经验的，他们认准洞口是否有新泥，有否趾痕，就能基本判断洞内是有“货”。

　　抓蟛蜞是小毛他们这样孩子们的一大乐趣，甚至还经常相互间玩抓蟛蜞比赛。有样学样，后来小毛他们也学出来经验，通常一般用从菜市场捡来的烂榨菜叶放在岸边的淤泥上，吸引蟛蜞上钩。

　　这天小毛他们正沿着河滩寻找。

　　“哇！”不知谁突然间大叫一声，原来河滩上有很多小蟛蜞在奔跑，密密麻麻，大有排山倒海之势。

　　小毛他们赶紧拎了小桶，兴致勃勃跑下堤岸。谁也顾不得脚下的泥泞，飞奔过去滩涂上捕捉。

　　但是蟛蜞很狡猾，另外就是太灵敏，钻洞能力很强，而且速度太快，一听见人声就“咻咻”的钻到草丛或者是芦苇丛里不见。所以一般很难直接抓到。

　　不过小毛他们有了一些经验，最后还是抓到不少。只是抓到的这些蟛蜞的个头太小了，最大也只有指甲盖大小，他们心里总不甘心，盼望能捉到大一点的。

　　“啊！”“四眼”在一边大叫起来。原来他的手指被蟛蜞的大钳夹住了。

　　“不要怕，我来救你！”小毛赶紧过去，把吊在“四眼”手指的蟛蜞使劲捏住，蟛蜞受疼松开了大钳，掉下去后很快就消失在了泥洞里。

　　“四眼”的手指解放了。他边甩着手边夸张地说：“手指头都差点被这只小东西给废了。”话是这么说，“四眼”还是弯下腰继续寻找蟛蜞。

　　小毛也继续寻找下一个目标。嘿，有一只大蟛蜞躲在石头缝里呢！他朝“四眼”努努嘴，四眼心领神会。

　　两人各自拦截一头，形成两面夹攻。蟛蜞无路可逃，只好束手就擒。

　　意料之外，这次竟然抓到的是一只红蟛蜞。一般来说，这种威武和凶猛红蟛蜞只有在河堤比较高的洞穴才有，比较稀缺，所以捉到一只红蟛蜞在小伙伴面前可是相当有面子的。

　　小毛和“四眼”乘胜追击，捉蟛蜞的兴致更浓了。

　　小花力气小，不敢下到靠近江水的滩涂淤泥，只能是憋足了劲拨掉靠近堤岸的杂草来寻找蟛蜞。有很多蟛蜞就是躲在这种杂草或是芦苇丛的根部。

　　一只小蟛蜞蹦了出来，小花刚伸手去捉它，它突然钻进烂泥里不见了。

　　小毛看见，立马走过去帮忙，大胆地把手伸进烂泥，最后好不容易终于把蟛蜞给抓出来。

　　哪知，他的小手指也被蟛蜞的大钳紧紧夹住了。小毛正想用另一只手把它抓获，蟛蜞却松开大钳，又掉进烂泥里，一溜烟没影了。

　　“小毛古古，这只蟛蜞已经成精了，我们斗不过它的。”小花笑了笑，服输了。

　　“暂且放它一马。”小毛嘴上虽然这么说，其实心里很不甘心的，那可是一只大蟛蜞呀，没能抓住真是可惜了。

　　小毛还是不死心。于是决定使用最后一招：直接开挖。上手抓不住，那就只能挖它的老穴了。

　　蟛蜞的洞穴很深，土又很硬，刚要抓到的时候它就又越钻越深，也很让人绝望。仿佛挑衅一样，你能看到这个黑乎乎的洞里其实有一只蟛蜞，但就是抓不到它。

　　小毛没有更好的办法，只好放弃，去拨另外的杂草。这回小花终于抓到一只，这只小蟛蜞，可能因为还太小一时没反应过来跑才被抓住的。

　　小花乐得咯咯大笑。玩过笑过，太阳下山，集合的号角“吹响”，仨人迎着夕阳满载而归。