第15章 游泳的危险

一跃跳入黄浦江，施展胳膊，感受凉爽水流带来的天真而又淳朴的游泳乐趣。

　　自从尝到了游泳的甜头以后，去黄浦江游泳就成了小毛和“四眼”暑假期间的必修课，只要有闲暇时间，哪怕刮风下雨也不间断。没几天两人就都晒得像乌贼鱼一样精黑，回家后晚饭能扒上两大碗。

　　实际上，对小毛和“四眼”他们这些小伙伴们来说，夏天在黄浦江上游泳还有更为刺激的事情，就是在江上“劫”西瓜。

　　黄浦江上经常有上游过来的拖船。要是碰到有运西瓜的拖船远远开过来，林树为头的这帮小伙伴们这时候就最来劲。

　　几个人兵分两路，一个组到船头去调皮捣蛋，吸引船夫的注意力，另一小组偷偷绕到拖船旁边，用手拉着西瓜的藤蔓使劲往下拽。

　　船上堆得高高的西瓜山立刻塌了一边，总会有那么六七个西瓜会滚落下水。等船工反应过来的时候，船已经开远，只能眼睁睁看着水里的熊孩子抱着西瓜，飞速地往岸上逃去了。

　　每次在黄浦江成功“劫”到西瓜，伙伴们就回到岸上，把西瓜一个个用手掌劈开来，大口大口地啃，真是羡煞了旁人。

　　不过有一点，小毛和“四眼”还是很有自知之明。到目前为止一直都很注意自身的安全，这当然也和小花在岸边每时每刻的监督也不无关系。

　　每次偷偷出来黄浦江，小花都说的很清楚，不能去江上很远很深的地方游泳，如果有发现，就一定会回去告状。本来就是偷偷摸摸出来的，这要是一回去告状，至少一顿生活吃吃是少不了的。

　　但是林树和他们俩不同，每次下水，好几次都带着几个体壮有力气的孩子们横渡过黄浦江，到对岸的苏州河那边休息一会儿，然后再游回来。

　　后来小毛才知道，林树他们之所以选择在黄浦江对面的苏州河上岸，是有原因的。他们上岸后还要爬到苏州河的桥梁上进行跳水比赛。

　　也就是去苏州河“跳桥头”。由于潮水涨高，从桥上跳水高差其实并不大。跳水的地点一般选在乍浦路桥，间或也有到外白渡桥的。

　　下午三四点钟，已经在黄浦江或苏州河游了一圈的男孩子们，湿淋淋地爬上来，勇敢地攀上距河面将近十米的桥栏上，轮流跳水。

　　如果说横渡黄浦江是一种自娱性的活动，那么站在外白渡桥高高的桥栏上往下跳，就带有很强的表演性和观赏性了，有时候甚至还会带有竞技的性质。

　　有一次，林树就代表浦东与于浦西的另外三人，提前一个礼拜相约进行了一场“跳水比赛”。那天下午，为保存体力，在林树的强烈要求下，小毛和“四眼”带着小花，一行人都提前特意坐轮渡过去的浦西。

　　两队人马开始比跳水比赛。六人两组从高高的乍浦桥水泥扶杆边依次纵身跃下，然后爬上来再跳，如此轮番，不停地往下比。

　　敏捷的身手、潇洒的姿态，划出的一条条空中弧线，入水后溅起一片雪白的浪花。围观的人越来越多。先是过桥的行人和推自行车上下桥的停下来观看，接着桥堍下、河两岸都站满了人。

　　当双方越跳越来劲，观者如云的桥上桥下，不时响起阵阵的喝彩声和鼓掌声。

　　可是，当正要决出胜负的关键时候，警察出来干涉了。因为围观的人如潮水般涌来，堵塞了乍浦路桥，来往的公交车无法通过，在桥的两头排起了长队。“跳水比赛”被迫叫停。

　　实际上，那时候的许多家庭由于孩子多，大人工作忙，对孩子的管理基本上是“粗放型”的，但是对于孩子去黄浦江里游泳一般都是被禁止。一旦被大人发现了，一顿“竹笋烤肉”总归是逃不掉的。

　　家里知道小毛他们到黄浦江游泳后，姆妈就嘱咐左右邻居阿婆，看管着他禁止外出，还举例说对面弄堂水性很好的小黑皮，就是去年到黄浦江游泳淹死的。

　　不过小毛阿爹却对此不以为然，只是笑笑，说道：“男孩子嘛，总归要去江河湖海锻炼的。适当注意一点，不要游离河岸太远就可以了。”

　　二毛在小毛头上敲一记，说道：“尽量少去，危险的，晓得不？”二毛因为比小毛大差不多十一岁多的缘故，所以有时候也欢喜在小毛面前装大。

　　他又说道：“就是想去，也要和家里人说一声，好让林树他们多看着你一些。姆妈，我讲的对吧？”

　　尽管这样，姆妈还是不同意。有好几个下午小毛未能出去。但当母亲得到他不再到黄浦江游泳的保证后，放松了看管，小毛又如脱缰之马，溜出家与伙伴们相会在黄浦江中了。

　　姆妈说的都是事实，她的担心不是没有道理的，在黄浦江游泳有时确实是一件性命交关的事。

　　那时的夏天，黄浦江、苏州河每天都有人游泳淹死。实际上，政府也是不允许自行在黄浦江和苏州河游泳的。水上派出所天天去人，可就是管不住。

　　一般说来，黄浦江是没有大风浪的，但当万吨巨轮驶过江心时，江面就会波涛汹涌浪高三尺。此时，正在游泳的人就会被波涛掀上去再摔下来，弄得鼻子耳朵和喉咙里都灌满了水。

　　没过多久，这样危险的经历小毛和“四眼”就切切实实地经历了一回子黄浦江上游泳以来最大的一次意外和危险。

　　有一次万吨轮驶过后，正在靠近江心处游泳的“四眼”不知道为什么一只脚突然抽起筋来，人就像秤砣似的直往水下沉，一会儿就被吃了好几口水，呛得肺管辣辣地痛。

　　“四眼”顿是心慌意乱，痛苦地大声呼救。他心里想：这下可完了！

　　幸亏当时小毛就在旁边，他一见这样，一把就挟紧“四眼”臂膀，拖着他踩着水使劲朝岸边游去。

　　就在两个人都快要精疲力尽时，刚好江上来了一艘拉着一长串驳船的拖轮，小毛和“四眼”赶紧把手搭在其中一条驳船的船舷上，让拖轮带着他们前行。

　　直到体力恢复了一点，“四眼”的脚也不抽筋了，他们相视一笑，这才放开了紧抓住船舷的手。一直到这时候才发现，他们俩已经被拖带到杨树浦一带的江面上了。