第17章 “大前门”香烟

外婆和小毛姆妈忙碌着孩子们的事情。家里床不够用，还得再打地铺。这时候晚上的气温已经很凉，所以还要再加上厚厚的垫子，以免着凉。

　　外公他们则继续在院子里“嘎三胡”。

　　喝一口茶，王国良从上衣口袋里掏出来“大前门”，先发给外公一支，然后转头看向小姨。小姨晃晃手里的葡萄，说道：“等会。我先吃葡萄。”

　　他起身给外公点烟。

　　王国良抽的香烟是不带锡纸的最简单的“大前门”。大前门应该也算是一个非常经典的品牌香烟，以品质优良著称，加上价廉物美，烟味浓香醇和，深受消费者欢迎。而且因为社会上物质匮乏，香烟基本都是逢年过节时凭票供应的，成为奇货可居的抢手商品。

　　实际上，除开上海，其实许多地方都生产过大前门香烟，沈阳、营口、天津、太原、合肥、许都、徐州、郑州等等，可能还有一些其他地方生产的大前门香烟。

　　但就其口感而言，王国良认为还是上海大前门的口味最佳。在解放前曾有一条广告语:“大人物吸'大前门'落落大方”，听着挺土，不过效果那是大大的，曾和““老刀、“大英“、“哈德门“、“三炮台“诸牌号一起，在上海风靡一时。

　　但是小姨却对这种软包无过滤嘴的经济型香烟不太感冒，所以有时候就宁肯不抽，也不愿意将就自己。

　　外公徐徐吐出烟雾，笑笑道：“国良你们兄弟俩讲起来蛮有意思的。你那个阿哥只欢喜吃老酒不太抽烟，你是只抽烟不太吃老酒。”

　　打火机里的油石可能不太好用。再给自己点烟的时候，王国良却连着好几下，都没有能打着。小姨胸自己口袋里找出来打火机，递给王国良。“啪嗒，啪嗒”这回算是点着火了。

　　抽了一大口，王国良惬意地吐出来长长地烟圈。

　　过一响外公又说道：“想当初侬阿爹姆妈，我的那个亲家和亲家母他们俩倒是两样都全的。”

　　王国良弹掉烟灰，说道：“没得办法的啊。像我阿哥开生活环境船，常年都是大哥大嫂夫妻两人在水上跑船，工作单调枯燥时间还长，吃吃老酒也是他们找的一种乐子，算是打发时间，还能又防风祛湿的的作用。”

　　“开垃圾船船是蛮辛苦的。幸亏你现在去了学校，不然可能也还在黄浦江上开渡轮。”外公点头，继续抽烟。

　　小姨手里葡萄吃完，自己点上一支香烟，靠在竹椅子背上享受抽烟的乐趣。老早子外公是不允许小姨抽烟的，只是后来见反正不管怎么讲也无济于事，只好对此睁一只眼闭一只眼了。

　　场面一时安静下来。只三个红红的烟头，在葡萄藤架下忽闪忽灭。

　　一歇歇王国良打破沉默，说道：“刚才说到你们队上找事体做，我还有些没搞清楚，他们都是队上干部，怎么总是来咱们家讨主意？”

　　小姨呵呵一乐，笑道：“阿爹是我们队里德高望重的长辈，又在供销系统工作多年，算是附近见过很多世面的了。队上人不来找他还能找谁？”

　　外公被突然间被烟呛到，咳嗽好几下。他清清嗓子说道：“只是现在我也没有好办法，找不到好的出路啊?”

　　一时间又无话，仨人只是抽烟。

　　王国良想了想，说道：“我觉得还是那句老话：靠山吃山，靠水吃水。只要因地制宜，从我们队里的实际情况出发，总归能想出办法来的。”

　　“话是这么说，我们也是这么想的。”小姨探口气，继续说道：“只是我们队里的实际状况，阿哥你是晓得的，基本上一清二白，还是底子太穷了的。”

　　外公说道：“最根本的问题也就在这里。我们队里一直都是实打实的农业生产队，最多就是搞搞种植，还基本上都是水稻。至于其他的，干什么都没有经验，也不知道到底该怎么去干的。”

　　过一会儿，王国良说：“搞搞种植业，或者是养殖业，养养鱼我看倒是也蛮好的。现在城里人生活条件比过去好很多，生活水平也提高了，畜禽饲养，还有渔业生产应该会有前途的。”

　　“你也是这么想的？”

　　王国良点点头。手里的烟燃烧的差不多，他把烟蒂丢到地上，用鞋子踩灭。

　　身体一伸，抬头望向天空。靠在椅背上沉吟了一会儿，王国良说道：“实际上，不仅仅是养鱼种种蔬菜，我看养养猪，养养鸡鸭等等也都是一条途径。”

　　他又问道：“对了，你们队上现在不是已经有奶牛了吗，要是把规模再扩大，多养几只，甚至是二三十只呢？”

　　“好。我看女婿你这个主意出得好的。”外公突然站起来，想了想，哈哈笑道：“还是你们城里人的眼光看得远，养猪养鸡养鸭，养鱼养奶牛，这一些，我看都是可以做的。”

　　小姨想了一会儿，说道：“我看也行。这样做有几个好处，一是不需要大量的投资，第二不会增加队里群众太多的负担，第三产供销好沟通。最后见效快，收益长，农工商三大块还可以互相促进。”

　　外公显然很高兴，绕着桌子走了两三圈，呵呵笑道：“得来全不费功夫。这事终于算是有一些眉目了。”

　　他说：“本来该如何因地制宜利、多快好省的用好我们本地资源来发展社队经济，正是这一段时间我想破脑筋的事情。”

　　王国良笑了笑，说道：“我就是随口说说而已。到底可不可行，还是要和你们队上的干部坐下来好好着商量商量的。这样才会顺顺利利，少走弯路。”

　　外公说道：“那是自然。我也是这个意思。等会队上干部来的时候，我们就按照你刚才的想法这么说，先把主意提出来，至于能不能做，或者是最终能做到什么程度，等决定了以后再想办法。”

　　王国良说道：“社对经济的发展一定要先有明确规划，确定好主攻方向，来不得半点虚假的。”

　　“那自然要综合考虑进去的。”外公笑道，“好，就这样决定了。女儿你去拿我那个最好的茶叶，先去泡上一壶好茶等着。”