第12章 能吃上“国家粮”就好了

在外婆家里，只有一点令“四眼”不太习惯和不喜。这就是读书，特别是阅读和数学，最恼火的就是打算盘。不管他怎么自己努力，还是反复教育，基本上近乎于对牛弹琴。

　　但是说来奇怪，他对英语，特别是英语口语倒不是很排斥，甚至于可以说是有一种心里面诚心诚意接受的自然欢喜。

　　这天晚上吃过夜饭，一大家人都坐在葡萄架下休息，吃西瓜。

　　说着说着就讲起来最近学习上的一些事情。

　　等外公和小姨都讲过，姨夫这才开口说道：“刚才你们小姨说的每个人都要好好着学习外语，我也想和你们说说掌握一门外语的重要性。”

　　小毛他们介个小孩边吃边看着姨夫往下说。

　　为什么讲学好外语很重要？他说道，其实道理很简单。你们要知道，上海自开埠以来就一直都是中国的经济中心，更是一个有世界主义国际化格局和传统的城市。现在全国上下都在开始改革开放，要是能熟练掌握一门外语，你们以后绝对不吃亏的。

　　说到后来，姨夫问：“晓得伐，在上海话里有“洋泾浜”这个词语。你们谁来告诉我，这个词是什么意思？”

　　“洋泾浜”这个说法，小毛在生活中经常听有人说。他也知道，大概意思就是外地人说上海本地话不标准。比方讲，苏北人说上海话，话音里带着苏北腔，上海人就会说他们说的是“洋泾浜上海话”。

　　可是，从姨夫现在的表情看来，他说的“洋泾浜”的意思显然不止于此。那----，难不成还和英语有什么关联？

　　小毛不响。自己静静地等着姨夫往下说。

　　见几个小孩都不做声，姨夫只好自己最后揭开答案：“洋泾浜”现在的意思就是指学得不伦不类的人或语言。实际上上海人以前把中国化的英语也称为“洋泾浜”英语的。

　　小毛他们还是似懂非懂。

　　姨夫接着说道，讲起来洋泾浜原来是上海旧时浦西的一条小河浜，也是英法租界上的分界河，所以洋泾浜也泛指洋场和租界。租界里来来往往的生意人自然要和洋人打交道，于是就生成了一种以沪语结构为主，夹杂着英文词汇的pidgin English，也就是“洋泾浜英语”。

　　实际上“洋泾浜”并不像人们一般理解的那样是下三滥的语言，而是曾经风光一时的商业用语。说好洋泾浜也不是一件容易的事。

　　他说，进入二十世纪后，洋泾浜英语在上海的主流社会淡出，但其对我们学习外语却产生了深远的影响。特别是在普通百姓之中，不少洋泾浜英语又蜕变为上海的日常用语。

　　如“老虎窗”（roof window）、“拿摩温”（No. one）、“枪势”（chance）、“瘪三”（beg say）、“蹩脚”（bilge）、“拉三”（lassie）、“嘎三壶”（gossip）、“窝塞”（worse）、“邋遢”（litter）、“拉司卡”（last car）等等。

　　姨夫还讲了一个笑话：一个说洋泾浜的男厨子，找工时对外国女主人说：“Twenty dollar one month，eat you，sleep you.”其实他的意思是说：“月薪二十元，吃你的，住你的。”

　　小毛他们被逗得哈哈大笑。

　　姨夫最后说道：“对于我们来讲，英语顶顶重要。比如生活中遇到的外语资料，家用电器及仪表上面的英语标注等等。所以讲你们一定要好好着把英语学习好的。”

　　吃完西瓜，小孩们看会儿电视。因为是乡下，信号不好，黑白显示的电视机满屏的雪花闪烁，还有严重的噪音，孩子们都觉得没有什么好看头。于是外婆招呼他们开始洗澡睡觉。

　　这些弄完，大人门继续坐在院子里乘风凉，一边说说话。

　　小姨说道：“我们大家庭目前来看，只有小毛读书的底子要好一些，心性不错，沉得住，应该是一个读书的料子。”

　　“也是奇怪，姐姐她们大家庭的孩子，还有小毛的堂哥听说读书也结棍的。”小姨呵呵笑道，“想想当初他们阿爷一介头逃难到上海的状况，现在看来这就是要真正的咸鱼翻身喽。”

　　“穷人家的孩子早当家。他们两家也就只有这两男小娃，还有阿好那个女小囡，大毛和二毛就差很多了。”外公说道。

　　姨夫往竹椅靠背上一躺，不做声。

　　外公掏出香烟，他看看小姨，稍微停顿了一下，最后还是给了小姨一支。小姨倒是没有顾虑地就接了过来，从口袋里掏出来金属打火机给父亲点烟。

　　“前年全国放开了高考，我觉得现在知识和文凭可能又要吃香了的，小孩子们都赶上好时候了啊。”外公抽一口，想了想，吐出烟圈后接着说道，“露露的学习一定要抓抓紧。她现在还是农村户口，要是以后能考上好学校，能转为城镇户口，吃上国家粮就最好了。”

　　外婆第一个接话：“是的呀。女孩子嘛，要是能考上大学，以后能有一份正经的工作，再找一个好的对象，安安稳稳的过过小日子，就很好了呀。”

　　“我们肯定会抓紧的。”姨夫搭话，“只是现在露露成绩，看来还得要话大力气的。”

　　外公抽烟。

　　小姨抽一口烟，笑笑，却岔开话题问道，“那，生产队里的事情，这次阿爹你去了县城一趟，找到好路子了吧？”

　　外公看看小姨，喝一口凉茶，手摇蒲扇。不响。

　　“依我看啊，生产队的事情我们还是少管为好。”过一歇歇，外婆笑笑，有些抱怨地囔道，“本来这些事情和我们家也没有多少关系，事情还不太好办不说，老头子你现在又刚刚才退下来，都工作一辈子了，在家里安安静静想享清福不好吗？”

　　外公只摇蒲扇。

　　外婆看一眼老头子，叹一口气，又嘟嘟囔囔：“你要是闲不住想找活干，在家带带孩子，辅导辅导露露功课，再帮我家里做做饭菜，不是也蛮好的嘛？”

　　外公笑着看向外婆，不说话。

　　外婆也瞪外公一眼，知道外公心里的意思。她嘴唇动了好几下，心里虽有不满，但她知道外公的性格脾气，多说无益，也就不再嘟嘟囔囔说话了。

　　小姨夫看向小姨，小心地笑笑，继续躺竹椅凳上低头不响。小姨看姨夫一眼，倒像没事人一样，抽一口香烟。站起身拿西瓜的时候，不知道是有意还是无意，踢了姨夫一脚。姨夫张眼看小姨，不响。