第18章 采红菱

“绕城菱莲一千顷，三秋菱歌满街头。”秋风起，新秋至，菱角香。与大人们所忧心忡忡、殚精竭虑关注的事务不同，十月份对孩子们来说，则又是一个欢喜的时节。采菱的季节到了。

　　天高云淡，金风送爽。乡下人刚刚送走酷热的盛夏，便迎来一年中最美的季节，迎来一季丰实而甜蜜的收获。

　　小毛的外婆家张桥，是一处风光秀美的平原水乡。村庄周围，河塘密布，沟渠纵横，水质清幽，水草丰茂，颇有一番“漾漾泛菱荇，澄澄映葭苇”的古诗意境。

　　放眼四望，那些或大或小、或宽或窄的绝大部分河塘水面，铺满了碧绿的菱叶，还有莲藕、茭白、菖蒲、浮萍、水葫芦之类的水生植物。

　　丛丛簇簇的菱叶，贴着平静的水面，像是养在水里的一棵棵碧嫩的蔬菜生机勃勃，把河面严严实实遮盖起来。淡薄透明的水汽中蕴含着一股股水草特有的清香气息。

　　菱角是结在水中的果实。与接天莲叶的霸道张扬相比，贴水而生的菱角则显得恬静安逸。补五脏，除百病，既是美食，又是补品。

　　在外婆家，鲜美的菱角没有少吃，小毛最喜欢的是把菱角当成水果生吃。

　　刚采上来的红菱，剥去外衣，露出银锭子似的菱米儿，撕掉那层略带苦涩的膜衣，鲜嫩嫩、脆生生、甜津津的。细细咀嚼，似乎还夹带了湖水的清新气息，让人回味无穷。

　　“东边落雨西边晴，清水塘里采红菱；妹采红菱哥挖藕，藕颈缠住红菱藤；有心帮妹采红菱，又怕塘边里有闲人”。

　　这是一首广泛流传于上海乡间的歌谣，极富有江南水乡采菱时的特有情调。

　　第二天上午，禁不住孩子们一再地纠缠要求，征得队里同意，小姨和小毛姆妈带着几个孩子，准备好工具去队里的池塘采菱。

　　这时候天高气爽，天空一碧如洗，瓦蓝瓦蓝的晴空飘逸着朵朵白云，高远、深邃。空气中弥漫着桂花的馨香和田野稻谷的阵阵清香。

　　来到池塘边，这时候有好些人已经在采菱了。还有好多小孩围在岸上，边吃刚采上来洗干净的红菱边嘻戏吵闹。

　　团团簇簇的菱叶像被秋风吹老了似的，在近岸的水面上飘浮着，蔓延着一层层枯黄与暗红。

　　小姨先试探着用准备好的竹篙绞了一团菱叶拖上岸，两只尖头红体的菱角从菱叶间冒了出来，像孩子的小辫子似的朝天翘着。

　　她对小毛他们打了个手势，赤脚潜入水中，迅速翻起一盘菱，那些躲在叶下的红菱不由得都探出脑袋望向他们。

　　小姨眼尖手快，紫红色的老菱，一撸就是一串。

　　惊喜之后，小毛学着小姨的样子把裤脚卷得高高下了水，轻轻的翻开一片片菱蓬，一个个红红的菱角长着尖尖的角，特别神气。

　　“哇，好多！”，小花情不自禁的叫了起来。

　　小姨不时的嘱咐要注意安全，不要掉到菱塘里了。

　　菱有青红两种，红菱个头大，皮色鲜艳红润，名水红菱。红菱属一年生浮叶水生植物，当年4月播种，7月开花，菱花榭后结幼菱，15-20天长成红菱，即可食用。中秋时节为盛产期。

　　上海的水红菱在业内小有名气。74年日本首相田中角荣应邀访华到上海辰光，接待部门特意以水红菱招待。当时田中对鲜嫩香甜的水红菱赞不绝口。

　　采菱在外婆乡下也叫作翻菱。每到菱角肥时，队上的大姑娘、小媳妇就会组织集体去采菱。

　　“水面细风生，菱歌慢慢声”。自古以来，采菱的大都是女子。她们手拿小木板、端坐着在浅木盆里，贴在水面旋转、飘游。女子旖旎的面影，蔓妙的歌声引得无数文人为之赋诗作曲。一首首的采菱词曲，赋予菱这个水生植物高雅的风情；使采菱这件事儿充满趣味、变得诗意浪漫……

　　这些女子采菱都是有两把刷子的。水浅的地方，挽起裤腿站在水里，捉一盘菱头将藏在叶下的菱角信手拈拈。太老的菱角她们并不采，任它落到水里。

　　水深的地方，她们会垫一个草把子坐在木盆里，带上毛竹扒子和葫芦瓢。翻菱的女子往往眼疾手快，不时用葫芦瓢舀去盆里的积水，毛竹扒子轻轻在盆边拨荡着，在菱叶间翻动着，不消多长时间，就能采摘一大篮子。

　　池塘水深的地方小毛他们自然是不敢走过去的。

　　有一个看上去年纪很少、乖巧可爱的小女孩，用手当桨，坐在当船用的小木盆里快速的靠近他们，看着他们采菱，一点都不认生和害怕。

　　小女孩还不时伸出小脚拍打塘里的水，水花四溅，自娱自乐的稚嫩笑声惹得小毛和“四眼”他们开怀大笑。

　　小花生性胆小，压根不敢坐木盆，只是站在池塘边眼巴巴地和小女孩互相观望。

　　“四眼”胆大，自告奋勇地要求坐盆下水采菱。

　　他试着蹲坐在盆里，一开始因为精神紧张，笨手笨脚找不到平衡，身子前倾后仰，一个劲地晃来晃去。木盆根本不听使唤，不停地在水里打圈圈。

　　晃着晃着，木盆便完全失去平衡，立即倾覆水中翻了个盆底朝天。坐在盆中的“四眼”一个趔趄，“噗通”掉入水里，被倒扣在盆底，闷在水中。

　　好在池塘水并不太深，而且“四眼”识水性，扑腾一番后，湿淋淋地钻出水面，算是有惊无险。但慌乱之中，也免不了呛好几口水。

　　看见落水者“四眼”的狼狈相，站在岸边的孩子一脸的幸灾乐祸。特别是露露，笑得前仰后合，身子都夸张地扭曲成一只大草虾。

　　小毛也慢慢跨上去木盆。

　　小姨一再叮嘱道：“采菱是个灵巧活，坐木盆更要有一定的技巧。关键是要掌握好身体的平衡。”

　　一次，两次，三次……在经历几次失败的教训后，终于逐渐掌握了正确的方法，小毛慢慢适应了小船的颠簸后，挑战成功。

　　缓缓而行，木盆在密密的菱秧中划开一条窄窄的水路。

　　“菱荇中间开一路，晓来谁过采菱船。”采菱，虽是一份劳作，但更让人觉得有趣好玩。

　　很快木盆就熟练得多了。小毛这才敢一手扶住船舷，一手伸入水中捞起菱叶。菱叶是菱形状的，软软的。将菱叶翻过来，掀开菱盘，暗藏于菱叶下的一颗颗菱角便显露出来，遮遮掩掩，羞羞答答。

　　按照岸边上小姨的指点，小毛把那种长得硬的菱角轻轻的摘下来扔到小桶里，这种老的煮熟着吃特别香甜。把长的嫩的菱角另外放在一个小桶里，顺手拿着解渴吃。

　　他剥开鲜嫩的菱角，送一颗进嘴里，美滋滋地享用。

　　小花在岸边高兴地喊道：“小毛古古，我也要吃。”

　　小毛答应一声：“哎，你接着。”顺手抓一把菱角，用力抛向岸上。

　　小花小心地挑出来一只嫩的菱角剥开来，一颗雪白雪白的果肉，一口咬下去，脆脆甜甜，特别爽口好吃。

　　“我们俩划着小船儿，采红菱呀采红菱”，小姨哼唱着传统沪剧《采红菱》的片段，轻柔婉转带着水韵。《采红菱》这剧中男女主角的传情物其实就是水红菱。

　　小毛姆妈问小姨：“昨晚上你们在楼下热热闹闹吵到大半夜，事情都商量好了？”

　　“差不多了吧。我们反正只出主意，至于队上采纳与否和我们就不搭界喽。”小姨笑道，“想想阿爹忙碌了两三个月，刚好可以休息休息了。”