第10章 冻猪头

一切都置办妥当，小毛坐上去竹躺椅，感觉稳稳当当很享受。他心里想：这个凳子平时只有阿爹一个人可以坐，要是再吃上一壶老酒，嗯，当真老适意的。

　　正得意间，姐姐出现在巷口。姐姐比小毛大整整十三岁。因为大人都忙于工作，长姐如母，姐姐对小毛平时的日常照顾自然就多一些，所以打小姐弟俩的感情就很深。

　　远远地看到小毛，姐姐笑道：“知道你今朝回来。报好到了？看看姐姐给你带回来的好东西？”

　　小毛赶紧起来，迎过去笑道：“阿姐。啥好东西，让我看看？”

　　“自己打开来看好了。”姐姐递给小毛一个用报纸包着的盒子，说道，“哦，对了，你去外婆家里就没有带回来一些好吃的？”

　　“当然有的啊，好多吃的东西。姆妈正在烧菜，一会儿就可以吃了。”小毛接过来盒子打开一看：一只“英雄”铱金钢笔，一瓶黑色炭素墨水。这只钢笔小毛已经想了很久，因为嫌贵，一直舍不得下手。

　　“谢谢阿姐。”小毛乐不释手。

　　“一个月没见，你转过身来让我好好着看看。”姐姐搭着小毛的肩膀，看了看，笑道：“瘦了好多，也黑好多了。不过看得出来筋骨头要强壮很多的。好了，你继续摆桌子，我上去帮姆妈炒菜。”

　　小毛想了想，开口说道：“姐，我还有事想让你给我出出主意？”

　　正往前走的姐姐停下来，反过身问道：“你是在这里特意等我的？说吧，不管啥事体，我都一定帮你的。”

　　于是小毛就把想让“四眼”去外婆家里的事情简单和姐姐说了一遍。

　　“吓我一跳，还以为你在外面闯祸了呢？”姐姐站住，想了想说道：“我们家里，姆妈肯定不会有意见的，阿爹也比较好说。我觉得关键还得要看‘四眼’爸爸妈妈的态度，不知道他们会不会同意？”

　　姐姐从背着的帆布包里掏出零钱夹，捡出来一张五元大钞，说道：“你去巷口商店买两瓶冰啤酒和四瓶冰汽水，这样阿爹就不会多说你什么了的。剩下的钱，就全给你暑假零用。”

　　小毛笑呵呵的接过钱，开心地笑道：“刚好钱花没了。谢谢阿姐。”

　　当天晚餐，小毛终于鼓足勇气和爹爹姆妈说了想带“四眼”他们兄妹一起去外婆家里的想法。果然阿爹只是喝啤酒，看了他好几眼，终究没有作声，但也没有表示反对。

　　小毛姆妈倒是没有意见，反正外婆家地大屋大，只不过是多添两双筷子，增加不了多少事情，况且这两小孩基本上都能自己照顾自己，和小毛关系都很要好。

　　除了学习和生活，姆妈重点叮嘱小毛个人安全的事情，特别是下河游泳一定要听外公外婆的话，不能够擅自下水。见小毛端着饭碗直点头，姆妈便答应了小毛的请求。

　　晚饭后就去“四眼”家里找他家长商量。小毛多了一个心眼，他自知自己不一定能说服得了“四眼”爸妈，所以央求姆妈一起过去。

　　小毛的想法，姆妈出面说话肯定比自己好使，更有说服力。姆妈一开始是不太乐意的，但经不住小毛的一再纠缠也就答应一起去了。

　　这时候日头早已西下，正届盛夏，热风阵阵。

　　到“四眼”家所在，小街深巷，纵横斜曲，如入迷魂阵。街道和小巷人山人海，到处都是热闹的乘风凉大军，弹格路上几乎人满为患。居民家里的桌椅板凳、躺椅、席子、扇子、棋牌、书报杂志及茶杯，全部都搬到了弄堂里或马路边。门口难于通行，路人却又川流不息。

　　溽暑蒸腾，全都笼罩在昏赤的炎雾中。男人们大都光着上身，下系水灰直罗短裤，女人也穿着凉爽，满满一巷的男女老少喧扰不堪。

　　正是一天最“乐惠”的时候，芸芸众人忙不迭休。嘈杂声、喜笑声、喊叫声，树上的知了声，蒲扇驱蚊的劈啪声……，不绝于耳。小孩们在人群里穿梭、叫喊，不觉疲劳。大人们悠然自得，心满意足。

　　在橘黄色的灯光下，还有人在下象棋、打扑克，孩子们在这里下军棋、走飞行棋，热闹非凡。自然，围观的人也不少，有助阵帮忙的，有喝倒彩的，也有打抱不平的……。

　　先是在小巷里找到“四眼”和小花，再寻找到他的爸妈，还有奶奶。

　　“四眼”娘赶紧拿搪瓷杯给小毛娘俩倒凉开水。奶奶从屋里厢端出来一盆切好的西瓜招待他们。

　　互相客气一番。小毛姆妈问道：“阿爷呢？”

　　“哦。伊阿爷这几天晚班，要明早上回来的。”

　　但是说到让“四眼”去外婆家的事情，他爸妈一开始都没有答应。左讲右讲，反正就是不松口。

　　最后小毛没办法，只好使出杀手锏，讲了“四眼”过去后的最大好处：不仅是能增加几个同伴，关键还能在学习上有互相监督进步的作用。

　　这样，“四眼”爸妈才算是勉勉强强答应了。但有一个附加条件，得要等到“四眼”的伤势基本好转，最起码丢掉拐杖要能基本行走才允许过去。

　　小毛学校报到的事情办完，等过了四五天，“四眼”的腿脚利索了许多，不需要拐杖也能走路。小毛的小姨趁供销社进货，顺便就过来接他们。

　　这一次，“四眼”爸爸提溜过来两个冻得帮帮硬的大猪头，一个送给小毛家里，一个让“四眼”带去给小毛的外婆家。“都是阿拉自个厂里的东西，不值钱，算是我们的一点小心意吧。”

　　小姨和“四眼”的爸爸妈妈都熟悉。她连忙推让，不接手。

　　“四眼”爸爸呵呵笑：“昨晚上冻在菜市场的冰柜里，一时半会应该不会化掉，够你们提到外婆家里的。”

　　小姨笑着继续推让：“阿哥，我们虽然是乡下，但是吃的东西从来不缺的。还不像你们城里人买任何东西都需要票据。你还是自己拿回去吃吧。”

　　临上车辰光，“四眼”娘搂住儿子，往他口袋里悄悄塞进去一些零碎钞票，有眼泪要出来。她一再叮嘱道：“到了小毛外婆家里一定要听话，还要照顾好妹妹，晓得伐？”

　　“四眼”和小花不停点头。

　　最后小毛姆妈见左右推脱不掉，干脆两只猪头让小姨都带去外婆家里，说是让小孩子们熬猪骨头汤，刚好还可以给“四眼”补补身体。

　　“四眼”爸爸高声大气说道：“他小姨，要是儿子不听话，你们就使劲打。不打不成器，我们做父母的没有任何意见。”