第16章 社队经济

上中学后的第一个国庆节的三天假期，“四眼”听说小毛一家要去外婆家里，于是他连自己外婆家里都不肯去了，带着小花和小毛一起来乡下张桥。

　　按照“四眼”对他父母的说法，理由倒也很充分，说是跟着小毛和露露他们好好补习功课，争取在学习上能有一些进步。

　　其实小毛知道，他真正的想法，所谓学习是假，其实想逃离自己大人的监管是真，觉得还是这里要更放松、更好玩一些。

　　自打进入初中，“四眼”学习上的兴趣就一再的连续受到打击。首先是在开学的入学摸底考试上，结果除了英语勉强及格，语文和数学的成绩在全年级都是倒数。另外就是刚过去的单元考试，总成绩还是班里垫底。

　　“四眼”本来就是通过关系进去的学校，所以家里这个学期对他的学习各方面抓的都很紧，对每次的考试成绩自然看的很重。

　　可是以“四眼”的学习能力和行为习惯，说实话根本就不是学习的好料。这样一来他就被弄得苦不堪言，成绩也就可想而知了。

　　至于小花，她就更想要来小毛外婆家里了。至少在这里，所有人都对她格外呵护有加，让她能找到一种无忧无虑的现实的快乐，或者说在这里更像是有一种自己家的感觉。

　　也就是说，其实只要有小毛在的地方，对她来说就是一个好地方。能跟在小毛的后面，她心里面就已经很心满意足了。

　　吃过夜饭，外婆从葡萄藤架上剪下来几枝葡萄，在井水里泡洗过后端过来已经收拾好的餐桌上。这时候葡萄早已成熟，酸酸甜甜很好吃。

　　一盆葡萄明显不够，很快吃完。小毛他们坚持要自己再剪。

　　外婆呵呵笑道：“好好好。别吵吵了，你们洗洗好都去堂屋吃，把地方先腾出来。”

　　看着小孩们欢腾的场面，外公坐在藤椅上笑笑，对小毛阿爹王国良说道：“等会队里的干部会过来家里开会。你在城里工作，又是交通技校的老师，可以给我们出出主意。”

　　“还是发展社队经济的事情？”王国良边吃葡萄，边说道：“出主意怕是谈不上啊。我这个老师是实训的老师，和一般讲课的老师还不一样。”

　　可能是光顾着说话，不小心囫囵吞下去一颗葡萄。喘一口气，他又说道：“要是说开船和修造船的技术，我倒是还可以说说的。”

　　外公摇动蒲扇驱赶蚊虫，说：“现在我们队里的经济状况确实落了啊。不要说是和县里其他的生产队比较，就是和自己公社其他的社队比较，也差距很大啊。”

　　小姨收拾完厨房，在桌子旁边坐下来，一边给自己老父亲，还有姐夫发香烟。

　　“队上的干部认为我在供销系统工作这么多年，应该能认识几个人的。”外公就着王国良的火柴点完烟，想了想，又接着说道，“所以最近的这一两个月，我就去了好几趟公社的供销社，还有县里的供销社找人，看看他们有没有什么好项目推荐。”

　　“结果不太好？”王国良吸烟。

　　“哪里是结果不好？”小姨这次自己却没有抽烟，她笑笑，说，“结果去县上一打听，不只是我们生产队，县里很多队社也都在寻找发财的机会，一拨拨找的还都是同样的领导。姐夫你说搞笑吧？”

　　王国良呵呵一乐，继续吃葡萄。

　　外公说道：“不过说实话，按照我们队里现在的状况，除了在水田搞搞种植，再养养几条奶牛，我看也没有什么好办法来的。”

　　王国良想了想，说：“要是搞种植想蔬菜卖到上海去，依照现在的交通条件，怕的是蔬菜还没有运到上海，就已经不新鲜，买不起价格了。”

　　“以前我们这里的茭白就吃过这样亏的。想摇摇船就以为能把蔬菜卖去上海赚钞票，确实还是不太现实、不具备条件的。”

　　沉默了一会儿。

　　外公想了想，说道：“今年中央《政府工作报告》中明确指出，调整国民经济的首要任务是加强农业。社队企业是人民公社集体经济的重要组成部分。它的发展和壮大，同加强农业，集中力量把农业搞上去有着十分密切的关系。”

　　小姨笑话道：“阿爹侬文件倒是倒背如流的嘛。每天报纸没有白看的。”

　　外公弹烟灰，横看小姨一眼，继续说道：“现在从上而下，对发展社队经济都特别看重。近几年来，为了适应农业现代化的需要，农村社队和社员群众办企业的积极性空前高涨，社队企业发展也很快，显示了强大的生命力。”

　　对这些宏观的政策王国良不是很熟悉，只是听老丈人讲，自己不响。

　　不过他对发展社队经济也并不是就一无所知。在学校每周一次政治学习上，他就知道，十一届三中全会提出了全党工作重点的转移，制订了《关于加快农业发展若干问题的决定》，号召“社队企业要有一个大发展”。所以这一两年以来，社队企业在全国出现了蓬勃发展的大好形势，并且已初具规模，在社会主义建设中正发挥越来越大的作用。

　　实际上，不仅仅是发文鼓励农村发展社队企业，今年的8月份，国家还提出鼓励和扶持个体经济适当发展，一切守法个体劳动者都应受社会尊重。

　　而川沙县相对而言，濒江临海，地理位置优越，基础条件较好，发展社队经济更是具有得天独厚的先天条件。

　　实际上，王国良有所不知的是，实际上发展社队企业，壮大集体经济，也正是川沙县目前经济社会发展的一项重要工作。不管是在政策上，组织上，甚至是资金上等等方面都给与大力扶持，其真正的本意就是想方设法促进本地社队企业的迅速发展。

　　外公想了想，说道：“大力发展社队企业，是探索适合中国国情的社会主义建设道路的光辉思想之一。”

　　小姨递给外公一串葡萄，笑道：“我们不仅要讲大道理，关键是还要能最后落到实处。等会队上干部过来，他们对你期望很多，阿爹你要先想好应该怎么去说的。”