第19章 养猪场

寒假生活开始，仍然是老规矩，小毛去外婆家度假，还是搭乘的供销社顺风车。不过这次小姨人并没有过来接他们。

　　因为这天是星期天，这次是由小毛爹妈和他们一起过去的。

　　临近过年，小毛姆妈之所以回老家一趟，一是单位上发的年货有些匀出来要送给外婆家。另外，主要还是托小姨供销社的便利，每年都要从外婆家里带回来一些过年的物资。

　　这次寒假来外婆家，最大的变化，就是外婆她们队里新建的养殖场已经正式开始投入生产。

　　这是小花第一次看到真正活的猪，心里到底有些害怕，不敢靠太近。

　　只见灰白色的小猪，四只短短的小腿支撑着身子，大大的耳朵像两把扇子耷拉在脑袋上，扑闪扑闪的；细小的眼睛就像两颗黑宝石，睫毛长长；鼻子上两个小孔总是翘得老高，嘴巴张得大大，呼哧呼哧冒白气。

　　“这些小猪胖胖墩墩的，真是太可爱了。”

　　小花忍不住再一次更加近距离靠近栏舍的猪圈门，因为兴奋，似乎没有了刚开始时的莫名害怕。

　　看了一会儿，她惊喜地细声叫道：“小毛古古快看，小猪短短的尾巴，好像还卷成了一个“9”字形，走起路来一摇一摆的呢!”

　　小猪们听到小花叫声，可能是受到惊吓，发出“嗷嗷”低沉的哼哼声，闹哄哄全部慌慌忙忙快速跑向了猪圈的最里边，挤成一团。

　　一行人哈哈大笑。

　　秋生指手画脚呵呵笑道：“小花，你这回可是在阿拉乡下大开眼界了吧？”

　　小猪们怯生生地站立不动，嘴巴里不断呼出白白的热气，似乎在说：“我要吃，我要吃。”

　　圈门旁边的猪食盆里码放有一小堆清洗干净的小青菜。这些都是小姨知道小毛他们要来看小猪，而刻意在早上提前准备的。

　　外公说道：“小猪们可能是饿了。它们最爱吃青菜，你们可以手里拿着青菜来喂给他们吃的。”

　　说完后，外公自己拿了一颗青菜亲自做了一个喂猪动作的示范。

　　小毛将信将疑，有样学样抓了一颗青菜，刚伸进去圈栏门，由于还是有些害怕，心里一慌，一不小心青菜就掉了下去，落在了猪圈前边的地面上。

　　没想到小猪们还很怯生。它们直直的竖起耳朵，警惕的观察着周围的一切。它们只轻轻的互相挤了一下，仍然惊恐的望着小毛。

　　秋生在旁边说道说:“小猪天生胆小，过一会就好了。他们肯定会过来吃青菜的。”

　　小猪们还是一动不动。等了一会儿，可能是看看动静没发现有什么特别的危险后，有一只胆大的小猪慢腾腾的朝青菜的位置走过来。

　　这只小猪在小毛丢下的青菜旁低下头，用鼻子嗅了几下，紧接着张开大嘴就狂吃起来。只两三口，一大棵青菜很快就落进了它的肚子里。

　　“草上飞”一看状况，呵呵一笑道：“咳，小毛你还是胆子太小了的。你们先让让，看看我是怎么喂小猪的。”

　　说完话，“草上飞”满满地抓了四五青菜握在手上，然后伸进去圈门里。

　　小猪对他比较熟悉，所以不认生，一下子就有好几只小猪冲过来，抬起头张大嘴巴就想去咬他手里拿着的青菜。

　　可是“草上飞”快速地把青菜往左移。没想到的是小猪竟然很配合，头也往左。青菜再往右移，小猪头也再往右。

　　“草上飞”手里拿着的青菜忽高忽低，忽左忽右，不管小猪怎么使劲，就是怎么也吃不到。他的手转圈圈，小猪的头也跟着转圈圈。

　　小花“咯咯咯”笑出声来，说道：“小猪们真听话!”

　　小毛和“四眼”他们也忍不住哈哈大笑。

　　最后有一只小猪急了，竟然用鼻子来吸，想用它那又大又圆的鼻孔把青菜扯下来，可好几次努力，还是无济于事。

　　最后，看看逗得差不多，“草上飞”这才把青菜全扔下去，小猪们一哄而上，总算是终于吃到了。

　　等小猪们把地上的青菜吃完，“四眼”也拿了一棵青菜，伸出手去慢慢靠近这些小猪。

　　可是这次小猪的反应截然不同。有一只稍大些的小猪张开大口，跳起来猛地咬住青菜，头用力一摆，竟然一下子就咬中了“四眼”手中的青菜。

　　“四眼”被吓了一大跳。赶紧松开手退回来。青菜全部落地，被那只小猪叼到墙角，开始美滋滋地吃了起来。

　　另外的小猪也不甘示弱，赶紧跑过去，贪婪地看着那棵青菜，用头使劲的拱那头猪，像是要一同分享。

　　可是那头猪非常狡猾，以迅雷不及掩耳的速度三口两口就把那棵青菜吃得一干二净，其他小猪只能眼巴巴地看着，干咽口水。

　　这一下，仿佛开了一个头。小猪们“哼哼”的全部跑过来圈门口，甚至有些小猪用前爪使劲刨着圈栏，“嗷嗷”地叫个不停，好像在说：“饿急了，饿急了，快让我填肚皮!”

　　“草上飞”在旁边说道：“猪八戒吃西瓜。猪生性就贪吃的。”

　　外公不紧不慢地拿了剩下青菜去喂。等把青菜全部放入槽中，小猪们一哄而上，把头马上伸向食物大口大口地咀嚼起来。

　　其中有两只小猪前腿跳进食盆，还发出“噗噗噗”很响的声音，听起来就像很饿了似的。

　　小猪们大口大口的吞食，两只耳朵忽闪忽闪的抖动。没有多久的功夫，一大盆青菜很快就被它们给“报销”得干干净净。

　　吃完青菜，小猪们可能是饱了，懒洋洋的又退到最里边的墙根处，蹲下来窝在一角不动。眯缝着眼，伸着腿，翘起蹄，那个舒服劲就别提了。不一会儿竟然响起来一阵阵轻微的呼噜声。

　　小毛想继续逗它们玩，于是大喊一声“猪——”。

　　有小猪睁开迷糊的眼睛，乜了他一眼，又垂下眼皮，继续躺着做它们的“白日梦”了。

　　“小猪的福气最好，无忧无虑。吃饱了睡，睡足了又吃。”小花忍不住自言自语道，“真是一群可爱又好吃的小肥猪呀。”