第24章 爆米花

小毛他们刚刚出去，二毛在家里就呆不牢，说是要出去找他的同学玩。

　　王国良看看二毛，没有说话。二毛一见父亲有些不高兴，看样子是不同意，转过身眼睛看向姆妈。

　　王家姆妈盯着他看了一会儿，才明显有些责备的口吻说道：“今朝年初一，早去早回，晓得伐？”

　　二毛招呼一声就一溜风出去了，并且一再交代晚饭不用等伊。大姐一看形势有些不对，说道：“姆妈，夜饭我来做好了。你们四个刚好一桌牌，还可以好好聊聊天的。”

　　小花娘笑笑，说：“一顿饭而已，我们三个女人来做，就让他们哥俩唠唠嗑好了。”

　　“三介头做饭没有问题，怕的是灶批间插不下介许多人啊。”小毛姆妈笑了笑，说道，“算了，反正很多菜都是现成的，只要热热就可以吃，这顿便饭就让大毛一介头去弄好了。”

　　于是姐姐去灶批间烧饭做菜，小花爸妈和小毛父母刚好凑成一桌，打红五。

　　灶批间里林家姆妈正在烧鱼，看见大毛进来，问道：“家里来人客了？”

　　大姐点点头，说道：“小毛同学的父母。我给他们烧几只菜好吃夜饭。”

　　林家姆妈说道：“今天的鱼我有多烧的，等会你盛一条去好了。”

　　一边砌牌，胡建国叼着烟卷问：“二毛他还在家具厂？我看他好像有什么不满意似的啊？”

　　“嗯，还在家具厂里面。”王国良叹一口气，回答说：“也是造孽，他一直都在上漆车间，每天都和油漆打交道，我也知道他对现在的工作三心二意的。”

　　小花娘说：“是蛮辛苦的，对身体还不好。有机会帮伊调只工作吧？

　　“我们的关系你们晓得的，上哪去找人？”小毛姆妈长叹一口气，“就是这个油漆的工作当初也是托不少人才落实下来的。”

　　王国良吐出来一口烟，打出一张牌六，说道：“辛苦确实是辛苦了一些，但是他们厂里必要的防护措施也还是有的，再者说每个月还有不少的补助。先干着再说，有机会了再想办法。”

　　相对无言，四人都静下心来继续打牌。

　　便饭，北方人叫“蹭饭”或啜一餐，上海人则称为“留饭”。前者很带点被动，而“留饭”则是十分主动，很有邀留、款待的盛情。

　　留饭是老上海人家普遍的待客之道。吃饭时光让客人空着肚子离开是十分让主人不安的，所以一定要留饭。上海人一直视“饭”为十分重要金贵的，连“生计”都称为“吃饭”。小孩更是被从小教育为不可剩饭碗头，饭要扒吃干净，否则是“罪过”。

　　所以上海人对“饭”，一直有种尊敬和珍惜。每每为客人盛饭，总要盛得铺铺满满冒尖，还要压一压再盛，简直是像吃好了去卖拳头一样。但对上海百姓，那是一种真心好客的表现，希望客人吃得饱饱地离开这里。

　　上海人待客，热情周全。自己平时再节俭，待客却一点也不肯马虎。这份南方人少有的豪爽，就叫海派。

　　上海人海派表现，许多人仅理解为洋腔洋调，其实，上海人有其十分豪气坦诚的土气，特别在待客上，那是一种如泥土般温暖的土气。

　　留饭是构成海派之礼的基本内容，也是一种最轻松悠闲的百姓社交。一般客人都心领了主人的诚意，但大多还是告辞的。除了实在相熟或者真觉得意犹未尽，谈锋正健，主人一再苦留，一片诚意不是虚留，也就恭敬不如从命了。

　　主人，特别主人家的老人，会频频往客人碗里夹菜，完了还要故意连菜往饭里戳几下，意在菜已到你碗里，可要全部吃光。真正老上海饭桌上，可以讲，全然没有那种拿腔拿调的餐桌礼仪，只是满桌的盛情和好客之风。

　　当然，在宴席上，就是另外一回事了。说是家里饭桌上没有礼仪，但有的地方也十分讲究：小孩子一定要等大人夹菜，切不可横空越过桌面去那头夹菜；家里最年长的必朝南坐，有重要的客人时小孩子都不能上桌，怕失礼于人。先用完的药用筷子连连向同桌其他人打招呼：“慢用，慢用……”其他人则答：“用饱，用饱……”

　　上海人留饭，主要在一份情，而不在菜肴的多少。“小菜没啥，饭要吃饱！”这是老派上海人劝客的常用词。再讲，能留下便饭，即意味着你可是在他人家庭暂成一员，共同进餐，那是一种即兴的非计划内的行为，但一样被另外一个家庭欣然接纳，一起参与。这份交情，就是油盐酱醋炒出来的，主客双方交情，就此又深了一层。

　　所谓交情，实际上就是这样点点滴滴汇聚而成。

　　因为素有留饭习俗，一般上海百姓人家，只要日子过得去，总常储有一点腊肠、咸肉、虾米、鳗鲞、咸鱼等腌腊及罐头以待要紧要慢之用。

　　这里小毛姆妈说是便饭，其实留的饭，总起码有四菜一汤的：临时炒只蛋，蒸点腊肉香肠，或去弄堂口熟食店斩一碟叉烧或酱鸭，再烤点老酒，还是蛮像样的。

　　这一边，小毛三人来到粮站。

　　昏黑的夜幕下，戴着鸭舌毡棉帽的爆米花老头坐在简易木箱子上，箱子里装的是成块的煤炭和一些准备好的木柴。

　　老头50多岁，印象中他说话很少。一张熏得黑黑的脸庞，歪穿着一件被焦烟熏得油亮发黑的棉袄，腰间束着臃肿的围裙。

　　老头的身后，蠕动着由孩子们组成的长队。此时，他们不再调皮，一个个倒象绅士似的，又像一串用线穿起来的虾米。向前伸长脖颈，偶尔抽动一下喉结，乖乖地等着，专注得连鼻涕挂下来都不知道。

　　小毛他们也赶紧去排队。

　　老头不言不语，一手拉着风箱，一手顺时针摇动一个平卧的铁葫芦般的米花机，身子慢条斯理地一俯一仰，似乎故意在考验孩子们的耐心。

　　火苗呼啦啦地舔着乌黑墨脱的铁葫芦，欢快地跳着舞。

　　孩子们歪着头，眼睛盯着悠悠旋转的铁疙瘩。等到老头的手作逆时针摇转时，大家叽叽喳喳喳着忙用双手捂住耳朵，背转身去。

　　老头将铁葫芦一架，说声：当心啦！然后脚死命一踩。随着“砰”的一声闷响，一股蒸汽带着热浪升腾起来。冒出一股白烟。空气中顿时弥散着米花的甜香。

　　用木棒撬开铁盖，白花花的爆米花瀑布般地滚落到一个脏兮兮的麻袋里。拿到爆米花的小孩赶紧装篮，然后飞也似地跑回家享用去了。

　　看着跳着脚、捂住耳朵、躲得远远的小花，小毛和“四眼”都“嘎嘎嘎”放声傻笑。