第29章 菜卤蛋，留住春天的味道

春暖花开，绿叶菜长势很不错。三四月“清明”前后，眼见着春天已到尾声，雪里蕻、青菜心、金丝芥等蔬菜都要开花退市了。

　　星期天上午，外婆和露露提着大包小包，搭乘供销社的便车来到陆家嘴小毛家里。像往常一样，每年的这个时候，外婆一般都会在这一段时间带过来小毛家里很多这些蔬菜，还有鸡蛋鸭蛋等农产品。

　　不过和往常又有些许的不同，这一次外婆还额外多带过来五斤新鲜的猪肉。

　　原来是外公看管的养猪场第一批生猪近期出栏，队里为了庆祝，宰杀了两只生猪分给社员，特意分给了外公十斤最好部分的猪肋骨肉。自己家里留一半，剩下的外婆就全带来给小毛家改善生活。

　　露露欢喜过来小毛家，一是她想看看城里的景色。尽管陆家嘴实际上也就是那么回事，但是不管怎么讲，这里相较于乡下，对孩子来说，到底还是有一定的诱惑力。

　　其次就是专程过来向小毛学习，讨一些经验回去。进入初中以后，露露的学习成绩不升反降，现在班级已经是中下水平。家里很着急，想了很多办法，就是收效甚微。

　　外婆的到来，当然是小毛非常高兴的日子。因为他知道，又会有自己特别欢喜的东西、菜卤蛋吃吃了。

　　讲起来菜卤蛋，问十个市区的朋友，八九个可能都没听说过，也没吃过。但在上海郊区川沙一带，春天一到，当地人就都有做菜卤蛋的习俗。这款春天气息的农家小点心，每家每户做法可能会有些不一样，但滋味却都一样让人垂涎三尺，独有的咸鲜味儿里夹杂着春菜的清香，是酱油茶叶蛋怎么都追赶不上的。

　　知道外婆会来，姆妈早就做好迎接外婆过来的准备，提前搬出家里的陶罐子，清洗晾干待用。

　　有这样的好事，自然“四眼”和小花也一道过来。姐姐和哥哥都不在家。姐姐要上夜校的课程，哥哥今天工厂加班。

　　卤汁是菜卤蛋的灵魂。

　　外婆到家后，先准备菜卤。她把从田里摘来的新鲜雪里蕻洗净，开始腌制咸菜。江雪里蕻洗干净，撒上适量的盐，像揉面团一样“按摩”，将菜叶揉搓出汁水，碧绿的菜卤就被挤压出来。

　　挤干的雪里蕻入了陶罐、封了坛，开始了漫长的、变身为咸菜的发酵期。那留下的一钵钵菜卤汁呢？

　　会过家的外婆当然不会浪费，把它们静置个半天左右，这样可以把味道给捂出来。要是想入味一点，可以拿出家里的瓶瓶罐罐将菜和卤汁密封腌制几天。

　　沉淀下的菜碎不要了，只取上面碧绿澄清的卤水，入锅熬开，浮着的泡沫状物及一些杂物用汤勺去掉，使汤色更清醇。

　　菜卤汁熬过后就会变成黄褐色。外婆不时地舀出来浮沫，边说道：“这回多熬上一些菜卤汁，灌玻璃瓶里留着。这样就还能再吃上个把月的菜卤蛋了。”

　　菜卤制作完成，一旁的“四眼”早已经跃跃欲试，一再嚷着要外婆教自己制作菜卤蛋。

　　外婆笑了笑，答应了。去年的时候，“四眼”就全程亲眼目睹了外婆做菜卤的全部过程。当时他就有心想要跃跃欲试，想亲手置坐菜卤蛋，是你只是菜卤的。只是当时怕自己还做不太好，不好意思说出来，只得作罢。

　　制作菜卤蛋，最讲究的食材就是蛋。下蛋的土鸡土鸭都是外婆那里村民自种自吃的青菜剁碎喂养的，这样下出来的蛋，蛋白有弹性，蛋黄颜色深，并且有肥满的口感。

　　卤汁是菜卤蛋的灵魂。要用新鲜上好的雪里蕻来熬卤汁。

　　在乡下，一般是将卤汁和蛋盛在小砂锅里，然后埋进灶头膛，在烧完火剩下的热灰里煨炖如此这般，加盖小火慢煨一、两个小时即可以了。

　　小毛家里当然不可能有农村的灶头和陶罐子，于是就用钢宗镬子来炖。所以外婆每次总是说，公房里用煤球炉烧出来的菜卤蛋，总归没有在乡下老房子灶膛里煨出来的香。

　　制作完菜卤汁，就要开始正式烧菜卤蛋了。因为有了制作好的菜卤，接下来制作菜卤蛋程序相对比较简单。

　　“四眼”在外婆的指点下，把鸡蛋洗干净，先用热水烧鸡蛋，并加一点点盐。

　　等蛋煮熟，用冷水浸过之后，再一个个把壳轻轻敲碎，不过蛋壳依然要完好，壳不能剥落。随后，再把鸡蛋一一放回锅里重新煮。“四眼”把准备好的菜卤倒入钢宗镬子，浸没所有鸡蛋，只加一点点糖来吊鲜味，不再加任何调味品。

　　一锅鸡蛋刚烧开时已经是满屋清香，当然了，沸腾后还要再煨些时候，这样香味就更浓郁。

　　要煨多久则根据个人咸淡口味，口味淡的半小时就可以，想吃咸一些的再多煨半小时或一小时。最后，就是享受美味时刻，打开锅盖就可取出直接食用。

　　耐心等待。

　　等炖上三次以上，鸡蛋白就会呈棕红色，蛋黄转红。房间里煤球炉火光悠悠，一股浓郁的菜卤蛋香气与水蒸汽一起弥漫出来。

　　小锅里装着的，其实也是全家人的期盼和简单的快乐。外婆一边掀锅盖，一边笑道：“是不是嘴馋了？”

　　口水都要流出来了！

　　这时候小毛，“四眼”和小花他们早已等不及，每人着急地捞出来一只蛋捧在手心里，不顾烫手地剥掉蛋壳，着急咬上一口，一口咬下去，顿时热气四散，满屋子飘香。

　　外婆看着他们狼狈的吃样，笑着问道：“好吃吗？”

　　“四眼”鼓着两个大大腮帮子，连连点头，满口的鲜香加热腾腾的满足感。

　　相对来说，小花就要吃的文雅秀气了。她也连连说好吃，谢谢外婆。

　　“不中用啦。阿婆我年纪再大点，就要烧不动了。现在外面餐馆也没见过有卖菜卤蛋的。”外婆笑眯眯地摸摸小花的头，说，“不过只要小花小毛你们喜欢吃，阿婆就一定会每年都过来给你们做的。”