第22章 小花爸爸妈妈

（1981年）

　　大年初一下午，小毛一家刚从左邻右舍拜年回来，正想歇息会儿，小花父母带着小花和“四眼”，提着大包小包意外地过来拜年。

　　王国良看见小花一家人进来，连忙从竹椅上站起来打招呼：“哎呦，胡工，稀客，稀客啊。快请坐。”

　　胡建国把手里的东西放到五斗橱上，笑道：“本来早就应该来看望你们的。只是过年事情交关，不好意思拖到今朝才来。”

　　小毛姆妈说道：“提介许多东西过来，哪能好意思的呀？”

　　小花娘笑道：“都是我们自己从黑河山上摘下来洗干净的一些山货，不值钱的。算是我们家的一点点心意，你们一定要收下来。”

　　小毛姆妈从柜子里端出来两只盘子，一只装有漂亮玻璃纸、锡纸包着的糖果和瓜子花生，一只是鸭肫肝，一甜一咸。她从盘子里抓起来大把的糖果给小花和“四眼”。

　　“哎呦，王家姆妈侬太客气了呀。”小花娘连声笑道，“讲起来我们家小花，平常辰光没少来你们家里打扰，你们一家头都对伊老好了。今朝伊坚持一定要过来你们家拜年的。”

　　客客气气一番，都坐下来吃茶聊天。

　　王国良问道：“你们去北边有一定年头了吧？现在很多知青都回来上海了，你们一家人哪能就不想想办法也调回来算了？”

　　胡建国只是抽烟喝茶，不响。

　　小花娘说道：“阿哥阿姐，讲实话，我们亲人都在黄浦江畔，自己却在十万八千里的HLJ边，我们哪能不想回来上海的呀？”

　　说着说着，小花娘眼睛明显乏红。她用手擦擦眼睛，过了一会才说道：“实际上我们在那边也是想千方百计要回来的。只是现在情况比较特殊，没有办法的啊。”

　　胡建国吃完手中的香烟，在废搪瓷缸做的烟灰缸里掐灭掉以后，叹一口气，说道：“是这样。我下乡没多久就当了我们知青点的头。因为表现不错，所以三年后县里第一批招工就轮到了我，成了黑河小兴安岭金矿的一名采金工人。”

　　说了后才知道：这样一来，胡建国终于就有了一份稳定的工作。后来又和同是上海插队的知青小花娘相识，然后两人结婚。胡建国又想办法把小花姆妈也调到了矿上工作。没几年女儿出世，三口之家，在大山里日子过得也还很红火。

　　但也正是这样，夫妻双方都就相当于在当地都被招工，有了正式的工作，所以就不符合后来知青回城的相关条件。也就是说，在政策上他们俩就没有了回上海的正当理由和机会。

　　改革开放后，半年前矿上搞企业改革，胡建国因为熟悉矿上的工作，于是第一个签约承包采金船，成了一名知青采金船长。现在正是他可以大展身手的好时候。

　　王国良点点头，问道：“情有可原。不过既然现在开上了采金船，小日子应该过得不错吧？”

　　胡建国说道：“要看运气。从这半年多的时间来看还是可以的，总归比之前吃大锅饭的要强很多，算是有了一些希望吧。”

　　“这就好，这就好。”

　　小花娘接口说：“再说，现在就是能回来上海，不说其他，上无片瓦下无立锥之地，我们又能上哪里去安身立命？”

　　胡建国叹一口气，说：“我们两口子估计是回不来了喽。”

　　一阵沉默。只有吃茶的声音。

　　小毛姆妈笑了笑，说道：“今天大年初一，我们还是说说高兴事儿。讲讲你们北大荒那边的事体听听？”

　　说到知青的事情，两口子的话就渐渐多了起来。

　　小花娘的说法，她们刚过去北大荒的时候，四处全是一眼望不到边的庄稼地，感觉好大好大。南方一般都是用“亩”计算耕地的大小，而他们那边都是用“晌”来丈量土地面积的。

　　一片玉米地就有二三十晌。到了夏天玉米地除草辰光，每人一条垄，这些垄没有头，也望不到边。手拿着锄头弯腰撅腚锄草，几乎都没有喘息的机会。只会觉得锄头在手中越来越重，地头禾苗黑土，背朝蓝天白云，同一个动作同一种姿势，好像永远没完。

　　小花娘说：“一般来讲男生力气大，干的也快，干完顺势躺倒在地里就可以歇一会。我们女的就苦了，因为相对干活慢，根本就连喘气的机会也没有。”

　　想起来以前的种种，她又说：“我那时候就经常梦想，这时候如果哪个男生接我一把，我就嫁给他算了。”

　　大家都笑出声来。小毛姆妈问：“那你和小胡就是那时候认识的？”

　　小花娘摆摆手，笑道：“没有，我们俩是后来经人介绍才认识的。那时候胡建国他已经在矿上有工作了。”

　　小毛姆妈笑道：“看来，这个小花爸爸还是蛮会挑时间的，最困难辰光反倒是不认识你。农村生活是苦的，我小辰光在张桥的家里也没少干农活的。”

　　胡建国搭话：“苦是真的苦。六月点种，七月间苗，八月除草，十月收割。每一项农活，现在想起来都累得不堪回首，只有农人的坚韧和耐心才能与之对抗的。”

　　王国良边抽烟，看着胡建国，不响。

　　胡建国伸出手掌，说：“你们看看我和小花妈妈面孔，还有阿拉的这双手，就知道我们知青生活有多苦的。”

　　这是一双满是老茧的，明显皮糙肉厚的手。也许因为淘金挖沙，双手长久泡在水里的缘故，某些掌纹里的泥沙已经深深地嵌入进了皮肤里，与手自然地合为一体，再也分不出彼此。

　　“唉，真不容易啊。老胡你们两口子！”看过良久，王国良还在感叹。

　　“嗨，其实也没有什么。我们早习惯了。”胡建国喝过一口茶水，说道。

　　小花娘擦擦眼睛，哽声搭话：“都说北大荒是北大仓，可是要知道，荒地它自己不可能自然而然的成为粮仓的啊？它需要开垦，需要播种，需要管理，一份耕耘才会有一份收获。”

　　“是的呀。老早子都是从阿拉上海细皮嫩肉过去的，你们两口子真的太不容易了。”小毛姆妈感概。

　　大人说话辰光，“四眼”朝小毛眨眨眼睛，嘴巴朝房门外努努。

　　小毛会意，于是两人一前一后走出房间。在外面的阶梯上，“四眼”说道：“呆在家里实在太无聊了。来的路上，我看到粮站那里有爆米花的，要不我们一起去看看？”

　　“光看有啥意思？我们去爆米花好了。”小毛想想，说道：“我先去问一下我姆妈，你们在这等我一歇歇。”