第27章 担忧

“毕竟，哲学上有一句名言，叫做“存在就是合理”嘛。”当时郭老师还在最后加上了一句颇具哲学意味的话。

　　王国良没有具体当星期日工程师的经验和体会，说起来郭老师的这些实际的体会自然就感受不深，不太好在往深入里说，只好不着痕迹地点点头。

　　可与王国良的不置可否不同，身处其中，而且又有过国外留学经历的郭老师却明显不一样。

　　他停顿一下，往上推推眼镜，说：“王老师你晓得吗，从我自己亲身参与‘星期日工程师’其中的体会，相比报酬，不仅仅是自己可以真正施展才华造福社会，我觉得更重要的是一种知识被尊重、被敬仰的感觉。”

　　当时王国良还被郭老师接下来的一这番话说得心里似乎一动。

　　“通过兼职，生产力的第一要素就那么流动起来了。上海的工程师们为大批中小乡镇企业带去了先进的理念和技术，才华真正得以施展。”

　　王国良到现在还清清楚楚地记得郭老师最后说的一句话，“哪能意思你还不明白吗？其实这就好比唱卡拉OK，我愿意付钱，唱歌给别人听一样。自己甚至愿意倒贴，来做出一件有价值的产品。”

　　虽然到现在也没有见过真正的卡拉oK，但是回想起来这些发生在自己身边的真人真事，知道一些“星期天工程师”其中内情的王国良自然就顾虑颇多，前怕狼后怕虎，显得有些畏前畏后。

　　思来想去，他觉得对大哥刚才与自己说的那番话，现在自己不太好马上做反应，到底是答应，还是不答应？自己也心中没数，于是就不响了。

　　“风险吗，总归是有一些的。只是这一次……”大伯见王国良一副心事重重的模样，知道他心里肯定会有想法，于是笑了笑说道。

　　王国良思绪被拉回来现实。继续抽烟。不响。

　　实际上这时候他心里百转千回：恐怕很难啊！

　　是的，“星期日工程师’讲起来简单，但是牵涉到的方方面面却又实在太多。这千头万绪的，万一不小心其中有什么关系没有处理好，搞不好的话就会鸡飞蛋打，到最后两边都不讨好不说，还会把自己也搭进去，工作上不好收场。

　　还是小心谨慎为妙，不能为了搞一个兼职，反而道最后影响自己现在的饭碗吧？！王国良最后打定主意，不管哥哥搜搜怎么说，自己先看看着再说。

　　他心里想的看看着，其实包含有两层意思，一是船厂的状况，要是船厂本身没有什么价值，没有多少帮的意义，也就找借口不去了；二来最主要的想法，还是要看看接下来社会上的大气候，还有自己学校里的小形势明朗一些，再做决定。

　　这时候，小毛姆妈和伯母在灶披间做好菜，开始端进来房间准备摆桌吃饭。

　　小毛姆妈一边放碗筷，一边笑了笑，说道：“不知道阿哥和嫂子你们要来，没有多作准备。都是几个家常的菜，不要嫌弃。”

　　伯母笑笑，说道：“你们阿哥这个人，你们知道的呀。只要拷上一壶老酒，再有一碟花生米就已经老好老好了的呀。”

　　吃饭辰光，王国良还是只抽烟，不太说话。

　　“老家有事相请，不回应不行。到底是自己老家，以后我们还要能回得去的。”边吃边聊，伯母已经知道了他们兄弟俩谈话的经过，还有王国良自己的顾虑。

　　王国良仍不响。

　　伯母对着王国良笑了笑，稍微加大语气劝说道，“阿弟，我和你讲实话，都是老乡，我自己的娘家人，要是我们都没有这个能力还好说，现在刚好有这个机会，不去帮忙一下好像说不过去，我们至少应该去试试看看的。”

　　王国良仍然不发表意见，只是和大伯碰杯吃老酒。仍不响。

　　小毛姆妈一看这样，知道自己丈夫可能是有他自己的难处，所以也不好在这一方面再多说话，只是一个劲地招呼阿哥和嫂子多吃菜。

　　伯母因为还不知道王国良心里的真实想法，看他这样，以为他还在考虑之中，就没有再去催促他下决定，觉得这样也不太合适。

　　房间里气氛一下子沉静下来，只有偶尔夹菜和咀嚼的声音。每人都各有心思，早就不在了这顿中午饭之中。

　　过一会儿，还是大伯打破沉默，主动和王国良碰了一杯，说：“阿弟，不要再想七想八了。我和你讲，不管现在外面的形势怎样，也不管阿弟你心里到底怎么想，这次和老家船厂的接触，还是要去先交往看看再说的。”

　　“是的呀。都是老家的亲戚朋友，不帮忙说不过去的呀。”小毛姆妈也帮着伯父说话。

　　伯母放下碗筷，笑了笑，说道：“对的呀，谁家还能没有几个乡下亲戚？我们既然能帮上忙，怎么好意思拒绝他们，故意装大而不去帮上一把？！”

　　大家话都说到了这个份上，最后王国良只好点点头，算是勉强答应。

　　不过他还是很谨慎，提出来先要去这家船厂考察，看看是不是适合自己所擅长的的专业领域。至于自己最后愿不愿意去，到底能不能帮上船厂的忙，或者是帮上多大的忙，都要等自己考察过后再做最后决定。

　　“那是当然。”大伯放下老酒杯，想了想说道，“这样，我让嫂子方便的时候和那边船厂马上联系，然后挑一个你有空的时间我陪着你先过去那边看看。”

　　王国良沉思会儿，低声说：“这件事一定要保密。哪怕是我们自己的小孩也先不要说出去。我的想法，就对孩子们说单位最近事多，需要加班好了。”

　　小毛姆妈一听这话，知道了这件事情的严重性，也一下子严肃起来，接话说：“应该的，应该的。最最起码，我们都不能影响到国良现在在学校里的工作。”

　　伯母也一再答应不会去和任何人说起这事。就这样，于是这桩事体基本谈定，四人似乎都松了一口大气，才真正开始热热闹闹你来我往地继续吃酒吃饭。