第20章 头疼的事体

严格的说，这些统一规格、石棉瓦顶、砖木结构的圈舍其实也不尽全是新建。这里地方原来就是牛棚，队上的那几条奶牛之前日常就看管在这里，而且现在也还是。

　　不过原来的简易牛棚早已经全部推倒，根据专业养猪场的要求进行了重新规划设计和建设。在靠近曹家沟支流的一条小河浜沿岸，新建了三排正规的猪舍。

　　圈舍远离队上的生活聚集区，从外婆家里走过来需要大概十五分钟的距离。又在水草茂盛的小河边，确实是一个建设养殖场的好去处。

　　按照公社有关部门帮助做出来的养殖场长远规划，这里应该还会有好多的建筑，比如说场区门口要有更衣室；场内要有紫外线消毒室和消毒池；养殖场内道路硬化，两侧的绿化带；还有配套的办公室、兽医室、业务接洽室和小型会议室，-----，等等附属设施，但因为目前资金不够，都只能是一边先养着边建设了。所以很多当初建房用过的工具都还堆放在小院的一角，以备不时之需。

　　外公的说法，一切都先抓住机会干起来再讲，以后再慢慢完善。现在这里还只是试运行，要是以后养殖生猪发展不错，就再想办法扩大规模，反正土地等各方面都是有预留的。

　　因为才刚刚开始，里面养的猪还不是很多，只有零零星星不到三十多条小猪仔。加之队上是第一次集体养猪，所以方方面面都非常用心。不仅猪舍干干净净，连带整个小院也都清清爽爽，很有一番新气象。

　　之所以猪仔不多，主要还是因为时间太短，试运行到现在还不到半个月的时间。另外就是到了年底，猪仔货源紧张，一下子也没有地方能弄出来那么多出来满足队上的需求。

　　王国良想了想，打笑道：“如果还有空地的话，我看看养鸡养鸭之类都是可以的。反正都是放养，其实增加不了多少成本，还可以有另外的收入。再说这里和队里又远，应该对村民生活等方面不会有多大的影响。”

　　外公笑笑，不说话。

　　“我看还是算了。我们自己当初也没有想到，搞到最后，现在养殖场的管理责任竟然最后落到了我们家老头子身上。”

　　外婆在一旁搭腔，似乎还有些抱怨，“你们就不要再给老头子添加负担了，他现在每天都在全身心的扑在养殖场上面。”

　　王国良看一眼自己的丈母娘，说道：“还别说，我特意去学校的图书馆，查找到很多关于养殖场的相关资料，我都仔仔细细看过的。”

　　“是吗？”外公一下子来了兴趣。

　　“养猪场首先必须要具备足够的水源和电源。我们这里可能还得要新打一眼深水机井。另外现在农村的电力不稳定，搞不好还得要自备一台发电机组的。”王国良说道。

　　外公想了想，笑道：“你说的都很有道理。”

　　“还有，因为猪舍靠近曹家沟的主河道不远，以后要是有钱周转的话，还得要建设一座强排站，用来保障主汛期猪场的安全度汛。”王国良看看四周，又建议道。

　　“是的呀。”讲起来这一些，外公他深有感触，说道：“搞生猪养殖，一开始我们还不太怎么懂的，实际上还是有很多门道的。比如讲生产区料道和粪污道分开；生产区要在上风处，兽医室、粪便场要在下风处；圈舍一般采取东西走向，座北朝南，这样利于采光，凡此等等，实际上都是很有学问的。”

　　王国良笑：“阿爸，你现在才知道养猪会这么辛辛苦苦？再说你现在年纪也大了，还掺乎进来干什么呀？队上难道就真的没有人可以管得起来一个小小的养殖场？”

　　外公刚想要说话。

　　“哎呦，现在你老丈人，不要干得太起劲哟。”外婆赶紧插话，又抱怨道，“老头子早就明确和队上说过不要报酬的。只是队上觉得过意不去，最后才说是给工分。队上说了，等到养殖场赚到钞票了，就按照记录的工分折算成钞票给老头子。”

　　王国良呵呵一笑，说道：“万一要是最后没赚着钞票呢？是不是说，阿爸的这些付出就大水漂了？”

　　外婆说道：“现在养殖场一切都还只是刚刚开始，所以讲，要最终见到钞票，还不知道要等到啥辰光了的。赶紧打住。”

　　外公却呵呵一笑，摸摸头，笑道：“不要急，晓得伐？先干着看看再说，大家都还不知道以后会是什么情况的呢？“

　　王国良笑笑：“关键是养殖场前景不明嘛。能不能干的起来我看都还是两说的事情。阿爸你这样很担风险的。”

　　“可不就是这样？可是我们不管怎么劝，老头子他始终听不进去的呀。”外婆一脸的无奈。

　　王国良看向自己的老岳父。

　　“现在我具体负责的，就是猪舍建设，种猪引进，还有猪场的生产、管理、销售、结算及各项规章制度的落实，确保畜产品的质量安全，实现养猪场的正常运行。”

　　外公摸摸头，有些自嘲地笑道，“队上这次总的投入也不少，对我也很信任。只是养殖场我也从来都没搞过，边干边学，说实话压力还是蛮大的呀-----。”

　　实际上，除开自己生产队投资和队员满怀期望的压力外，公现在正马上面临着两件令他最头疼的事体。

　　一是技术。

　　按照有关方面的要求，养猪场必须要配备畜牧兽医来负责相关的生产技术指导，包括了畜禽疾病诊疗、配种、防疫、消毒工作，落实各项防疫措施，严格科学地按程序接种疫苗，控制生产区、生活区人员流动，做好人员、车辆、工具的消毒工作。

　　可是这一方面的人才，不要说是他们一个小小的生产队，恐怕是整个公社，甚至是整个川沙县现在都是非常奇缺的。不得已，养殖场没有什么好办法，只能是由公社防疫站的人过来兼职指导。

　　第二，就是养殖场粪污处理的无害化、生态化的处理。

　　根据要求，每一天产生的粪污要定点存放，堆积发酵，沉淀池厌氧发酵腐熟后作为有机肥料，不能对周边的环境有污染。

　　“明朝礼拜一，公社兽医站的同志会过来我们这里做技术指导，反正学校已经放假，国良你要是没什么重要事情的话，可以留下来看看。”外公说道。

　　“嗯，留倒是可以留下来，只是还得向单位请假的。“王国良想了想，说道，“小毛姆妈不行，她们单位现在正是一年中最为忙碌的时候，今天还是和其他人调班才能过来的呢，明天一定得要回去上班的。”