第2章 老虎窗（八十年代）

（ 1980年）

　　陆家嘴花园石桥路靠近烂泥渡路一小弄。上午这时候气温还不算特别燥热，房间里三人正伏在饭桌上“唰唰唰”低头各自写作业。

　　没多久，“四眼”首先屁股坐不牢，眼睛偷偷往对过的小毛和侧面的小花瞄，见他俩正专心写作业根本就没有注意自己，于是他又开始“小心地”伸伸腰。

　　见他俩还是没什么反应，“四眼”干脆两手靠后往竹椅靠背上一躺，打了一个大大长长的哈欠，又用手连连拍嘴，嘟嘟囔囔说道：“哎呦，不来事，脑袋里一团浆糊。我要先休息一会儿。”

　　小毛不得不停下笔。不过他只低着头看自己的作业本，并没有吭声。

　　“四眼”看看小毛，正要继续说话，小毛却头也不抬伸手就把他的作业一把拿过来。一看上面的数学题，才做了不到三分之一。

　　“哪能----？”他想了想，抬起头对“四眼”轻声言语道：“你先坐坐好。上午的任务是完成这张试卷，我们老早都讲好了的。”

　　“四眼”一边呵呵笑，一边却慢慢站起身来。

　　小毛一动不动，只冷眼看着“四眼”，不响。

　　“四眼”继续走开桌子两步，然后开始转圈，接着做舒展运动。

　　小花也停下笔。她看看“四眼”，又看看小毛。见状况不对，她叹一口气，只好无可奈何地对“四眼”高声说道：“好。阿哥你不好好学习，我回去可要告诉舅妈的。”

　　“四眼”斜眼看看小花，“切”了一声，讥笑道：“你再打小报告，下次就真的不带你过来小毛家里玩了。”

　　小花一下子就耷拉下了眼睛，偏头看向小毛。

　　小毛不响，只继续瞪眼看着“四眼”。

　　“四眼”心里一阵发虚，不敢再响。扭扭捏捏一会儿，他见小毛还是坚持到底的样子，于是只好悻悻坐下来，“吭哧吭哧”接着做作业。实际上别看“四眼”块头要比小毛大上许多，但在骨子里他其实很畏惧小毛，也很听小毛的话。

　　小毛小学五年级，“四眼”是他的同班同学。两人同年，按月份讲“四眼”要大两月，都马上面临着小学的毕业考试。

　　“四眼”的大名叫谢路得。因为带着眼镜，同学们当面背面就都喊他“四眼”，有时候连老师也这么喊，大名后来反而喊的人就少了。不过他一直不在意，反而觉得这样亲切，也很符合实际。

　　八十年代初社会上戴眼镜的人并不是很多，在小毛印象中一般都只有老师、或搞科研的、或做学问的人才有戴眼镜的这个“资格”。不过这样一来，“四眼”也亏得了有这副眼镜，搞得来也像是文化人一样。

　　但搞笑的是，说是“四眼”，谢路得实际上却根本不喜欢读书，也读不来书。论起来学习成绩，长期都基本上在班上和年级的最后几名徘徊，算是小学里的有名人物。

　　小毛和“四眼”从一年级进学校的时候就是同桌，当时身高胖瘦其实都差不多。可自从三年级下半年开始，“四眼”就开始疯狂长个，并且横向竖直都全面均衡发展。到而今，他不仅要高出小毛整整大半个头，还要横出来小半个身体。

　　但是小毛在学校成绩和表现都很好。如果要说起两人从什么时候开始交好，好像还是从刚入小学同桌时就开始了，和成绩什么的还真没有关系。

　　所以后来尽管座位被调开，两人的关系还是一如既往地的非常要好。不但是在学校，在课余的时间，就是在放假的时间，两人也基本上都整日整日的待在一起，可以说几乎形影不离，以至于两家的父母现在也成了要好的朋友。

　　小花是“四眼”表妹，比他们小三岁。三人都在一个学校读书。

　　小花也不是她的本名，她名字叫胡晓辉。之所以叫小花，是因为她和去年上映的一部电影《小花》里主角的扮演者很像，大家就给她取了这个和她原本名字毫无关联的外号。

　　不过这个称呼只在有限的几个人里面能这样喊。至于谁能叫，只能由小花来决定，要不然她就会生气。印象中只有小毛和“四眼”好像从来没有被限制过。

　　小花成绩蛮好，在学校表现也不错，还是学校舞蹈队的主要成员。只是有一点不好，她是“借读生”。她爸爸妈妈都去了遥远的HLJ工作，虽然说是土生土长的浦东人后代，也在浦东出生长大，但是她户口不在浦东。

　　大人都不在家，在单位加班忙碌。好不容易熬到十一点，“四眼”看看五斗橱上的坐钟，突然间说道：“哟，到点了，我去给你们做饭。”

　　小毛已差不多做完试卷。他往“四眼”的试卷一瞄，后面的三道应用题，还有最后的提高题根本没有动手。他知道“四眼”肯定是不会做，在找借口。

　　不过确实已到时间。

　　算了，等吃完饭再和他说题好了。于是小毛说道：“好吧。你先去做饭。”

　　“四眼”跳将起来：“呀！终于解放了。你们俩都不要动手，做饭我擅长，一个人就可以了。”说完就起身往外走。他书不会读，做饭却是先天一把好手。

　　小毛无奈地说道：“做哪些吃的你晓得伐？”

　　楼梯一阵乱响，“四眼”早已没有了身影，只有声音传过来：“小菜都是我们拎过来的，当然知道。”

　　小毛看着小花哈哈笑道：“你这个表哥真是一个便宜表哥。只要不学习，一切都很好。我还是去厨房间帮帮伊好了。”

　　小花两只手抱住小毛胳膊，细声说道：“小毛古古，我要上去房顶乘风凉。”

　　说来奇怪，小花称呼小毛一直都是喊“古古”，而不是“哥哥”或者是“阿哥”。开始时候小毛以为是特例，或者是因为她人小所以发音吐字会特别。

　　后来发现，她喊“四眼”的时候就吐字很清晰，但是只叫“哥哥”，或者“阿哥”。小毛听得多了也就习惯，便没放在心上，随她这样喊去了。

　　小毛笑道：“好的啊”。

　　小毛家里房间不大，朝窗户角落有一张上下铺，是阿爹姆妈和姐姐的床铺。另外家里最大的家具，就是五斗橱了。一张饭桌，还有一些平常用得着的生活日用品。

　　房间最上层搭建有小阁楼，是小毛和哥哥二毛睡觉的地方。

　　两人熟门熟路，很快从楼梯爬上阁楼，上面有一个老虎窗。往外撑开连扇窗户，小毛两手按住边框先一跃而出。他拍拍手，翻过身来，把双手伸给小花。

　　小花踩在枕头和被子临时叠成的踏板上，两只小手任由小毛牵引着，慢慢地就全身探出来窗外。

　　小时候，小毛一直搞不懂明明老虎窗就是一个天窗，却要喊这样一个和“老虎”浑不搭界相去甚远的名字，家里也没人能解释清楚。后来堂哥告诉他才知道，原来这是上海俗语，英文屋顶为“Roof”，其音近沪语“老虎”，于是这种开在屋顶上凸出的窗就被洋泾浜英语读做“老虎窗”。

　　两人立定。昨晚上刚下过一场小雨，空气在初夏的中午更是清新怡人。

　　然后手牵着手，小花身体靠小毛很近，两人小心翼翼地踩着水泥瓦和油毛毡去屋顶。一是要小心房顶上面可能会出现的铁钉子，另外屋面上还有些湿滑，要防止摔倒。