第21章 农技站长老何

外公这个养殖场的临时负责人现在有工分可挣，同样，秋生和“草上飞”他俩割猪草也是可以计算为工分的。这也与他俩寒暑假之所以乐意放牛的根本原因一样，都有钱可赚。

　　话说回来，这些小猪也是实在很可爱，小花就特别喜欢上了这里。自此以后逗逗小猪玩耍就成为小毛他们在外婆家寒假生活的日常项目。

　　特别是喂食的时候，他们更是喜欢去亲手操作。小猪还小，吃的是米糠加猪草煮熟后的食物。

　　几个小伙伴一天天的乐此不疲。秋生有些自豪地说道：“听我阿爹的说法，等到明年这时候，这里就会增加到好几百头猪，还有几十头奶牛的。”

　　“四眼”丢下手里的青菜，笑道：“那岂不是说，以后到你们这里来吃猪肉，是不是要更方便一些？”

　　“草上飞”正在打扫圈舍，听到后哈哈大笑：“你们都是城里人，再说“四眼”你爸爸就在肉联厂工作，你家里的肉难道还会少吃了，总归比我们乡下人要吃得多的吧？”

　　小毛想了想，说道：“这里队上是养猪的好吧？养猪主要还是要用来卖钱的，怎么可能是为了自己又猪肉吃？”

　　“对喽，猪养大了是要卖给像‘四眼’你阿爹他们那样的肉联厂的。”

　　小花屁颠屁颠的跟在小毛后面，在养殖场忙进忙出，很是高兴。

　　但只是仅仅过了一会儿，她耸耸鼻子，说道：“养殖场只是有一点不好，猪的粪便，还有奶牛的粪便，总是散发出来一股股难闻的气味，臭要死的。”

　　“呵呵，这算什么？乡下嘛，这种气味总归是免不了的呀？”秋生回答道。

　　第二天上午，公社农技站的老何，还有防疫站的技术员小马两人踩脚踏车来到养殖场，生产队长李建国也跟着一起过来。

　　老何是川沙大团人。养殖场的总体设计及施工方案，主要就是这位老何的杰作。

　　老何中专毕业二十多岁开始进入畜牧养殖行业，到现在担任乡农技站站长。这要得益于他长期从事养殖事业的实践和积累。

　　虽然老何的起点比较低，但是由于他的刻苦钻研，勤奋好学，将近二十年的时间，积累了扎实的兽医理论知识与过硬的实践兽医技术。

　　三前他还在一边服务社队养殖的同时，一边还亲自兼任了公社养猪场近二年的技术副厂长。

　　他还通过了国家考试，取得了国家颁发的畜医师执业资格证书。通过这样一个长期的实践、琢磨和摸索，使他对猪该怎么养，猪病如何防，猪场该怎么建，有了更加深刻的体会和升华。

　　他以精堪的技术服务了许多养猪场，同时也积累了现代养猪业必须具备的预防兽医技术、动物营养兽医技术、临床疾病治疗、现代猪场兽医管理技术等丰富的经验。

　　严格说起来，防疫站的小马还是老何“编外”的一位学生。在养猪这个行业圈子里，大家都尊称老何为“老师”，而不是叫他老何的。

　　互相介绍的时候，李队长对老何大夸特夸。

　　一边递烟，他一边感慨道：“像老何这样，既懂得养猪，懂得各种猪饲料的配备，又知道猪场该如何设计、如何建造，还会防病、治病，还能对饲养员进行培训的养猪全才，我们地方上真是少之又少的！”

　　王国良心里一直有一个疑问：农村养猪到底能不能赚钱？这样的一个小型养猪场，它的成本和利润又是一个怎样的状况？

　　后来在交谈中，他忍不住说出了自己的疑问向老何请教。老何和李队长对此做了相关解释和详细分析。

　　老何的介绍，目前商品肉猪专业市场主要有两种形式。一种是以专业养殖户为代表的数量扩张型，这种类型是规模化养殖的初级类型，在广大农村普遍存在。

　　但是这种类型，仅仅是养猪数量的增加，并没有真正具有规模经营的实质内涵。从本质上讲，饲养管理技术与我国传统养猪无多大差别。

　　生产水平低，市场竞争力薄弱，经济较脆弱，生产者仅凭个人经验经营，只有朴素的市场观念和盈利思想。当市场行情好时，农户纷纷饲养，一旦价格回落，又纷纷停产，稳定性比较差。

　　另一种，就是像队上这样的养殖场，是通过资金、技术和设备武装的较大规模的养猪经营形式，是规模化养猪的一种形式。

　　这种形式有的称之为现代化密集型，它改变了传统的饲养方式，饲养的是优质瘦肉型猪，采用的是先进的饲养管理技术，具备现代营销手段，并能根据市场变化规律合理组织生产。

　　猪场生产不仅规模扩大，而且产品质量也明显提高，并采用了一定机械设备，这样一来，生产水平和生产效率都得到很大高，生产能保持稳定，竞争力也强。

　　至于养殖场的成本，主要有这么几大块。一是猪舍搭建费用。由于农村的租金便宜，生产队本身就有不少的劳动力，所以这一项的开支还算是比较少的。

　　二是猪仔费用。当然了，如果是能自繁自养的话，则可以大大地节约了投资成本。

　　三是饲料费用。养一头猪大概需要300公斤的饲料左右。如果想要降低饲料的成本，则可以自己采用饲料设备进行配制，还可以适当的加入一些谷类、玉米等产品，这样可以大大地降低成本。

　　最后还会有人工和设备等费用，还要有饲养员的支出、疫苗费用等等。

　　王国良听完介绍，心中大概有数。他笑了笑说道：“老何你结棍，老法师啊！我今天受益良多，学到了很多东西的。”

　　外公也夸赞老何：“老何人才难得的。就我所知，现在全县养猪行业来说，会猪场设计、会编书的不一定会养猪；会养猪的不一定会设计，更不一定会懂得如何治病和防病及各种猪饲料配方的制定。”

　　王国良笑笑，说道：“那你们生产队运气好，刚好让你们碰上老何了，全是你们全队的福气。何老师以后肯定成为你们生产队‘财神爷’的！”

　　李队长在一旁只笑，再一次给大家挨个发香烟，划火柴点火。