第23章 轻舞飞扬

小毛姆妈正在说话，停下来听小毛说想去爆米花，没多想就同意了。她说道：“刚好过年前隔壁的宁波阿婆送给我们一些晒好的年糕片，这次就便宜你们几个小鬼头了。”

　　实际上，爆米花也算是小毛家里过年的保留项目。一般过年前家里总是预留了一些春节时吃的最好粳米。

　　要是运气好，就像今天这样，隔壁宁波阿婆的宁波乡下亲戚总会在春节前托人带上来一些水磨年糕。小毛姆妈会很细致地把阿婆分送过来的年糕切成片晒干。等爆炒米花时候，如果在粳米里再放上少量的年糕片，花色会更多些，味道也会更好些。要是再放上2分钱的糖精片，那就更是完美了。

　　爆米花的小贩平时难见踪影，但只要春节前后期间，却总会不期然地出现。因为他知道平时再节俭勤勉的主妇，到了过节前都会省下点口中的余粮，给孩子变出一些春节的零食来。

　　小贩也很会挑地点。弄堂口往东不远处有一家粮店，因为爆炒米花与粮食有关，小摊贩会很默契地守在粮店前的马路边，每年都不挪地方，就像一个临时而又固定的摊点。

　　不仅如此，爆米花小贩还很会挑选时间。一般总是在阳光灿烂的午后，或者是哦假期，并以星期日居多。当小孩们都已放假休息了，他就会笃悠悠地摆好摊子，点燃炉火，开始爆炒米花。无须走街串巷大声吆喝，“嘭嘭”作响的闷雷和随风飘散的爆米花香，就是最好最及时的广告。

　　小毛门前的这条花园石桥路上有很多小巷、数百户家庭，只要有小孩听到响声，就争先恐后地聚拢过来，竹篮头排队似地一长溜排开。有时候爆响会一直持续到夜深人静时。

　　由于家里离粮站近，小毛近水楼台先得月，比别家人更早听到响声、闻到香味。如果母亲正好休息在家，一般就会同意他去爆米花，但如果母亲上班不在家，自己身上又碰上没钱的话，那就只能听着响声、闻着香味，干着急了。

　　大姐对小毛笑笑，说道：“我知道东西在哪里，我给你去取。”

　　大姐出门，不一会儿就从厨房柜子里取出来年糕片，还有一小袋大米。她又拿出来二元钱，一并交给小毛，说道：“要不要我带着你们过去？”

　　小毛接过钱，对大姐说了一声谢谢，正准备要走。

　　正在看电视的二毛阴阳怪气说道：“小毛，你都已经上初中了，还惦记着吃爆米花，也太小儿科了吧？”

　　小毛站定，斜眼看看阿哥，不响。

　　二毛又开腔：“还总是慌慌张张毛毛躁躁的。你怎么就一直都长不大的呢？”

　　姆妈横看二毛一眼，用手指点了他好几下，示意二毛闭嘴。

　　她转过头对小毛呵呵笑道：“你们去吧，不要听你阿哥胡说。爆好后赶紧回来，小花她们一家还要在我们家吃夜饭的。”

　　小花娘连忙放下手里的茶杯，说道：“小毛姆妈，夜饭就不在你们家里吃了。这样太麻烦你们的。”

　　小毛姆妈笑道：“有什么好麻烦的。就是家常便饭，不是过新年嘛，我们两家人基本上要一年才能见一回，还不得要好好说说话？”

　　胡建国想了想，说到：“好。今朝夜饭就在阿哥家里吃吧。”

　　小毛拿了东西，朝二毛吐出来舌头做了一个鬼脸。小花一见这样，也和姆妈说要跟着他小毛们出去爆米花，她妈妈当然也同意了。

　　下楼后，“四眼”笑着说道：“他们大人说话我们根本插不上嘴。所以还是出来自由一些。他们说他们的，我们玩我们的，两不耽误。”

　　“老早子我就听到响声了的。”小毛转过头看看小花和“四眼”，笑道，“今朝你们两个，倒是都齐斩斩穿上新衣服了嘛，灵的。”

　　“四眼”显得有些不好意思地笑道：“都是托我小花妹妹的福，这些衣服裤子都是姑妈再北方做好回来给我穿的。”

　　小花笑了笑，踮起脚尖，身体在原地转料一圈，盯着小毛说道：“小毛古古，你是现在才发现的吗？”

　　小毛笑看着小花，不响。

　　小花又旋转一圈，长长的头发披散开来，随风飘荡。

　　正往前走，旁边商店的收录机里传出来李谷一的歌曲《乡恋》。这是去年热映的电影《三峡传说》的插曲：

　　我的情爱，我的美梦

　　永远留在，你的怀中

　　明天就要来临，却难得和你相逢

　　只有风儿，送去我的一片深情

　　明天就要来临，却难得和你相逢

　　只有风儿，送去我的深情

　　“我还有好多发卡发箍，都是妈妈给我新买的呢？”小花一脸得意，笑着说，“家里还有好多的文具用品，铅笔本子的，也都是妈妈给我新买的。”

　　听小花这么一说，小毛自然很高兴。

　　小花也很高兴，惦起来脚尖，又在小毛前面连续转了好几圈。整个人都有要飘飘欲仙飞起来的感觉。

　　听着听着音乐，一会儿小花竟然随着音乐的旋律不知不觉地跳起舞来。

　　小花人长得漂亮，加之本就是学校舞蹈队的成员，有一些舞蹈功底。只见她扬起双手，惦起脚尖，像美丽的蝴蝶般飞舞着，像婀娜多姿的柳条样扭动着。

　　这时，她像一只在空中飞旋的天鹅;又像是在地面翩翩起舞的孔雀。

　　小毛目不转睛地看看小花，满眼里都是包容和期许，还有----。

　　赞的！小毛当时心里不止一次地想。

　　以至于很多年以后，每次回忆起来，小毛都非常清楚的记得：在那个冬日的傍晚，有一个穿着簇簇新鲜艳衣服的小姑娘，就像一个轻盈的舞者，在自己面前翩翩起舞，轻舞飞扬的模样。

　　跳呀跳呀，跳得一时兴起。直到有马路边其他人拍手叫好，小花才不好意思地停了下来。

　　歌声还在继续：

　　你的身影，你的歌声

　　永远印在，我的心中

　　小花因为刚才运动关系，满脸潮红，俏生生特别惹人怜爱。更绝的是两个水汪汪的大眼睛里，彷佛都能掬得出一大捧清水来。

　　小毛他们继续往前走。他看着前面小花蹦蹦跳跳兴尤未尽的模样，心里不由得暗地里叹息：哎，不晓得这次等到小花父母要回去HLJ的辰光，又会有多么伤心欲绝了的。