第28章 还是要多读书

正说着话，姐姐和王建好推门进来。

　　姐姐手里提着从巷口摊位上斩的半只酱鸭和一包油墩子，与伯伯、伯母打过招呼，笑道：“今天我们发工资。摊头上老板看我买的多，还多给了好些酱料。”

　　“快来坐，你们俩自己盛饭过来吃。”小毛姆妈笑笑，说道，“大毛这孩子，每次发工资都会给家里买酱鸭吃。”

　　姐姐笑道：“建好你去坐，我去厨房里拿碗筷。”

　　王建好搬凳子伴着母亲坐下来。

　　小毛姆妈问：“小毛他哪能还没有回来？”

　　今天是小花父母离开上海去HLJ的日子。上午大伯家人过来的时候，小毛正要去看望小花。王建好觉得一个人反正闲着也是无聊，就一起过去小花家了。

　　按照以前的惯例，之前小花都是送自己父母到陆家嘴的轮渡站，然后和父母挥手告别。

　　而这一次，也不知是不是因为小花长大懂事了的缘故，她一定要送父母到火车北站。于是小毛和“四眼”就陪着她去了火车站。

　　王建好回来的路上，刚好碰上下班回来的姐姐。今朝星期六，纺织厂一月一次的工厂例行检修，所以只上半个班。两人就搭伴一起回家。

　　小毛姆妈问：“怎样，这次小花还是像以前送别那样的撕心裂肺？”

　　王建好还没有回答，小毛姆妈又说道：“哎呦，以前和父母每次分别，小花那个凄惨哟？想起来我都要流眼泪水的。这小姑娘遭罪了的，造孽啊。”

　　“小花这小孩，我看还满坚强的。”王建好端过大姐递给自己的饭碗，回答说：“这么小年纪就一个人离开父母在上海单独生活，讲实话，我自己恐怕都没有这个勇气的。”

　　伯母停顿一下，说道：“不是没有这个勇气，而是没有被逼到那个份上。真要是到了这种地步，你也是没有办法，只能去接受，只得忍气吞声把日子过下去的。”

　　“都不容易啊。”王国良叹一气，说，“实际上，又有谁家是容易的呢？”

　　王建好嘟囔一句：“小花父母好忍心的。我当时就看到小花眼泪要流出来，她使劲忍住了的。”

　　小毛姆妈一下子眼圈发红，说：“不能说是做父母的忍心。这事情搁到谁身上，谁也不好受的，晓得伐？”

　　她明显有些哽咽，擦擦眼睛，又说道：“也是没有办法啊？可怜天下父母心。小花父母的做法，我可以理解的。”

　　伯母说道：“是的啊。小花父母其实还算可以的。他们之所以把小花一介头留在上海读书，也是想通过读书，看看能不能改变一家人以后的命运。”

　　“但凡要有其他更好的办法，他们也不至于狠心这样做的。毕竟怎么说呢，上海读书的条件比之他们插队的地方，还是要好上不知道多少的。”

　　说到小花一个人在上海生活读书事体，一屋子的人都唏嘘不已。

　　伯母很叹息，说：“我们王家，这么多年以来在上海，一直做的都是最底层的工作。现在做得好的就是阿弟在学校教书，说起来比较体面一些。其余的，我们一家两口都在生活船，小毛姆妈在街道小厂，都只能说是勉强度日。”

　　几个人都看向伯母，不知道她为什么一下子会有这么多的感慨。

　　伯母继续说道：“现在我们的下一代，大毛和二毛已经工作，算是没有办法了。剩下的可就只有建浦，二毛和你建好了。建浦还算不错，放假都在阁楼上努力学习的。”

　　她看看姐姐，问：“大毛你在纺织厂快有三年了吧，工作方面应该都已经熟练了吧？”

　　姐姐点点头，说道；“嗯，基本上都熟悉了。”

　　伯母呵呵一笑，说：“年纪差不多了，可以谈对象了。”

　　姐姐笑笑，不响。

　　小毛姆妈说道：“大毛就是因为读书少，所以现在正准备去夜校读书。”

　　“读书，那还得要去上海那边读的啊？”

　　“是的，市里纺织局办的夜校。”姐姐回答，“我正在争取，看有没有机会进得去。”

　　“读书好，还是读书好的啊。”大伯放下酒杯，说道，“我就是因为读书少，现在和你爸爸的差距就可以明显看出来了。”

　　他接着说：“我是高小都没有读完，大字现在也不认识几个。讲实话，中间有好几次调动工作的机会，可是我自己认为把握不了，所以一直都只能开生活船。你们全知道，比之开其他的船，生活船要更脏更累的。”

　　伯母说：“是的呀。知识能改变命运，造化弄人啊。”

　　大伯说道：“大毛你爸爸一直读到了高中，不仅是开的渡轮，后来又有机会调到总公司的交通技校当老师，还评上了职称，算得上是知识分子了。不仅比之我们工资要高一些，活计还相对轻松。这些就都是知识造成的差距，羡慕不来的。”

　　王国良笑笑，说：“我只不过是运气要好一些而已。阿哥你开船的技术，在生活船队也是数一数二的。”

　　伯母说：“不要说其他人，我就是一个文盲母亲，大字不认识一箩筐，领工资签字都还要你们大伯代我签名的。所以讲，我对大毛，还有建好你们后一辈最大的期望，就是一定要好好读书。”

　　大伯接过话头，一字一句地说道：“我们这个大家庭，只要你们孩子们读得进书，家里再困难，我们也要勒紧裤腰带供你们读上去。”

　　伯母说：“是的呀。大毛你就是读书少，现在有了夜大，还有各种各样进修的机会，一定不能放过的。晓得伐？”

　　姐姐边吃饭，连连点头。

　　大伯哈哈一笑，话锋一转，说：“我们家里就有一份特殊的奖励，新学期开学第一天，上学期哪个成绩考得好，要多烧两只糖滚蛋给伊吃的。”

　　王建好撇撇嘴，有些不满地说道：“阿哥聪明，每次都是他拿第一名。”

　　伯母哈哈一乐：“每次给建浦煮的糖滚蛋，他没有分给你吃？有时候他俩只蛋都是背地里全给你吃，不要以为我们不晓得，好伐？”

　　“帮帮忙，还不是因为阿哥其实并不欢喜吃糖滚蛋的，好吧？”王建好抿嘴一笑，低头说道。