第30章 穷得掉海里去了

姆妈很担心烫着孩子们，一再地说让小毛他们不要心急，当心烫手，没有人会合他们抢着吃。

　　姆妈剥开来一直鸡蛋也跟着吃，一边说笑道：“我少年时代时，倒是没觉得菜卤蛋有多美味，只是后来才开始变得好吃起来的。”

　　小毛边朝手里的菜卤蛋不停地吹气，边问：“为啥呢？外婆做的菜卤蛋这不是很好吃的嘛？”

　　“因为那时候会烧得很咸。因为穷啊。”姆妈回忆道。

　　小毛停下来吃，不解地看向姆妈，一边问：“我们吃的不咸啊？”

　　外婆正在手不停的做菜卤蛋，这会儿在一旁忍不住呵呵笑了起来。

　　小花和“四眼”对这个话题也来聊兴趣，围着外婆和小毛姆妈，让好好这说说，看看其中又会有什么样的说法或典故。

　　外婆拗不过，在围裙上擦一把手，想了想，这才开始介绍。

　　原来这里面还真的大有故事。老早子最苦的那些年，小毛姆妈的爷爷奶奶相继生重病，家里欠了一屁股债，外婆外公每到过年之后盘算完，还掉一部分债，才有心情留下几只自家母鸡产的蛋，做点菜卤蛋吃。

　　“之所以当时的菜卤蛋做的很咸，就是因为要下饭。”外婆着重说，“煮菜卤蛋的时候多加点盐，这样一只蛋就可以分成四份，家里人一人取一瓢，再搭配每人一碗粗糙米粥，这样就可以当饭菜吃过日子了啊。”

　　姆妈接话，继续说道，就因为家里这样，当时某些用咸肉配大米饭的乡里邻居，可没少说闲话：“你们这家人真是穷得掉海里去了。人家掉到河里还能起来，掉到海里的可起不来了。”每每听到这些，小辰光的姆妈就会抛去白眼不搭理。只有少数时候，她才会转过身去，偷偷用袖子管擦擦眼泪水。

　　不过，好在最后外婆一家子还是艰难地从“海里”爬“上岸”了。后来债务统统还清，菜卤蛋也从“下饭”菜摇身变为零嘴。外婆不再往卤汁里加盐，就用其本味来渗入蛋里，还要再撒一小撮冰糖粒一起炖，咸香里于是透出了一丝丝甜味。

　　说起来这些曾经的过往，姆妈至今还满是感慨。儿时的记忆、家乡的味道，对一个人的影响，如同在心田里洒下的一粒种子，无声无息地生根发芽，会陪伴一生。

　　外婆想了想，继续接着往下讲。

　　她看着小毛他们笑着说道，菜卤蛋曾经一度成为她与市区朋友“来来往往”的礼品。市区人只吃过茶叶蛋，没想到这颜色怪怪的蛋，倒独有一番滋味。市区换来的饼干、糖果，乡里人也没尝过，互相都长了见识，皆大欢喜。

　　姆妈感叹道：“和我们的过去比较，孩子们现在的生活不要太幸福了的。”

　　幸福是什么？实际上于小毛他们来说，他们其实并没有什么总体概念。

　　但是小毛觉得，幸福有时候就自己手里的这只菜卤蛋，一口咬下去，爽口鲜香，还有热腾腾的满足感。仿佛只要留住了菜卤蛋，就留住春天的味道。

　　露露没有去凑这个热闹。菜卤蛋对她来说，因为经常能吃到，所以对她来讲并没有像对小毛他们有那么大的吸引力。

　　“一会儿我和外婆再做上一些，给邻居们送过去。”姆妈笑了笑，说道：“你们多吃几只蛋。中午饭就干脆不做了，这些蛋你们敞开来吃好了。”

　　小花咪咪笑，说道：“谢谢阿姨、外婆。鸭蛋这么大一只，我一只鸡蛋一只鸭蛋就吃饱了。”

　　“四眼”又拿起来一只鸡蛋开始剥壳，嘴里连声应道：“阿姨和外婆对我们这么好，那我就不客气，敞开来肚皮吃了。”

　　露露看着“四眼”急吼吼的吃相，忍不住笑话：“‘四眼’，不要自己花钞票的东西就是觉得好吃，对吧？”

　　“四眼”头也没抬，接口道：“不吃白不吃。刚才我自己还出力了的呢？”

　　“嗤……”，露露嘲笑道，“吃，吃，吃……，吃死你好了。吃了也白吃。”

　　姆妈和外婆开始准备做下一锅菜卤蛋。

　　四眼把手里的蛋三口两口吃完，被呛得大声咳嗽好几下。他赶紧说道：“外婆，这一回就让我来独立操作好了。你在边上看着指导就行。”

　　“行，行。”外婆放下手里装蛋的竹筐，笑道，“‘四眼’就这一点好，做饭做菜学起来很快的。来，接下来就看你的了。”

　　姆妈笑道：“要是读书也像欢喜做菜一样就好啦。这学期，‘四眼’可是在家里没有少吃他爸爸生活的。”

　　露露这回倒是帮着“四眼”说话，笑道：“讲实话，我们有一说一，‘四眼’做的饭菜，色香味俱全，我觉得是蛮好吃的。”

　　外婆呵呵一笑，说：“你们俩在这一点上蛮像，既欢喜做菜，又欢喜吃，倒是蛮般配的。”

　　“四眼”手里活计不停，边说道：“外婆你说错了，我和露露其实是不一样的。她是真心欢喜好吃的东西。我不过是欢喜做菜，但是对于吃东西却是不太讲究的。”

　　露露若无其事地靠近“四眼”，突然间出其不意的掐住他的胳膊，假意恶狠狠的说道：“就让你做一只菜，哪里那么多的废话？再说，我什么时候好吃过了，嗯？”

　　她加大手里的力度，盯着“四眼”脸上开始痛苦而扭曲的表情，又说道：“我吃你的啦，你管得着我的吗？”

　　“好好好，我正做菜呢。只要你不掐什么都行。”四眼求饶。

　　露露松开手。“四眼”看看她已走开，软下声来说道，“真够狠的，应该叫做什么母老……”

　　露露显然听见了他的声音，站住后，回过头狠狠地盯着“四眼”。

　　四眼马上示好，心有余悸地说道：“好好好，再也不说话了。我的好姑奶奶，刚才真是疼死我了。”

　　露露顺手拿起来一个菜卤蛋，走过去整个地就塞到“四眼”嘴里，笑嘻嘻说：“赶快吃，闭上你的臭嘴。”

　　“四眼”用手取出来卤蛋，用舌头舔**壳，自嘲道：“还别说，蛋壳的味道倒是蛮好的。鲜鲜咸咸，有一股子田野的味道。”