第31章 碗对碗的实质

都忍不住哈哈大笑起来。

　　接连做了好几锅，外婆和姆妈小心的把鸡蛋放置在一只只菜碗里码好。然后又分别拿上一些新鲜蔬菜，准备去分送给邻居们。另外给隔壁的林家、还有宁波阿婆家里多拿了切下来的各一块猪肉。

　　有人说，上海滩的马路、街坊何其多，但只有透出人文气息的才是令人回味的，只有说得出故事的才是让人魂萦梦绕的，也只有在其中生活过的人才会斤斤计较于它的些许变化，哪里变糟了，哪里变味了，哪里变得更可人了，甚至哪里消失了……

　　实际上，上海的老街小巷，有着说不完的故事、道不完的情义，让人回味无穷。

　　就比如说，即使不是过节，只要哪个邻居家下馄饨、饺子了，一般情况下，隔壁人家总会共享一碗。当然受惠的一家不会空碗回过去，总要在碗里放些食物回礼，哪怕是几块糖果。

　　碗对碗的实质是情对情。这种邻里之间的守望相助、相濡以沫的朴素气氛恰恰是后来现代化居住社区里所稀罕的。

　　再举一个例子。当时小巷里洗衣晾衣都是穿在竹竿上，用丫杈头丫到客堂、天井的顶上，竹竿两头搁在天井、客堂建筑构件上，有的直接把竹竿撑到巷子里。遇到下雨，如果主人不在，隔壁人家也会将衣服代为收起，叠放整齐，等到主人回来送上门。

　　街坊邻居们很多都是来自不同的地方，所以对于外婆带过来的这些蔬菜的处理方法，自然会根据个人的口味，在做法上略有不同。

　　比如宁波阿婆，小毛连想也不要想，就知道雪里蕻到了她的手里，十有八九就会最终做成梅干菜一样的干菜。小毛也是从宁波阿婆这里知道，就像现在的菜卤蛋于自己一样，雪里蕻做的梅干菜也是宁波人的心头一好。

　　但是菜卤蛋不一样，可能因为是川沙乡下的当地特产、还有外婆做出来的味道确实不错的缘故，左邻右舍都欢喜吃，广受欢迎的。

　　小毛一开始也是想要跟着外婆和姆妈出去送菜。只是“四眼”把他拉住了，说道：“送东西要送好几家，每一家还要聊会儿天，你哪有时间？我们还要做功课学习的呢？”

　　姆妈本来是想要小毛一道跟着去的，但听“四眼”这么一说，就只好改变主意。她说道：“那好，你们几个小鬼头，吃完后就好好着在家里学习。”

　　“你不说我还忘记了，露露这一趟过来就是学习上要取经的。”外婆问露露，“作业带过来了吗？”

　　露露点点头，回答：“都带好了的。”

　　外婆看着小毛，说道：“你好好着辅导辅导露露。依她现在的成绩，我看不要说是将来考大学，估计再不努力的话，考高中都困难的。”

　　露露伸出舌头努努嘴，不响。

　　“还有‘四眼’，学习成绩不好，总吃生活怕也是不好受的吧？”

　　姆妈临走前反复叮嘱：“你们四只小鬼，就在房间里写作业。作业没有写好之前，全都不好出去玩的，晓得伐？”

　　外婆和姆妈出去后，四人开始老老实实写作业。中间姆妈回来过一次拿菜卤蛋，看见他们还算认真学习的模样，也就放下心来。

　　只是这次作业都不算多，小花完成最早。她没有离开，就安静地坐在桌子边上看着小毛他们继续写作业。

　　“四眼”和露露的作业包括有一篇小作文，所以花的时间稍微的长一些。但是在小毛的不时督促下，“四眼”和露露也终究是耐下性子，大概不到一个半小时就全部做完了。

　　四人开始没事干，于是“四眼”提出来去外面大街上走走看看。

　　露露立刻站起来表示同意，大声笑道：“在房间里憋了大半天，我早就想去大街上溜达看看了。”

　　小毛盖上课本，问露露：“我们要是这样出去玩耍，你回家怎么向小姨交代？”

　　露露想了一会儿，有些不高兴地说道：“要不我们就一起去新华书店看看书，这样总归可以了吧？”

　　“新华书店？”只听得“四眼”哈哈一笑，说道：“露露，你开玩笑的吧？”

　　露露不解，瞪大眼睛看着“四眼”。

　　“四眼”笑笑，解释道：“新华书店阿拉这里全没有的。你想要看书，只有渡轮过江去上海。”

　　露露感到特别奇怪，问道：“你们这里不也算是市区吗，怎么会没有新华书店呢？”

　　“谁跟你说我们这里是市区？我刚才不是说的很清楚嘛，市区要轮渡过江了才是。”四眼又是呵呵一乐，笑道，“最多只能说我们这里属于市区管辖而已。晓得伐？”

　　露露还是不理解，问：“那这里其它的书店还有吗？”

　　小毛实在是忍俊不禁，插话道：“露露你真想要看书，我们这里书摊倒是有的。今朝礼拜天，照道理小巷门口应该有一只书摊的。”

　　斟酌一会儿，露露说道：“那也行，只要是书摊就行，总归这趟过来也算是我学习了的，回去对阿爸阿妈也有一个交代。”

　　四人出来楼房。有风吹过，刮起阵阵寒意。小花紧紧衣领，脱口说道：“哪能介冷呢？”

　　小毛把衣服抻抻，说道：“现在本来就是倒春寒天气。我们刚才在房间里，加上又在煮卤蛋，一冷一热，所以就觉得外面更冷了。”

　　出了巷口，四处一望，却不见有书摊的影子。

　　“四眼”笑笑，说道：“真是天助我也。看来我们只好是荡马路了。”

　　露露内心里其实也有些暗地里的高兴，但还是使劲忍住没有表现出来。她装作有些失落的看看四周，只有不远处一个卖油墩子的摊位很热闹，前面排了长队。

　　“中午饭没吃，现在我感觉好像有些些饿了。”露露一会儿说道，“前面好像有卖油墩子的，我们走过去看看？”

　　这时候算是看出来了，露露出来找书店是假，出来放放松望望风才是真。但是她又不便于说破。这么你要说破了，也就没有什么意思了。只好心里暗自里笑笑，于是跟着他们往外走。