第35章 卖棒冰

听说要去卖棒冰，这种好玩的事体自然数“四眼”最来劲。他全然忘了刚才的不快，一下子高兴地跳起来：“册那。只要不是让我读书，其他的事情我都欢喜干。咱有的是力气。”

　　秋生附和说：“这个主意我看好。去公社棒冰厂批发一些棒冰出来，卖出去我们吃中间差价，应该还可以挣到些钞票的。”

　　“草上飞”咧嘴一笑：“那我们自己吃棒冰总归不要钞票了吧？”

　　小毛呵呵一笑，说道：“我们要先说好，不允许偷吃棒冰，晓得伐？千万不要搞得来到最后全吃进自己肚子里，这样就没有多大意思了。”

　　说干就干。当天回去外婆家里，小毛先是跟外婆说了自己想去卖棒冰的事儿。

　　外婆听了很惊诧，脱口说道：“小孩子不要胡闹。太阳底下背棒冰箱子这种苦头，你们吃得来的呀？”

　　但是小毛一直跟在外婆身后坚持。

　　外婆拗不过，退一步说：“等侬外公，还有小姨回来再说这事。”

　　吃晚饭的时候，外公和小姨听小毛说了自己的打算，想了想，却都一致表示同意。

　　小花和露露是第一次听说小毛要去做生意卖棒冰，一开始都大吃一惊，不知道这个小毛脑袋瓜里到底是想的什么东西。

　　神经病？还是脑子短路？特别是小花，对小毛左看右看，满腹狐疑，但又充满好奇。

　　小姨放下碗筷，说道：

　　“我肯定是支持小毛的。书到用时方恨少，事非经过不知难。还有一句话叫做：纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。两句话其实都包含有一个意思，说的是知识要到运用的时候，才觉得平时积累不够；事情要到亲自去做的时候，才知道其中的艰辛。”

　　外公说：“所以讲，光只晓得学习还是不够的，还要实际行动起来，多学多练。”

　　外婆还是很担心，很不放心她俩小孩自己出去讨生活。

　　外公最后说了一句话：

　　“小毛，你现在也慢慢长大了，自己想找有意义的事情干，我们一家人肯定全部支持的。我送你一句话：世上无难事，只怕有心人。做事情要懂得坚持，侬晓得伐？

　　小毛点点头，许诺说：“男子汉大丈夫，我们一定说到做到。”

　　吃完饭，外公帮小毛找出来一个小木箱。这只小木箱是外公开船时用的过的医药箱。箱子看上去有些笨拙粗糙，但这不碍事，用它来装棒冰是不成问题的。

　　小姨把小毛和“四眼”招呼到葡萄架下乘凉，他们俩传授一些经商上的基本经验。小花在一旁也听得入迷。

　　小姨说，棒冰其实就是白糖加水冻成的冰块。吃起来甜甜的，但是制作简单，价格也便宜。棒冰卖出去的零售价是三分钱一支，若带几粒绿豆的绿豆棒冰，五分钱一支，所以很受人们的欢迎。

　　“实际上，这两种棒冰每支批发价分别是一分五和两分，每一百根搭二十根，卖棒冰赚钱主要就是靠搭的那部分……”小姨耳提面命。

　　小毛和“四眼”听得都很仔细，把这些话都一一深深记在心里。

　　第二天一清早，外婆给了小毛五块钱做本钱。意料之外的是小花竟然提出来要跟着去。

　　本来外公的想法是要踩脚踏车送他们去高桥棒冰厂，但是小毛拒绝了，他的说法，就是想整个买棒冰事情的经过，都自己去实际操作。

　　戴上草帽刚走出院子，不想秋生和“草上飞”正垂头丧气的在路边等着他们。

　　小毛一看他们脸色，问：“家里都没有同意？”

　　秋生点点头，低着头轻声说道：“我们俩就不陪你们，你们仨自己好好着干吧。”

　　走过去拍拍他们的肩膀，小毛笑道：“没有关系。等着我们回来一起吃棒冰。”

　　仨人来到高桥公社农技站服务大楼，服务大楼后面有冰厂，可以批发棒冰。

　　50支起批。因为第一次，不敢多进，小毛只批了100支白糖棒冰。加上送的20只，120支棒冰差不多半个箱子的容量，装满约有20多斤重。

　　从冰厂出来，“四眼”背着棒冰箱，说道：“看来还是要学会踩脚踏车。要是棒冰都放满的话，背起来不轻松的。”

　　小毛想了想，说道：“我看今天街道人很多，要不我们也不回队里去卖了，就在这里的汽车站附近试试看，先练练手？”

　　小毛说这个话，除了街道当然人多之外，其实还有另外一层意思：因为是第一次出门卖棒冰，脸皮到底薄一些，他想避开熟人。这里街道上虽然人来人往，反正自己一个都认识，这样一来卖冰棍的胆子自然就放得开一些。

　　“四眼”表示同意。三人就来到汽车站。找了一个相对热闹的角落，把棒冰箱子放在显眼的地方。

　　棒冰能不能卖出去，仨人其实心里都没有底，以前也都没有大声吆喝卖东西的经历。

　　趁着人少的时候，小毛试着嗓子喊了一声“棒冰棒冰……”。

　　声音是那么的软弱，还带着几分羞涩，一点也不响亮，仿佛只有自己才能听到。

　　平时小毛他们听惯了小贩们的叫卖声，那声音是那样高亢而嘹亮，拖着尾音的方言简直有些慑人心魄。现在轮到自己了，嗓音却是那样的羞怯与艰涩。也难怪人家说“看花容易绣花难”，这真是一点不错呀。

　　太阳炙烤着大地，一丝风也没有，衣服已经湿透了。

　　蹲了差不多一刻钟，一支棒冰也没卖出去。正在无计可施，左右为难间，有一个过路的老者问：“小朋友，箱子里有棒冰吗？”

　　小毛赶紧站起来说：“有啊，多着呢。”

　　“有，那你怎么不喊叫呢？”这话儿原本是好意，可是小毛听了后，脸“刷”地一下窘得通红。

　　老者哈哈一笑，说：“来来来，看来你们三只小老茄应该是第一次卖棒冰。那就先给我一只好了。”

　　这一只棒冰卖出去，小毛和“四眼”胆子就大了好多。

　　俩人互相对视一眼，一边用袖口擦着汗，一边鼓起勇气学着吆喝起来：“买棒冰啰，好吃的棒冰……”

　　后来小花的吆喝也加入进来。

　　听到叫卖声，慢慢就有人开始过来买棒冰。三人严格按照小姨们教的，给谁拿完棒冰就立马关上盖子，盖好毛巾和棉被。

　　一时有些手忙脚乱，但仨人也有条不紊的忙下来了。不到两个多小时棒冰就全卖完。最后的三只棒冰，仨人一人一根，相视而笑。

　　仨人一边舔着吃棒冰，一边商议又大胆去冰厂进了50支绿豆的。运气不错，到傍晚也全都卖完了。

　　已接近黄昏。心情高兴，仨人回家路上一直哼着小曲。小毛心里甚至想，今天出师大捷，照这样一个暑假下来不仅能赚到下个学期的学费，后面说不定还能发点小财。