第32章 萝卜丝油墩子

“好呀好呀。”小花也很高兴，呵呵笑道，“是有辰光没有吃油墩子了。小毛古古，你身上带钱了吧？”

　　小毛摸口袋，还没来得及说话，露露却先说了：“小花妹妹你放心，出来的辰光我姆妈给料我零花钱，这次让你一定吃饱，好伐？”

　　讲起油墩子，恐怕是上海街头最常见不过的小吃了。估计不光是上海“土著”，只要是在上海生活过一段时间的人，一般也都会知道上海大街小巷“油墩子”的存在。

　　“笃笃笃，买糖粥，三斤核桃四斤壳，吃侬额肉，还侬额壳，张家老伯伯，问侬讨只小花狗。”油墩子对于上海人来说可谓是一代人的回忆。谁没在冷天的马路上吃过几口呢？

　　油墩子这种物美价廉的美食，外脆里嫩，油而不腻，人见人爱，不仅让出门上学的学生、上班的大人们都能填满饥肠辘辘的胃，有很多老一辈的上海人也会把油墩子当作下午的点心。

　　吃过油墩子的人都知道，嘴未吃，两只手先油。咬一口，几乎可以听到油墩子的边角在嘴里爆响，上海人叫“刮辣松脆”。

　　上学的时候，每天下午放学后，小毛总能在学校门口的围墙下见到卖油墩子的那个熟悉的摊头。

　　还没出校门，就闻到一阵飘香，那多半是这只摊头里金黄焦香的油墩子散发出来的。它好像有一种不可抗拒的魔力，引诱着同学们疾步奔向摊头，围着摊主急吼吼的，任凭凛冽的寒风刮在脸上生生发痛，却迈不开脚步。

　　冷天的时候，因为没有任何的采暖的措施，教室里格外地冷。课间的十分钟，同学们纷纷玩起了游戏。一般来说，很多时候都只有一个条件，输者往往要请赢者吃只油墩子。扳手腕是“四眼”的强项，所以他时常在口袋里没有钱的时候，与同学“邀战”，从而赢只油墩子。不过偶尔也有“失手”的时候，这时候就只好问小毛借钞票，请人吃油墩子了。

　　上海大街小巷卖油墩子的小贩多是披着白色围裙的中年妇女，一般都是下午在弄堂口、或者是学校门口的围墙下开张。

　　一个简单的蜂窝煤炉架在地上或者三轮上，上面支一口小铁锅，锅内是冒着热气的食油，旁边放着一大盆稀面糊和一大盆拌了葱花的萝卜丝。

　　等到要氽油墩子了，摊主将长柄勺子放入油锅浸一下，用缚了筷子的调羹舀了两调羹面糊，摊均勺子的底部，夹上几筷子萝卜丝，再浇上一层面糊，“嗤”的一声，长柄勺子放进了油锅中，勺子上有只小钩子会勾住锅沿，不使勺子滑入油锅。

　　油墩子在锅里氽煎时，摊主又腾出手来做第二只、第三只，不一会儿，油锅边挂上了四五只勺子，油里冒出无数的气泡，好似放起了烟花。

　　油墩子很快结皮、变色，自行脱模，像潜水艇一样浮起来。有的脱不了模，摊主会把勺子在锅边轻轻一敲，成型的油墩子便滑入锅中，在热油中翻滚。

　　每次“四眼”站在摊头边看着油锅里的油墩子“卟啰卟啰”地冒泡泡，就开始忍不住流口水。

　　他之所以在旁边盯着看，还有一个目的：看哪个大一点，看哪个炸的脆一些。挑到自认为最大的，就好像拥有了全世界最大的幸运。

　　不多时，黄灿灿、香喷喷的油墩子就氽好了，边缘呈现褶皱状的花边。终于出锅了，油墩子整齐地排在一起，把沥油架塞得满满的，面皮上残留着的油还在滋滋作响。

　　实际上等待美味出锅的这两三分钟是难熬的，油氽的香味令小毛他们垂涎三尺，手中的洋钿捏出了汗。摊主撩起勺子的那一刻，就迫不及待地将硬币“哐当”一声丢进罐子里。

　　小毛自己家巷口卖油墩子的这位总是戴着黑线帽、穿白色干净围裙阿婆，制作的油墩子手艺特别的好，真材实料，在花园石桥路这一带很有名气。听大人说她以前就是在机关食堂做饭的。

　　阿婆一般都是下午出摊，卖完就回家。她总是笑眯眯样子，特别慈祥。虽然有点年纪了，但是手法步骤依旧很利索，摊子也收拾的特别干净。油墩子的价格也很公道，好吃又实惠。

　　这里阿婆做的油墩子和其他地方的做法还有些不太一样。其中最大的区别，阿婆她不是把萝卜丝伴在面糊里，而是用的纯粹的萝卜馅儿。另外，阿婆炸油墩子很用心，不仅做出来的油墩子个头特别大，放的馅超级多，还都会反复炸两遍，在油锅中炸好出锅后还会在漏网上把油沥干。

　　一般来讲，油汆的东西总归是油腻的，但萝卜丝却偏偏就是解腻的吃食。但阿婆这样做出来的油墩子，外层炸的金黄香脆，内馅萝卜丝又脆又有汁水，爽口鲜嫩，味道咸鲜，口感里更多的是萝卜丝的清爽，不仅不会觉得油腻，还别具殊味。

　　油墩子出锅后阿婆会给两张日历纸或是一张巴掌大的报纸，让顾客包着吃。

　　拌了葱花的萝卜丝，“清清白白”的。面粉和萝卜丝混杂在一起，吃上去更有一种厚实感。一口下去，萝卜丝带着汆透的面粉，清香四溢，回味绕舌。

　　这一次的钞票最后还是小毛出的。主要还是自己，特别是小花的一再坚持。当然了，小毛还不忘多买了几只，准备带回去给外婆和姆妈，还有阿姐她们吃。

　　“四眼”却不管到底谁付钞票，只自顾自吃的高兴。他在油墩子当中挖个洞，动作熟练地塞上一勺阿婆自己配制的甜面酱，就大口大口的吃起来。

　　小毛和小花不加任何调味品，他俩欢喜吃的就是萝卜的清香。入口满满的香软又糯的萝卜丝一点涩味都没有，清清爽爽的。

　　露露拿着还烫手的油墩子不停地左右换手，顾不上烫嘴，“阿呜”一口咬了起来。软糯香甜，酥脆过瘾，却烫得龇牙咧嘴的，她只得对着手中另半只不停吹冷气。