第33章 私改学业成绩

领好通知书，休学仪式结束。“四眼”出来校门后垂头丧气，明显情绪低落，不说话只是低着头看着地面，磨磨蹭蹭往外走。

　　小毛把肩上的书包往上一紧，走过去扶着他肩膀笑道：“怎么，回去怕是又要吃你老爸生活了吧。”

　　这次期末考试，“四眼”只有英语算是勉强及格，考了六十五分，其他的课程就没有再及格的。特别是数学，竟然考了史无前例的最低分，15分。

　　“四眼”嘟嘟囔囔，说：“打一顿是其次，关键我是怕这样会耽误暑假玩耍的时间。小毛你晓得的。”

　　小毛当然知道，不要看“四眼”在外面经常吵事，天不怕地不怕，很多时候有些无法无天的样子，但是对于他在肉联厂工作的老爸，却有一种天生的畏惧。

　　畏惧的主要原因，两个字，狠揍。真要把他爸惹毛让“四眼”吃生活的话，一般会把他一个人关在房间里面，每次都会下重手，打完后躺床上一个礼拜算就是比较轻的惩罚了。

　　“四眼”老爸天生力气大，这时候哪怕“四眼”被打得鬼哭狼嚎，哭爹喊娘也没有用。外面的人有时候实在看不下去，觉得孩子可怜，但是因为门被关上，想要去解救也没有办法。

　　但到底是自家的孩子，这样的打法，“四眼”的奶奶和姆妈为此没有少留眼泪，但也是恨铁不成钢，无可奈何。

　　数学分数之低，成绩出来后小毛也不敢相信。他问：“怎么回事，这次的数学虽然说难度是大一些，但按照我们之前的复习内容来看，怎么就只考了十几分？”

　　“我哪能办法？”四眼”叹气，把脚边上的一块小石头踢出去好远，说道，“都是郑阳这个鬼日的作弄我。我要是不抄他答案，说不定还能多考一些分数。”

　　小毛哈哈大笑，说：“郑阳和你成绩差不多，你们基本俩承包了班上倒数第一第二，竟然还能互相抄袭？你过过脑子好伐？”

　　“四眼”低头走路，不响。

　　过一会儿，他停下来说：“还有，小毛你这一段时间不能上我家去。你拿回来这么多张奖状，我一张没得还考成这样成绩，我怕会勾起我爸打我欲望的，晓得伐？”

　　小毛又是大笑：“就你这小心眼，要是能把这么多心思头放在学习上，也不至于数学考成这样。”

　　“算了算了。你是我哥们，不能耻笑我。”

　　小毛推推“四眼”，说笑道：“好好好。我们快一点走。还要去接小花放学呢？”

　　走到半路，粮食仓库围墙正有人写大字：实现四个现代化。他们先用白色粉笔在红砖围墙上计算好的位置勾勒出来要写字的轮廓，然后再把白颜色的涂料将轮廓涂满。

　　小毛把这一行字看了一遍，感觉有些不对。再仔细一看，原来是“现代化”的“代”多了一撇，变成了“现伐化。”

　　这样一来，这个字真要是涂上颜色写上去，就要搞出来大笑话了。

　　施工的几个年轻人听了小毛的说法，一开始还不敢肯定这个字的对与错。他们去旁边商店咨询，这才知道确实是自己写错了。

　　于是他们向小毛表示感谢，又在商店里买了四只棒棒糖给他。

　　小毛没有推却，接过棒棒糖后先给了“四眼”一支，自己一支，剩下的两支就全给小花留着。

　　一路沉默继续往前走，“四眼”却突然停下来，转过身说：“小毛，你还是得帮我想想办法。这顿生活，我是真的不想吃这么早的啊？”

　　小毛从嘴里掏出来棒棒糖，看着“四眼”，说：“可是我也想不出能帮你的好办法啊？你总不至于不归家的吧？”

　　想了想，他又说：“讲实话我很同情你的遭遇，只是我实在无能为力。不是不帮，是帮不到你，晓得伐？”

　　“四眼”蹲下身去，从书包里拿出来通知书，对着“15”这两个数字看了很久。

　　他忽然间眼睛一亮，说道：“刚才刷标语的人可以改字，我们通知书也是可以改成绩的啊？”

　　小毛一听，心里一惊，脱口而出道：“这个不来事，不来事的。这样做后果很严重。要是让你爸知道，你就更要倒大霉了。”

　　“四眼”嘴里含着棒棒糖，蹲在地上看着通知书，长久没有作声。

　　过了一会儿，他说道：

　　“妈的，以前老子倒是听说过有人改通知书分数的。当时我还嘲笑他们，觉得大不了就一顿生活而已，没有必要去弄虚作假。临了临了。没想这一天竟然落到了我自己头上了。”

　　小毛没有作声。

　　四眼又盯着通知书看了会儿，最后下定决心，说道：“小毛，你字写得好，你就帮我就把1改成7，75分，也不算是很显眼。”

　　看着“四眼”坚定地样子，小毛问：“你确定要这样做？”

　　“反正迟早生活要吃，早吃不如晚吃。”四眼”想了想，说，“让家里人先高兴高兴总归也是好的。再讲现在刚开始暑假，要是我爸上手重一点，等养好伤半个暑假就过去了，那我不是要亏死了？所以想来想去，还是现在改了好。”

　　他说道：“通知书我等晚上回去辰光再给阿爸看，家里灯光模糊，说不定就蒙混过去了。”

　　“那你先想好了。等回到我家里的时候再改来得及的。”

　　“不行。这件事只有天知地知，你知我知，其他的人一概都不能让他们知道。对小花一样，万一哪天她说漏嘴，我就真的完蛋了。”

　　小毛想了想，就同意了。

　　两人找了一个背人的角落，刚好里面有一张破桌子。小毛拿出来钢笔，先在草稿纸上写写画画，看看笔迹和墨水的颜色能不能和老师的对上。

　　等动作熟练以后，小毛一气呵成，在“1”字的顶上稍微的添加一笔。乍看上去，“75”两个数字浑然天成，看不出来有添加的痕迹。

　　“四眼”小心呵气，等上面的墨迹全干，这才小心翼翼地把通知书重新叠好放进书包里。