第37章 秋风起蟹脚黄

每年秋风起时，江浙沪这一带就开始进入吃螃蟹的最佳季节。螃蟹是每个金秋必不可少的美味佳肴，而其中的大闸蟹更是蟹中精品。有一种说法，“河蟹上席百味淡”。

　　长久辰光少见，小毛阿爹这个礼拜天不仅呆在家里没有去单位加班，还拿回来一大半化肥袋子的大闸蟹。

　　说到阿爹礼拜天总加班，一般从星期六上班，一直要到下星期一晚上才回家，中间两天时间总见不到人影，一开始小毛还不以为意。既然是加班吗，虽然说比以前似乎要多了一些，但是大人们的事情自己又不是很懂，所以也就还不觉得有什么不正常。

　　但是父亲总在礼拜天这样加班时间长了以后后，小毛心里还是不禁奇怪：怎么从过完年到现在快大半年多的时间了，父亲学校怎么一直这样？怎么说也是学校，难道连寒暑假也要加班到没有了吗？这可是自打有记忆以来，印象中好像从来没有过的事情。

　　中间小毛也大着胆子问过父亲，还有自己的母亲，但是父母亲的回答都出奇地一致，说是学校今年接到了新的科研和教学任务，时间紧任务重，这也阿爹是没得办法的事情。

　　是这样吗？一开始小毛还半信半疑。

　　不过小孩子到底忘性大。后来又多问过几次，小毛也就习惯了，也不再问了。他心想，反正对于自己来说也不影响什么。甚至有时候，他觉得父亲比往常辰光还要更加大方，给自己的零花钱比以往还要更多。母亲也一样，一个最明显的感觉，今年自己家里的伙食似乎比以往要号生一大截。这样一来，他也就没有把父亲礼拜天总不在家的这件事情放在心上了。

　　“四眼”做螃蟹的方法特别。他是先做的调蘸料，在香醋中加入白糖和姜丝蒜末调和而成。他的解释，说是螃蟹寒性太重，生姜恰好是驱寒的，所以姜的味道一定要泡出来，让姜的味道充分溶解到醋的里面，这样一来就不怕螃蟹的寒性太重而伤身了。

　　把放在清水里已经养了大半天的大闸蟹捞出来，解开草绳，用刷子将蟹壳、蟹脚在水龙头底下逐个刷洗干净。

　　蒸锅中放入凉水和姜片，只加一点盐，其他一概不用。水烧开后再放上螃蟹开蒸。

　　大概十五分钟，蟹壳已变红。起锅，蒸好的螃蟹热腾腾冒着香气。

　　“四眼”边说道：“蒸螃蟹的时间，中秋前十分钟，中秋后十二至十五分钟。关键点要记住，时间到勿要关火焖，一定要马上把蒸好的螃蟹盛出来。”

　　螃蟹太多，取出后分成两份装入两只盘中。一盘给大人，一盘留自己和小毛、小花，还有堂哥堂妹一起食用。

　　小毛挑选了一只母蟹。他先揭开橙红色的蟹壳，鲜美肥嫩满满的蟹膏、蟹黄显露出来，让人食欲大增。

　　小花在一旁目不转睛地看着。小毛再将蟹身扳开一分为二，除去蟹身上的蟹脚、蟹螯，还有胃瓤。这样刚刚好，既不至于烫嘴，还能保持着螃蟹的温热。

　　他笑了笑，把处理好的蟹块递给小花，说道：“吃螃蟹要趁热吃，冷了就有腥味了。”

　　小花早已按耐不住，口水都快要流出来。她对着小毛甜甜一笑，低下头就大啃大嚼起来。

　　一旁的堂妹见状，呵呵一笑对堂哥说道：“阿哥，我也要剥好了的螃蟹。”

　　堂哥正在吃吃的津津有味，打开来蟹壳后那筷子使劲往里面钻，把里面的蟹黄一点点地掏出来，在调料里蘸蘸然后放进去嘴里。

　　两手都不得空闲，堂哥笑了笑，说道：“小花是还小，自己剥不来才让小毛帮忙的。一只螃蟹而已，阿妹你就自己剥自己吃好了。”

　　堂妹看看小花，嘴里说道：“还是小毛好。小毛你也给我剥一只呗。”

　　小毛笑道：“可以是可以。但是我有一个条件，蟹钳和蟹腿要留给我，可以吧？”

　　常言道：九月圆脐十月尖，持蟹赏菊菊花天。

　　这句话的意思就是说，九月的雌蟹黄满丰腴，体内的蟹黄最为饱满；十月的雄蟹黄白鲜肥，此时蟹膏最肥美。

　　螃蟹通常都是蒸着吃。蒸螃蟹还是有些窍门，先将蒸锅内的水烧开，再将捆扎好的螃蟹身子朝上，背朝下，这是为了不让蟹黄膏漫出来。

　　火候的掌握也很重要，时间蒸短了蟹黄膏未凝固；时间蒸长了，蟹肉变硬，不柔嫩，吃起来反而就没有甜美之感。蒸蟹过程中不要开盖，以免影响蟹肉的口味。

　　小花虽然知道螃蟹的吃法，但还是很不得要领，基本上是连肉带壳乱嚼一气，甚至连些许的蟹须，蟹身上的胃瓤也一并吃入嘴中。

　　堂哥开玩笑说：“小花，你这样饕餮的吃法简直就是暴殄天物。螃蟹的味道有没有吃出来？”

　　这时候小花刚好不小心被扎破了嘴唇，痛不堪言。她“嘶嘶”地张开嘴，只见里面满口的壳渣塞满了牙缝。

　　小毛连忙递给她一杯白开水让她簌簌口，说道：“螃蟹全身都是硬壳，吃的时候一定要小心。还要有耐心，不能着急，晓得伐？”

　　小花簌口后，感觉好受了一些。她看看小毛，又开始吃起来。

　　堂妹笑道：“螃蟹壳是好硬。我听说苏州人吃螃蟹结棍的，工具就有八八六十四件之多。”

　　“四眼”笑道：“现在商店里面还真有吃螃蟹的工具。物件小巧，勾掏敲夹各有所用，吃起螃蟹来不仅方便食用，还不损蟹壳。”

　　堂妹吐出来嘴里的残渣，问：“传言说有高人吃完螃蟹后，其壳还可以拼出一只整蟹来。真的假的？”

　　“四眼”说道：“真的。我还听说现在有常吃螃蟹者，只凭十个指头和一口利齿，也能依次而行吃出一副螃蟹的空壳来的。”

　　堂哥想了想，说道：“我和你们讲几首和吃螃蟹有关的古诗和轶闻趣事吧。”

　　几个小孩鼓掌欢迎。

　　“第一首是李白的：蟹螯即金液，糟丘是蓬莱，且须饮美酒，乘月醉高台。第二首是皮日休的。他吃了螃蟹，还将它刻画得入骨三分：未游沧海早知名，有骨还从肉上生。莫道无心畏雷电，海龙王处也横行。”

　　堂哥说道：“曹雪芹老先生也忍不住在《红楼梦》里，借贾宝玉之名写过一首诗：持螯更喜桂阴凉，泼醋擂姜兴欲狂。饕餮王孙应有酒，横行公子却无肠。”

　　堂妹说：“不要说是曹雪芹了，就连国学大师章太炎老先生的夫人汤国梨女士，也捧过吃螃蟹场的哩。她的诗：不是阳澄蟹味好，此生何必住苏州？”

　　“话说回来，苏州阳澄湖的大闸蟹确实是一等一好吃的。”四眼”哈哈一笑，说道，“不过吃蟹必喝酒，要是再弄上一壶老酒，我们就更适意了。”

　　“想得美。你才读初中就想着吃老酒了？”

　　堂妹笑了笑，说道：“不过，我还是最喜欢徐似道的那句‘不到庐山辜负目，不吃螃蟹辜负腹’，这简直就是吃货们的宣言嘛！”

　　在小毛儿时依稀的记忆中，毫无疑问，螃蟹最好吃的部分一定是蟹黄和蟹膏，不光好吃，品尝起来回味无穷，营养价值也最高，为许多人所追求。

　　可是小毛却偏偏最爱那鲜少有人问津的蟹脚和蟹螯。

　　蟹脚纤细而秀长，轻咬一口，雪白的蟹肉便展现在眼前。火红火红的蟹螯也是一样，掰开蟹钳，展露在你眼前便是它那洁白的蟹肉。

　　搭配上调料，择蟹肉的纹理横而食之，爽滑细腻而不失弹性，浓郁鲜香。小毛一直都觉得，食此两种蟹肉，实乃人间至味也，不亦快哉。