第36章 一分铜钿的艰辛

万事开头难。既然已经开了头，并且还是一个好的开始，仨人信心大增，志气高昂。

　　但是第二天，老天爷却和他们开了一个小小的“玩笑”。

　　这天早上还阳光灿烂，天气炎热。意外的是，到了中午突然间乌云密布狂风大作，下了一场倾盆大雨。气温一下子凉爽了许多。

　　卖棒冰的话，最喜欢的当然是大热天，最怕的就是阴雨天，大有“心忧炭贱愿天寒”的感觉。那时人们普遍都比较穷，几分钱一只的棒冰也不是说买就买的。

　　一凉快人们都不买棒冰了，小毛仨人虽然大声叫卖，但也不见有人来买，眼见白糖棒冰慢慢变软，就开始降价至2分钱一根，但也只卖出了几根。

　　感觉肩上的箱子越来越重，最后剩下的四十多根只好赶紧回小姨供销社冰冻起来。看着很多棒冰渐渐变成白糖水，只好将它们都倒进搪瓷缸里，再将包冰纸一张张从口杯里清出。

　　想着辛苦一天还亏了钱，小毛和“四眼”面面相觑，一时不知道该怎么办。

　　小花见状，泪水一下子忍不住地就往下流，一个人小声哭了起来。

　　小姨不停地安慰，拍着她的肩膀说：“小花，勿要哭。做生意哪有一帆风顺的？要学会坚强，也要学会坚持。“

　　在小姨的理解声中，仨人渐渐平静下来，擦干眼泪，又互相鼓劲，决定哪里摔倒就在哪里爬起来，还是继续卖棒冰。

　　第二天清晨，吃过一碗菜泡饭后，仨人又信心满满地背着棒冰箱出发了。

　　天气炎热，蝉儿在树上“知了，知了”地叫个不停。村道干枯的泥巴路上，人踩手拖碾，早已积聚了一层泥巴灰。

　　来回叫卖棒冰，赤脚走在路上，留下了一串串稚嫩的脚印。额头上冒汗了，将事先准备好而搭在肩上的毛巾拿下来，擦擦汗水之后，继续叫卖。厚重的棒冰箱子背在肩上，几经暴晒，肩膀让背带磨破了皮，渗出了血。

　　可因为高兴和向往，三人咬牙坚持了下来，装作就跟没事一样。

　　好在小毛和四眼他们对卖棒冰的兴趣很大，这样继续坚持了一个礼拜，慢慢的也就摸索出来一些卖棒冰的门道来。

　　第一个办法是转移阵地。

　　一开始没多久，就发觉高桥街道上卖棒冰的人多，竞争大，他们仨就决定跑到乡下吆喝。

　　这时候他们已经够看人熟练地开口推销了。有样学样，他们自己也制作了一块小竹片，同时有节奏的敲打棒冰箱子，一唱一和，这样叫卖的效果就更好了。

　　后来即便在路上遇到相识的人也没了羞涩，反而是迎着他们的不解一路叫卖着……

　　“卖棒冰咯，清凉解渴的白糖棒冰、绿豆棒冰啦！”

　　一看到地里有大人在干活，就急忙凑过去甜甜地说：“叔，婶……干活累了，吃根棒冰凉快一下吧，我给你们优惠。”

　　农村有句俗话“伸手不打笑脸人，开口不骂送礼人”。通常来说，他们是不会拒绝的，多半会过来买一根棒冰解解渴，也顺便到树荫下休息一会。

　　等他们下地了，仨人背着箱子继续到下一个地头。

　　还有，每到村子里，只要看见有小孩在玩，仨人就会大声喊“棒冰真是甜，不甜不要钱”。

　　小孩子是经不住诱惑的，每当这时就会跑回家，把家里大人的拉出来，团团围住棒冰箱，使出各种撒野耍赖，哭闹着要父母买冰棍吃。一般来说，就是家里十分拮据的，也会拿出几分钱来，买支棒冰来给孩子解解嘴馋。

　　第二个办法，就是隔壁村口长着一棵大柳树的地方，是他们常去叫卖的场所。每次去那里叫卖棒冰，村头的孩子就会一窝风似的跑过来买棒冰。

　　那时节，物质极度匮乏，生产力又落后。小毛他们背着棒冰箱到了大柳树下后，孩子们有找大人要了钱，自个儿来买的，也有孩子扯着父母的手来买的。

　　还有一个地方，就是村里每次接来电影，接来戏班子唱大戏的时候，是叫卖棒冰的最佳时期。

　　一有机会，三人把贩进的棒冰用棉袄再严严实实捂一次，觉得不会进入热气融化冰棒以后，就像赶集一样，仨人背着棒冰箱子，就往放电影和唱戏的大队赶去。

　　电影和戏没开演之前，选好进入队部广场的路口，放好棒冰箱子，仨人嘴里不停地喊着：“卖棒冰咯，白糖棒冰绿豆棒冰啦！”

　　村民和小孩子有的拿着蒲扇，有的肩扛着板凳和椅子，还有的手里拿着竹靠背，络绎不绝，陆陆续续地进入队部广场，抢先占着看电影看戏的有利位置。一些嘴馋的孩子，见了有叫卖冰棒的，就扯着大人的手或衣角，吵着要买。大人被孩子缠着，只好应允。

　　一段时间的互相配合，他们掌握了快速箅钱和经营生意的口才和技能。拿棒冰，收钱，找钱，仨人互相配合，轻车熟路，应对如流。

　　“今天干得不错，从小就锻炼出了一种自己动手自我生存的能力。”每次回家，小姨都会鼓励他们说，“所以讲，你们仨，还有露露都要记住，卖一块棒冰也就赚一分多钱佃，但是，这个赚一分钱过程却是真的艰辛的。”

　　当然了，棒冰也并不是每天都能卖的很好，有时也会碰到生意不好的时候。棒冰箱的功效随着太阳越来越大，时间越来越长也会逐渐失效。当棒冰开始融化，袋子蒙上一层露珠，他们仨便开始着急了起来。

　　可又不能眼睁睁看着棒冰化了，这就得开动脑筋了。仨小小卖货郎最后的办法，剩的货比较少或者实在化的太严重时，他们也会“自作主张”降价处理，或打折，或半卖半送。

　　有那么几块最后没有卖完的，就在外婆家把棒冰分给露露、秋生和“草上飞”几个小伙伴，大家一起吃。

　　每次吃完，小花都会还细心地把“棒冰纸”一张一张收集起来，晒干。不过至于这些纸最后具体到底派了什么用场，小毛后来却怎么也记不起来了。