第368章 过了这个村

一时间房间里又沉默下来。

　　外面的风还是一阵阵“呜呜呜”的刮过。有尘土和落叶被刮起来，天空更灰蒙蒙的了。

　　不知道是哪里来的一只马夹袋，忽而被风吹向空中，旋转着起起伏伏，最后飘到前面的楼房顶上不见了。

　　“是的呀。现在条件稍微改善了，人们欢喜怀旧，怀念旧时的美好时光。而实际上，旧的东西未必都是美好的，甚至有些很丑陋。”徐进感叹。

　　“归根结底都是房子惹的祸。”谢雨生想了想，说，“在大上海，居住不易啊。”

　　他说，讲起来上海的典型住宅，大致经历过三次变化。

　　第一代是上世纪二三十年代的代表住宅石库门；

　　第二代是50年代以曹杨新村为代表的一室户不配套的筒子楼；

　　第三代是80年代开始大批出现的小厅、小煤卫、大卧室布局的新村工房。

　　上海人喜欢将这批拥有独立煤卫的住宅称为“新工房”，以区别此前煤卫合用的“老工房”。新工房是上海住宅史上的第三次变革，也使很多上海人改善住房条件的梦想成真。

　　1985年，市建委制定了《SH市“七五”期间职工住宅设计标准》。

　　这是上海最早一版的住宅设计标准，将多层住宅每户平均建筑面积的上限，从此前的45平方米提高至50平方米。

　　他想了想，说，如果仔细看看这年制定的上海职工住宅设计新标准，其中有不少设计在当时的条件下还是很人性化的：

　　比如，考虑到上海的气候冬冷夏热，又不属于供暖区，居室的朝向以朝南为主。厨房的平均面积为4平方米左右，配有洗菜池、煤气台和操作台，还附设有吊柜。厕所取消暗间，面积为3.5平方米左右，配备抽水马桶和浴缸，留出了双杠洗衣机的位置，并设有两用地漏和三眼插座。煤卫空间可谓麻雀虽小，但是五脏俱全。

　　当然，与之前的的两代户型相比，这一标准最突出的变化是改变了过去无厅大房间的格局，设置了“过厅”。

　　也许是考虑到当时迁入工房的家庭人口多，一室、两室不一定够住，所以“过厅”的功能灵活机动。按照设计，“可作就餐和会客之用，大小以能布置一单人床为宜”。

　　过厅里放一张小方桌，则可以供一家人平时吃饭用。要是来了客人，还有地方临时打地铺。

　　现在王建浦分到的房子属于第三代住房的后期。这时候已经比第三代当初的房子又有所改进：为满足人们会客、客房的需要，房型设计得更为合理，发展为一室半或一室一厅。

　　就像王建浦他们分得的这套房，虽然面积小，并且厨房和卫生间的窗户面向过道，缺乏隐私。但是只要稍加改造，就可以变化为“一室半”的房型。

　　在还没有商品房买卖的时代，什么样的人可以有足够的幸运，得到这样一套煤卫独立的“新工房”，改善住房条件呢？

　　一部分就是像小区里得大部分人家一样，拆迁分得的；另一种是作为居住困难户被照顾。

　　谢雨生感概，说：“阿哥你们运道好的。说实话，光是有独立煤卫这一点，你们这房子就足以甩出石库门房子、两万户房子几条横马路了。”

　　“能有一室户做婚房是真心令人羡慕的。现在很多人结婚，婚房都还只能是在男方石库门的房子里搭出一个阁楼的。”

　　唏嘘归唏嘘，只要是有了房子，也算是终于有了自己独立的小窝了。

　　胡晓辉看向李尚，笑问道：“大嫂，你们准备什么时候搬进来住？”

　　李尚笑笑，说：“不着急的。”

　　“搬来之前，这里的毛坯房应该要装修的吧？”

　　李尚不响。

　　胡晓辉看向王建浦。

　　王建浦抽一口烟，说：“可能得要过一段时间。你们知道，建好刚刚通过去美国的留学考试，要花钱的地方还很多。虽然说有全额的奖学金，但总不至于让一个女孩子在异国他乡受委屈的吧？所以我们家里把所有能拿出来的钞票，都找打桩模子兑换成了美金，以备建好不时之需。”

　　谢雨生说道：“讲实话，你们住这里，去徐家汇那边单位上班，路程确实老远的。”

　　提到单位，讲着讲着，一会儿就说到了王建浦的工作。

　　谢雨生问：“阿哥你上次‘十一’去BJ开会，听说还是夏主任直接‘借你’去开的，这里面应该有内容吧？”

　　王建浦笑笑，说：“看看，做记者的就是不一样，狗鼻子就是比平常人灵敏。每时每刻都改不了想挖内幕新闻的冲动。”

　　王建东几个哈哈大笑。

　　“职责所在，都成职业病了。”谢雨生恨着呵呵一笑，看着王建浦说，“阿哥你和我们几个，还有什么能讲不能讲的？”

　　王建浦弹弹烟灰，说道：“不瞒你们说，我工作的安排上半年可能会有变动。上次去BJ开会回来后，我再一次向单位打了调动申请了报告，去向就是浦东。”

　　“来浦东工作一直都是你的想法。”

　　王建浦抽一口香烟，说，是的啊。不过因为马上面临市里两会的召开，我们单位是其中的重要参与者之一，单位领导的意见，推迟到两会以后再做考虑。不过后来夏主任私下里告诉我，我们单位应该已经基本同意了的。

　　“很好。我们兄弟几个终于能有机会又会师了。”徐进笑道。

　　李尚看向王建东和胡晓辉，说：“单位分房，早登记早排队。这个简单的道理你们俩不会不明白的吧？”

　　王建东不作声。

　　胡晓辉显然有些很不好意思，低头嗫嗫嚅如说道：“我们还小，我也才刚毕业不久，----”

　　王建浦哈哈一乐，笑道：“可你们要知道，房子不等人的啊？说不定过了这个村，就没有合适的那个店了。晓得伐？”

　　李尚笑笑，说：“我们听说，市里福利分房的制度这几年可能会有变化，所以你们俩要抓紧时间。”

　　王进东和胡晓辉对看一眼，低头不响。