第44章 心有余悸

看过望过，过会儿大家开始下楼。楼梯陡峭，上去容易下去难。表哥在最前面带路，一行人小心翼翼沿着窄窄的楼梯一步步往下走。

　　都默不作声，只有杂乱而轻微的脚步声。

　　走着走着，小花却一个不小心，踏空了一脚，“啊”地一声尖叫，慌乱中手竟然松开扶梯高举起来，整个人眼看就要跌下楼梯摔落下去。

　　就在这千钧一发之际，走在她后面的小毛手疾眼快，左脚迅速往下一步，一下子就使劲地把她的衣服给拽住了。

　　但是两人加起来分量不轻，并且又是突发状况，小毛向下走的时候还带有惯性，这样一来两人的身躯还是非常危险地继续往下掉。

　　停顿的一刹那，小毛一只手顺势抱住小花的腰，一只手死命抓住扶杆下面的一根直条钢筋。

　　钢筋上面有凹凸不平的纹路，很刺手，力气用大了，握上去就像是针扎一般地疼痛。

　　小毛顾根本不上这些，咬紧牙关不放松，这才堪堪将两人的身体稳住。

　　走在前面的表哥、林树和“四眼”都惊恐地回过头，被眼前的状况吓得目瞪口呆。直到小花和小毛在台阶上坐定，这时候才算反应过来。

　　小毛大口大口喘气，摆摆手说道：“没事了，没事了。”

　　他两眼看着小花，很长时间都心有余悸。心里暗想，刚才要是真发生什么，那事情就闹大了，真不知道该如何收场，后果甚至可能都不堪设想。

　　除开他自己和小花本身肯定会受伤，真要滚落，在这样狭窄的过道空间内，正走在前面的林树、“四眼”和表哥，搞不好都会牵连到引发连锁反应。这是其一。

　　其二，这一次林树来找表哥，让他放自己四人进来塔楼参观，本来就已经属于违规。真要再发生人身安全事故，这事肯定就瞒不住，还会牵涉到表哥他个人，到最后吃不了兜着走。

　　不幸中的万幸。不过表哥和林树，还有“四眼”都被吓出一身冷汗。林树当时心里就想：完了完了，真要出事，不仅牵连到表哥，自己也没有办法交差，几顿生活是少不了了。

　　小花显然脚有受伤。她蹲下去揉着左脚的踝关节，呲牙咧嘴痛得没有做声。有大滴的眼泪从脸上悄无声息流淌下来。

　　表哥看到眼前的状况，松一口气，说道：“当心，小妹妹。脚崴严重吗？还是我来背你下去吧，还有五层楼梯的呢？”

　　林树和“四眼”都表示赞成。

　　小毛靠近小花，蹲下去查看小花伤势。掀开袜子，只见小花左脚踝关节处已经开始红肿起来。他低头朝受伤的地方吹吹气，小心地摸了摸，轻声问：“很痛？”

　　小花使劲地忍住疼痛，点点头，但是眼泪水却一下子流的更多了。

　　小毛关心地问：“让林树表哥背你下去？”

　　小花撇撇嘴，低下头不响。

　　林树在下方说道：“小花，就让我表哥背你好了，这样安全。”

　　小花抬起头睁大眼睛看着旁边的小毛。

　　四眼见状，笑笑说道：“没有办法呀。看来只有小毛你能解决这事了。”

　　哎，看来还真是只有自己出面了。小毛想了想，说道：“小花你先一只脚站起来，我来背你好了。”

　　小花这才破涕一笑，伸出来一只手臂。

　　小毛会意，先把小花拉了起来，然后走下去一级台阶，蹲下身去，示意小花伏倒在自己的背上。

　　中间歇息了两回，终于安全回到地面。小毛把小花轻轻地放置在地上，自己也在地上坐了一会儿，才最终缓过来气儿。虽然正是寒冬，小毛却是顶着一脑门的汗水，热气腾腾。

　　小花过意不去，从口袋里掏出来手帕，正准备给小毛擦汗。“四眼”走来说道：“怎样，还能走回家吗。”

　　表哥走过来，撸起小花裤腿看了看，说道：“这样，你们先到门卫那里等等，我去给你们拿黄花油。”

　　涂了黄花油，在门卫室休息一会儿，小花感觉好了很多。冬天天黑得快，这时候天已经开始黑下来了。

　　本来表哥还邀请他们去消防队食堂吃饭，只是出了这样一档子状况，四人自知惹祸，就坚持告辞出来了。

　　小花走路还是不利索，小毛只好小心地搀扶着她慢慢往回走。

　　走到东昌电影院附近，林树突然间回过头说道：“今天去消防塔、还有后来小花受伤的事情，都不能回去再讲。”

　　“四眼”想了想说道：“这样，我们就讲小花的脚是在浴室里自己不小心扭伤的好了。这次消防塔她只是在门口等着我们，没有上去看。我觉得这样讲法比较靠谱。”

　　林树说道：“也只能是这样了。我们都统一口径，千万不要说漏嘴。不过要是家里大人不问，我们就不主动讲。晓得伐？”

　　三人合力把小花送到家里。林树自知理亏，没有敢进“四眼”家，在楼房外就先溜走了。

　　这时候小花脚上的伤痛已经缓解好多。她强忍着痛，装作若无其事自己一个人进的房门。

　　一会儿小花外婆出来招呼小毛，让他吃了饭再走。小毛到底心虚，见没有什么不好的状况，自知已是烧了高香，自然不敢久留，连忙告辞走人。

　　走到快靠近自己家里的小巷口，正闷头走路，只见有人叫自己名字。听出来是姐姐的声音，小毛停下来，抬头一望，见是姐姐手里拿着东西正站在前面熟食摊旁边看着自己。

　　他连忙走过去，笑问道：“阿姐你刚下班？”

　　“我刚回来呀。你提着换洗的袋子，哪能，又和林树他们去汰浴了？”大姐盯着小毛看。

　　小毛点点头，说道：“你发工资了？”

　　“不发工资辰光，我也有买熟食的啊。”姐姐呵呵笑道，“来来，我给你带回来你最欢喜吃的东西，你猜猜是啥？”

　　小毛定睛一瞧，看见姐姐手里正端着再熟悉不过的大搪瓷缸子，于是高兴的说道：“大肠头子？”

　　家里不远处的上海肠衣厂自然主要生产、销售肠衣。加工完成后的肠衣，计量单位是“桶”，像啤酒装在橡木桶内一样，全部用于出口。

　　这家工厂一直都是SH市的创汇大户。而且不仅效益好，对工厂内部职工的生活也非常关心。

　　单位食堂天天供应大肠头，油水很足。最关键是价格相当实惠，花很少的钱就可以在食堂购买烧熟的猪肠一大搪瓷碗，带回去全家可美美地享用一顿。

　　在油水普遍不足的那个年月，这其实也是一种福利。所以说这家工厂食堂的猪大肠远近闻名。工作时间久了后，姐姐和里面的青工有相识的，有时候就会通过她们的关系，买上一大搪瓷碗回家改善生活。