第48章 哭嫁歌

码头下船，再倒两回汽车，又步行半个小时，小毛父子俩才问路到达新郎官徐老师在乡下的家里。这时候结婚的仪式已过，正准备开酒席。

　　这是一处上海乡下常见的小院落。黑瓦白墙的二层小楼，屋前左侧有一个小池塘，岸边有五六棵高大的水杉笔直地伸向天空。

　　水杉叶子已经全掉光，只剩下光秃秃的枝条和深褐色的树皮。树干笔直粗糙，皱皱疤疤的，像一个个饱经风霜和沧桑的老人，在温柔的冬日照耀下，默默矗立着，迎接着远方的客人……

　　小院里婚庆的气氛浓厚，红色理所当然是主色调。从家门口到路边，一路红旗飘飘，喜气洋洋。农宅的栏杆上挂了长长的红布，大红灯笼被高高挂起，朱红的对联不可缺少，甚至连门把手上也用红丝带扎了蝴蝶结，

　　见着面，新郎官徐老师拉着王国良父子，热情地把他们向双方家长和新娘子分别做了介绍。

　　意外的是，郭老师也在。后来才知道，原来他和徐老师是表兄弟，这一桩婚事，大媒人竟然是郭老师的母亲。

　　院子里搭起来一个简易的台子，有一老一少两个女人正在台上唱戏。虽然寒风凛凛，吹在人面孔上生生地疼。但戏台下面还是坐了好多的人，每次台上唱罢一小段，叫好声，鼓掌声不断。

　　（娘）唱道：

　　囡啦，

　　侬到格拉姓啥门里做媳妇，

　　总要改换门风学好伊，

　　侬长出志气敬大人，

　　长出才情待大人。

　　侬总要鸳鸯油条一条心，

　　鸳鸯山芋一根筋，

　　侬勿要反转膏药贴勒廊柱浪，

　　侬勿要冷水浇勒鸭背浪。

　　（囡）唱道：

　　亲娘啦，

　　我生煞拉格姓，

　　钉煞拉格秤。

　　奈（现在）我到人家浪做媳妇，

　　头鸡啼么催起身，

　　二鸡啼么梳头打扮出房门，

　　三鸡啼么拿仔四角升罗蔑青淘箩问大人。

　　我问问婆么假聋甏，

　　问问公么假瞎眼，

　　问问姑娘小叔尤如肉刺毛。

　　叫我烧勒多么无规程，

　　烧勒少么小出身，

　　叫我小小女囡哪里凑得上。

　　小毛和阿爹平时都欢喜看戏，只要有机会一般都会想办法去看。但是今天台上的这场戏，亦唱亦哭，一歇歇又是大段的倾诉，看了好一会儿，他愣是没有看出名堂来，不知道到底是唱的哪一出。

　　阿爹在一旁介绍道，老早子在这边开过生活船，故所以我晓得的。这是哭嫁歌，南汇沿海地区一种传统民俗文化。千百年来在当地、特别是在当地的妇女中长期流传有唱哭嫁歌、哭丧歌的民间习俗。

　　旧时，南汇沿海经常遭遇台风海潮等自然灾害，人民生活极其困苦。200多年前修筑的钦公塘，把南汇分成东西两部分的自然区域。

　　哭嫁歌、哭丧歌主要流传在东半区海边的书院、万祥、老港、祝桥以及大团等地区。当地人把这两种歌统称为“哭歌”。他们常常借哭歌来发泄、悲叹苦难的命运。这一片沿海土地成陆较晚，地区比较荒僻，交通闭塞，正好成了这种十分古老的婚丧仪式哭歌完整保存了下来的重要环境。

　　哭嫁歌，其实就是旧时出嫁女子向姑娘时代哭别的歌。哭嫁歌的内容来自当地生活，歌词反复设喻，层层排比，回环往复，诡谲瑰丽，辞必极致而后快，情必尽泄而后止。

　　在出嫁前几天，礼俗上允许女子尽情地诉苦。所以当地女子不但出嫁时唱，还把它作为艺术品来欣赏，视其为一种文化娱乐的形式。

　　也正是由于哭嫁歌被当地妇女广泛地传唱，因此歌中的一些精彩的句子才得以较为完整地保存下来。

　　哭嫁歌的句子歌词具体有多少，没有准确统计过。但是一般的说法，哭嫁歌歌词八千多行，当地甚至有些优秀歌手能唱数百行甚至上千行歌词的。

　　小毛这才知道，女子长大成婚，本是喜庆之事，但是南汇一带过去新娘出嫁时却要大哭一场，而且还要哭出许多名堂，这是当地一种沿袭已久的传统婚俗形式。

　　哭嫁歌在当地叫“哭出嫁”、“哭嫁囡”。在正式场合，哭嫁歌必须伴随婚俗仪式而唱。

　　按当地习俗，女儿出嫁的前夜，父母为其所备的嫁妆要经过哥嫂的清点，并由哥嫂将衣被布匹等放入箱笼，此举俗称“填箱”。这时母女两人便要开始对唱《填箱》歌。

　　一般先由母亲开场，词意主要是表示疼爱女儿的心意，然后女儿接着唱一些感谢爹娘养育之恩的歌词。填箱之夜，宅上的姆妈婶婶、小姊妹等都会赶来听。相好的小姊妹还要上前劝哭，实为引出话题。

　　娘囡两人顺着话题尽情发挥，倾诉离别之情，这同时也是展示自己才能的机会，一直闹到深夜才散。

　　新娘梳妆完毕由喜娘搀着到客堂告别长辈，新娘见到谁就唱谢谁的歌，如“谢爷”、“谢阿奶”、“谢娘舅”、“谢舅妈”、“谢姑母”、“谢姨母”等等，感谢长辈平时的呵护照顾。

　　接着唱“谢媒相”，内容都为讥讽媒人油嘴滑舌，有的甚至借机骂媒人，发泄心中不满。

　　然后新娘换上绣花鞋，由阿哥抱上轿。新娘临上轿前又要唱上一番《谢阿哥》之类的歌，以感谢兄长对她的关心与照顾。

　　这其中，尤以《娘囡对唱》和《谢阿哥》两段最为精彩。

　　女儿是娘身上的一块肉，娘平时对女儿爱护有加，一旦分离，娘自然难过；而女儿此时对娘亲之恩也是百般留恋，“再好的婆婆抵不过坏的娘”。到了婆家，不知婆婆与丈夫怎样对待自己，对此心里充满忧虑、恐惧。因此，此时娘和女儿都有说不完的话。哥是妹妹的娘家代表，妹妹在夫家如果受到虐待，要由他出面讲话，因此妹妹出嫁时也要对哥千叮咛万嘱咐。

　　从前这里的女子几乎人人会唱哭嫁歌，不但举行婚嫁仪式时唱，平时在田间劳动，家中纺纱时也唱这种歌，成为当地的一种文化娱乐形式。女孩子长到十三四岁时，边干农活边跟妈妈婶婶学唱哭嫁歌。

　　如果宅上和邻村有姑娘出嫁，也会赶去听，并将其默记在心，回家后仔细揣摩，反复操练。待到自己出嫁时，若不会唱哭嫁歌，便会遭到旁人的讥讽与轻视，传到婆家，也要被婆家人瞧不起。因此，学唱哭嫁歌成了当地女孩子的必修课。

　　以前南汇沿海地区直至60年代，海边几个乡镇都还没有通往县城的公共汽车。因为不受上海都市文化的影响，哭出嫁之类的古老风俗比较盛行。即使到了现在，母亲唱哭嫁歌叮嘱出嫁女儿的习俗仍有保留。