第45章 零拷老酒

很有意思的是，姐姐虽然经常买大肠头回家，但她自己却不欢喜吃。

　　可能大肠油水多是一方面，另一方面姐姐总觉得肥肠是一种既难闻又不好清理洗净的食物，认为食堂做出来的肥肠极其不卫生，总有一股嫌弃的味道。

　　家里人也只有小毛和阿爹偏偏爱吃。他们两人口味相一致，说就是喜欢这股稍微有些臭臭的味道。爷俩都认为肥肠具有很强的柔韧性，并不像猪肚又厚又硬，口感顺滑，不仅很下饭，而且油水多，营养还很丰富。

　　说到大肠的油水多，这里面还有一个有趣的故事。

　　说的是这家肠衣厂在六七十年代，曾经有职工贴大字报批评曰：“厂领导不关心职工身体健康，食堂天天供应大肠头，油水太足。”这则大字报曾经风靡了整个陆家嘴，当做老百姓暗地里的笑料，在当时几乎人尽皆知。

　　姐姐买了四分之一只烧鹅。摊主剁块的时间，姐姐说道：“刚才看你走路低着一个头，好像满腹心事的样子，有事？”

　　小毛低着头看路。不响。

　　姐姐一见这样，知道他肯定有事，说道：“有事就和阿姐说。只要能帮到你阿弟，我肯定会帮你的。”

　　小毛接过用纸包着的这半只烧鹅，两人往家里走。没走几步，小毛站住。他想了想，抬头说道：“还是阿姐好。不过我先和你讲好，这事不能告诉家里人的。”

　　哦？你还真有事？”大姐说道：“说吧。是不是又和“四眼”、林树他们出去惹祸了？”

　　“惹祸倒没有，不过今天确实是发生了一件意想不到的事情。”小毛于是把今天洗澡后去消防队东昌路的瞭望塔参观，还有后来小花脚扭伤的经过简单说了一遍。

　　听过后，姐姐问：“那你现在是什么想法？”

　　小毛停顿一下，一本正经地说道：“我的想法其实很简单。现在小花脚扭伤了，她肯定不敢回去和她外婆家里人说的。”

　　姐姐看着小毛，听他继续往下讲。

　　“阿爹不是讲过的吗，伤筋动骨一百天。小花她没有钱，又不可能问她外婆家里人要钱的。所以我想给她买上一些药，比方讲黄花油之类的给她送过去，再买上一些好吃的东西给她，也算是一点点的安慰吧？阿姐，你看可以吗？”

　　姐姐详细询问了小花伤势的情况，说道：“是有这个说法的。脚受伤了确实不方便，再讲小花还要每天上学，哪能办？”

　　小毛说道：“上学的事情我想过了。每天就由我和‘四眼’负责小花去学校。反正她学校和我们学校不是很远，先把她送到学校也不会迟到的。”

　　姐姐想了想，说道：“这样，我给你一些零用钱，送小花的东西你自己选择去买，好伐？”

　　小毛高兴地跳了起来。

　　“小心，不要把纸里的烧鹅给掉出来了。”姐姐笑了笑，又说道，“我看这样好了，我们再去旁边商店拷上一斤老酒，阿爹和二毛今天都在家里，我们好好着吃一顿饭。”

　　于是两人又转身去商店拷老酒。小毛说道：“也不知道阿哥下班后一天到晚在干什么？有时候整夜整夜都不见他人回来的。”

　　姐姐轻声说道：“你哥哥他现在工作不顺利，所以才欢喜找他以前同学聊聊天，讲讲闲话。另外，家里拥挤，有时候他不太愿意回家，也是可以理解的。小毛你要多顾及到他的感受。”

　　小毛说道：“我没有其它的意思。只是阿哥每次出去睡别人家里，也不是个事的啊。怎么说呢，现在谁家的住房条件不困难？”

　　“随他去吧，只要不在外面做出来违法犯纪的事情就行。”姐姐说道，

　　“再者讲了，你这个阿哥实际上是一个不太善于说话，也不太欢喜交际的人。他说是去找他的同学，实际上我知道，翻来覆去总是那几个人。其中有一个乡下的同学，就在崂山新村的后面，他家里是二层小楼，地方宽敞，所以每次他说要出去找同学，阿爹和姆妈每次都同意的原因也在这里。”

　　“家里的住房条件，这么多人，吃饭睡觉都在一个房间里。现在我们都长大了，有时候想想也确实不太方便的。”小毛说道：“我对阿哥没有任何意见。讲实话，阿哥出去了，我一个人在阁楼里睡得要更好一些的。”

　　商店的老板认识小毛姐弟俩，开玩笑道：“小毛，你们家老头子一般不怎么喝老酒的啊。今天怎么想起来要拷一斤回去，平时不都是最多半斤的吗？”

　　姐姐笑道：“爷叔，生意归生意，侬好好打酒就行了，东打听西打听介许多，啥意思，那么多话干啥？”

　　商店老板拿出来一个空瓶子，一只竹质的酒吊，开始打酒。一吊半斤，两吊灌进去，刚好一瓶。他把封好的酒瓶递给小毛，说道：“吃完老酒记得把玻璃瓶还我，晓得伐？”

　　回到家，家里晚饭都已经准备好了。姆妈见他们进来，说道：“大毛你又买回来介多吃的东西，不要花钞票的呀？怎么还想起来给你们阿爹拷上一斤老酒？”

　　姐姐说道：“难得一家人在一起吃顿饭，所以高兴高兴。刚好天冷，你们两个阿弟可以陪着阿爹吃一点老酒。”

　　二毛夹起来一块烧鹅，放进嘴里大吃大嚼，笑道：“我们今天沾阿姐你的光了。不过喝酒还是免了吧？”

　　阿爹笑了笑，说道：“二毛你现在已经参加工作，吃吃老酒不阻拦你的。只是小毛你还小，我跟你说，大学之前，我都不建议你吃老酒的。”

　　姆妈说道：“今天高兴，老酒想吃的话，小毛你也可以少吃一点。”

　　吃饭其乐融融，各自都讲了一些发生在自己单位、学校有趣的事情。

　　到半途，阿爹突然间说道：“下个月农历十一月十八，我一个同事结婚。到时候你们仨，谁愿意跟我一道过去吃这个酒席？”

　　小毛仨停下碗筷，看着阿爹。

　　阿爹说道：“距离比较远，在南汇乡下。我本来没有打算过去现场的。只是上个月，我们学校教研室分配脚踏车供应票，本来这次轮到给我的。不过我一想他马上要结婚，应该用得着，所以就主动先让给他了。好了，这一次他就非要我过去参加他们的婚礼不可。”

　　二毛赶紧第一个推却：“这种场合我不太乐意去的。”

　　姆妈看看二毛，没有说话，继续夹菜吃饭。

　　姐姐笑了笑，说道：“这种事体，我觉得还是让小毛跟着去比较合适一些。”

　　小毛问：“那么远，我们要怎么过去？”

　　“坐船，就坐大伯他们的生活船沿黄浦江一直到南汇，然后再转汽车过去。”

　　小毛听说有船可以坐，想想这将是他第一次坐船在黄浦江上远距离开行，当然轮渡除外，于是充满期待地满口答应了。