第46章 清晨的黄浦江

这天早上五点，天还没怎么亮，小毛和阿爹就从家里出发，在东昌路码头坐大伯他们的铁驳去往南汇。

　　说实在话，也就是因为对坐船有特别的兴趣，要不然在这样寒冷的冬天，小毛是万万不可能从温暖的被窝里清晨自己能爬起来的。

　　正是因为有了这样一份美好的想象和憧憬，为了做好周全准备，昨晚上八点还不到，他就自觉早早上床睡觉了。

　　清晨，黄浦江上淡淡的雾气迷蒙。有驳船船队“突突突”劈开江水前行。不过这时候江面上来往船只还不是很多。

　　黄浦江温柔。

　　见惯了川流不息、忙忙碌碌的黄浦江，看着眼前如此平静、更显宽阔的江面，小毛睡眼惺忪站在船舱里，本来还有些迷迷糊糊的脑袋，突然间好像清醒了好多。

　　从船上眺望浦西，上海的清晨就像一位刚刚睡醒洗尽铅华的交际花。或许，昨夜那里曾经灯火辉煌、车水马龙，尽情地宣泄着繁华，而现在却又是这般地静谧朦胧……

　　每一座著名的城市基本上都有一条能够代表它的河流。对于上海人来说，显然黄浦江就是那条神奇的河流。此时她静静的流淌，静静的看尽繁华。

　　但是眼前的这条散发着阵阵恶臭味的、阿爹口中的生活船，于他心中千百次的想象实在是相去甚远。说是生活船，其实就是生活垃圾清运的铁驳船队。

　　这些装满生活垃圾的铁驳都是属于同一个运输社的。SH市每日产生的生活废弃物，绝大部分就是由这些生活船运往市郊各区县及江苏、浙江两省的农村，确保城市生活废弃物日产日清，从而保障上海环境安全运行。

　　今天这条满载的铁驳将经由黄浦江、大治河、清运河等内河航道网络，最后抵达老港垃圾填埋场，卸下垃圾进行焚烧、填埋处置。

　　上海老港固废基地作为上海垃圾处理系统中末端处置的主要基地，是当时亚洲最大的垃圾填埋场，基地肩负着SH市70%左右的生活垃圾处置任务。中间要途经南汇，小毛他们就在那里的码头下船。

　　驳船经过第三钢铁厂和发电厂。工厂高耸的烟囱冒出滚滚黑烟，顺着江风飘荡。还隔得很远，小毛就闻到有一股股比船上生活垃圾更难闻的气味。

　　到底是孩子，小毛感觉到有阵阵困意袭来。他用手使劲往脸上擦擦。

　　驳船船舱里，有全套的生活用品。伯母见状，赶紧在船舱里的小床上挪出来一个地方。小毛钻进被窝没多久很快就睡着了。

　　这时候拖船驾驶里，大伯两眼时刻看着江面，一边小心地操控着船舵。

　　站在旁边的王国良从口袋里掏出香烟，先给大哥一只，再自己嘴里衔一只，然后掏出来火柴分别点上。

　　王国良长吸一口香烟，问：“这么早出船，阿浦他们兄妹俩在家里没事吧？”

　　大伯一只手夹着香烟，笑道：“又哪能办法？以前他俩小辰光，都是我和你嫂子把时间调开来分别上船。现在孩子长大了，基本上能照顾自己了。没事的。”

　　王国良搭话：“说实话，阿浦这小孩还是很能让人放心的，兄妹俩表现都不错，减少了你和嫂子很多后顾之忧，也算是给你们省了不少的心事。”

　　“一般我们都会把饭菜提前给他们准备好，他们回家只要热热就可以吃了的。”大伯笑笑，说道，“阿浦其他都好，最困难的还是生炉子。不过也没有关系，旁边人家几乎都是我们一个单位的同事，会去帮助他们的，我们互相都有过交代。”

　　江面更加开阔。驳船稍微加快速度，逆流而上继续往前航行。

　　沉默一会儿，大伯说道：“现在关于星期日工程师的议论，好像消停了好多。”

　　王国良徐徐吐出一口浓烟，说：“再等等看看情况吧。马上要过年，至少也要等过年以后再说了。”

　　“前一向打电话给我丈母娘家的时候，他们又说到了这件事。”大伯缓缓说道，“听说造船厂那边现在很着急，去我丈母娘家里好几次了。不过他们知道上海这边发生的事情，也不好多说什么。但退他们心里怎么想，我还是很明白的。”

　　王国良说：“他们吴厂长，我中间联系过几次。”

　　大伯说道：“听说造船厂很多的工作都不得不耽搁下来，吨位大的船舶订单好些都推掉了。”

　　“造船厂现在面临的两个关键问题，一是项目配套，一是船舶电子。这两件事都是急不来的。阿哥你可以告诉他们，船舶电子的事情，你让他们彻底放心。”

　　王国良想了想，又说道：“上次带回来的任务，我们学校的郭老师，就是我和你以前讲起过的国外留学回来的专家，我们私下里交流过很多次，一直都在寻找办法解决。一旦有了结果，肯定会及时通知他们的。”

　　“嗯，过完年就过完年吧。”大伯说道，“过完年，你大嫂可能也要调整工作。阿浦马上要面临高考，想着在家里给他多做做后勤，最起码让他吃的稍微好一些，算是我们做父母的责任吧。”

　　他接着说道：“还有建好和你家小毛，下半年都是初三，都要抓紧时间好好着督促他们学习的。讲实话，我们兄弟俩估计也就现在这样了，希望还是在他们后代身上。”

　　王国良点点头，继续吸烟。

　　过一会儿，大伯说道：“现在反正也没有什么事情，到南汇还要有一段时间，你要不上后面船舱找地方去眯一会儿？”

　　“算了算了，坚持坚持再站一会儿，天应该也快要大亮了。”王国良呵呵一笑，说道，“现在幸亏是冬天，要是天热的时候，这一大船的垃圾，怎么能睡得下来？”

　　“木驳更臭，你以前开木驳辰光，没听你有嫌弃过的啊？”大伯笑说道，“刚过了三天好日子，就把以前的不堪忘得一干二净了？”

　　兄弟两人哈哈大笑，继续有一搭没一搭的说话。

　　伯母洗漱后，生煤炉，开始准备早饭。早饭只有两种选择，一是稀粥咸菜和包子，一是蒸熟了的土豆，这两样都早已经做好，只要再热热就可以了。