第4章 红烧肉

很久后小花的情绪稳定下来，说道：“有时候我可想我的爸爸姆妈了，他们可能也在想我的吧？小毛古古，刚才我哭你不要和我哥哥说的。”

　　小毛说：“小花坚强，刚才没有哭的啊。”

　　小花咧嘴笑笑，靠在小毛肩膀上不响。这时候太阳偏移，晒在身上暖洋洋的。小毛觉得热，想着把外套脱下来。可是小花不动，只好把最上面的纽扣解开先透透气。

　　底楼李老先生家的八哥“你好你好”生硬清脆的叫声传来，肯定是开始在喂食了。李老师一年前从船厂技校退休后从花鸟市场花高价买回来两只小八哥，经过调教，其中的一只已经能叫出来一些简单的词语。

　　两人就这样安安静静地看着黄浦江上的船只来来往往。不时有长长的汽笛声响起，原来是陆家嘴渡口又一艘渡轮起航。

　　很久，屋面上响起“噔噔噔”敦厚的脚步声。小毛不用回头就知道是“四眼”。他肩膀一放松，与小花隔开一小段距离，头也不回就问道：“饭菜做好了？”

　　“你哪能晓得是我过来了？”只听得“四眼”哈哈一笑，说道：“帮帮忙，这里风景有啥看头？你们经常看，还没有厌烦掉吗？”

　　小花松开手，站起来看着黄浦江，嘴里却说道：“我饿了，小毛古古我们下去吃饭吧。”

　　“四眼”笑道：“两菜一汤，荤素搭配，包你们满意。”

　　三人从房顶下来，一起到灶披间把饭菜端到房间的饭桌上。

　　刚坐下来准备吃饭，有人敲门。“四眼”动作快，快步走过去开门，嘴里说道：“这大中午的，大人们都在上班，谁来敲门？”

　　打开门，却是刚才对着他们喊话的宁波阿婆。她一只手拄拐，另一只手里端了一小碗红烧肉，笑呵呵道：“看到侬三只小鬼头在家，肯定你们大人都不在，特意拿过来一只小菜把侬吃吃。”

　　小毛赶紧过去接过来红烧肉，连声表示感谢。阿婆没进屋，叮嘱道：“你们好好吃，我走了。以后房顶少爬，危险的，晓得伐？”然后她拄着拐杖就走了。

　　三人重新坐下。小毛说道：“等等，我记得橱柜里还有汽水，我先去找找看。”

　　还真找到有红宝桔子汽水。小毛要去找起子，“四眼”笑笑，说道：“不用。你们看我的。”他拿起来玻璃瓶，放嘴里一咬，“呲”的就把瓶盖给咬下来了。

　　但是小花坚持不喝，说道：“都是阿哥的口水，我不要喝的。”小毛从五斗柜上拿过来小毛巾把瓶口擦擦，小花这才笑着双手接了过去。

　　喝到一半，每个人舌头都红红的。

　　这时候不想又有人敲门。

　　“又是谁，哪能吃个饭介许多事体？”还是“四眼”起身去开门。门打开，只见堂哥手里拿了一只西瓜，堂妹手里拿着大保温食盒站在门口。

　　小毛赶紧过去。堂哥进来后笑道：“学校这两天都放假。我知道你们马上要参加小学毕业考试，所以特意过来给你们补补课的。有不会的地方，你们都可以问我。”

　　堂哥比小毛大四岁，正上高一。堂妹比小毛只小两个月，和他一样马上面临小学毕业。

　　小毛和大伯他们两家小孩的名字很有意思，按照族谱都属于建字辈，所以自然前面的两个字都一样，最后的一个字则按照“上（尚）海浦东好”的顺序依次往下排。大姐最大，二毛次之，堂妹最小。大姐的大名叫王建尚，二毛叫王建海，堂哥的大名就叫王建浦，堂妹叫王建好。

　　堂妹提着的保温盒是双层，里面装了两个菜，一个煎豆腐肉丝，一个咸菜炒鸡蛋。“四眼”去厨房拿了碗筷，说道：“有些不好意思，米饭可能不够，还得要重新做。”

　　堂妹从书包里拿出来用纸包着的袋子，说道：“还是阿哥有想法，来的路上我们另外买了馒头的。”

　　堂哥说道：“我们从十六铺过来，讲起来距离算是近的。只是今天这个渡轮等的时间太长，从家里出来前前后后花了有两个小时，要不我们早就到了的。”

　　大家早就都很熟悉，所以没有什么客气，一起吃饭。堂妹和小花关系要好，两人坐在一起有说有笑，很快玩到一块去了。小花情绪明显好转，叽里呱啦说个不停。

　　堂哥边吃饭边简单询问了小毛他们的学习情况，最后还特别关注了“四眼”的学习，问他道：“现在的课程还能跟得上来吗？”

　　“四眼”显得很不好意思，只顾喝汽水，低下头不响。

　　堂妹笑话说：“‘四眼’，你不会是一问三不知吧？让我猜猜好了，估计不要说是提高题，数学模拟考试的最后几道大题都能做得出来吗？

　　“四眼”只是喝汽水，还是不响。小毛打圆场：“我们的模拟题和你们的不一样，难度也不一样。”

　　堂妹讥笑：“总不见得你们学校考题的难度比我们学校还要更大的吧？”

　　堂哥一见这样，心中有数。他分析说：“语文数学都是重点。我这次把建好她们学校近期的模拟题都带了过来，就是想让你们有一个新的认识。怎么说她们学校都到底是上海的重点学校。”

　　“四眼”笑眯眯不以为然的笑道：“那阿哥你是看不起我们这些乡下的学校喽？”

　　“不要乱说话，晓得伐？”小毛盯着“四眼”，咽下去一块红烧肉，说道，“不是看不起好伐？她们学校是重点学校，又在市区，比我们学校有优势，是应该好好着向她们学习学习的。”

　　堂哥笑道：“小毛理解对的。实话实说，小学毕业统考，学习和参考一下重点学校的试卷，对你们应该会有很大帮助。”

　　“四眼”有些不服气，还要争辩，小毛伸手把他制止了。他知道堂哥的学习成绩很好，小学初中高中一直都是重点学校，在他们那条小巷里简直就是天才般的“别人家的孩子”。

　　堂哥夹起来咸菜放在馒头上，说道：“今晚上我就不回去了。不只是今天，一直到你们小学毕业考试，所有的礼拜天我都会尽量过来辅导你们功课。你们全要争取上一个好的初中。”