第47章 说来话长

到关港码头，驳船靠岸，船尾再挂上两条装满生活垃圾的铁驳。

　　小毛被叫醒的时候，驳船刚好经过化工厂，正行驶在通往吴泾码头的这一段黄浦江上。这一段江面水深江阔，船只更少。江水反而更干净，碧绿碧绿的。

　　他之所以被叫醒，一是这时候差不多七点，到了吃早饭的时间，二是黄浦江上的水雾渐渐散去，太阳正要出来，阿爹觉得这样美好的风景不应该错过。

　　热好早饭，伯母打开收音机，里面传出来一首轻快的钢琴曲。歌曲的旋律很熟悉，学校早课之前有时会放到，但具体叫什么歌曲名字小毛并不知道。

　　洗漱过后，小毛彻底恢复过来。伯母对小毛笑笑，让他在船舱等着开饭，自己拿了三四个土豆和一大玻璃杯的茶水就出去了。

　　站在船舱内，极目江天，初升的太阳，朝气蓬勃。

　　钢琴曲旋律清亮，似乎唤醒了云端的旭日，薄雾轻轻散开，太阳的光线从云端喷射出来，尽情挥洒在黄浦江上。

　　驳船一声长长的呜笛。黄浦江浩浩东去，起伏的波涛上处处流淌着生机。

　　小毛心里想，这时间，正是自己家弄堂里的人们揉着惺忪的睡眼推开窗户，都市的喧嚣尚未拉开序幕的时候。

　　滔滔江水让人感喟其源远流长，摇曳的江草也具有了生命的活力。眼前的一切，很容易就使人联想起彷如人生的远航，甚至都可以触手可及到生活跳动的脉搏，聆听到前行的脚步声。

　　小毛的心情像是漂在了黄浦江这里干干净净的水面，连呼吸都分外清新和舒畅。

　　钢琴旋律一转。细听之下，又带有明显海派的风味，是那种精致的味道，像是吴侬软语的气息，带着一点点婉转，一点点俏皮，又有一点点的娇羞。

　　一个美好的清晨就这样在音乐声中淋漓尽致的展现了出来。

　　船舱门打开，裹挟进来一阵阵寒冷的江风。原来是大伯和阿爹两人进来船舱。

　　大伯把锅盖打开，把里面吃的东西一一摆放到小桌上，招呼吃饭。他说道：“等会船到老港，我们两口子还要干体力活，所以平常吃早饭要吃得干一些，硬一些。”

　　小毛很奇怪地问：“大伯你回来了，船谁在开？”

　　“你伯母啊。整条船上平时就我们俩，你说还能有谁？”大伯笑笑，递给小毛一个空陶瓷碗，说道，“自己盛稀饭。想吃啥自己拿好了。”

　　一早上的折腾，小毛是真的饿了，拿起来肉包子吃得津津有味。

　　边吃土豆，大伯问道：“小毛，你是第一次坐我们这种大型生活船吧？”

　　小毛点点头，顺口就说道：“其他都好，就是气味太难闻。”

　　大伯呵呵一笑，说道：“不要觉得船上臭。因为载满了东西，又拖着七八条铁驳，虽然说船开不快，但还是相当稳当的。你不觉得吗？”

　　过一会儿，大伯又说道：“小毛你晓得伐，我现在驾驶的这条铁驳，比起来你阿爷他们那一代人，已经不知道要好多少了的。”

　　大伯做了快30年的船舶员，开过木帆船、水泥船和钢船。他对这些船如数家珍：“你阿爷开船那时候设备才是真的差，都是小船，十几吨的木头船，现在我们的铁驳船队不要太先进了的。”

　　大伯说的这些船小毛都见过。陆家嘴附近黄浦江，时不时就有这些类型的船经过，他自然是熟悉的。

　　阿爹吃过一大口稀饭，说道：“你阿爷刚来大上海辰光，第一份工作就在生活船上摇橹。后来又做垃圾清运的船员，驾驶着一艘艘木驳船每日就穿梭在我们脚下汹涌的黄浦江上。”

　　大伯介绍说，你们阿爷从苏北来到上海，在合作化时期的五十年代加入到肥料公司下面的一家运输社。这样的运输社当时有三家，承担着全市区的生活固废水上清运任务，以及松江、青浦的少量应急清运任务。

　　那时候就只有木帆船、小型的破旧木驳船，使用简易风帆，也就是俗称“布兜子”的运肥船，阿爷每天都要摇橹、撑篙、拉纤和篷帆。到七十年代，这些破旧的木驳船全部淘汰，用水泥驳船代替木驳船运输。发展到现在，运输社很多都是钢质拖轮、小机船、驳船，还包括有泵船。

　　大伯介绍说，木驳船换成水泥船后，船与船相撞的危险增大了不少。因为水泥船一碰就是一个洞，通过这个洞河水很快就会涌进船内。这时，立马就要用快速剂，就是一种叫做干冰剂的东西，混着水泥，快速把洞补好。如果是船底漏洞，还要先用抢险布赶快把这个船体的洞兜住再涂快速剂。最紧急的时候，还曾用棉花被代替过抢险布。

　　他叹一口气，又接着回忆道：“阿爷那一批老职员都以船为家，父母在船上，家里的小孩，比方讲我和你阿爹也都是在船上长大。后来我和你阿爹自然就接替你阿爷的工作，成为了一名船舶员。可以说，一家人都和船、和黄浦江的关系密不可分。”

　　开始在船上工作的几年是最苦的。那时候，木驳船上没有电，用不了电灯。装满垃圾的小船，又脏又臭，会有很多很多的苍蝇蚊子，苍蝇蚊子一摸一大把。特别是吃晚饭的时候，太阳已经落下了河面，船里昏昏暗暗，又没有电灯可以照明，稍不注意就可能会吃到苍蝇。

　　“有时候泡茶水，喝进嘴里觉得有东西，还有声音，再用手电筒一照，里面都是苍蝇。”阿爹放下手里的稀饭碗，说道，“当时我们喝的水往往就是从黄浦江里打上来，简单加上明矾净化后，就直接喝。”

　　“这份工作很辛苦，但在当时却不受认可。”大伯有些伤感地说，“当时社会上的人看不起清运垃圾的工作，把我们叫做是装大粪装垃圾的。以至于后来我们很多的开船的苏北老乡、包括我自己，找老婆谈朋友时，基本上女方的家人全会反对的。”

　　小毛似懂非懂。阿爹倒是表示理解这种反对，说：“环卫这个工作总归是不太好，给别人的印象是很臭很脏的。”

　　阿爹说道：“不过这几年运输社又有了很大的变化。我听说为了适应环卫事业发展的需要，上面正准备撤销现在的三个运输社，一起组建环境卫生水上运输公司。”

　　大伯咽下去一个半大不小的土豆，笑笑，说道：“我们大家族在黄浦江上开船的这个历史，说来就话长了。等以后你们几个小孩都懂事了，找一个合适的时间，我和你阿爹要从头至尾好好着和你们说一说的。”