第43章 东昌路消防瞭望塔

“四眼”一听说有好地方，知道肯定是和玩有关，两眼放光问道：“这次去哪里？”

　　林树笑笑，说：“东昌路的消防瞭望塔。”

　　“四眼”明显有些失望。小毛在旁边问道：“你是说进去里面看看？”

　　林树笑着点点头。“四眼”又高兴起来，说道：“那我们赶紧去。讲实话，从小就在消防塔旁边长大，却从来没有过能进去瞧一瞧的机会。”

　　小毛有些怀疑地看向林树。林树说道：“我一个比较亲的表兄上个月调动到了这里的消防中队当班长，就在消防塔里执勤。”

　　“四眼”当场就高兴地跳起来，说道：“那我们抓紧过去。小花我现在就过去叫她早点出来。”

　　东昌路的这座消防瞭望塔，小毛他们自然是再熟悉不过了。

　　这幢8层26米高消防瞭望塔建于1954年，自建成以来就一直是雄冠陆家嘴地区的最高建筑，也是浦东的第一高度，浦东没有比瞭望塔更高的建筑物了。

　　实际上在SH市区，经常可以看到有消防瞭望塔这些高耸的建筑物。当然，每一座瞭望塔一般也都是所在辖区里最高的建筑。它们俯视着这座城市，构成了这座城市别具特色的一景。

　　究其根源，上海最早消防瞭望塔的雏形形成于1881年初。当时从美国买到一只大铜钟，悬挂在三马路外国坟山，就是如今山东路的体育场，木质结构的高塔上，由中区火政分处管理。

　　又7年后，虹口巡捕房内建造了上海历史上第一座真正意义上的消防瞭望塔。在中央巡捕房的钟楼搭了遮盖物，雇佣了两个菲律宾人当瞭望员，这也是首次出现了火警守望者。

　　与东昌路这座消防瞭望塔同年诞生的，还有其东侧的东昌中学，和不远处的有一千多观众席、没有空调的东昌电影院，它们均以1952年设置的东昌区而得名。东昌中学是伴随着第一批工人新村—浦东崂山新村的建设而创办的。

　　曾经的东昌区，以东昌路得名，也是上海之前早已撤销的一个区。这个区还是在1952年，随着浦东沿黄浦江区域城市化步伐加快，析出原洋泾区北部以浦东大道以北，西部以其昌栈大街，包括街东姚家宅、梅园等沿沈家弄、钱家巷东边道路折至丁家浜以西，东至摇船浜海军桥而设置的。

　　三人等上小花出来，把换下来的衣服、汰浴用品等草草打包，就直奔东昌路消防瞭望塔。

　　到消防队门口，林树和门卫说明来意。门卫打了一只电话，让他们稍等。不一会儿，林树的这位姓张的表哥就把他们接进去了营房，汰浴的东西先放在门卫室。

　　在营房小院里参观过后，这位表哥就领着他们往消防瞭望塔里走。

　　打开塔底的铁门。塔楼里因为没有开灯，即使在白天，里面也是黑漆漆的。

　　表哥打开灯，说道：“部队提倡节约用电。即便是塔楼最上面有人值守，下面的灯一般都是关着的”。

　　塔楼里面狭窄的楼梯有些让人窒息。木质的楼梯宽度只容一人通过，楼梯高而陡，走起来要特别当心，两边的墙壁大面积的剥落，露出了褐色的木板。由于年代久远，踏上去还发出了吱吱哑哑的声音。

　　“消防瞭望塔就是‘城市的眼睛’。”表哥边走边介绍，“消防队设有瞭望班，瞭望班被分成4组，1人独成一组，分上午、下午、深夜、凌晨4个班轮流值守。”

　　他说：“最早的时候，瞭望员发现火情是以鸣钟的形式通知消防队。所以上海人又把消防瞭望塔叫做是火钟楼。发现火情是以鸣钟的形式通知消防队，敲钟一声代表由某某消防队出警，敲钟两次则代表由另外一消防队出警。后来，有了单线电话，发生火警后，瞭望员直接将火情传送到消防总队，消防总队再安排所属辖区出警。”

　　消防瞭望塔在一定时期内，起到了非常重要的作用。东昌瞭望塔就像警惕的哨兵挺立着，英武的雄姿为保浦东陆家嘴的一方平安站岗放哨。在公用电话都稀少的年代里，无数次在第一时间发现了火警，及时拉响警报，为抢救国家、人民的财产和生命安全立下了汗马功劳……

　　表哥说：“在这座瞭望塔上，最远一次还发现了川沙的火情。”

　　因为顶层的瞭望台是瞭望兵的值班岗位，等闲人等不能随便上去。瞭望员就在这里的塔顶，24小时地保护着陆家嘴。

　　而这里的7楼就是表哥他们的宿舍和休息的地方。房间虽然不大，但是留下有备用的望远镜等设备。几个小朋友迫不及待地在表哥的指点下拿着望远镜轮流往外看。

　　等轮到小毛，四周都有窗户。他拿起望远镜从窗户看出去。因为周围没有高层建筑的遮挡，所以借助望远镜，可以俯瞰大半个浦东。只见沪东船厂的烟囱，还有就是航海仪表厂，都是四层楼左右，就算比较高的建筑物了。

　　再仔细看，映入眼帘的是：黄浦江沿岸的滩涂，浦东南路以西的工厂和居民的危棚旧屋；浦东南路以东大部分都是一览无余的农田和村庄。

　　“你再往前看。有一大片围起来的土地，看到有鸭子活动的那个地方，那里就是我们部队的菜地和养殖场。”表哥在一旁指点道。

　　“看到了，看到了。旁边应该就是光辉大队的农田。农忙时我们有去帮助农民播种、收割过的。”小毛想了想，说道。

　　视线再往前延伸。

　　东面能一直看到庆宁寺，也就是上川路。还有更远处高桥化工厂的烟囱，有黑白相间的浓浓烟雾连绵不断地涌出，遮挡住了再往前的视线。南面可以看到北蔡。往西往北看还能看到黄浦江，往东则能看到长江口。北面可以看到杨浦发电厂。

　　西面越过黄浦江就是十六铺。小毛站在消防瞭望塔上安安静静看着黄浦江对岸的各种热闹和繁华，对比着自己家陆家嘴的状况，心里却各般滋味。