第42章 有志向，我挺你

“四眼”摘下眼镜，白眼一翻，嘟嘟说道：“又不能全怪我的喽。现在课程越来越难，那些数学基本上都听不太懂了。”

　　他叹一口气，又说道：“也不知道我们现在学的这些鬼东西，以后有个鬼用？”

　　“你说对了。那些所谓的数学太高深，我最讨厌了，对数学一点好感都没有的。”林树呵呵笑道：“我反正以后就是接我家老子的班。学数学？有毛用。”

　　“四眼”不说话，眼睛看着水面。不响。

　　林树笑话道：“怎么，成绩烂到不敢回家汇报了？那你到底考了多少分？”

　　小毛嘴角笑了笑，不做声。

　　林树接着说道：“‘四眼’你不会是数学比我还差的吧？我这一次数学有差不多五十分的。”

　　“差不多是什么意思？”小毛往水里一沉，只露出头，笑问道：“你到底是差多少？”

　　林树嘴角一笑，手头变化了两个数字。四眼一看，大声笑道：“41分。这也是快五十分？大哥，高中生四舍五入不学的吗？“

　　“你还说我，我好歹还是高中，你有什么资格和我这样说话？”林树往“四眼”身上泼水，“老实讲，你数学到底多少分？”

　　“四眼”看看不对，站起来说道：“泡差不多了，我先去淋浴。”

　　为了节约用水，装卸公司的单位浴室，每一个龙头下面都有一个大大的踏板，人要站在上面水才会流出来。换句话说，这个踏板相当于是水龙头的开关。

　　本来节约用水是好事，但是它的设计者根本没有考虑到小孩子该如何使用这个机关。孩子一般都瘦小，一般份量是无论如何也站不稳踏板的。只好间或猛地跳上去，水却一下子就喷了出来。

　　没错，是水忽地喷了出来！

　　在那个粗旷的年代，淋浴的蓬头不是莲蓬头而是和一般自来水管一样，直接的一股子水对小孩而言简直就像消防喷头的冲击力，一个弄不好，一下子就可能把小孩从踏板上冲下来。

　　“四眼”接连试探好几次，才终于把出水弄顺溜。

　　林树和小毛在水池里没动。林树凑近小毛，小毛告诉了他“四眼”的数学成绩。

　　“27分？”林树大呼小叫道：“结棍的，真服了他。那么多的选择题，随便答一下都应该就有这个分数。”

　　小毛补充说：“不过这次他其他的科目还算不错，英语有70多分，算是多少挣回了一些面子。语文还差一点，也有50分。”

　　两人一会儿起身，去蓬头下打肥皂冲澡。

　　“你这是明显的偏科啊。”林树对”四眼哈哈笑道，“不过你英语成绩比我当初好。我英语从初中开始就很少有及格的时刻。”

　　“四眼”笑话道：“你高中又是怎么考进去的？

　　林树笑道：“我当初考高中蹲了两年初三。后来家里看实在不行，找关系让我进去的。”

　　“四眼”一边打肥皂，一边叹气道：“走后门？你还有后门可走，我估计是彻底没有希望了。”

　　小毛说道：“条条大路通罗马。也不只是读书一条途径。”

　　“四眼”想了想，说：“算了算了。这次该咋地就咋地好了。不过这一次，小毛你还得要帮我一次忙。”

　　小毛看“四眼”说的一本正经，不知道又是什么事情，忍不住问：“你不会是想着又去改分数吧？”

　　想起来上学期改期末考试分数的事情，小毛到现在还心有余悸。

　　上一次改分数，差一点引起来严重的后果。原因有二。

　　一是成绩通知单上当时只改了分数，根本没去想还有下面的老师学期评语。

　　后来“四眼”爸爸有一回吃晚饭辰光，不知道因为什么事情说起来成绩单，嘀咕道：“为什么老师的评价还是数学太差，明明比其他的科目要考的好的嘛？”

　　”四眼“一下子被吓得不轻。过了一会儿才嗫嗫嚅嚅回答说：“可能是因为我平时数学成绩不太好才说的吧……”。幸亏他爸爸当时没有深究，他才暗地里长出一口气，逃过一劫。

　　第二，这张通知书家长签字后，下学期上学要重新交到班主任手里。这样问题就来了，虽然有了他爸爸的签字，但是这个改过的成绩怎么办？总不至于就这样赤裸裸的交上去，那就显然是自找苦吃了。

　　“四眼”找小毛紧急商量对策。一直到上学的前几天，小毛才想出来一个折中的办法：在改过的“1”字上画一个粗线条的圆圈，把改动过的痕迹全部掩盖掉。

　　如果老师问起的话，“四眼”就这样答：阿爸特意把数学成绩圈起来，是想让我这个学期好好在数学学习上多努努力。”

　　“这次万万不能再干这种蠢事了。”小毛摆摆手连声说道，“再说这一次没有通知书，老师让直接把试卷拿回去签字，想做假也做不来的啊？

　　“四眼”却说道：“这一次我想直接和我阿爸好好着谈一回。我要告诉他们我确实不是读书的料，但我也是有志向的人。以后长大了一定会在厨艺上有些长进，最后做到至少自食其力的。”

　　“我以后想当一个厨师，也是我从小就有的梦想。”四眼停顿一会儿，说道，“做厨师一是能吃饱饭，二是对这些什么数学物理的知识要求基本上没有。讲实话，一说起读书，我就满脑壳疼。”

　　小毛想了想，伸出来大拇指朝“四眼”比划好几下，说道：“好。有胆有识有志向，这一次我挺你。”

　　“四眼”说道：“读书我对自己都不做希望了，也希望家里人不要对我有希望。但是有一点，以后大不了就去单位里做大厨，当炒菜的师傅，我肯定也能自食其力，养活自己的。”

　　三人冲完澡，斜躺在竹椅上休息。

　　林树笑道：“读书的事情我们就先不说了。我给你们讲一个关于浴室的笑话。要听吗？”

　　“四眼”点点头。小毛未置可否，无所谓。

　　林树笑道：“小辰光我有几趟跟着我妈去洗澡，去女澡堂，记得曾经问过那里搞卫生的阿姨，我什么时候才能不进女澡堂洗澡。大妈头也不抬的说，等你什么时候想进了你就不能进了。当时没明白，多年以后我才恍然大悟，这位大妈肯定是搞哲学的？”

　　小毛和“四眼”都没有听明白，问：“阿姨说的话到底啥意思？怎么和哲学还有关系了？”

　　“嗨，和你们说了也不明白的。”林树笑笑，说道，“那我再和你们讲个简单一些的。一位中年男子领着四五岁的儿子上澡堂洗澡，甴于瓷砖地面光滑，儿子一个趔趄几乎摔倒，可是最后还是没有真正摔倒，为什么？……提示一下，小毛头最后到底抓住了什么，可以往这个方向去想，好伐？”

　　“四眼”和小毛还是没听明白。刚想要问，只是这时候已快到公司下班时间，他们仨只好开始穿衣服准备出去。

　　小毛说道：“也不知道小花洗好了没有。要不要先过去隔壁女澡堂门口叫一声？”

　　四眼说道：“要叫一声的，小花一般都会在里面把换下来的衣服洗好带回去，时间上长久一些。”

　　林树换号鞋子，笑着说道：“今朝礼拜五，我等会带你们去一个好地方。”