第49章 “三转一响”

一进入新人房间，小毛一眼就看到了当中小桌上摆放的双喜茶杯和高脚果盘，还有收音机，以及窗台边系着红丝带的缝纫机和一部脚踏车。

　　在上海，当下结婚的经典和流行配置就是这“四大件”，又称“三转一响”，即收音机、自行车、缝纫机及手表。一般家庭只要有了这“三转一响“，就觉得是过上了“小康“的幸福生活，也是很多女孩子出嫁的标配。

　　不夸张地说，在乡下农村，如果哪户人家“三转一响”都拥有，只要他家里有适龄小伙子，门槛都会被媒婆踏破了的。

　　缝纫机对这个年代的家庭来说十分重要，做衣服、缝被面全靠它。上海生产的很多缝纫机，如蜜蜂牌、飞人牌、蝴蝶牌等都是人们心中响当当的品牌。

　　新娘带着缝纫机的陪嫁来到新郎家中，就表明这个新娘将来是个心灵手巧、会过日子的贤妻良母。家里的缝纫机总会被擦得一尘不染，还会做一个很讲究的布套给罩起来。

　　缝纫机很紧俏，要凭票供应。票子主要从市总工会到区总工会到企业工会发放给职工，工会一般也会优先考虑马上要结婚的小青年。

　　在乡下农村，缝纫机当年并不是家户户都能置办的家具。有钱人家嫁女，如果陪嫁了一台缝纫机，那娘家人的脸面至少在十里八乡能风光好几年。

　　另外，在乡下如果有一台缝纫机，实际上就相当是多了一台能赚钱的设备。可以在家里，或是镇上逢集市时设摊为别人加工缝制衣服，顶得上好几个劳动力赚钱了。

　　脚踏车是其中最大的“转”。大家都希望有辆脚踏车，有辆脚踏车很神气，上下班也较自由些，用不着挤公交车。

　　但是脚踏车属于高消费的奢侈品，脚踏车票比缝纫机票还要吃香。

　　所以对买来的脚踏车很珍惜，都会精心打扮一番：车座罩上带穗的套子，车梁用布或彩纸裹起来，车条要绕上几圈转起来好看的毛线。车子擦得锃亮，在人多的地方快快地骑过去，留下一路“丁零零”的脆响，引来一片羡慕的目光。

　　其时还有很多乡村没有通公路，只有一条条的羊肠小径到达村里。如果有了一辆自行车，即使在羊肠道上没法骑，但是推着去乡镇上走个来回，也会招来田间地头的高回头率。

　　一块上海牌手表，寄托了人们的美好梦想。几个月的工资才买得起一块手表，一般青年人总要到参加工作以后或筹备结婚时才会买手表。老上海人办婚事还会去买“三五”牌台钟，是因为这种台钟看上去厚重结实，经久耐用，有“一辈子”的美好寓意。

　　当年电视机更是稀罕物，所以替代品的收音机就成了新房里不可缺少的摆设。收音机是“三转一响”中唯一的家用电器，也是上海家庭最早拥有的家用电器。青年人结婚大多会选购红灯牌收音机，大红灯笼高高挂，这个牌子听上去喜庆、吉祥。

　　参观过新房，郭老师招呼王国良父子，三人在外间寻位置坐下来准备吃席。

　　王国良问：“今天徐老师婚礼赞的，排场大的。里里外外摆了有不下30桌吧？”

　　“36桌，还宰杀了两头肥猪。”郭老师给王国良发香烟，笑了笑说道：“一场婚礼宴客三天，基本上还是沿用的我们这边老规矩。不过今天应该算是‘简化’版的农村婚礼了。”

　　郭老师介绍说，以前南汇各地方结婚的形式更要繁杂。打铺盖、提箱、哭出嫁、拿嫁妆、挽手进洞房、吵新房、回门、满月等等，说起来名堂很多的。不过总体来讲，现在郊区婚礼正在与市区“接轨”，老“规矩”越来越少了。

　　原来，按照当地农村婚礼的习俗，男方家办婚宴要“三日头”排场，请“吃”三天是应有之事。

　　第一天是“待媒酒”，答谢媒人，并开始宴请至亲。

　　婚礼的前一天下午，厨师、茶担进场，女眷们忙着裹粽子、做圆子、蒸烘糕，散席时要送来宾粽子或糕，俗称“回财”。当晚厨师要烧几桌菜肴，专门招待媒人和前来帮忙的亲友。

　　在农村，媒人角色十分重要。拿八字、传红、过门、话好日、拿嫁妆、娶亲、行盘送礼，都由媒人操办，男家女家都要请媒人多次吃饭，所以当地有“媒人吃十八只蹄膀”之说。

　　结婚谓好日，是当地俗称。举行婚礼的黄道吉日，大多定在节假日，一般是农历逢双的日子。话好日时仍须媒人出面，尽管大多只是形式而已，实际上男家女家预先已协商确定。

　　老早子，从相亲到结婚，整趟过程包含有过门、还望、邀还，还有行盘送礼等等当地的习俗礼仪，一样都不能少，一样都不能落下。

　　这些结婚的习俗延续至今，仪式虽已简化，但在农村仍较隆重。届时男家要置办酒席，邀亲戚朋友喝订婚酒，媒人必须到场。即使自由恋爱，也要请熟人充当介绍人，俗称“挽媒人”，也叫“捉媒人”。

　　特别是行盘送礼环节。所谓行盘，是说媳妇过门以后，每到春节、端午，婆家要给女家送年夜盘、端午盘。女家也少不了回送礼品孝敬公婆。每逢年夜、端午、七月半、十月朝等节日，婆家便要邀过门媳妇回去吃饭，或女家邀毛脚女婿吃饭。

　　这天，由媒人出面去女家请姑娘上门，女家以茶水招待。姑娘上门见男方父母和亲戚长辈，并接受“见面礼”，公开恋爱关系。此后双方可随便走动了，但逢年过节，男家少不了要给女家行盘送礼。

　　以前穷苦人家无钱行盘送礼，置办酒席，大多不搞过门这套仪式。但如果不搞过门仪式，男女平时就不能来往，直到洞房花烛夜才能见面。当地曾经流传这样一个笑话：有次某新媳妇“小满月”从娘家回来，迷了路，看见一位男子在割草，便上前问路，那男子给她指点了方向。新媳妇回到家里，方才知道刚才指路的割草男子就是自己的丈夫。

　　第二天为“正席”，宴请所有亲朋好友，至少要摆上二三十桌酒席。

　　迎亲回来到男方家，新娘换好衣服，摆上香案，点起花烛，就开始举行仪式。男女傧相、新郎新娘、主婚人、来宾等依次入座，证婚人宣读证书之后，新人拜天地、拜父母、相互对拜，并饮交杯酒。而后将新人送入洞房，满座宾客才开始吃饭。

　　讲究一些的人家，还会请来当地的清音班或是戏曲班子，邀请亲朋们观看戏曲表演，就像今天这样的场面。

　　清音班，也就是清音座唱班，是为民间婚庆寿喜鼓吹演唱的声乐班子。其历史悠久，影响深远，旧时遍布当地的城镇乡村。

　　第三天称“邀老客”，男方家里宴请女方父母及亲戚。东家用剩菜招待留宿和帮忙的亲戚，当地叫“敲甏底”。这样婚礼才算完成。

　　坐着等了不一会儿，开始开席。

　　“新娘阿舅到场了，这婚宴才能开席的。”郭老师笑了笑，说道：“我们这边和城里不一样。新郎新娘不同桌，新郎陪阿舅喝酒。新娘则是由小姐妹、媒人、喜娘陪同吃花缘酒。新娘坐在桌上不能吃，只是装装样子而已。”

　　宴席菜肴非常丰盛，小毛只是闷头吃东西，不响。

　　郭老师笑笑，说道：“想起来了，这里还有一个规矩，新娘子要送一对被子和枕头给公公婆婆的。如果男方爷爷奶奶也在世，那么也要的。只有一个，则送一条被子和1个枕头。如果有干爸干妈，也是要送的。再地道点的，师傅也是要送的。规则同上。”

　　“对了，实际上每一个亲戚都可以问新娘子拿的。寓意就是说，盖了新娘被就什么都会好的，沾喜气的呀。等会你们也可以去问新娘子去拿的。”

　　王国良搭话：“看来还是你们这边的老规矩多，讲究的。”

　　郭老师又在旁边介绍说，亲戚朋友吃完酒席，晚上围着新郎新娘闹新房。当地规矩，闹新房时不分老幼。妇女们闹着叫新娘子开箱子，看看箱笼内细软物有多少。

　　闹到最后，新郎新娘分喜果，这些喜果一般都是由阿舅带来，每人分一段红皮甘蔗和几个大红枣，闹新房的人这才满意而归。

　　等闹新房的人都走后，新郎新娘坐在床口上望花烛，花烛烧到虎口把时吹灭，喜娘把蜡烛头包起来，丢到床底下。洞房花烛之夜，新郎新娘一般是不睡觉的，因此当地称“花烛夫妻”。

　　小毛吃的高兴。只听得戏台上的一老一少却正好唱道：

　　（娘）：侬到人家浪做媳妇，

　　双手揿勒格拉饭箩里，

　　双脚跳勒格拉米囤里。

　　侬脱脱（掉）蓝衫穿龙袍，

　　脱脱（掉）苦鞋牵上轿。

　　（囡）：侬拨我到海塘角做媳妇，

　　我脚脚踏仔茅柴塘，

　　口口吃仔牛屎汤，

　　我牛脚渍里淘白米，

　　蟛蜞洞里吊清水。

　　我么双手揿勒灰堆里，

　　双脚跳勒苦卤里。……