第52章 熟能生巧

于是赶紧安慰，小毛伸出大拇指朝小花比划道：“小花你真是长大了，现在能知道爸爸妈妈有他们的困难，能体谅爸爸妈妈的难处，还晓得劳动过程的艰辛和赚钞票的不易。赞的。”

　　“四眼”却朝小花笑笑，没心没肺地又说出来一句：“阿妹，不会是姑妈和姑父要放你在上海不管了的吧？”

　　小花听到这句话，一下子满眼含泪。

　　“要不，知道你一个人在上海，他们怎么会不回来看你？”谁知道“四眼”不看脸色，继续火上浇油。

　　小花睁着泪水汪汪的大眼睛狐疑地一会会看看“四眼”，一会会又看看小毛，终于忍不住伏到桌子上大声哭泣起来。

　　“说的什么话，啊？”小毛“噌----”一下子站起来，在四眼肩膀上推一下。可能力度没有控制好，差一点把他推一个趔趄。

　　“四眼”猝不及防，似乎格外吃惊。一只手抓住竹凳靠手，才不至于摔到地上。

　　嘴上跑火车没有一个把门的。”小毛明显生气，对着他一顿吼：

　　“你现在就向小花道歉。现在立刻马上！！”

　　“四眼”看着小毛突然间急赤白脸的摸样，完全愣住了。

　　他从来没有见过小毛像现在这样，发这么大的火气。要是平时，他说不定还会和小毛嬉皮笑脸“逗”上几句。但是他也知道今天是自己说错话在先，稍微顿了一下，也只好起身，头转向小花，放低声音道歉：“小花是我错了，就原谅阿哥这一次，好伐？”

　　这时候小花哭泣的声音稍微小了一些。

　　小毛再三做小花的思想工作。

　　直到小毛拍胸脯答应，等今天的任务完成以后，带着她去东昌电影院买好吃的，小花的情绪这才逐渐恢复。她还怕小毛后悔，执意要和小毛拉钩，不允许反悔。

　　“那----，我也要去？！”四眼有些尴尬，对小毛挤眉弄眼。

　　小毛笑笑，故意高声说道：“只要你掏钱请客，当然可以去的啊，我们欢迎的。”

　　小花“扑哧”一声笑了出来。“四眼”讪讪做好，有气无力地开始糊纸盒。

　　今天糊的是比较大的纸盒。纸盒糊好后，需要再拿重物把纸盒压住一段时间，以免脱胶。

　　“四眼”奶奶教的办法，先把糊好的纸盒在长板凳上一叠叠放好，然后上面加上另一条反着的板凳压上，上面板凳上再加上几个有一定分量的砖头。

　　“四眼”偷懒，最后想出来一个办法，上面的板凳上不再搬放砖头，干脆就两人一头一个直接坐在板凳上面压着。

　　多次实验，没想到这样效果还挺好。

　　糊好的纸盒交上去的时候，街道生产组会一个个检查质量。要是质量不合格，退回来重新粘。

　　另外，每一批的损耗都规定有一定的比例。超过这个比例，则不仅会扣除相应的加工费用，还要加上超比例多浪费的纸盒成本一并扣掉。

　　浆糊也是根据领取纸盒的数量来配比。不过因为都熟悉了，可能会在重量上不会多计较，一般都会多放上一些，以满足不时之需。

　　开始的时候，小毛仨每人都是做的同一样事体，就是纸盒从头做到尾的粘结工序都由一介头来完成。

　　小毛看着桌上的纸盒，站起来随手翻了翻，脑袋里把各道工序全部过虑一遍，这才说道：“讲起来也简单，按纸盒的加工工序，我们仨重新分工。”

　　小花站起来，看着小毛说：“那，小毛古古你来分配好了。”

　　“四眼”呵呵一笑，说道：“我倒是要看看，你能搞出来啥新的名堂。”

　　小毛没有理会，想了想，说：“反正工序反反复复就这么几项，都已经很熟练，应该说分工倒是简单。但关键是，流程前后要紧密衔接。”

　　来来回回调整好几回，最后小毛把整个工序大致重新排列组合分为了三个部分，三人各负责其一。

　　具体来说，第一道工序，刷浆，要求细致均匀，这项工作就由自己完成；第二道工序，折页，相对简单，劳动强度不是很大，就交由小花来做；最后的工序，压合，要求力气大，要有一股蛮劲，刚好是“四眼”的强项。

　　各司其职。一开始仨人不是很适应，不过没多久就配合融洽了。

　　接下来的好处立竿见影：这样分工协作流水线般地做下来，总的效率慢慢地提了起来，没过多久就特别明显了：后道需要压合的纸盒骤然增加，竟至于“四眼”都有些手忙脚乱起来，迫使他一改之前懒懒散散的做事风格。

　　好处还不仅女如此。因为每个人只负责制作一道工序，这样一来，动作越来越熟练，速度越来越快，精益求精，同时在质量上也得到了更大的提高和保证。

　　又一百只纸盒糊好，“四眼”要求暂停，休息一会儿。于是三人都停下来歇歇。

　　四眼呵呵笑道：“册那，小毛你灵的。这样一改动，人还是我们三介头，纸盒还是纸盒，啥都没变，现在不仅制作的速度增快，质量还能得到更好的保证。”

　　小毛摆摆手，说道：“我老爸经常说，专业的事情要交给专业的人来做。我们这样分工，多少有些这样的意思在里面。”

　　“四眼”不理解，问：“哪里来的专业的人？”

　　小毛呵呵一笑，解释说：“熟能生巧听说过吧？一个人对某项工作做得久了，研究深入了，自然就可能成为某一方面的专家。”

　　小花更得益，现在她只做折页，比起来原先的劳动简单轻松了许多。

　　她拿出来一颗大白兔奶糖，抿抿嘴笑道：“小毛古古赞的。表哥，你要是多读书，也能想出来这样好办法的。”

　　说到学习，“四眼”一下子泄气。无精打采地坐下，不响了。

　　*******

　　这里面还有一个长长的“斗智斗勇”的，关于“四眼”的故事。

　　原来上学期的期末考试，“四眼”除了英语勉强及格，其他的课程，甚至包括语文在内竟然没有一门是及格的。特别数学，更是考得一塌糊涂。

　　不过，这一次“四眼”对考试成绩早就“未雨绸缪”，有了自己的心机。

　　考试之前，“四眼”专门找自己奶奶，还有姆妈专门有过一次比较深入对话。不过，也许是因为畏惧，“四眼”到底也没有胆量先找他阿爹。