第51章 活学活用

甚至可以讲，这盆小小的浆糊，恰恰是“糊口”两个字生动的写照。实际上，不宽裕的生活环境也像是浆糊，将人们紧紧粘贴在日常的作息里。

　　好在随着糊纸盒的时间一长，动作也越来越熟练，到后来糊出来的纸盒不仅数量开始大幅增加，跟着质量也得到大大的提升。以至到现在每一次交货，纸盒基本上都能过关。

　　看着桌面上这么多的成品和半成品，小毛想了一会儿，说道：“‘四眼’，你还记得我们上个学期的语文课本里，有一篇课文，题目叫做《统筹方法》，是华罗庚先生写的。你还记得吗？”

　　“四眼”看着小毛，摇摇头，只继续吃糖。

　　小花安静地看着小毛，不知他又要说些什么。

　　“是一篇关于运筹学的文章。”小毛继续启发，“课文中华罗庚先生举了个泡茶的例子，形象生动地说明了安排工序重要性的那篇文章，晓得了伐？”

　　见“四眼”还是摇头，小毛只好不再卖关子：“这篇文章里举例，比方讲，想泡壶茶喝，当时的情况是：开水没有；水壶、茶壶、茶杯要洗；火已生了，茶叶也有了。

　　哪能办？

　　有几种办法可以选择。办法1：洗好水壶，灌上凉水，放在火上；在等待水开的时间里，洗茶壶、洗茶杯、拿茶叶；等水开了，泡茶喝；办法2：先做好一些准备工作，洗水壶，洗茶壶茶杯，拿茶叶；一切就绪，灌水烧水；坐待水开了泡茶喝；办法3：洗净水壶，灌上凉水，放在火上，坐待水开；水开了之后，急急忙忙找茶叶，洗茶壶茶杯，泡茶喝。”

　　这时候“四眼”彷佛想起来什么，摇头晃脑大大咧咧地笑着说道：“印象中好像是有这么一篇课文的。”

　　小毛看一眼“四眼”，问：“那你们俩说说，刚才我说的那三种泡茶的方法，哪一种办法最节省时间呢？”

　　“这我哪能知道？”“四眼”抢着回答。

　　小花歪着头想想，试探地说道：“我觉得第一种办法好。后面的两种办法都没有充分利用时间，“窝了工”的。”

　　“小花厉害。”小毛点点头，说道，“这个例子让我印象极其深刻。当时老师告诉我们说，运筹学在英语里被称作 Optimization，可以翻译成“运筹”，但直译的话，就是‘优化’的意思。”

　　小花睁大眼睛看着小毛，都忘记了吃糖。

　　“活学活用。”小毛拍拍她的肩膀，笑了笑，说道：“老师还告诉我们，最简单的优化方式就是通过改变排列组合前后顺序，让同样的资源产生更多有效的结果，同样的事情有更高的效率。”

　　“延伸到生活中就是，每一件事情都是可以优化的，可以潜移默化影响到我们的日常生活和工作。”看着小花似乎明白了什么的表情，小毛继续给她更多些提示：“你们俩仔细一想，洗壶灌水，洗茶杯，拿茶叶的时间，等待水开的时间，时间上是不是一样多？”

　　小花不住点头，放下手里的糖果，睁大眼睛看着小毛继续往下说。

　　“这就是一件很神奇的事情。因为整个过程并没有多花费任何额外的时间，还都是这么多的时间，一模一样的。”小毛笑了笑，总结说，“实际上刚才我说的三种方法的最大区别，只不过是调整了各个顺序的先后而已，但是接过却完全又不一样，懂了伐？”

　　“四眼”听得一脸茫然。一个人独自想了好一会儿也没有能彻底搞明白。

　　于是他有些不耐烦地催促道：“小毛你东讲西讲介许多，我都要昏过去了的。你哪能意思就直接讲出来，告诉我们该怎么干就好了。帮帮忙，好伐？

　　小花看着他的这位“糊涂”表哥，笑了笑，继续吃糖。

　　坚持着默不作声糊了一段时间，“四眼”和小花首先吃不住，开始坐不牢，扭扭捏捏摇摆不定起来。

　　“这样，我们先休息一会儿。”小毛会意，放下手里的毛笔，笑笑道，“我上去阁楼给你们拿糖吃。过年讨回来的糖果，还剩下来有好多的呢。”

　　小毛爬上阁楼，在小床的角落里掏出来用报纸包着的一大包糖果，丢下来给“四眼”。

　　“四眼”打开包装，里面花花绿绿，有好多品种的各式各样糖果。小花大声说道：“我要大白兔奶糖。我要吃大白兔奶糖。”

　　小毛下楼，把里面的所有大白兔奶糖挑选出来全部堆在小花跟前，说道：“不要急，全都给你，好伐？这次寒假你老爸姆妈都没有回来上海，就算是给你一些些补偿吧。”

　　小花爸爸妈妈这一次都没有回来上海过年，但是提前有新的衣服和书信寄回来，说是今年冬天那边事多，没有办法回来。另外，她父母的想法，让小花在明年暑假，也就是她小学毕业的时候去HLJ游玩一趟。

　　虽然爸爸妈妈没有回来陪着自己过年，但是小花有记忆以来也从来没有去过东北，所以对小学毕业暑假的东北之行非常充满期待。

　　小毛问小花：“你真不想你爸爸妈妈？”

　　小花抿着嘴笑笑，说：“哪能不想的啊。他们现在工作忙，没有办法回来，没办法的啊。”

　　“四眼”插话，说：“等到你小学毕业，还有一年半时间的呢，晓得伐？”

　　小花的神情一下子暗淡。过好一会儿，她才嗫嗫嚅如说道：“现在我们糊糊盒子，赚几个零用钱，就觉得已经很累了。我爸爸姆妈在那么远的地方，要干活赚钞票养家，肯定比我们不知道要辛苦多少倍了的-----”

　　见小花这样情绪低落，小毛知道她可能又想念起了他爸爸妈妈。想想也可以完全理解，到底小花还只是一个没有长大的孩子而已，并且还是一个女孩子。

　　再说离开父母这么远一介头在上海，虽然说是在外公外婆家里，但是说到底外婆家到底是外婆家，不是自己家里。这长时间在别人家里居住中间很多的事情，实际上这其间的感受，很多时候是无法言说，也无法用语言表达的。