第5章 张桥外婆家

小学毕业考试完第二天，刚好有公社供销社的货车来SH市区办事，回去的时候小姨就顺道在陆家嘴接小毛去外婆家过暑假。

　　每年的暑假还有寒假辰光去乡下外婆家过假期，从小毛一开始上小学起就几乎成了惯例，基本上每个假期很长的一段时间都是在外婆家里度过的。

　　这里面除开有亲情的因素，还有几方面的原因。

　　一是小毛家里大人都要上班，管不过来也没有空余时间管他。还有一个原因，就是小毛暑假里欢喜和小伙伴们总偷着去黄浦江游泳，但是江上船来船往，小毛人又小，很容易出事故，所以家里人觉得他一个人在家很不安全。

　　当然了，小毛自己也一直都欢喜去外婆家里。那里虽说是乡下，但是好在清静自然，村里小伙伴蛮多。这其中，能暂时逃离姆妈絮絮叨叨的管理也是一个很重要的原因。

　　另外在外婆家，最起码从生活条件上来说，比在自己家里要好上不止一个层次，对小孩来说，这就是最大的诱惑。

　　而最关键的是，所谓的隔代亲，这与外公外婆对小毛的骄纵也不无关系。这里有疼他喜爱他的外公外婆和小姨。相对来说，小毛要更欢喜小姨一些。原因简单，小姨一个人管理着这里大队部的供销社。

　　外婆家在川沙县张桥公社新仓圩大队，距离小毛家陆家嘴直线距离不是很远。只不过小辰光小毛没有这种地理上的概念，只知道外婆家里开门见河，是在一条叫做曹家沟的河边上。

　　货车从陆家嘴出来，七弯八拐，然后沿杨高路往张桥公社方向开去。

　　这时候杨高路正在全线施工，由原来的乡村柏油马路拓宽改造为正式的两车道，有一些路段已初有雏形。小毛往车窗外不停地看看，发现除了建筑工人多，更多的则是灰尘四起，到处尘土飞扬。

　　路不太好走，卡车时快时慢，甚至于有些颠簸起来。小毛坐在司机和小姨中间，紧紧地拉住车顶上的拉手，以防自己被一个不小心颠簸下去。

　　小姨看着小毛紧张的模样，笑道：“真是一只港督。你又不是第一次坐这种车了，要放松晓得伐？要随车的晃动让自己身体也跟着上下左右晃动，这样就不会那么吃劲了的。”

　　卡车开到高桥公社供销社有货要卸，小姨和小毛便下车，从这里比从张桥回外婆家要更加方便一些。以前都是外公骑脚踏车来这里来接自己，不过这次是姨夫过来接。

　　一下车，小姨就迫不及待地从随身一直背着的小包里掏出烟盒和打火机。点上一支烟，狠狠吸了几口，她说道：“哎呦----，一路上憋死我了。”

　　小姨自己有脚踏车，就存放在高桥供销社里。她和供销社的售货员显然很熟。见到小毛，有营业员笑呵呵送给他一只绿豆棒冰。

　　吃过棒冰，小毛拿自己背着的军用铁水壶喝水。小姨把脚踏车推出来，说道：“等会就是乡间小路了，也在修路，有些地方要靠自己走路的。”

　　姨夫笑笑说道：“勿要紧，小毛轻来兮，不用下来，到时候我推着你走好了。”

　　从吃过中午饭开始出发，到外婆家里，快到下午五点了。一路用风尘仆仆来形容，恰如其分。天气热，本来出汗就多，加上路上的灰尘虽然有车窗的遮隔，但是密封不严，还是有很多飘进来粘在了自己身上。

　　一到院子的大门，“滴铃铃”脚踏车铃一响，外婆就走出来院门口迎接，外公从水井里开始捞西瓜。

　　小毛印象中以前来外婆家里的时候，感觉特别的远，路上还要倒车好几回，需要很长的时间。今天一坐车，就觉得其实也还好，过来外婆家里蛮快的。

　　他边洗脸，边和外婆说了自己的感受。

　　外婆笑道：“今朝你们是坐车，当然快来兮的。”

　　小姨在旁边搭腔，说道：“晓得伐，你家里陆家嘴到我们这里实际上就十几公里，现在马路一年比一年要好走，侬小辰光杨高路都是碎石路，车子少不说，中间要好几趟等车转车，当然就觉得慢了。”

　　洗过脸，西瓜已切好块，表妹端过来放在院子里葡萄架下饭桌上。小毛冲表妹一笑，急吼吼拿起来一片西瓜，一口咬下去。西瓜甜滋滋冰冰凉，沁人肺腑，顿时感到无尽地舒爽。

　　表妹露露年纪和小毛一般大，同年同月，只是晚出生几天。她随母姓，大名叫做陈露，今年也是小学毕业。

　　一边吃饭，一家人都问过小毛的学习考试状况。外婆眉开眼笑，给小毛碗里夹了很多的菜，笑呵呵问道：“我的乖孙，毕业考试能考的好不？”

　　外公笑道：“小毛的成绩我们放心的。上初中应该没有问题，只不过是上哪所初中，区重点还是市重点的问题。”

　　姨夫拿过来一瓶冰镇汽水，说道：“露露，读书方面你应该向哥哥好好着学习的。”

　　露露扮了一个鬼脸，笑道：“老爸，你把桔子水给我，我不要喝盐汽水，好伐？我们试卷和小毛他们又不同的。”

　　她接过爸爸重新递过来的桔子汽水，假装生气，对小毛翻白眼道：“每次你一来，他们就要先说我的不是。看样子，小毛以后要少来，这样我还能少受几次批评。”

　　一家人都哈哈笑起来。外公说道：“小毛，我们和你爸爸妈妈商量过，这次暑假生活，我们继续约法三章。”

　　小毛一边吃饭，一边问道：“每次来你们都是约法三章，早已经习惯了。今年不会还是老三样吧？”

　　外公笑道：“这次有所不同。第一条，要看书，《三国演义》和《封神榜》，二选一。露露也一样。”

　　露露撇撇嘴，说道：“爹爹，我明天要去奶奶家，我不想读老古早书。”

　　“想做啥----？”小姨拉下脸，故意沉声说道：“不可以。再说奶奶家就在大队东头，还不是和自己家里一样？你现在成绩不好，读书当然少不了的。”

　　讲到成绩，露露喝汽水，不响。

　　小毛想了想，说道：“那我选《三国演义》。”

　　奶奶说道：“要是小毛侬阿爷在辰光，伊讲起来这些三国故事，就像是城里的说书先生一样，有条有理，说说笑笑，哎呦，好得来，灵的。”