第6章 度假的传统

外婆给小毛碗里夹一块煎豆腐，说道：“侬阿爷一个做苦力的，先是码头背麻袋，后来黄浦江上摇木船，搞不懂伊从哪里听来的介许多故事？”

　　她又补充一句：“小毛侬晓得伐，阿爷他开头其实大字不认识一箩筐的。”

　　外公放下玻璃汽水瓶，说道：“码头人多复杂，三教九流，里面很多有文化的人，他们都是互相传，就这样听出来的。后来解放，阿爷上过认字速成班，那些古书，伊基本上能看出来一个大概的。”

　　“吃菜，吃菜。”外婆招呼小毛吃饭，说道，“都是小毛侬爱吃的小菜，正长身体，你要多吃一点。”

　　讲起来暑假里看书，特别是文学名著，是在外婆家里度假的传统功课之一。

　　不过阅读小毛老欢喜的，看书其实是他的一大爱好。不仅仅课外读物，各种各样有关社会、历史、小说等书报刊杂志他全欢喜阅读。

　　上学时甚至是中午回家吃午饭的辰光，也是一边吃饭，一手拿书看。为了这事，姆妈没有少说他，认为这样看书很伤眼睛，怕他早早地就把眼睛看坏。每天放学学校门口和星期天自己家的小巷口，都会有人摆书摊。只要一有时间，小毛都会去看上一个下午甚至是一整个白天的时间。

　　特别是这一两年，哥哥姐姐先后都参加了工作，他手头的钱宽裕了许多，这样看书的机会就更多。后来和摊主熟悉了，如果当天没有看完的书，摆摊的师傅还会同意小毛拿回家里去看，也不多收钱。

　　“第二个条件，就是预习初一的课程。书本我们都已经拿回来准备好了。老规矩，还是语文数学，这俩门功课要紧，要好好着学习的。”

　　外公笑呵呵说道：“当然了，我们说的数学，包含有打算盘的。”

　　打算盘也是外婆家里传统功课。外公退休前是公社供销社的老会计，小毛很小的时候就听姆妈不时说起，附近十里八村的供销社盘整，只有外公算盘最后一响，结果才算落听。

　　二一添作五，逢五进一。学校的时候小毛学过算盘，但都是一些比较简单的加减运算，至多反反复复的从一开始加到一百。

　　外公教的方法不同，都是实践中学习。老早子小姨商店到晚上辰光一天结账，都是由小毛用算盘计算完成，还规定了时限。

　　现在在此基础上又有升级。商店每个季度有一次大盘整，刚好是小毛寒暑假辰光能碰上两次。外公都会叫上小毛和露露，两人一起打算盘，边盘整边计算出入。

　　外公在一旁亲自监督，不时地指导和纠正一下，谁又快又好就有奖励。

　　也不知道和这样的训练是不是有关系，小毛在学校里的数学成绩，特别自从三年级开始以来，一直都在年纪名列前茅。

　　小毛还没出生的时候阿爷就去世了，所以对阿爷没有什么太多的印象，打算盘也自认为只是熟练程度还要继续努力。他忍不住问道：“那最后一个条件呢？”

　　“第三，就是游泳。以前是我们不同意你下河游泳。现在不同了，你马上要上初中，也算是小伙子了。那这个暑假，要把常规的几种姿势好好着学一学的。”

　　小毛问道：“这里是乡下农村，没人教的啊？”

　　“这你不用担心。”外婆呵呵笑道，“家里几个人，包括外婆我，谁不会游泳？这个暑假就由外公来教你们两个小鬼头好了。”

　　外公笑道：“其实也不只有你俩，村里还有四五个小鬼头都会一起来，我统一来教。学完后，我们搞一个游泳比赛，最后学得快、游得好的有奖励。”

　　小姨还有些担心，不放心地问道“阿爸，你今年六十二了，还是让他姨夫带着去好了？”

　　“哈哈，我没有问题的。”外公撸起来袖子，炫耀了一下肱二头肌，笑道：“划了二十多年的桨，阿拉可不是白划了的。”

　　外公在供销社的另一个身份是船工，经常从曹家沟水路去外面上货，也正是这样才有机会当初认识了小毛的阿爷。

　　露露问道：“爷爷，有什么奖励？”

　　“暂时先保密。”小姨笑道：“奖励很大，肯定会超乎你们想像。”

　　露露还想说话，见小毛点头同意，就不好再去发表反对意见。

　　外婆站起来去拿西瓜回来，说道：“游泳小毛和露露你要好好着学习，都是划船工的后代，没有理由不学好的。我这个老太婆，就后勤搞搞好喽。”

　　大家说完，都看着小毛和露露，问他俩有什么想法。露露坐着不响。

　　“外公的约法三章，我都同意的。”小毛倒是放下碗筷，笑道：“我现在小学毕业了，应该也可以向你们提一个要求了吧?”

　　“哦。”外公一愣，笑了笑，说道：“看来小毛长大了啊。呵呵，那你倒是先说说看？”

　　小毛看看姨夫，想了想说道：“我还想学学初一的英语，特别是英语的口语。”

　　英语一直是小毛的相对弱项，特别是英语口语。他早就有这个想法，想趁着暑假的时候给自己找机会补一补课，本来想着是要去找堂哥的。

　　露露问道：“谁来教我们？”

　　外公呵呵笑道：“你姨夫就是我们这里小学的英语老师，教教你们还是绰绰有余的，好伐？”

　　露露忍不住笑道：“阿爸，我们要学的可是初一的英语哦？”

　　姨夫笑笑，不响。小姨说道：“侬阿爸正宗师范英语专业毕业，教教你们整个初中的英语都是没有任何问题的，好伐？”

　　露露还是不服气，开玩笑说：“这和体育老师教数学，一个味道的。”

　　小姨瞪眼，训斥道：“有没有家教？不守规矩了是吧，小姑娘皮发痒啦？”

　　露露伸出舌头，两只手放耳朵旁做了一个鬼脸，不响了。

　　外公想了想，笑道：“小毛这个要求蛮好。这样，现在是小学，可以提一个要求。以后初中毕业，你可以提出来两个……”

　　小姨接过话头笑道：“等小毛高中毕业的时候，就可以提出来三个条件。对吧，阿爸？”

　　一屋子人都哈哈大笑起来。