第7章 野趣

正玩得高兴，只听得一声尖叫，秋生从水里突然间站立起来，惊恐地哭着叫道：“哎呦-----，疼死我了。”

　　小毛和“草上飞”正在河道不远处的芦苇丛里悄悄摸鱼，都猛地被吓得跳起来，不约而同看向秋生，不知道发生了什么事情。

　　秋生显得很害怕，朝他俩张开双手大叫道：“快过来帮帮忙呀，我屁股被蛇咬了，好像还……，还吊在上面呢！”

　　听说有蛇，小毛他俩都腿脚发软，作势就要咬牙往河岸上冲。

　　秋生见状终于是哭出来，叫道：“都别走啊，帮帮忙，我屁股上的蛇该哪能办啊？”

　　小毛胆子要稍微大一些，犹犹豫豫停了下来。秋生期期艾艾小心地慢慢转过身来，雪白的屁股朝向他。小毛看过去时正对太阳，晃得燿眼睛。

　　小毛手掌搭在眉毛上，这才视线好了一些。他定睛一看，不禁哈哈大笑起来。

　　“草上飞”感觉有异样，停下已经挪动的脚步，转过头去看秋生的屁股，一会儿也忍不住笑出声来。

　　原来秋生屁股上面吊着一只深青色的大虾。可能是从水里被扯上来，大虾受到惊吓，两只“大鳌”紧紧地夹在秋生白生生屁股的嫩肉里面。

　　虚惊一场，画面简直要多滑稽有多滑稽。

　　大致来说，今年在外婆家的这个暑假小毛每天时间的具体安排是这样：

　　早上起来，一个小时的英语。吃完早饭是一个半小时读书时间。下午四点开始游泳课。晚饭后接着半个小时的珠算和一个小时的读书时间，然后上床睡觉。

　　中午可以午休，也可以不休息。这漫长的一段时间，就是小毛每天可以自由活动的时间。

　　前几年，县上号召大力发展社队产业，外婆队里养了七八条奶牛。秋生与“草上飞”的家长专门负责这些奶牛的饲养，所以到了假期他们俩就成了标准的放牛娃。

　　他们俩和露露是同班同学。小毛觉得奶牛新奇，总是跑过去看。一来二去，互相就搭上了关系，渐渐成了要好的朋友。

　　中午闲来无事，有时候小毛就和这两个小伙伴一起去放牛。

　　暑日蝉鸣，鸟虫叫声不绝于耳，又时不时让人感到厌烦。天热得连蜻蜓都只敢贴着树阴处低飞，怕阳光伤了自己的翅膀。

　　宽阔的原野上，透蓝的天空悬着火球似的太阳。云彩也被烧化了，消失得无影无踪。空中没有一片云，所有的树木都无精打采地垂着头。

　　牛在河边悠闲地吃草。放牛辰光，小伙伴们基本上就三件事。

　　第一当然是看牛，这是主要工作。不过因为水草丰茂，奶牛基本上跑不远，这一方面倒也没有多少事情。

　　还有就是玩游戏，其中之一打水漂是一种怎么玩也不累的快乐。

　　三人来到河边，拾一些碎瓦片或扁型石片，在手上呈水平放置后用力飞出，石片擦水面飞行，碰着水面后因惯力原理再弹起再飞，不断在水面上向前弹跳，直至最后沉水。

　　秋生的力气最大。不管是比漂飞出去的距离，还是比点击水面的次数，每次都遥遥领先。小毛力气最小，试过很多回都是远远不如他们二人。

　　还有游戏就是在一个相对平坦的地方，三人比赛跑步。张国庆因为身体轻，腿长，每次都是他跑得最快，到最后就被夸张地称为“草上飞”。

　　不过要说起来三人最大的乐趣，当然就是下河在芦苇丛中摸鱼了。

　　曹家沟的主河道，还有水较深的池塘外公外婆坚决不允许小毛在没有大人的时候下河，所以他们仨只能在支流或者是在比较浅的沟渠河汊或是池塘里抓抓鱼虾。

　　原野上四处林茂草丰，特别是大片大片一丛丛的芦苇荡，挤挤挨挨随阵阵清风左右摇摆，自有不能尽述的美和震撼。

　　池塘里的菱叶贴着水面蓬生着，一团团的碧绿挤挤挨挨，白而细碎的小花点缀其间。

　　河面上，一只只本就栖息在这儿的水鸟，时而在水面低飞，时而坐卧在芦苇丛中，叽叽喳喳不停。上海的河有些特别，河道里厢基本上没有石头等大块的硬状物，除了泥土还是只有泥土。

　　芦苇萋萋。蓊郁茂密的芦苇，小小的苇影，如美人般纤细的身姿随风舞动。远远望去，芦苇与近处的水，远处的树融为一体，颜色由浅到深，像油画一般。

　　芦苇临水而生，芦花不开的时候，外婆又称之为苇子。油光翠绿的苇叶，很容易让小毛想起来外婆包的粽子。用新鲜芦苇叶包出的粽子，格外清香软糯。

　　河港里鱼虾很多，特别是小鲫鱼，只要往河里的芦苇丛缝间双手悄悄地围过去，基本上一抓一个准。小半天下来，就是一顿美味的菜肴。

　　每次用草绳提了鱼虾回家，外婆总要说说叨叨一番，责怪小毛又不注意安全，私自下河危险之类。但是另一方面，外婆又把抓回来的这些小鱼剖杀干净，做成美味的晚餐，每次都提醒小毛正长身体，要多喝鱼汤。

　　有时候，三个小伙伴实在无聊，还会再找一些更刺激的事情，就是去河边菜地里偷偷摸摸摘黄瓜，或者是西红柿等等。

　　种植这些作物的土地大部分都是农民的自留地，蔬菜水果正是一茬茬成熟的时候。他们仨偷这些吃的东西，自认为掩饰很好，主家其实都知道。

　　只是大家都是一个小队的人，低头不见抬头见，甚至还有沾亲带故的关系在里面，一般大人们基本不管，有时候就是看见了，甚至还会好心提醒，说是哪块地刚打过农药，或者是刚上过肥料，要隔几天才能摘着吃。

　　当然也有不愿意的，看到他们几个小鬼摘东西，就去家长那里告小状。这时候外公外婆就会息事宁人，付出一点小赔偿，小毛回来的时候再把他不轻不重说一顿也就了事。

　　但是秋生和“草上飞”的结果却完全不同。回去以后不仅要被大人捉着去向主家赔礼道歉，回来肯定还要吃家长的生活。

　　后来小毛学乖，每次有人告小状的时候，他都把责任全部揽过来，尽量免除秋生他们俩回家吃生活的苦。外婆家在当地有一定的声望，主家一般不会真正有意见，只要有一个态度，这事最终也就过去了的。

　　这样一来，小毛和秋生、“草上飞”仨人的关系就更加的要好了。