第8章 吃生活

在外婆家里快快乐乐呆到七月底，小毛回了一趟自己家里。初中录取已经结束，要求本人去学校提前报到注册。

　　这次小毛毕业考成绩不错，加之自己家所在地陆家嘴属于HP区管辖的范围，本来完全可以去黄浦江对岸的市区重点中学就读初中。但是考虑到孩子还小，每天来来回回轮渡很不放心，再说这边的学校也特别想录取他，后来家里定下来入学陆家嘴的初中。

　　下午，小毛一个人在家里没事，想着今天在学校没有见着“四眼”，也不知道他考试成绩怎样，进去了哪所学校，于是就去“四眼”家里找他。

　　小花开的门。小毛一眼就看到“四眼”今天特别的很不一样。其时“四眼”正背对着门斜躺在床上，吹着风扇吃着西瓜，一只腿靠近膝盖的地方裹着厚厚的白色绷带。

　　小毛见状大吃一惊，赶紧走过去。

　　见到小毛，“四眼”好像见着亲人一样，放下手里西瓜强撑起来要下床拥抱小毛。可能是动作幅度过大，牵扯到了伤口，他忍不住口里“滋滋”冒气，脸上一下子就有汗珠冒出来。

　　“哎呦，你先别动。”小毛赶紧说道，“哪能回事体？一个月不见怎么就变成这样猪头三了？”

　　通过断断续续的讲述，原来“四眼”这次的成绩非常不理想，和附近中学的录取分数相差很远，他爸爸一气之下狠狠地让他吃了一次正正规规的“生活”。

　　相比一个星期前，“四眼”现在已经是好很多了的，不过仍然可以明显看出来当初的惨状。腿上还有疤痕没好完全，结着痂，因为天热，甚至有一两个伤口的地方在化着脓水，涂了紫药水消毒。

　　按照“四眼”的平时成绩，一般来说毕业考试没有考好其实没有什么不正常的。小毛这才知道，他爸之所以这次大发雷霆忍不住出手，主要还是因为他语文考试的作文根本就没有动笔，结果自然一分未得。

　　小毛忍不住问他不写的原由。这次考试的作文，讲的是如果能回到过去，这里特指的是古代，自己愿意成为什么样的人。这应该是一道很好写的作文，照理说可以发挥的空间还是很大。

　　“四眼”却说道：“我根本就不想要成为过去的人，过去又有什么好？所以觉得根本没有什么好说的，只好干脆就不写了。”

　　总分一百分，作文占四十分，这样一来语文成绩就严重的拉了后腿。小毛忍住笑，问道：“当真是玩笑开到黄浦江去了。当初考试完，没听你说作文竟然没有写的啊？”

　　“四眼”却大大咧咧一笑，说道：“你们也没有人问起过我的啊？”

　　“那你家里人后来又是怎么知道的？”小毛又问。

　　小花在一旁搭话：“舅舅不相信阿哥语文只考出来那么一点分数，就拜托人去查考试卷，这样才晓得的。”

　　“侬结棍的。”小毛冲“四眼”比比大拇指说道。

　　“四眼”不以为意，说道：“没事，老爸打我的时候，我一声不吭的。”

　　“舅舅那天傍晚回家，把门一关，二话不说就把哥哥按到条凳上，拿扫把就开始打。边打边骂，越打越重。”小花有眼泪要流出来，在一旁轻声说道，“见阿哥一声不吭，舅舅就越来越来生气，下手就越来越重。我看不下去，又怕，当时只好赶紧逃出去找舅妈。”

　　“四眼”的爸爸在肉联厂工作，做的切割猪手的活计，手劲大，再加上还有竹扫把，所以这一顿“竹笋煸肉”他算是真正尝到味道了的。

　　“舅妈正在买菜回来的路上，我拉着她急忙回家，这样才算把阿哥解救出来的。”小花带着哭腔，说道：“回来时候阿哥已经屁股上皮开肉绽，两条腿上血哒哒的。”

　　“四眼”姆妈当场气晕，但是总归是自己的儿子，说归说，打归打，照顾还是需要照顾的。开头的两天，她不得不向单位请假，全力在家里照顾四眼。

　　三人说一会，“四眼”心思活络，一个劲的要求出去走动走动。

　　小毛笑问：“你这样子还能走路吗？”

　　最后拗不过“四眼”的要求，小毛只好小心地答应他去附近的电影院看电影。小花从门背后拿出来一段干树枝，这是“四眼”现在的临时拐杖。

　　一瘸一拐从家里出来，不远就是东昌电影院。电影院门前的环岛车来车往，好不热闹。

　　有小摊贩骑着黄鱼车，支起铁架卖串好的烤肉。诱人的香味，勾起来“四眼”的馋口水。小毛走过去排队买了一些过来，分给“四眼”三支，自己两支，拿两串给小花，小花不要。

　　小花说道：“我不要吃羊肉串。学校里老师说过，羊肉串是用旧脚踏车钢丝串的，再脏不过了。”

　　“四眼”哈哈大笑，边吃边说道：“哎呦，这你也信？都是大人骗小孩子的把戏，好吗？我经常过来吃，从来没听说出过什么食品安全问题的。”

　　小毛也笑着说道：“是的，都是大人不给我们买，变着花样骗我们的。”

　　小花仍然不要。她看看四周，说道：“我要吃生煎。”

　　电影院东北面有一个叫做“月亮生煎”的小店，门庭热络。这里的生煎确实很好吃，小毛带着小花过去排队买了两客生煎。他又拿了醋壶，小心的把香醋滴在生煎上面。

　　小花拿着小碟用筷子夹着吃。她笑着说道：“还是生煎好吃的。这两客就都是我的了。”

　　小毛笑话说：“这么多，你吃得完吗？”

　　话是这么说，小毛其实知道，看上去小花瘦瘦弱弱，吃饭的时候吃不了多少，可要是这里的生煎，她能够一口气吃下来至多三客的。

　　“四眼”接连吃五根羊肉串还不过瘾，要继续再买。小毛拦住了，说道：“先吃这么多，看完电影再吃，好伐？”

　　“四眼”不依，说道：“小毛，我都一个礼拜呆在家里没有出门了，今朝好不容易出来一趟，一定要让我吃饱的。”

　　小花看看这样，说道：“小毛古古，要不再给阿哥买两串带进去电影院吃吧?”