上架感言，顺便求追读

明天就上架了，感谢一路陪伴的老读者和新读者。

　　依稀记得上本书为了熬三江多熬了足足两周，最后还是没上。

　　这本书一路走到三江多亏了各位爱戴。

　　两年没写书，也看了不少其他人的作品，算是沉淀了不少。

　　像是牢季和兔子（兄弟你好香）也算是这段时间学习的产物，小说毕竟还是要着重于角色身上的。

　　不过女角色这方面的问题，我知道现在其实不太流行什么样的书都加些女角色。

　　这部分还是取决于各位义父们喜不喜欢，毕竟我对这本书的定义就是一个很爽的故事。

　　如果大家觉得因为这部分的原因故事变得不爽了，我也会酌情调整删减女角色的戏份。

　　希望大家能喜欢这一次的故事。

　　老读者可能会疑惑我为什么不继续写赛博朋克了，一个是起点现在赛博朋克题材的故事挺多的。

　　另一个是这个故事的开头其实去年就写好了，那会儿我更痴迷于恐怖游戏，像是寂静岭和生化危机这些，我也挺想把这个开头延展成完整的世界观和故事的。

　　一些读者肯定也已经发现目前我的世界观里缝的东西不少。

　　这本书为什么投了科幻，主要还是感觉科幻比较像自己的大本营吧，也没想太多就投了科幻。

　　但严格来说这本书应该算是一个现代魔幻的风格，主角的发展目前也才刚刚起步。

　　当初开书的时候，我设想的是上架有400订阅就不错了。

　　目前还不知道有多少，但是根据编辑的反馈，至少我自己是比较满意的，也比上一本成绩要更好。

　　说一下更新的问题，今天是更了三章，主要是想求一下明天的追读和订阅，毕竟明天上架。

　　然后后续的更新量会不会很大，我只能说我尽量，因为对于我目前来说，还是要求稳，所以我尽量在以一个较快的节奏去推进故事。

　　这样大家追读也能读的很爽。

　　说一下切书的问题，上一本书没能写下去的原因有很多，但最重要的还是处于人生的转折点，加上焦虑症，以及积重难返的故事。

　　这一本的话，对于目前的我来说算是好好审视了自我，找到了新的方法，所以各位读者可以敬请放心。

　　大概要说的就是这些了。

　　最后求追读，求订阅。

　　这周算是最后冲刺了，因为三江之后还要冲刺首页强推，非常需要各位的追读和首订大力支持！

　　咱们明天的更新见。