压力好大，请个假

因为最近年底的关系，工作那边挺忙的，所以书这边最近的更新一直不算很稳定。

　　也是因为最近精神内耗特别严重的原因吧，哪儿哪儿都感觉压力特别大。

　　其实写书我觉得最折磨的就两件事情，一个是卡文，一个是数据焦虑。

　　不巧的是，现在我这两个都遇上了。

　　一个是目前正好一个剧情结束，老季这边展开一下新能力的获取后，就要进入下一段剧情。

　　目前的话，仔细的大纲是写完了，后面只有一些故事走向和基本结构，一些内容还没有理得很清楚，所以我这边下笔比较纠结，今晚没能写出什么东西，算是卡文了吧。

　　今晚写了一些，一直磕磕碰碰的。、

　　另一个就是数据焦虑，大概就是想请假好好休息一下，又怕掉数据。

　　因为现在的话，基本很少有大推荐了，因为前两次推荐的效果不太好。

　　所以除了每个月发稿费的那天外，就只有看看各位的评论来获取一些正反馈。

　　我自己也比较年轻，还是有点儿沉不住气，心态这方面还需要打磨。

　　除了数据之外，还有一个焦虑的原因大概就是每次都给自己的目标定的太高了吧。

　　比如说想要把每天更新的时间点提前一下，晚上六点这种，基本都做不到，但是每次又想做到。

　　或者说有时候想要多写一点存稿，或者更个三章万字什么的，又没做到。

　　这种没能完成自己目标的感觉有时候真的很丧气，像我今天想的就是月底了，要多写点。

　　然后现在就请假了。

　　这种持续不断的恶性循环往往导致我自己精神内耗严重。

　　这方面的话我也只能自己尽快做些调整，然后后续的更新看能不能先稳住每天两更。

　　其实有时候稍微摆一摆，不要给自己那么大压力，可能精神状态会好很多，老是要求自己尽善尽美，最后往往不是都能做到，徒增压力。

　　关于老季的故事的话，目前生活还算稳定，不太会有什么生活中的重大变故导致我写不完。

　　重要女角色我也会尽量去平衡一下戏份。

　　最近的节奏和前期相比偏慢，展会事件的角色也比较多，对于我个人能力来说的话，还是不能真的做到尽善尽美。

　　还有就是一些桥段确实拖沓了一点，像是大家的反馈什么的我也有在看，不断吸取教训，尽力后面端上更好的内容给义父们呈上来。

　　然后女角色这方面的问题，后面肯定还有新的女角色的，但是说，不是是个重要女配就能达到跟兔子同台竞技的水平的。

　　这一点倒是不用太担心女角色过多神隐的问题，我也想给笔下的女儿们多安排一些出场机会。

　　最后谢谢义父们的支持，算是反思一下这段时间的写作状态吧。

　　就说这么多，咱们明天的更新再见。

　　说起来我有个事儿也挺好奇的，就是不知道起点能不能开投票活动这种事儿，我还挺想看看现在几个女角色谁的人气最高。

　　我个人感觉目前最受欢迎的应该还是兔子吧，大伙儿觉得呢？

　　最后给大家看看猫猫吧。