感觉快升仙了，请个假

虽然马上就要进这次事件的高潮了，但是没办法还是请个假。

　　昨晚到今天全天就睡了两个小时，今天上班工作还有点多，折腾到晚饭之后才回家，基本已经快升仙了。

　　虽然写到这个时候感觉内容还行，但前面需要调整的内容也不要少。

　　为了以防出现上次脑子不清醒差点儿把剧情给写坏的情况，我觉得我今天还是请个假吧。

　　昨天的内容其实也算是跟AI审稿和起点后台斗智斗勇蛮久，才找到了合适的用词才成功找到一条刁钻的角度成功发布出来。

　　我个人是不想用那种整蛊或者抽象的方式去描述这类剧情的，要写就好好写。

　　不过一个是评论区也不要太高调了，你们安心看，我安心写，太高调不是啥好事儿，以后说不定就写不了这种了。

　　另一个是根据上一次的反馈，有些人其实好像也不爱看这类剧情的。

　　这方面我肯定还是跟着人设和故事性在走的，能写一下就写，不能写其实也不影响整个故事，直接一笔带过到琴解释能力作用和两人施法结束也不是不行。

　　不喜欢看的话，之后再走到这类情节点我就尽量少写了，其实还是看你们的反馈。

　　明天其实也有点儿忙，今天算是强撑着写的，必须要去睡个觉了。

　　对不起天天晚上追更的义父们，这个月目前更新情况其实还不错，后面更新量肯定是比上个月要多的。

　　高潮的话，我看能不能一次性爆个爽吧。

　　顺便给大家看看我奶大的猫猫吧，开这本书的同一周捡到的，刚捡到的时候眼睛都没睁开，和新书也算是有缘同步成长。