月初休息一天，处理杂事，修整大纲

嗨嗨嗨

　　今天休息一天，最近作息真的差到不行了，每到晚上码字的时间就困得不行，昨晚终于成功在4点钟之前睡了一次。

　　月初惯例休一天，一个是有些杂事儿要处理，另一个是确实想放心大胆地休息一下，还有就是虽然目前这个篇章的大纲是有的，但是断层需要填充的地方还是比较多。

　　目前的话，马上的高潮剧情过后(最近这个剧情算是两个阶段，医院故事其实是过渡，正菜算是在后面吧)，就还有一个大（可能也没那么大）事件，大纲就要进入断层。

　　所以我还是得抽时间做点吸收，再调整一下大纲，填补断层的位置。

　　其实写到现在，大纲基本是每天都在微调的。

　　目前扳机这本书从内容和成绩上我个人还是比较满意的，除了前段时间的确有一个失误的地方，也尽量用更新和剧情调整的方法去做弥补了。

　　更新量的话，上个月我觉得也还可以吧，一共是22W字多，比上上个月还多两万字，我看这个月能不能更到30W字？

　　为了保证追更体验，我也基本没怎么水文，日常和舒缓节奏方面的内容也写得比较紧凑。

　　算是做了个小总结吧，祝各位周末愉快，咱们明天更新见（11月2日）。

　　我要赶紧去痛快吃一顿，平时真的晚饭都是争分夺秒在吃，吃完就跑电脑面前坐着。

　　以上，感谢义父们的大力支持！！！