猫儿子动手术，抱歉请个假

今天给猫猫做绝育，本来想着就是动个手术带回家就好了，只能说我想的还是太天真了。

　　从下午五点半回来之后一直折腾到现在还没结束。

　　带回家之后他对伊丽莎白圈非常抗拒，而且半麻醉状态非常闹腾，不停的哈气。

　　状态稍微好一些后还是很糟糕，在笼子里特别抗拒，乱跳乱叫打滚，我就只能把他放出来。

　　放出来之后摇摇晃晃到处跑，结果我一个疏忽他就跑不见了，不知道去哪儿躲起来了。

　　到了晚上九点半的时候才不知道从哪儿钻出来了，状态也好多了。

　　结果刚才不知道它又干了什么，把伊丽莎白圈不知道脱到哪里去了，现在我只能一边等外卖的圈送过来，一边盯着他不让他舔伤口，真的是梦回刚把它捡回来那会儿。

　　一年前八月捡回来的时候处于没睁眼的状态，基本是要我时时刻刻都盯着，一有猫叫就要去调奶喂奶，半夜三更被猫叫吵醒都得爬起来喂。

　　毕竟是自己捡回来的，也是亲手养大的，也得自己好好负责。

　　所以跟义父们说声抱歉，今天的更新要请假了。

　　这段时间确实疲软，那天爆了一万字抬头一看凌晨四点半了，第二天直接半死不活。

　　后面的修罗场和高潮也基本设定好了，不会拖个好几天。

　　再往后就是通天塔和白岛相关的故事线，还有兔子和墓碑相关的剧情，大雷补完自身的剧情，应该也会涉及到车梨的剧情，以老季对记忆的探寻和老奥丁可能留下的痕迹为一个主轴去走。

　　不过不排除中间需要事件衔接，或多或少出现一些新坑的可能性。

　　等到最终一切都收束完成，应该就是完成世界观解密，准备结局事件，俯冲完结的时候了。

　　最近真的特别累，上班的公司面临整合合并，很不稳定。

　　属于是一个上班上不好，书写不好，玩也玩不好的一个状态。

　　所以说我也只能尽力去写，毕竟成绩确实都掉的差不多了，按部就班，努力把扳机这本书写到完结就好了。

　　总而言之，小作文就先写到这里吧，感谢追书支持的新老义父们。

　　我们明天的更新见（我现在做梦都想日万）。