第14章 善后者

为首的女人接过对方手中酷似智能手机的仪器，点了点头：

　　“很好。”

　　“那……今天就收工？”带着眼镜的小伙儿乐呵道。

　　“嗯……再检查一遍是否有遗漏的地方，报告全部存档，回去之后整理出文。这次不比以往的泄露事件，是里世界覆盖，一切从重。”

　　“闪街那边的情报真的靠谱么……真的有人能在里世界覆盖的情况下逃出来？”眼镜哥瞟了眼旁边可怕的大坑，“老实说，这坑是真的可怕，残留的灵质反应都快爆掉我们的仪器了，但到底是‘恶异’留下来的还是人留下来的……”

　　阎队的动作一顿：“什么意思？”

　　“就是……这里痕迹的灵质反应我分不出来……额抱歉，我的意思是，我们的仪器无法分辨是恶异的还是觉醒者的。”

　　“像鬼还是像人？”

　　“像鬼多一些。”

　　“……那就是异常灵质。有检测到其他特殊成分吗？”

　　“没有，某种意义上来说还挺纯净的。”

　　“那就不是契魔人了……”

　　“你的意思是……”眼镜小伙儿立正了。

　　“分裂使，他是个分裂使。”女人触动了自己的灵魂扳机。

　　一股无声的波动扫过整个环境，她的瞳孔缩了缩：

　　“……这灵质。”

　　“是啊，差不多快超过局里的队长们那一档了，但是波动很大，从质量上来说似乎不是很稳定。”

　　“那就满足条件了。刚觉醒的分裂使。”

　　“但是闪街那边不愿透露更多的情报，我们连‘赏金猎人’是谁，属于哪个组织都不知道，更何况那个被带走的幸存者了。”

　　“红鞭会的绑架名单被销毁了很多，但该试的还是要试试。回去之后查一下名单上属于重度极端异化心理病的个体，我们一个一个找。”

　　“也就是说我又要加班……”

　　“不想升职了？”

　　“那肯定想啊！”眼镜哥又立正了，“保证完成任务，为了极光市，为了新罗，为了人类！”

　　“去做事吧。”

　　打发走了眼镜小哥，女人触动灵魂扳机，让灵魂感知一寸寸“舔舐”着那大坑中残存的灵质。

　　“刚觉醒就能达到这样的威力，无论这个人是谁，何等品行，什么年纪，都是特管局必须要吸纳的人才……”

　　“重点是我们的小队吧？”眼镜探头。

　　“双庆节安排你执勤。”

　　“阎队我错了！马上就去干活儿！”

　　……

　　季离重新恢复意识时，眼前是那片茫茫无际的灰色灵魂空间。

　　“我还活着。”

　　他看了看灵魂空间中自己的双手，似乎在这里，自己的呈现方式就是一个白茫茫的小光人。

　　无面骨悬浮在身前不远处，在更远一些的地方，伫立着那道深灰色的身影——

　　“奥丁……或者说，过去的我。”

　　“奥丁”这个名字是他雇佣兵时期的代号，后来加入世界树公司后就变成了他的职工代号，最后一直用到了飞升之前……他没想到在这个世界竟然还能看到这个名字。

　　和最初进入这片空间完全不同的是，那道灰色的身影此刻已经化作“奥丁”的模样，体表的每一个机械细节都和季离记忆中的自己完全一致，只是体表漂浮着淡淡的黑气，型号也是当年刚加入世界树公司时，为自己打造的第一具身体。

　　全装型义体改造，旨在将除了大脑之外的所有部位都替换为精密机械，除了技术上有所区别外，和把脑子挖出来丢进一个机械身躯几乎没有区别，所以只要脑神经上限和适应性够强，这具钢铁身躯可以做到无限大的规模和搭载无数的武器。

　　说人话就是：开高达算什么，我就是赛博坦星人。

　　他试了试，依然没办法靠近“奥丁”，显然之前那把特殊的手枪只能让他暂时使用这股强大的灵魂之力，或者说“恢复”到某种应有的状态？

　　“对这个世界的规则我了解的太少了，自己胡思乱想没有意义，应该可以从金弥纱那里得到一些答案……”

　　虽然难以追寻这些力量的根源，也无法得到具体的能力数据，因为飞升协议显示的面板全是问号，但现在随着注意力集中在奥丁身上，他能看到一个数字：

　　19.834。

　　根据飞升协议的日志记录，这正是季离使用奥丁到开始崩解的时间。也就是说，在全盛状态下进入奥丁形态，他只能动用接近20秒的时间。

　　“如果遇到需要极端武力的情况，就像刚才的蜘蛛女那样，这20秒会成为关键所在。暂时还不知道是否能通过除了‘手枪’以外的方式进入奥丁形态，但如果维持这个形态的时间长短和灵魂之井呈正相关的话……”

　　季离看向了一旁。

　　除了奥丁和无面骨外，灰色的空间还多出了一个新的东西——

　　一口井。

　　严格来说，那看上去并不像是井，因为灵魂空间的地面本就很抽象，充满了雾气，从视觉上看并没有真正可以称之为落脚点的地方。

　　那东西更像是一堆白光构成的裂痕，共同汇聚在一处地方，拱卫成一个凸起，看起来像是一口井的形状，其中还微微升腾起苍蓝色的光芒。

　　“灵魂之井……这些升腾的蓝色光，应当就是‘灵魂能量’了。”

　　季离清晰地感知到阵阵不适，有一种枯竭的感觉，就像是灵魂在面临脱水的危险一般。但他能感觉到，这东西似乎在缓慢地恢复。

　　之前在灵薄狱中，灵魂之井对于季离来说只有一种模糊的感觉，具体表现为“感觉精力充沛”“感觉快没电了”和“榨干了”。

　　就算不在灰色空间，他现在也能清晰地感知到灵魂之井的状态。而此刻的灵魂之井如果说是一瓶100毫升的液体容器，现在就只剩下3毫升左右。

　　“结合实际情况，假定灵魂之井的容量和奥丁形态的运行时长呈正相关，就像是电池和电器之间的关系。再假定灵魂之井的容积和我新的四维属性相关，那么如果继续提升无面骨，能否继续增强四维属性，让我的灵魂之井‘容量’扩大，同时也增加奥丁形态的运行时长呢……”

　　季离查看了无面骨的情况：

　　【无面骨：未知生命体消亡后留下的普通人格遗物，已完成收纳。】

　　【灵魂质量：次品】

　　【特性：意志增幅】

　　【具装化：将人格遗物残留的力量，以武装的形式具现于认知世界，使其宿主在一段时间内与该人格遗物融为一体。根据具装化人格遗物的类别不同，所展现的外观也有所不同。】

　　【是否注入认知指数，提升该遗物内人格实体的灵魂质量？】

　　【当前认知指数：15】