第16章 苏醒

那女声很冷淡，但言辞间颇有礼貌。

　　“金弥纱呢？”

　　“她遭受了一定程度的里世界污染，已经基本治疗完毕，现在也在这里。她委托我为对您进行治疗，您可以称呼我菲林。”

　　季离扭头看向对方，但自己的身体似乎被某种柔和的力量限制在床上，只能进行轻微的挪动，最多看看天花板上白色的吊灯。

　　“请您稍微忍耐一下，这是治疗的必要手段。”

　　在那股治愈能量的安抚下，他索性闭上双眼，复盘在灵薄狱中发生的一幕幕。

　　从十字架大厅，到最后扣动扳机拼死一搏的那一刻。

　　大量的画面在他的眼前闪过，但这其中让他印象最为深刻的，还是那片血红色的世界。

　　于此同时，他也想到了那个和飞升协议发生共鸣后出现的巨大眼球，还有自己手臂上的里世界咒印：

　　“菲林小姐？”

　　“请说。”

　　“里世界应当不只是异空间那么简单吧？”

　　“是的，但对于大多数觉醒者新人来说，他们往往不会这么早就接触到这么危险的东西，在他们被迫或主动‘入行’的时候，也往往会被告知里世界的危险性，并尽可能地不要去接触和探查它。”

　　这话让季离觉得自己手臂上的咒印有点发痒。

　　“关于里世界的说法众说纷纭，有人认为里世界是一种正常的超自然现象，只是常人无法观测也无法触碰。心理学家认为，里世界的存在是由人类集体潜意识聚合的负面情绪聚合而成的。”

　　“而历史学家和神学家认为，里世界就是历史和宗教传说里出现的深渊地狱。”

　　“没有人能得出一个最确切和最权威的答案，到了现代，人类对于里世界的了解只有规律——不要观测，不要回应，不要触碰。”

　　“你已经觉醒了灵魂之井，日后必定会如这次一样，再次遭遇里世界，谨记这条戒律吧。”

　　季离心说小姑娘你现在跟我说这个可能有点太晚了。

　　观测他好像已经观测过了，不仅看得清清楚楚，还和疑似“异神”的存在来了个深情对视。

　　不要回应就更不用说了，在自己醒过来之前，那帮野信徒就已经主动呼唤了里世界，人“异神”心里高兴，直接覆盖整个灵薄狱。

　　至于不要触碰，他手臂上已经有里世界咒印了。

　　这算不算把雷全踩完了？

　　“那如果都干过了呢？”

　　那只手顿了一下，纤细惨白的指节上根根缝合线在暖光的照耀下反射着光泽：

　　“那你就不可能还活着，还在与我正常对话。最差，你也会是个被污染严重的畸变怪物。”

　　“虽然金探员有说过你对里世界辐射似乎有着超乎常人的抵抗力，甚至亲眼目睹了里世界覆盖？但抵抗力高不代表能在艾滋病人的体液里游泳，对么？”

　　“……很贴切的比喻。”

　　但是在墨菲巨构，只需要植入一套人体人工免疫系统就可以从根本上解决被感染的问题……不过这个世界应该还做不到。季离腹诽。

　　他本想再问一下“异神”，甚至再描述一下里世界咒印的符号外形，看能不能得到一些信息，现在看来他最好是别这么干，至少暂时不行。

　　从菲林女士的嘴里可知这个世界对里世界的讳莫如深，而且觉醒者群体和里世界相关的知识，自己的了解太少了，随意透露咒印这种东西有给自己惹麻烦的风险。

　　他闭眼感知了一下手臂上的里世界咒印——

　　至少这东西暂时没有要害自己的的意思。

　　“那……这个世界上，除了三重世界和灵薄狱之外，还有别的世界吗。我的意思是……”季离斟酌着用词，“从现实世界到倒影世界，这也算是一种空间和维度上的改变吧？”

　　“从科学的角度而非灵魂心理学的角度来说的话，的确是的。”

　　“那么有没有可能，通过解析这种穿梭的本质，能够到达真正意义上的另一个世界呢？”

　　“您的意思是？”

　　“一个和现在的年代不同，文明不同，科学发展水平不同的世界。比如也许有一个科技发展到鼎盛的太空时期，人们在太阳系修筑了行星巨构……”

　　那只缓慢来回的手掌顿住了。

　　“您平时应该少刷些论坛。”

　　“不过考虑到您的年纪，有一些妄想也是很正常的。”

　　季离：“……”

　　“……我们还是聊聊觉醒者的事情吧。”

　　看来暂时回家无望了，至少菲林是不知道有这种事情的。

　　……

　　这个世界认为，一个生物的情绪、认知、思维和欲望都是有力量的，它们在某种超自然规则下被转化为“灵质力”。

　　灵质力即“灵质”，被储存在每个人的灵魂之井中，金弥纱之前对季离提到过这个概念。而每个人无论觉醒与否都拥有灵魂之井和一定的灵质。

　　体育比赛中，选手发挥失常，是因为在巨大的压力下，精神状态不佳，从而导致灵质减少后，能力本身的下降，由此落败。

　　与之相反的超常发挥，便是因为其在赛场上因为各种因素影响下，得到了远超训练时的精神状态，从而增加了灵质，在不自觉中能力得到了增长，所以才得以超常发挥。

　　其他相对极端的例子还有为了拯救车祸的孩子，举起卡车的母亲；在地震的废墟中被掩埋数月却依然活下去的小女孩儿；身中十数刀后经过简单的治疗就能活蹦乱跳的见义勇为者……

　　在菲林小姐口中名为“灵魂心理学”的理论中，这些都是灵质力的表现。母亲的灵质力从母爱和守护中诞生，小女孩儿的灵质力从求生意志中诞生，而支撑见义勇为者的，可能是来自他人赞许的呐喊和自身的勇气与正义。

　　“……也就是说，这其中的道理就是‘心想事成’？”

　　“本质是如此。不过，虽然核心就是心想事成，但灵质的产生实际上非常困难，要么拥有极其坚定的意志，要么拥有非常良好的心态，或者天生就有超出常人的天赋，又或者受到了极为强大的鼓舞。”

　　“对于大部分人来说，这些例子的结果都是母亲看着孩子失血过多死去；被地震掩埋的小女孩儿5分钟后就缺氧而死；见义勇为者被一刀切开了大动脉，没等到救护车赶来就死了。”

　　“这才是现实中的大多数，不是每个人都是幸运儿，也不是每个人都能成为觉醒者。听到这里，我想你应该能猜到觉醒者是怎么诞生的了。”

　　“灵质在某种极致的情绪或者思想欲望中产生了爆发式增长？”

　　“没错。”季离感觉到悬浮在身前来回抚摸的手掌变得轻快了一些，“当某一种积极的思想情绪爆发到了极致，那么这个人就有可能觉醒，激活‘灵魂扳机’并诞生独属于自己的灵核。”