第13章 遗产

兔子妞瞬间跟僵尸复活一样，上半身瞬间就挺了起来，看到被她喷了一脸口水的季离的脸。

　　紧接着那深灰色瞳孔深处的茫然和痛楚一闪而逝、：

　　“我……还活着！？”

　　“……瓶……瓶子……”

　　虚弱的声音让金弥纱意识到季离的情况不妙，哪怕脑子还有些蒙圈，她也迅速朝着周身摸了一遍，抄起滚到她屁股后面的瓶子就捂在季离的口鼻上。

　　随后她环顾四周，看到那正在不断化作飞灰的血肉残渣，瞳孔猛然一缩：

　　“那东西……死了？！”

　　她几乎是瞬间就站了起来，尤其是注意到那窗外灰白的景色：

　　“不是……我们逃出来了？！”

　　浓烈的生还喜悦在她的眼中炸开了花，她几乎是瞬间一个带球猛扑便拱到季离身上：

　　“牛逼！！！！兄弟！！！！我还活着！！！”

　　生还的喜悦化作柔软而大力的热情全部挤到了季离身上，金弥纱手脚并用又晃又跳：

　　“哈哈哈哈……我还活着！你也还活着……你是我他妈见过最牛逼的菜鸟！！！你是怎么……”

　　“我知道……停……停！老子要散架了，别摇了！！停——”

　　“……对不起！！！”

　　意识到季离惨白的脸色，金弥纱从地上捡起那罐又掉在地上的补充剂就要给季离扣脸上，然而后者却整个人倒在了她身上：

　　“喂，喂！你可千万挺住啊！！！快再吸一口！这地方我熟得就跟回家一样，马上就带你去出口！！！”

　　季离已经痛得说不出话来了，仿佛有一口大钟在他的灵魂中反复碰撞，震得他浑身剧痛的同时耳边也不断传来隆隆巨响，眼皮像是被灌了水泥一般难以睁开，视线也在以极快的速度模糊下去。

　　“……我们竟然回到了倒影世界……灵薄狱上浮了？可这是为什么……”

　　“算了，先出去再说……”

　　金弥纱直接将季离扛在了身上，一瘸一拐地奔向灰蒙蒙的室内：

　　“我能带你出去，相信我，千万撑住别睡！！”

　　金弥纱不断和季离说着话，极力确保他的意识清醒。

　　“……镜子……镜子在哪儿……我记得是在这边……”

　　“再坚持一下，你马上就能回到文明世界了！大把年轻的漂亮妹妹和白富美在等你带着她们走上人生巅峰啊！！！”

　　模糊的意识中不知道过了多久，似乎是一分钟，又像是过了好几个小时，只听到金弥纱的声音在耳边不断回响，说着各种鸡毛蒜皮的事情和一些季离听不懂的，像是网络热梗一样的东西。

　　一会儿一句背带裤和铁山靠，季离差点摔倒的时候就冒出来一句哎呀你干嘛。一会儿又用古怪的腔调说着季老师发生甚么事了怎么回事，最后甚至大声地唱起了奇奇怪怪的歌曲。

　　飞升协议也不断弹起大量鲜红的警告框格，加上金弥纱这些烦得他想睡都睡不过去的各种屁话，让季离的意识在昏迷边缘反复徘徊。

　　“兄弟，我找到镜子了！”

　　最终，他感觉到自己的身体被对方放下了，身体顺着重力歪倒的同时，脸颊被皮革和细腻的触感捧住，扳向某个方向：

　　“看镜子！集中注意力！再撑一下！看它！用你的灵魂扳机触碰它！”

　　昏昏欲睡之间，季离勉强将那眼睛缝睁开了一丝，然后他就感觉到自己的眼皮被人扳开了：

　　一整排洗漱台就在他的眼前。

　　金弥纱捧着他的脸，让他凝视向他面前那一面光洁如新的镜子，下一刻他便猛地瞪大了双眼——

　　耳边少女焦急的声音远去了，他看到镜子在碎裂，破开光明的裂缝，那裂缝朝着他笼罩而来，化作漫天的光芒——

　　一阵花香窜入他的鼻息之间。

　　他看到晴朗的天空浮着雪白的云朵，花草虫鸣环绕在他四周，温暖的阳光洒在身上，他舒服得快要睡过去。

　　紧接着一具柔软的娇躯落在了他的身上，灰发少女的脸庞遮蔽了整个视野。

　　女孩儿有精致美好的面容，眼角贴着黑色的星星形状光片，唇彩波动着光泽，就是有半张脸不知道怎么回事肿得跟个猪头一样。

　　“……还活着吗！？我们出来了！！！看得到我的手吗？”

　　“看得到你的猪脸……”

　　“哈？”

　　听到季离虚弱的回话，女孩儿这才重重吐了口气：

　　“……他妈的，我还以为你歇菜了，吓死我了……嘶，脸上确实有点疼噢。”

　　“等等，你衣服呢，怎么是个裸男……”

　　季离没再回话，因为他已经倒在了花草丛中，痛楚到麻木的大脑和灵魂早已到了临界边缘，彻底昏死了过去。

　　……

　　六小时后，灰白色的倒影世界。

　　天花板上泛起了积水，但却并未在重力的作用下坠落，而是逐渐扩张，从一点点水渍逐渐化作小水洼，随后是一大片镜面般剔透的浅水。

　　一个黑影从天花板的潜水中落下，随后地板传来微不可查的密集落地声，一共六人出现在了走廊中。

　　他们半张脸都被护面遮住，穿着统一的蓝黑色战斗服，全副武装的同时，有两人还大包小包地带着各种仪器。

　　“研发科的东西果然不错，安全进入……”

　　“没想到真的不沾水……是因为我们本质上是以‘镜面’这个概念作为入口么？”

　　“任务中少说闲话。”

　　带头的女人让两个新人闭上了嘴巴，在她的带领下，六人有条不紊地搜寻着和此地联通的各个房间。

　　“东侧走廊发现情况，确认里世界红辐，处于降解状态。”

　　“各单位，前往东侧走廊重新集合，重复……”

　　在一条破碎得如战乱地带出品的走廊中，大小不一叫不出名字的仪器和测量工具都安置在了各处。

　　这里正是季离和异化蜘蛛女的战场，在重新上浮到倒影世界后，这处原本是灵薄狱的空间取代了倒影世界中的某个位置，并定格在上浮时的最后一刻。

　　中央那个几乎要将整个走廊震碎的大坑，不远处整块碎掉的墙壁，还有四面八方的各种痕迹，都被这些制服人员仔细调查，勘测数值。

　　“阎队，红辐检验完毕，确认里世界气息处于时刻降解状态，符合操作手册2.6.8.1条红辐降解情况。这里已经没有里世界的注视了……啧，这痕迹讲真还挺可怕的。”

　　“不是挺可怕。”为首的女人抚摸着那片季离踩出的巨大坑洞，“是非常可怕……”