第17章 世界的正反面

“灵核又是什么？”

　　“灵魂之井、灵魂扳机、灵魂核心，三位一体。灵魂之井是灵质的根本，是能量来源。灵魂扳机是觉醒者的灵质与世界沟通的媒介，而灵核，就是觉醒者的力量根源，是能力的体现。”

　　“用最直白的说法，就是超能力。金探员的灵核能力，你应该已经见过了不是吗？”

　　“影子……”

　　飞升协议为季离调取了视觉记录，是金弥纱带着他夺命狂奔的那一幕，影子在她的脚下汇聚，化作漫天的锋利锁链。

　　……那自己的灵核，就是奥丁？自己的过去？

　　那么存在于灵魂空间的奥丁，应当就是自己过去299年的精神，欲望和思想构成的灵质聚合体。

　　如果是这个逻辑，那么的确像金弥纱所说，越古老的灵魂就越强大。

　　因为岁月诞生了更加坚定的精神，更炽热的欲望，以及更深邃的思想。

　　而自己变身无面骨的身躯，自然也是灵质构成的。现在飞升协议所使用的能源，应当也是灵质。

　　他清楚地记得，他在这个世界第一次使用飞升协议超频的时候，自己变身的无面骨身躯出现了面积不小的崩坏，那个时候他的灵魂之井就已经干涸了一次，所以超频所需的灵质应该是从变身形态上抽取的。

　　经过菲林女士的解释，季离之前的不少疑惑都得到了解答，但他又有了新的疑问。

　　无面骨并不是自己的灵核，但似乎在灰色空间的【具装化】效果下，能够被作为灵核使用？

　　那么无面骨的特殊能力又是什么？季离想到了那些发出尖叫的怨灵黑骨，但似乎因为四维属性的缘故，自己还不能很好地掌控。

　　“那我们接着说吧。还是那三个例子，母亲，缺氧者，见义勇为者，这三者都有可能在那个瞬间爆发极强的灵质，从而成为觉醒者。你觉得这三人中如果排序，谁是最有可能在那一瞬间觉醒的？”

　　季离这种老登根本不用思考就给出了回答：“首先排除缺氧者，答案是母亲。”

　　“为什么？”

　　“缺氧的话，在5分钟内就会使意识模糊，并且缺氧是持续性的，缺少情绪爆发的必要条件，更多的结果是如温水煮青蛙逐渐昏迷死亡。”

　　“而见义勇为者……这要看此人心中的正义有多少分量，和施暴行为的可恨程度，前者是人性，而人性经不起考验。后者是客观条件，变数很多。”

　　“但是母亲从情绪爆发的角度上来讲可能性更高，而无论是从生物学的本能考虑，还是现实因素母亲对孩子的成本投入来考虑，她都会为了孩子在一瞬间做出抉择，从概率上讲，母爱的事迹也有更多的样本。”

　　“说得比我想象中还要好。”那双手轻轻鼓掌，“就是这样。能否觉醒取决于主客观复杂因素，像你不就是在强烈的求生意志之下觉醒的么？而拥有这种强烈的生存意志，本身就是一种必要条件和天赋。大部分被红鞭会抓走的人，不是变成了恶异，就是在无人的角落里死掉，徒留其家人伤心落泪。”

　　虽然不知道金弥纱跟你说了什么，或者你自己脑补了什么关于我的传奇经历，但我严格意义上来说算是作弊的，因为自己好像并没有经历这样正儿八经的觉醒流程……

　　不过季离认为，自己299岁高龄的灵魂还是很有含金量的。

　　季离腹诽着，同时留意到对方口中的关键信息：

　　“变成‘恶意’？”

　　“异常的异，恶异即恶灵，这个名称源于你想的那个‘恶意’，充满恶意的异常生物，即‘恶异’。”菲林女士道，“母爱，生存，正义，这些使人觉醒成为觉醒者，那么恶异，你认为又会是从何而来？”

　　季离思考了一瞬：“如果说里世界是现世的反面，按照这个逻辑，恶异的诞生也是来自于反面……硬要对应这三种情绪，那应当是自私，自弃和邪恶？”

　　季离也察觉到，菲林女士似乎相当有耐心地在引导着自己，去理解这些内容，他自当配合。只是不知道为什么，对方的情绪似乎不像开始那么淡然，变得有些欢脱起来。

　　她好像有点好为人师的意思？

　　他思索着继续说道：

　　“所以延展开来也就是，积极情绪的爆发使人觉醒，负面情绪的爆发使人堕落，转化为‘恶异’？”

　　啪啪啪。

　　身前再度传来了鼓掌的声音，这次要比之前更响亮一些：“真聪明，一点就通。”

　　“结果没错，但过程有些出入。准确来说，是‘消极’而不是‘负面’情绪的爆发，更精准的说法是‘腐化’，比如一夜之间亏空，负债上亿的公司董事长；美满家庭突然除自己外全员丧生的独苗；被骗走几十年来的努力变得一贫如洗的中年老实人。”

　　“而此人是自私、邪恶、自暴自弃、丧心病狂，还是忠贞、善良、无私奉献，心存大爱，和他是否能被腐化没有直接的关系，关键在于负面情绪的累积。”

　　“品德高尚的人被腐化后一样会成为可怕的恶魔，甚至因为其道德高尚的缘故，这种人在被腐化后，爆发的灵质会更多，变成恶异会更加可怕。”

　　“除此之外还有精神病患者，由于其本身的精神世界就极度不稳定和异常，他们的情绪波动也相对巨大，所以精神病人大多属于危险的潜在被腐化者。”

　　“在红鞭会的灵薄狱里我看到了一张绑架名单，那上面记录了大量的心理病症患者，所以这些人都是因为可能会转化为恶异，才被绑架的？”季离想到了那张绑架名单，自己这具肉体的原主也在上面。

　　“大差不差。但红鞭会可能并非是为了批量制造恶异，而是为了献祭，所以要搜罗特定条件的祭品。你也是运气好，没有被选作祭品。”

　　前半句季离理解了，后半句他没作反应，但更加坚定了他要把里世界咒印这个事儿暂时捂严实的想法。

　　“所以灵薄狱里的那只恶灵就是在这套理论的客观实践中诞生的……我看到她小腹鼓胀还拖着脐带，莫非是失去孩子的母亲在绝望直接被腐化成恶异的？”

　　“很有可能。”

　　这时，季离感觉到那充盈身上的治愈能量不知何时已经渐渐感知不到了，他抬眼一看，一股灰白色的气流正从他的身体抽离，钻进菲林满是缝合线的指节之中：

　　“治疗已经结束了。”

　　身上莫名的束缚已经解除，身体的痛感似乎也完全去除，季离终于能坐起身来打量四周的环境。

　　这里是一个装潢华丽的房间，天花板是奶白色的，墙纸有着整齐的烫金纹理，如果不是房间很宽阔，这地方看起来有点像是酒店的按摩房。

　　而他的床边站着一个皮肤病态般苍白且异常高大的女人，好似皮下的血管中都不存在血液的流动，连唇上的血色都显得苍白。

　　她的眼睛被黑色的覆眼布所遮盖，上面穿插着同样黑色但高反光质地的哥特花纹，身着一身星光闪烁的高叉礼服，交叠在腹间的双手指节上满是整齐的缝合线。

　　神秘，优雅，诡谲，这是季离的第一印象。

　　还有就是这异于常人的身高。

　　季离抬了抬头，通过飞升协议的测算判断的身高应该在两米一左右，各种曲线的弧度挺翘且惊人，似乎高体型的人总能带来身材方面的天然优势。

　　“你好。”对方微微躬身，做了个优雅的淑女礼。

　　“本次治疗一共是十万港币，您是使用现金还是电子支付？”

　　“金弥纱买单，我们说好了的。”季离面不改色。

　　他承认在听到要花钱的时候嘴角僵硬了一瞬间，要知道上辈子在121岁生日之后他可就再没为钱这种东西发愁过了。

　　“……只是个小玩笑，这次治疗不花钱。”菲林嗤的一声就笑了，“与其是说这是金探员的委托，倒不如说……这是我主动要求的。”

　　季离的目光锁定到对方的笑容上：

　　“……那里世界真是奇妙，进去一趟出来后不仅有免费医疗，还让我被女医生惦记上，我都想再去一次了。”

　　他的意思是：天下可没有白吃的午餐。

　　对方只是抿嘴微笑：“请看窗外。”

　　随着菲林女士轻轻挥手，季离便感觉到空气中似乎波动起丝线的弧光，回身看去，这通体白色的房间被拉开了巨大的落地窗帘，外面是一片繁华的城市。

　　森林般耸立的现代都市，一排写字楼反射着炽目的日光，高低起伏的大厦连成一片。不远处宏伟的商业中心人来人往，下方隐隐传来人声的细密喧嚣和汽笛声。

　　一艘巨大的空艇正播放着广告，随着一片气云缓缓飘过温暖的高阳。在这里，仿佛能够俯瞰整个城市。

　　这里是……21世纪，还是22世纪？

　　“这里是极光市的心脏，欢迎来到'闪烁酒店'。”