第11章 赌徒

血色的怪物愈发靠近了，金弥纱将枪柄重新顶住自己的额角。

　　在季离的目光中，他看到女孩儿扣着那扳机的手指隐隐颤抖了起来。

　　然后那颤抖很快变得剧烈了起来，或者那不应该用单纯的颤抖来形容，而是战栗。那战栗像瘟疫一样迅速扩散到金弥纱的全身上下，不知何时豆大的泪珠涌出面具的眼眶，颤抖着滚落而下：

　　“……来吧……狗东西！！！”

　　她牙关紧咬，连脸颊都在颤抖，用季离听不懂的方言怒吼着。

　　“老子跟你爆了！！！”

　　咔——！！！

　　“？！”

　　金弥纱睁开了不知何时紧闭的湿润双眼，瞳孔几乎要缩成了针尖。

　　她不断用力，却感觉不到自己手指的存在。

　　“……为什么，我……”

　　嗡——

　　声浪划破空气，血色一闪而逝，季离瞬间抱住金弥纱扑向一边，一根触手划破了他的手臂，穿透了女孩儿原本站着的位置。

　　“臭小子你找死吗！？我这是在救你出去……”

　　“你根本就不敢用这东西！你以为我看不出来吗！”

　　坐倒在地的女孩儿猛地一愣，一把擦掉脸上的泪珠：

　　“……你他妈的以为我是谁……”

　　啪嗒！

　　那柄枪突然从她的手中掉了出来，金弥纱愣住了，她缓缓低头，看到自己抖成了筛子的双手，冷却的眼泪从光洁的下颌滴在了手枪上。

　　“我……”

　　“你拿都拿不稳，怎么抠扳机？”季离捡起那柄有些湿润的小手枪，那扳机只扣进去了一半，正渐渐地回弹到应有的位置，“要真让你在那站着抖半天，你现在已经他妈脑洞大开了。”

　　本质上，这是一种自杀行为，与之伴随而来的是巨大的心理压力。当扳机被慢慢扣下，那枪口的冰冷会化作针般的刺痛感，就像死亡的霉点，逐渐往人脑里渗。

　　随后，人这样的生物就可能会在这种巨大的压力下出现应激反应，就像金弥纱一样——

　　脱力，痉挛。

　　她并非真的没有力气，而是自杀行为产生在那一刻，这种应激反应化作一堵厚重的障碍拦在了她的精神与思维之中，随后辐射到她全身，引发各种无法控制的生理反应。

　　季离活了快三百年，出身于墨菲巨构社会最底层，无论是生存的重压还是骗保险的，他目睹过无数自杀者，这其中有成功的也有失败的。他很明白这一切行为和心理障碍产生的流程。

　　而说穿了，这也就是个小姑娘罢了，想这么做和能不能做到，这是两码事。

　　季离面对着金弥纱站起身来，将枪口顶在了太阳穴上：

　　“是这样用对吧？”他的身后传来怪物凄厉的咆哮。

　　“你……”

　　“你愿意把生还的机会让给我，那我也赌一把好了。”

　　金弥纱猛地回过神来：

　　“喂臭小子……你知不知道你自己在做什么？！你会害死我们……”

　　“放心吧，小姑娘，我是个很怕死的人。”

　　季离一直很专注，专注地寻求从这个空间生还，甚至回到墨菲巨构的可能，但这不代表他不怕死。

　　人越老，就越怕死，他也怕死，而且非常怕。

　　不然他就不会去追求什么飞升，什么更高级的生命形态了。

　　但那什么倒影世界，真的能让他继续活下去么？

　　他现在的身体和灵魂状况只有他自己清楚，他已经枯竭了。

　　从第二次变身结束开始，飞升协议就在不断发出对自己生命状况监控的警告，那骨折不过是个小问题。

　　经过刚才一连串的爆发和透支，不仅这具身体已经到了极限，他的灵魂也是，仿佛下一刻就要崩溃，全靠着一股意志力在支撑着。

　　也许无面骨的意志力加成起了效果，又或许是他漫长的岁月中本就让他拥有了无坚不摧的意志，而这又在这个世界中被转换成了实质的力量，所以他撑到了现在。

　　此时让他去那什么倒影世界是赌博，还是押上两条人命的赌注，现在这样也是赌，同样是两条人命，那为什么，命运不能掌握在自己手里呢？

　　而且，他感受到了扳机感应正在悸动，是这柄枪引发的。

　　他像自然人一样呼吸着，放任那强烈的恐惧萦绕在心头，仿佛回到了两百多年前，第一次作为雇佣兵登上战场的那一刻，密集的等离子扫射飞舞在天空，呼吸中满是黄沙和死亡的味道，耳蜗植入体里不断传来指挥官焦急的指令，就像现在飞升协议不断在耳边弹出的警告和提示……

　　“喂，丫头。”

　　他闭上了双眼，在金弥纱颤抖的目光中毫不犹豫地扣下了扳机：

　　“你说过，越古老的灵魂就越强大对吧？”

　　我299岁，虽然称不上古老，但应该很强吧？

　　砰。

　　在那一瞬间，金弥纱几乎要尖叫出来。

　　妈的这是什么傻逼泡沫悲情戏！

　　为什么事情会发展成这样啊，你这普信男！！！！会自杀了不起吗！你这一枪下去我们俩都要死了！！！

　　她转念又感觉到泄气，双手还是抖得跟帕金森一样。

　　最终还是自己不争气……

　　但她仿佛想到了什么，在那一瞬间注视着季离略显脏污，脸颊凹陷，但正常得都有些不正常的脸，她意识到了一个问题——

　　他没有出现人格污染。

　　刚才那恐怖的啸叫和红色污染，差点让她当场变异，为什么这个一直呆在自己肩膀上的菜鸟完全没有受到影响？

　　枪已经响了。

　　撞针碰撞，触发，枪声爆发，这些声音连成了一线，在那一瞬间共同化作了一道贫乏无味的枪声——

　　幽蓝色的冲击迸发而出，穿过了那颗平凡的头颅，从脑袋的另一侧穿透爆发。

　　灵魂似乎被轰出了一个大口，就像开漏的气球，喷薄的黑色物质从那看不见的脑洞中喷涌而出，发出刺耳的尖啸。

　　看着眼前一幕，金弥纱体内的灵魂扳机颤抖着，感知到对方那枯竭，渺小的灵魂之井似乎在急速膨胀，膨胀到一种为之战栗的程度，直到撑破了什么东西，发出噗地重响——

　　一只造型夸张的漆黑手臂从季离的头颅中破出，仿佛从墓园中爬出的死尸，浓厚的黑色物质从那破开的脑袋里喷涌而出，发出刺耳的尖叫，并迅速化作一个个漆黑的骷髅头，在走廊中漫天飞舞，很快便占据了她的视野，化作深不见底的黑色浓雾。

　　噗——

　　噗——

　　噗——

　　她隐隐看到那深沉的黑雾中，一道高大的身影宛如破茧而出的蝴蝶，撕裂了季离的身躯钻了出来。

　　反倒是那血红怪物的嘶鸣将她从眼前震撼的一幕中唤回，抬眼便看到铺天盖地的血红触手，在空气中撕裂一道道散发强烈里世界干扰的裂痕，朝她汹涌袭来，却在顷刻间被一道灼热的流光尽数切断——

　　嗡！！！

　　大量的触须掉落在地面上，断口一片漆黑的焦糊，还散发着嘶嘶青烟。

　　她怔怔地看着那黑雾中站起身来的身躯将走廊狠狠撑开，庞大的身躯在黑雾里闪烁的电光中影影绰绰。

　　血色怪物痛苦的嘶鸣似乎都远去，那身影不自觉地吸引了她所有的注意力，金弥纱听到了一种声音，一种不属于生物的声音，像是引擎轰鸣发动，钢铁在流动，撞击，拼合，像是隆隆运转的核电站，像是即将爆发升空的火箭，又仿佛是电磁炮被加速到极致，发出刺耳的嗡鸣……

　　黑雾中。

　　灼热的等离子刀刃收入腕仓，碰撞的精密结构摩擦迸射喷薄的火花。厚重的装甲板层层展开列装，被自动化螺钉拧入身躯，披上盖板。

　　沉重的液压关节嘶磨着，让粗壮的反关节足肢将地板践踏，一层层凹凸不平的反应装甲弹起收缩，喷吐着高精密重工业的气息。

　　最终，苍蓝的头部神经光元刺穿了黑雾，那只发光的电子独眼俯瞰向呆愣着，跪坐在地的金弥纱。

　　刺目的光芒让她不得不抬起手来，从手指的缝隙中努力辨认那道身影，却感觉眼皮愈发沉重，似乎是在里世界污染的情况下状态过于低迷，竟噗通一声昏倒在地。

　　与此同时，一只精密的机械臂抓住了一大簇后方来袭的粗大触手，猩红的能量同高精密手指摩擦着，迸发汹涌的火花。

　　季离扭过头去，眼前是熟悉的平视显示器，呈现在视网膜上的战场分析视觉将红色的框体锁定在不远处的怪物身上。

　　姓名：季离（灵魂状态正常/灵魂之井枯竭/灵魂井喷）

　　灵核：奥丁（代号V1）

　　人格遗物：无面骨（列装中）

　　意志：？

　　超感：？

　　创想：？

　　亲和：？

　　奥丁V1：一体式轻型义体改造套组，全装近战特化型碳基破坏者。（当前人格实体认知具现化中）