第10章 牺牲

“……中……中招了……”

　　她的身体剧烈痉挛起来，脸部暴出的触须狂乱挥舞着洒出不知从何而来的湿滑粘液，好几根锋利的触须在触手箭雨的的爆发下，在她身上留下大量的伤口。

　　一时间浑身上下鲜血淋漓，动作也逐渐踉跄起来，速度直线下滑，同时伴随着肌肉的痉挛。

　　被扛在肩上的季离甩得一阵东倒西歪，看着那愈发接近的血色红潮，他一把按住兔子妞的脑袋，随后扯出对方后腰中的灵魂之井补充剂，塞到鼻息间按下就是一阵猛吸：

　　“飞升协议，给我再超频一次，就像之前那样。”

　　大量的生理警告逻辑框格被他选择性忽略，他感觉大脑在过载，仿佛有肉眼可见的黑烟从他的头顶升起。

　　但同时，飞升协议也在高速运转，将大量的战术模拟分析报告呈现在他的脑海中，尤其是那一大簇绞杀而来的触须，被轨迹分析学彻底具现出一秒内的所有可能性。

　　季离“扣下”悸动得都剧痛的扳机感应，身躯瞬间进入恶灵化，但只有半边身体。

　　刹那间金铁般的撞击声连续爆鸣，季离抬手便在分秒之间打偏其中大片，那锋利触须上的眼珠被他打的爆浆四射，强烈的反作用力震得狂奔中的少女差点摔倒在地：

　　“喂，集中精神，我在帮你拦住这些玩意儿！”

　　女孩儿咬了咬牙，狠狠甩了甩脑袋，然后啪地给了自己一巴掌，将那脸上飞舞的触手打得一阵尖叫。

　　同时给自己嘴里塞了什么东西进去，狠狠晃了晃脑袋后双眼才逐渐恢复清明，开始重新提速。

　　但此刻两人和异化蜘蛛女的距离已经无限拉近，距离给予的短暂喘息已经彻底消失。

　　同一时间就有至少十多条触须轰向两人。

　　季离的肉眼已经完全跟不上了，就连飞升协议的轨迹分析都看得他眼花缭乱。

　　只能依靠着飞升协议的辅助和战斗直觉勉强拍飞那些触手。

　　但每一次硬碰硬的弹反都会带起他骨质手臂大量的碎屑，灵魂深处更是传来钻心般的疼痛。

　　而且这姿势也并不适合长时间战斗，直到一道触须终于突破封锁——

　　轰！！！

　　季离只感觉眼前一黑，勉强回防的骨爪和那在进攻时变得无比坚硬的触手碰撞出汹涌的碎屑。

　　在一声刺耳的巨响下，两人的身躯化作两道极速的灰线跨越两条走廊的距离，斜向砸进了墙壁之中。

　　这最后一拍，两人跟拍网球一样被打飞出去。

　　季离一边骨碌碌在地上滚了好几转，左手臂“咔吧”一声当场在反折在灰黄的地毯上——

　　【警告：肉体损伤，肱骨外髁骨折。正在呼叫世界树医疗服务团队……建议立刻停止剧烈运动。】

　　【执行46号手臂骨折急救措施，耐心等待医疗团队的到来……错误，无法链接世界树医疗服务团队……正在重连……】

　　“连你妈，闭嘴！”

　　季离咬着牙从地上爬了起来：

　　“喂！兔子，还活着吗？！”

　　他扭头看去，一侧的墙面正裂开大量血色的粗大纹路，随后竟咔咔作响着向外倒塌而去，露出巨大的豁口。

　　那后方竟是一片血红的未知空间，伤痕累累的少女此刻随着那掉出血色世界的大半墙体，半个身子都跟着悬在外面，正朝着外面跌落出去。

　　“……外面是里世界？！”

　　季离猛地窜出一把用右手抓住那只正在掉出去的小腿，双腿钉死在地面却也感觉整个人被对方吊着向外拉去。

　　“他妈的…这女人……好重……？！”

　　他只感觉浑身上下的肌肉都在颤抖着，仿佛快要溶解了，眼看着地面的地毯都被拖着向外滑去。

　　他只能猛地低下头，一口咬在了兔子妞的脚脖子上，也顾不上是不是会咬二两肉下来，死死咬住就配合着手往走廊里面使劲倒。

　　直到季离眼前一黑，整个人终于朝着后面倒去，少女的身躯才被他奋力扯了回来。

　　脱力的季离只觉得眼前一片密密麻麻的彩点在闪烁，满头大汗，浑身的肌肉感觉都要溶解了，好几个呼吸后视觉才渐渐恢复正常，气喘吁吁地瞥了眼外面鲜红的世界——

　　此刻的这条走廊，竟然是悬空在这鲜红的世界中，宛如汪洋大海中的独木舟。

　　“西……八……人格……污染……”

　　兔子妹像是喝高了一般摇摇晃晃地站了起来，脸上的触须还在疯狂飞舞，并隐隐有朝着她半张脸扩散的趋势。

　　刚才的追逐让两人都陷入重伤，唯一可以算是好处的是，那触手一击也将他们和血肉怪物之间拉开了一大截距离。

　　只不过凭血肉怪物的推进速度，这点距离也并不够看。

　　“……你…还能……跑么？”季离气喘吁吁，还没回上劲儿来。

　　灵魂之井已经彻底干涸了，他现在使用的是纯粹的肉体力量，刚才那一拉差点没让他休克过去。

　　“……我觉得……可能跑不掉了……”

　　少女有些踉跄地看向季离：

　　“……确认一下，你是刚觉醒的灵魂之井，没错吧？”

　　“……你有什么主意？”

　　女孩儿从后腰掏出了什么东西，逐渐面向那逐渐来袭的怪物。

　　季离也清晰地看到她脸上飞舞的触须，此刻正从末端分裂着生出口器，发出细密的嘶鸣。

　　他长吸了一口气，也无视了灵魂深处不断传来的警告，意识再度触碰着心底的“扳机”，同时奋力起身：

　　“还不到拼命的时候……”

　　话音刚落，仿佛是这空间对季离的嘲讽，两人方才逃亡的方向也炸开汹涌的红光，身后的走廊一块块碎裂，露出那外面的血色空间——

　　那无尽的血色空间中，悬空的走廊宛如万丈悬崖，两人就站在这悬崖的尽头，而身后就是真正的血色深渊。

　　这走廊就像是个悬在半空中的巨型棺材，将他们彻底封死在了高空。

　　“……看吧，这下是真的没退路咯……”

　　女孩儿猛地抓住自己脸颊上钻出来的触手，将其一把捏爆，那血水犹如绽放的花朵浇灌在她的手上，被她随手在身上抹掉。

　　接着一把抓住了季离的手腕，不由分说地将一叠东西塞了进去——

　　那是一个被透明密封袋包起来的白色硬纸包，看不到里面的东西，表面沾满了女孩儿的鲜血。

　　“我叫金弥纱。”

　　“等你出去之后，就拿着这些东西，去闪街找一个叫莱西的人。”

　　“……你在跟我掰扯遗言？”季离目光一凝。

　　金弥纱扭过头去，血肉怪物距离两人此刻的距离已经不远了。

　　“是啊，哎……早知道就不该趟这趟浑水……”

　　她注视着尽头来袭的血怪：

　　“其他的没空多说了，继续下去我们两个都会死在这里。还记得我之前说过的三重世界理论么？”

　　“我的能力可以将一个足够弱小的生命体送入倒影世界，但是需要很重的代价。在那里只要你找到没有被污染的镜子作为媒介，就能回到现实世界，记住，要没被污染的镜子。”

　　少女的语速极快，现在的情况容不得她全部解释清楚，在一股脑将东西塞给季离后，她掏出了一把造型奇特的小手枪，深吸一口气后，顶在了自己的额角：

　　“放心，这东西不是真枪，但是也差不多了。”

　　“它能够从另一个角度强行撬动灵魂之井，扣下‘灵魂扳机’，将人格阴影面化作无法掌控的灵质，呈现出认知中的强大力量。”

　　“……就像是你之前的那种死灵化状态，但不一样的是，这东西引爆的是人格阴影……”

　　“总之，用完这东西，灵魂不够强大的话就会失控，变成类似于对面那种怪物。”

　　“但无论是否失控，都能够换来非常强大的力量。”

　　说罢，她的目光锁定在了愈发靠近的血红怪物身上，握着枪柄的手掌颤抖了起来：

　　“我会在失控之前，用我的能力送你去倒影世界，但是你必须完成我交代的事情，这是交易！我看你也是个实诚的人，愿意拼着老命把我拉上来，在我背上的时候也没有乱摸我屁股，对吧？！”

　　季离怔了一瞬，随后一把抓向她拿枪的手腕：

　　“你在说什么屁话……”

　　“现在只能这样！！！”金弥纱一把打开他的手掌，声音有些哽咽：

　　“我现在的情况只能送你出去啊！因为你是刚觉醒的菜鸟！灵魂之井足够小还足够虚弱！难道我不想跑吗？！我当然也想跑啊！！！”

　　颤抖的少女胡乱地猛擦两下眼睛：

　　“死两个不如死一个！既然现在只能送你出去，那就送你出去，只要你把东西交到闪街就行！！！”