第15章 强化

第一次得到认知指数这个东西是在他初次使用无面骨后，第二次就是化身奥丁这次给予了15个点数。

　　目前还不知道产生这东西的具体原理是什么，但既然无面骨还可以继续提升，倒不如用来印证一下他的猜测：

　　数值出现在无面骨头顶，缓缓跳动减少，但无面骨的变化却和上次完全不同。

　　季离看到随着数值的减少，一抹漆黑出现在羊头骨硕大弯角的螺纹上，并顺着那形状缓缓向上，直到填满这一对羊角的一小部分螺纹才停了下来。

　　在那15点数字归零的瞬间，季离只感觉一种难以言喻的通透感传遍浑身上下，宛如沐浴在温水之中，整个灵魂似乎都在发出轻吟，直到十几秒后这种感觉才慢慢退去。

　　“虚弱感减轻了一些……”季离一看无面骨，面板已经发生了变化：

　　【无面骨】

　　【灵魂质量：次品】

　　【强化状态：一重螺旋】

　　【特性：意志增幅二级，亲和增幅】

　　“亲和增幅？”

　　一重螺旋应当是代表目前的强化进度。相比之下，季离更在意特性一栏的变化。他唤出属性面板，发现“意志”增加了4点，亲和属性增加了2点。

　　姓名：季离

　　灵核：奥丁（代号V1）

　　人格遗物：无面骨（列装中）

　　意志：22.6（+4）

　　超感：7.5

　　创想：1.4

　　亲和：7.8（+2）

　　“这四个属性果然对应我的灵魂强度……无面骨对意志有额外加成，我目前的意志属性也是最高的。换个角度来看，恶灵化状态下的杀伤性能应该主要来自于意志这个属性，所以意志可以看做是我的……力气和敏捷？或者说攻击力？”

　　季离本想说能量输出功率，但好像攻击力这个词更直观。

　　“但是亲和又是指的什么呢……”

　　季离尝试在灵魂空间调用扳机感应，似乎比之前更顺畅了一些，灵魂之井不断传达的“干涸”感似乎也缓解了一丝。

　　如果能在这里测试就好了。

　　随着这个念头跃出，季离看到自己本是白光的双手化作了白骨，熟悉的力量感涌上心头——

　　他在灵魂空间进行了恶灵化。一块无形的镜面出现在他身前不远处，让他能看到自己此刻的模样。

　　经过一次强化的无面骨形态和之前没有太大的区别，但那原本和头骨一体颜色的灰白弯角，此刻在末端顺着弯角的螺旋纹路多了一些黑色。

　　动了动身体，并在原地打了几个架势之后，季离发现这应该只是一种模拟，因为灵魂之井的干涸感并没有消失，只是模拟了他恶灵化时候的状态，做做测试倒是足够了。

　　季离试图在这里再“创造”一个能够对练的对象，比如那灵薄狱中的蜘蛛女，但失败了，他只能对自己进行模拟。

　　测试了一番的他索性将记忆深处那些碳基人类时期时，学过的各种格斗术和搏斗技巧原地演练了一番，然后让飞升协议测算综合性能数值是否有增幅。

　　这套测试算法是墨菲巨构时期使用的，来到这个世界后就无法进行任何的更新和维护，所以对于灵魂能量构成的无面骨来说，测试是不严谨的。

　　但既然在灵魂空间能够进行模拟，那么飞升协议计算的数据也应当具有一定的真实性和准确性。

　　数据流在眼前瀑布般冲刷而过，最终结果显示无面骨形态的综合性能得到了4%-12%的强化，波动幅度很大，应该是算法不太适用的问题，无法呈现出准确的数据。

　　但体感上，灵活度和力量感的提升是很明显的。作为战斗大师的季离很容易能感知到细微的区别，哪怕没有那些高精密神经传动系统。

　　而更加细微处的不同，则是一种莫名的顺畅感。

　　如果说季离之前使用恶灵化还有些生涩，那些骨头之间的连接处就像是生锈了一样带着滞涩和沉重感的话，那么现在就像是在每一个关节处都滴上了一点点润滑油，而且……

　　他从一个格斗架势中收回动作，轻微触动扳机感应，一蓬漆黑的黑色灵体从他的骨骼深处炸出，化作一枚枯朽的黑色颅骨发出细小的嘶鸣，翻滚的黑色雾气像是流星的尾巴，绕着他身体游走一周后才消失。

　　季离现在似乎能在一定程度上操控这些身体内的“怨灵黑骨”了。

　　他还记得第一次化身无面骨的时候，这些东西的阵仗可不小。只是后来变身的时候却很少出现。

　　他复盘的时候本以为是灵魂之井干涸透支的缘故，现在看来应当是“亲和”属性不够，无法完全发挥这部分的力量。

　　“也就是说，亲和属性涉及到人格遗物更高层次的力量，以无面骨为观察样本的话，体现在释放出更多的潜力……”

　　“除此之外，亲和’能够提高我的灵魂之井的兼容性，让无面骨和我之间的相性提高，恶灵化下的行动更加自如和顺畅。”

　　羊头骨上的螺纹还只填充了一小部分，显然继续注入认知指数的话，强化远不止如此，这让他不禁思考一些更远的东西：

　　“如果有更多的认知指数，不知道能否让这东西直接成长到化身奥丁的水平，以后也一定会有更可怕的存在……”

　　“要是得到其他的‘遗物’，是不是就能收纳新的人格实体，解锁更多的恶灵化形态……”

　　要考虑的东西似乎又变多了。

　　最后查看奥丁的使用时长是否有所增加，19.834这个数字没有任何变化。

　　他还是只能用20秒不到，不知道是因为这点提升对于奥丁来说过于微弱，还是说奥丁的提升需要从别的地方着手，暂且不知，需要更多的测试。

　　但目前的收获来看，已经算是小有所成了。急于求成也没用，随着后续的情报收集和对灰色空间的探索，一切都会逐渐明朗。

　　思绪百转，不知何时，眼前的景色渐渐变得模糊。

　　他快醒了。

　　……

　　“你现在很安全，还请不要乱动。”

　　这是季离睁开双眼后听到的第一句话。

　　接着他就感觉到自己的手臂传来一阵剧痛，只听一连串炒豆般的声音，他反折的手臂回到了正轨上。回过神来时已经出了一头的汗，随后便感觉到一股冰冷的能量蔓延到全身——

　　【检测到细胞活性上升，灵魂之井处于活跃状态，开始引导治疗辅助程序……】

　　飞升协议的声音回荡在耳边，季离只看到一只狰狞而妖异的手掌在自己的身前凌空抚过——

　　那根根手指似乎都被切断，又重新缝合在一起，上面布满了黑色的细密缝合线。那手掌纤细而瘦长，应该是属于女人的手，但却充斥着灰白色，好像不似活人。

　　“……这里是？”

　　“你正在‘闪街’，金探员把你带过来的。”

　　金弥纱？

　　季离平复了一下呼吸，试图打量四周，却被对方制止：

　　“请忍耐一下，治疗很快就会结束。”