第19章 金弥纱

季离并不反感给人打工，只要报酬合适。

　　只是他身上的秘密太多，对菲林也没有充分的了解，哪怕她看起来应当是闪街中比较大佬的存在，但现在他还不宜跟着一个明显老辣的觉醒者做事。

　　倒影行者他是要做的，他首先需要在这个世界上生存下来，获取更多的对抗异常的力量。

　　而在这条道路的最终，他要么找到回家的路，要么利用这个世界的力量体系，继续完成飞升进化。

　　只是在他的心里，灵质，恶异，里世界，这些都是足够未知的东西，肯定是回老家机械飞升听起来更靠谱一些，但时空穿梭谈何困难，哪怕在墨菲巨构也是只闻其声的东西，在这个世界就只能从觉醒者这块儿下手。

　　所以要做到这些事情，闪街的存在毫无疑问对他来说是瞌睡来了送枕头，情报，人脉，渠道……说难听点至少兔子妞儿是没白救。

　　而季离虽然很想要深入这个世界的“超能力”体系，但现在就跟着菲林的屁股后面跑不行，再大都不行。

　　最后菲林也是保留了自己的邀请，并表示可以成为他在闪街这边的联络人，显然她对于季离很有耐心。

　　“不过这具肉体的前身到底是在灵薄狱里饿了多久……这排骨，啧啧。”

　　季离将撩起的衬衫下摆放下。

　　除了排骨，季离这脸也是一副溜大了极度营养不良的模样，说纵欲过度都是小看他了，稍微摆弄了一下头发让自己看起来精神一点后。他推门离开——

　　“你怎么在这儿？”

　　门口站着的，居然是浑身挂彩的金弥纱：

　　“兄弟，我好伤心，你见到我的第一面居然是这样一句话……”

　　此刻的兔子妞儿已经看不到那身战斗服的踪影，而是一身颇为时尚的露肩休闲装，只不过身上各处都贴着奇怪的黑色纱布。

　　“菲林小姐没给你也治疗一下么？”

　　“拜托，你这种抗性拉满的人，怎么会明白里世界辐射的痛苦！”

　　金弥纱掀起自己脸上厚厚的纱布展示给季离——

　　那下面的皮肉一片血红色的糜烂，但可以看出，有恢复的痕迹。

　　“一千块港币一片的黑纱布，那老太婆报销的，效果还慢得要死……哎。”

　　所以，就算是菲林的治疗能力也无法治愈里世界污染，需要特定的物品……季离思忖道：

　　“至少消肿了。”

　　“……你能不提这事儿吗？而且当时是哪个趴我肩膀上的急急国王要我清醒一点的？”

　　“下次你可以试试扎手指，可能比扇自己一巴掌有用。”

　　“少说废话……”

　　金弥纱重新贴好纱布，一边还嘴一边将一个信封塞进了季离手中：

　　“喏，拿着。”

　　季离打开信封，里面竟然是一叠厚厚的钞票：

　　“朋友费？”

　　“给你发福利就别讲冷笑话啊！”金弥纱锤了他一下，“这次我把你捞到闪街的介绍费，分你一半，嘻嘻。”

　　一阵淡香浮来，金弥纱一把将季离瘦弱的脖颈揽住，宽松的露肩流苏上衣下，绵软将他的胳膊挤得死死的：

　　“怎么样够意思吧？”

　　“……福利确实很够意思。”季离看着那只被包裹的胳膊，深以为然，“所以，菲林小姐呢？”

　　“那就是个老太婆好吧，你可别被她的大雷给骗了啊！”

　　金弥纱搓了搓季离的头发：“她可是个大忙人，也就是被咱们这波无敌的操作，她才抽出时间来看看到底是什么个事儿好吗。”

　　季离摇头：“无敌的操作？你是指站怪面前抖筛子吗？”

　　“老季我帮你挡过刀子，你怎么凭空污人清白，不利于兄弟友情的话不要多说！”兔子妞儿尝试转移话题，“她有急事儿先离开了，通知我过来带你转转，你没答应她吧？”

　　“答应什么？”

　　“跟着她跑腿的事儿啊。”

　　“暂时没有。”

　　“明智！”金弥纱竖起大拇指，“你这种刚入行的小年轻很容易被坑的，千万别随便跟这些老登做事。”

　　季离心说他才是真正的老登，嘴上随意应付道：“是是是。”

　　“跟你说正经的呢。你肚子一直在叫你不饿吗？我带你去吃点东西先，咱们等会儿边吃边说……”

　　肚子叫？

　　季离揉了揉，这才意识到这个关键的问题。

　　好像自从他来到这个世界开始到现在，他可谓是半粒未沾滴水未进。

　　诚然，这其中也有他还不太适应自然人身体的原因。

　　哎，自然人真麻烦……

　　……

　　说是转转，但金弥纱并没有带着季离在酒店里乱逛，而是很快就坐进了电梯。

　　一路上季离可谓是东摸摸西看看，他这算是现代回到古代，对这个时代的东西自然是有些好奇的。

　　“我说老季啊……我要不要申请一下让你刮点儿墙纸回去。”

　　“……多看两眼而已。”

　　“你这么专注，不知道的以为你是在考古呢，走啦！”

　　我确实是在考古。季离无视了金弥纱鄙视的目光，继续跟上她的步伐。

　　酒店整体的装饰依然是以古典风格为主，他很快也就失去了兴趣，转到了对其内部构造的兴趣上。

　　“酒店大致分为上下两部分，上面的是给菲林老太婆那种精英和闪街自己的人用的，都是些豪华套房，钢琴酒吧，泳池还有智能会议室之类的玩意儿。”

　　“下面是给咱们这些穷酸觉醒者用的，比如一楼的小型集市和委托大厅，还有负二楼有个脱衣舞俱乐部，里面都是些色中饿鬼。不过委托大厅很少有人用了，现在是移动网络的时代，而且没有联络人兜底的话，挂在板子上的公开委托大多都没人接，可能会还不如去负二楼谈生意……你按负二楼干什么？”

　　“二楼不是俱乐部么？有酒有吃的啊，还能谈生意。”

　　“你是想看脱衣舞吧！”

　　金弥纱没好气地在负二楼上按了两下将其取消掉：“你小子脑子里到底在想什么……花季美少女给你当向导你竟然想着去看脱衣舞？”

　　“我们也去脱衣舞俱乐部谈事情不挺正常的？你不喜欢看？”他自然人时期当雇佣兵的时候天天看。

　　“我女的我看什么脱衣舞！”

　　“找个好点儿的位置不就行了，你看男的舞台我看女的舞台。”季离有些莫名其妙。

　　“？”金弥纱差点红温了：“……少废话！走！！！”

　　……这里的脱衣舞俱乐部莫非只有女的？季离有点反应过来了。

　　古代就是封建，还是墨菲巨构好。

　　“你能不能有点危机感！你现在这身板还想看什么脱衣舞？！”从电梯里出来后，金弥纱锤季离肩膀，“我先带你出去再说，哎……头疼。你都失踪多久了，你家里人也不着急？”

　　我还有家里人？这下轮到季离头疼了，旁边的金弥纱看到他的表情更头疼了。

　　“算了算了先不说这些……我带你去吃东西。还有，我们俩现在都没到法定年龄，不准看脱衣舞！”

　　“彳亍口巴。”

　　金弥纱带着季离来到了酒店的侧门，按照她的说法是，现在季离刚刚成为觉醒者，不要贸然和其他觉醒者碰面打交道比较好。

　　酒店的侧门是一处旋转门，两人走入其中，随着季离感觉到灵魂扳机的触动，仿佛破开了水面一般，一股喧嚣扑面而来。

　　眼前是一条人来人往的街道，其中各色人种皆有混杂，但还是亚洲人居多。

　　季离回头，看到两人来时的旋转门后方景色已经大变，里面的装潢与灵薄狱的闪街相似，但能看到一个侍者正推着小推车朝着尽头走去，而这刚才是没有的。

　　此刻应该正值下午，日光正朝着天空的尽头缓缓落下，金弥纱冲着温暖的阳光伸了个大大的懒腰，美好挺翘的身段绷得笔直，随后一把抓住季离的手腕：

　　“走，请你吃泡菜！”