第18章 闪街

这里是21世纪，还是22世纪？

　　地球史没学好的季离思索了起来，同时也看了眼视网膜右下角飞升协议弹出来的“检测不到储存记忆体，无法检索当前场景具体年份”的字样。

　　城市很漂亮，只不过这地方在季离看来——

　　你能体会从21世纪穿越到民国最繁华的街道的感觉吗？

　　“嗯……有种历史的厚重感。”

　　“？”菲林小姐疑惑。

　　“不，没什么。”

　　高情商：有股历史的厚重感。

　　低情商：21世纪的穷酸土鳖。

　　菲林自然不知道季离的心理活动，继续开口道：

　　“在普通人眼中，这里是市中心最顶级的豪华酒店之一，但是在觉醒者的眼里，这里是‘闪街’，是一个对所有极光市的觉醒者开放的特殊场所。”

　　“觉醒者群体在这里交换情报，偶尔也会坐下来短暂享受美食，或者小酌一杯，闪街的酒吧里也有不少觉醒者常客。但这里对大部分觉醒者来说，最主要的功能还是异常事件调查委托。”

　　“新的被发现的灵薄狱，恶异出没事件，超自然死亡事件，甚至是里世界泄露……这些都属于异常事件委托，并且具有足以吸引觉醒者的报酬。”

　　“听上去就像是赏金猎人酒吧。”季离摸了摸下巴。

　　“很精准的说法，的确就像是历史和影视中的赏金猎人们一样，官方的觉醒者机关也的确喜欢用这个名字称呼闪街的觉醒者。”菲林点头。

　　季离接话：“不止如此，闪街本身也能通过这个庞大的平台，从中抽取佣金和大量的情报。”

　　听起来，这个地方和他自然人时期混迹的雇佣兵酒吧很像，只不过体量更大，而且能在一个繁华城市的市中心建立起这样一座酒店作为运营的核心场所，背后肯定是有两把刷子的。

　　季离对于宏观上的敏感让他会忍不住思考这种大型组织背后的人，只不过他有点没明白，为什么是酒店这样的建筑，而且还建在市中心。

　　“因为这里严格意义上来说，并不是现世。”这是菲林给出的回答。

　　季离愣了愣，先是看向窗外的繁华，随后才尝试触碰了灵魂扳机：

　　“这里……是灵薄狱？！”

　　“在常人眼中，这里只是一家高消费的豪华酒店。但是当进入这里的灵薄狱后，就会来到真正的闪街。其内部空间，也比实际的酒店要大数倍。”

　　“……所以这就是灵质的世界。”

　　季离有些无言。

　　灵质，很神奇吧？

　　在墨菲巨构，他可从来没有想过有哪一个势力，可以奢侈到直接开辟一个独立空间作为据点的，哪怕是以前在世界树，也是保密等级极高的特殊项目，恐怕只有成功飞升之后到达的高天之上才能有这种手笔。

　　但是在这里，他已经见过两个了，闪街倒还能理解，但是之前那什么红鞭会一看就知道是搞谐教的歪瓜裂枣也能有一个。

　　换个角度考虑，拥有自己灵薄狱似乎也没有那么难，自己以后说不定也要整一个……

　　“是的。那么说回到异常事件委托，不仅仅是佣金和城市安全，猎杀恶异本身也存在巨大的利益，不知道你是否了解过神奇物品？”

　　“人格遗物？”

　　“看来你知道。人格遗物拥有恶异一部分核心力量，而这种力量是能够被觉醒者所使用的，且并不是所有恶异被灭杀后一定会析出人格遗物。所以金钱固然丰厚，但人格遗物才是最吸引那些资深觉醒者的东西。”

　　“所以这才是最值钱的部分……”季离道。

　　“没错，而且倒影世界和灵薄狱中，也有可能存在其他的神奇物品。所以无论是为了公共安全，还是追寻力量，又或者成为觉醒者只是为了大把的钞票，总有觉醒者愿意留下来，以‘倒影行者’为职业行事。”

　　“因为要在几个维度之间来回穿梭，所以有了这个名字？”

　　菲林点了点头：“是的。不是每一个意外觉醒的人都有绝对的信念，愿意将猎杀恶异和探索未知作为自己未来，还要面临里世界的威胁。所以倒影行者，特指那些行走在三重世界之间，并以此作为自身事业的人。”

　　“他们之中，有希望揭开里世界秘密的求道者，有为了公序挺身而出的正义者，有追求力量的复仇者，也有在高风险中追求金钱的滚刀肉，这些人组成了最基本的觉醒者的世界。只不过目前在极光市范围，觉醒者的数量依然是相对较少的。”

　　说到这里，虽然看不到菲林的双眼，那双眼睛也的确被盖在了黑纹覆眼布下，但季离能感觉到，对方的“视线”有些灼热。

　　“我猜你的下一句话是……问我要不要入伙？”

　　“真聪明。”

　　“我是看气氛都到这儿了。”季离耸肩。

　　“坦白地来说，我希望你能成为倒影行者。”

　　菲林说着，手中出现了一枚银色的徽章。

　　“并且为我做事。”

　　……

　　十分钟后，盥洗室中。

　　季离端详着镜中那个皮肤苍白的干瘦少年，像是把玩手办一般上下检查着。

　　“这身体也太瘦了。”

　　他比划了一下自己的细胳膊细腿，加在一起还没兔子妞儿一条大腿丰满。

　　尝试鼓一个肱二头肌，勉强凸起了一点肉。

　　此时的他已经换上了一件白衬衫和一条黑色的正装裤，是菲林要求酒店的侍者带来的。

　　在后面十分钟的时间里，菲林和他聊了很多。

　　在季离的眼中，闪街就像是一个佣兵平台，雇佣兵可以在上面找到自己心仪的活儿，谈条件，了解细节，做完之后拿报酬走人，就这么简单。

　　只不过菲林的要求并没有这么简单。

　　季离给自己洗了把脸后，撩起袖子看着那已经暗淡下去的里世界咒印。

　　在这种临时制的雇佣关系中，一些具有影响力的倒影行者会借由闪街这个纽带，来吸纳自己中意的其他倒影行者，这就是菲林对季离的请求。

　　在菲林的眼中，季离作为一个意外觉醒的人，能够带着一名资深者，在里世界覆盖的情况下逃出生天，已经足以获得她的青睐。如果季离有意在日后走上倒影行者的道路，她自然会抛出橄榄枝。

　　她会作为接引季离进入觉醒者的世界，并对他进行一定的资源倾斜，也就是财力、情报、力量乃至人际关系网上的投资，而她需要季离做的，就是根据她的安排，完成她所要求的异常调查任务。

　　季离没有第一时间答应。