第12章 奥丁-V1

【你找回了真正的自己，里世界对你的认可上升了。】

　　【你的灵核正在低语，认知指数+15】

　　【你和这个世界的认知联系加深了……】

　　他缓缓转身，液压关节传来熟悉的机械嘶磨声，高大到捅破天花板的身躯矗立在晕倒的金弥纱前，苍蓝的头部神经光原锁定在血红的里世界怪物上。

　　下一刻，密密麻麻的龟裂在季离脚下蔓延，那庞大的钢铁身躯如高速疾驰的重装战车般，轰然撞在那血怪身上。

　　霎时间整个走廊都在震动，血浆四溢。

　　透过苍蓝的头部神经光原，季离能看到巨大的创口在血怪体表，随着狂暴的冲击波炸开，那爆开的血肉组织内不断传来尖锐的嘶鸣，同时爆发着各种畸变，各种眼球和牙齿从那伤口内部钻出。

　　他脚步一沉，那死死顶在血怪身上的肩部打开咔咔作响的机械结构，内里的冲击单元闪烁着展开，炸开电弧喷薄的冲击波。

　　血怪庞大臃肿的身躯被炸得猛退几米，恸哭着增殖出密密麻麻的触手簇丛钻向季离。

　　手臂裂开，装甲单元弹起扩张出一对烙铁般燃烧的高分子腕刀，随着双臂炸开汹涌的蓝色电弧，灼热的刀痕将那些四面来袭的触手簇丛全部切断。被高温蒸发的血雾漫天翻卷，那些被割下的触手长出人嘴，尖叫着化作灰烬。

　　季离猛地向前一步，恢复原形的手臂抓住大蓬触手，弹起的反应装甲爆发震荡将其他来袭的触手弹开。

　　电弧狂闪下，恐怖的力道将那大蓬触手直接拔起，带起大片残留的肮脏血肉在墙壁上甩得粉碎。

　　接着他抬起另一只高分子刀，在将那血肉烤得劈啪作响的炸裂声下，一刀在血怪体表开出巨大的豁口，再一拳刺入其中，手腕打开的装甲将那些血肉挤到一边，内里的冲击单元阵列轰然炸开——

　　噗——！！！！

　　电弧狂闪，从内部爆发的冲击波将血怪的大半身体炸成了粉碎，抛起漫天的血雨和肉块。

　　但季离的动作还没停下，他一脚踩在那剩余的大量血肉上，将那炸开的豁口深处再度撕开，露出一张纵向列成两半，镶嵌在深处血肉的蜘蛛女的头部——

　　在刚才的追击之中，蜘蛛女不断地变异增殖着，那最初的躯体已经埋藏在了这些血肉深处。

　　本体的暴露让已经高度变异的蜘蛛女疯狂惨嚎起来，愈发激烈地挣扎着，那一根根增殖而出的触手被高速运转的机械关节，挥舞着高分子刀全部切断，接着咔咔变形成灼热的喷口，雄浑火焰迸发而出将那血肉表面整个糊住，再无触手冒出。

　　意识到身前的人类已经变成了某种难以理解的可怕生物，蜘蛛女疯狂乱转的一对眼睛猛地停住了，锁定在季离身后不远处昏倒在地的金弥纱身上。

　　但还未等它有所动作，一对高精密钢铁指爪已经嵌入了她的头颅周身，血肉在强烈的按压下不断爆裂，炸开一蓬蓬鲜血。

　　伴随着令人头皮发麻的血肉撕裂声，蜘蛛女整个身躯都被季离从那大团狼藉的血肉中撕扯了出来，惨叫着在半空中疯狂挥舞着四手，拍打在季离体表的能量反应装甲上。

　　那些拍打的动能被反应装甲瞬间转化重新释放，将那些手臂炸得支离破碎。

　　势大力沉的手臂将蜘蛛女狠狠甩在脚下，精密装甲不断弹起变化的反关节足肢高高抬起，对准那分裂扭曲的面部：

　　“说再见吧。”

　　人造发声器官传来季离此刻震荡的音波，随着足部不断变化的机械单元定格锁定，铁足猛然踩下——

　　嗙——！！！！！

　　地板碎裂，尘埃如喷泉般冲天而起撞击在天花板上，又密集地落下。

　　“嗯？”

　　带着强烈电燥感的疑惑声下，季离略微抬腿，看到那分裂的头颅无比凄惨，死死地镶嵌地面的龟裂之中，像是一滩发臭腐烂的肿瘤，两只几乎要凸出眼眶的双目带着浓烈的恨意锁死在季离身上。

　　“这么硬啊。”

　　嗙——

　　季离再度踩下抬起。

　　嗙——！

　　嗙！！！

　　嗙嗙嗙嗙嗙嗙嗙——

　　一时间，剧烈的重响不断传来，尘埃和建筑碎片四散飞溅。随着那只精密而复杂的铁足轰轰落下，地面的龟裂越来越多，越来越密，整个走廊似乎都在向下塌陷。

　　最后随着那只铁足猛地高抬悬停，机械表面掀起密集的翻转，组成数个向下加速的辅助推进器，在季离落下的瞬间喷出彗星般蓝色的焰火——

　　轰！！！！！

　　狂暴的蓝色电弧夹杂着冲击波炸开，大片密密麻麻的龟裂随着爆发中心扩散开来，苍蓝的能量甚至将那些龟裂都填上蓝色的能量痕迹。

　　蜘蛛女的身躯更是瞬间炸得粉碎，血浆和肉体在短短的一瞬高速焦糊，碳化，化作残渣消失殆尽！

　　季离抬起足部，一些未完全碳化的血肉组织粘连在脚底，拉起一片狼藉的拉丝，被他转身的身躯在地面不断碾碎，留下一片片血色痕迹——

　　“看来也没那么硬。”

　　战场分析仪，扫描传感器，生命体征扫描仪，世界树战争规划程序，动能冲击单元和反应装甲，高分子刀，高速运转的冷聚变动力炉，甚至还有没能动用的集成动能冲击阵列等大量改造义体和内置软件……

　　季离捏了捏拳头，感受着这具熟悉而又陌生的钢铁身躯，自从从那十字架上摔下来后，他从没感觉这么好过。

　　奥丁-V1_轻装型全身改造，两百多年前，他迈入全身战斗化义体改造的门槛时使用的躯体。

　　所以，这就是“展现自我认知中的强大力量”？季离的脑海中浮起金弥纱的话。

　　在他扣下扳机的时候，已经做好了一切最坏的打算，包括但不限于丧失理智和当场死亡，但他没想到，这个神神鬼鬼的世界，竟然将他过去的身躯完全具现了出来。

　　这是什么原理？还是说，这就是这个世界的规则？

　　季离现在想不明白，也暂时没空思考，现在更紧要的事情是赶紧逃出去……

　　陡然间，他感觉熟悉的头部一沉，体表猛地炸开一道冲天而起的黑色骷髅头，接着那些精密的机械单元和外骨骼装甲化作大量漆黑的骷髅头，喷发着黑烟离开他的身躯，在空气中迅速消散着。

　　他知道这是那手枪的效果快要结束了，正在恢复人身。

　　顿时加快了脚步回到金弥纱的身旁试图唤醒对方，也就在这时，四周的时空仿佛停滞了。

　　四周的一切，尤其是那些狼藉的室内布置和裂开的墙壁似乎都定格住了，随后开始缓慢地回流，仿佛被按下了倒退键一般，只是那些损坏的痕迹并没有消失。

　　接着他感受到了世界的上升。

　　整个走廊宛如置入了电梯一般，在朝着上方飞速上升，那墙壁裂缝外的血红很快便消失不见，直到缝隙彻底合拢之前，他能看到外面的血红彻底化作了一片灰白。

　　等到整个走廊都停下了，季离心中传来熟悉的扳机感应。他走到床边，将那些回到窗户上的木板全部拆下，看到外面已然大变——

　　白茫茫的雾气充斥着整个室外，依稀能从中辨别模糊的城市轮廓，但这地方怎么看都不像是个正常的世界，他突然想到了什么：

　　“倒影世界？”

　　此刻身上的怨魂几乎消失不见，他只感觉灵魂深处的不适在此刻全数爆发，猛地一个趔趄差点摔倒在地，差点把骨折的左臂杵在地上。

　　季离连滚带爬地摸向不知何时落在金弥纱身侧的补充剂，但此刻极度脱力的他已经无法精准地控制肢体动作，手腕一歪就搓在了那圆柱形的瓶罐上。

　　那瓶罐如轮子般滚动起来，带的他整个人失去重心向前扑去，竟一个肘击摁在金弥纱肚子上——

　　“好痛！！！！！！”