第27章 战利品

根据三重世界理论，个体从现实世界沉入倒影世界后，人的位置并不会改变，并且倒影世界的空间与布置也和现实几乎一致，也就是说，两人此刻所处的空间，仍然还在季离的家里。

　　只不过从倒影世界回到现实世界的话，还要考虑到出口的问题，也就是刚需一面“没有被污染的镜子”。

　　好在，季离家卫生间里的镜子正好满足这个条件，随着两人向镜子触碰灵魂扳机，皆是回到了现实。

　　“老季，你家厕所味儿挺大啊……”

　　“挤到我了，胸大的赶紧出去！”

　　两人从拥挤的小厕所里跑了出来，喘了口气。

　　“所以污染的深层定义是什么？”

　　“内核挺复杂，但一般没有被恶异碰过的镜子都不存在污染。从这个角度延展一下就是，有纯净镜面通道的空间或者地点，极大可能恶异的活跃度也不高。”

　　“只是活跃度不高，但并不是说就没有？”季离捕捉到金弥纱话里的关键信息。

　　“没错，所以老季你以后还是得小心点儿，你这社区还是有点邪门儿的，居然有个巴尔坦星人在逛大街……”两人都是想到了刚才的那声空气震荡的巨大吟叫。

　　“？说人话，什么星人？”

　　“黑日府那边出品的一个宇宙人打小怪兽的系列影视作品，巴尔坦星人是里面的怪兽，设定是外星人，体型特别大。我家里还买了个联名抱枕来着……当然雾里那个不是真的‘巴尔坦星人’，外号儿罢了。这种体型特别巨大的未知生物大伙儿一般都叫的花名儿。”

　　“以前我跟人组临时小队进倒影世界的时候，还有人叫什么哥斯拉、克苏鲁、恐怖直立猿这些的，长得像啥就叫啥。”金弥纱耸了耸肩。

　　“数量如何？”季离思忖，似乎这倒影世界的恶异之间也是有生态位这样的说法的。

　　“虽然很常见，但出现的次数不算多，一般它们对我们这些进去逗猫惹草的觉醒者也没啥兴趣，也不乏有倒霉蛋被踩成地皮，或者莫名其妙吸引了对方的注意力，一个眼神瞪过来就当场灵核失控被腐化成恶异的情况。”

　　“这么危险？”季离皱眉。

　　“而且体型非常大，十米到几十米的都有，咱们刚才看到那个算矮的。”兔子煞有介事地点头。

　　季离让飞升协议回放了一下刚才自己的视觉捕捉画面，目测也是至少十米的大型生物了，这种东西上辈子在太阳系也不是没见过，无论是自己亲自上还是呼叫军事卫星定点消灭的情况都有，只不过在这个世界要怎么消灭这种东西？

　　而且倒影世界都这样了，里世界又有多可怕？

　　季离皱着眉头，显然上次灵薄狱中的险象环生，金弥纱比自己的感触和危机感来得都更加深刻，“初来乍到”的他，从某种意义上来说的确算是愣头青了。

　　“上面的觉醒者大佬肯定知道怎么干掉这些东西，我们的话，平日里见着了还是得躲着走……”

　　“对了，有件事我之前就想问了。”季离指了指金弥纱，她不知何时已经恢复了便装状态。

　　“你这衣服换挺快啊？”

　　“一点小把戏而已，主要是干活儿比较有用，我以后教你变，现在看看战利品先，走走走……”

　　少女偷感很重地扇了扇小手，语气中带着期待。

　　……

　　两人回到了客厅，金弥纱把包着的东西摊在了一片空地上——

　　分别是一面带有不少裂纹的镜子，一把有些使用痕迹的现代匕首、一个厚重的多边形戒指和一个小雕像。

　　然后她又从兜里摸出一枚被烧的焦糊变形的戒指，是寸头男身上的，和女人的戒指明显是配对的，想到刚才寸头男激动的表现，季离也不奇怪了。

　　“你直接把人手指切了？”

　　他拿起那根手指，断口平滑，戒指就在那手指上，显然是刚切下来的。

　　“这不戒指太难拔了，切手指多快啊……”金弥纱一脸无辜，随后兴冲冲地向季离介绍起这几样物品。

　　“这戒指应该是搭配那女的自己的灵核能力来使用的，主要作用就是割自己，材质也不错，应该有通灵材料在里面，虽然对我俩来说都没用，但是挂在板子上应该能卖点零花钱。”

　　“只可惜是对戒，卖情侣款还能加价的。”季离捏起那枚男人的戒指。

　　“确实可惜，老季你也很有经商头脑嘛！”

　　“然后这玩意儿你拿着，没事儿捅个人还是挺简单的，重头戏是这个东西。”

　　金弥纱将匕首塞到季离那边，然后拿起了那面镜子。

　　那是一面矩形的现代桌面镜，支撑脚的地方已经折断，似乎是怕被摔坏的缘故，其前主人还给裹了一圈定制化硅胶。

　　“那女的身上的通灵物品，我刚刚摸尸的时候小小地鉴定了一下，这玩意儿挺不错，不需要再找入口，就能快速打开一道倒影世界和现实世界之间的通道，并且似乎还能短暂张开一个小型的灵薄狱，咱们算是捡到好东西了。”

　　“所以他们刚才就是用这个把我拉进倒影世界的……”

　　季离的战术脑子顿时冒出了大量的想法，包括但不限于围困、追击、逃跑等多种情况，飞升协议也将这些信息收集起来并结合三重世界理论和模拟战术算法，给出了不少预估数据。

　　的确是好东西。

　　“之前他们是直接把我拉进去的，使用上怎么说？”

　　“用灵魂扳机触碰激活后，镜子里的灵质会膨胀，变成更大的面积，只要被照到的人就会被拉进倒影世界，但有上限，像大雷那种估计是拉不动的。”

　　菲林本身应当也是很资深的觉醒者强者。季离点头：

　　“足够了。但是这玩意儿看起来快不行了……有使用限制？”

　　“不用这么敏锐，给老前辈我一点展示空间！”

　　“是是是，站怪面前抖半天的‘老前辈’。”

　　“这关你是过不去了是吧！”兔子对着季离张牙舞爪，“总而言之这东西有使用限制，现在应该还能用个四五次吧，你收好。”

　　“最后是这个雕像，和他们背后的尊主有关，很有可能指向红鞭会背后的恶异。只不过需要特殊的仪轨才能启动这个东西，具体的用法我也不太清楚。但是这玩意儿本身很有价值，因为材料很高级。”

　　金弥纱饶有兴致地把玩着那个小雕像，然后似乎不在意地放在了季离面前：“也是你的咯。”

　　“想要就直说……”

　　季离把那东西塞回她手里。

　　“但是我也没出什么力……就算了吧……”金弥纱转了转眼珠。

　　“你还装起来了是吧？”季离翻了个白眼：

　　“拿去。我现在也不知道这东西能拿来干什么，你想拿走就拿走，反正后面你还得给我当一会儿牛马，觉醒者和闪街这块儿很多东西我还没搞太明白。”

　　“嘿嘿，不愧是好兄弟，那我不客气啦。”

　　兔子抱起小雕像亲了一口，拿过之前放在客厅里的小皮包塞了进去。

　　然后金弥纱就去帮季离叫清道夫了。

　　所谓“清道夫”，是另一个特殊的倒影行者组织，和金弥纱坐小电驴的时候，对方简单地和他讲解了一下。

　　其规模范围很大，遍布亚洲，也是极光市倒影行者生态链的一环，专门负责接收恶异与觉醒者相关的“快递”委托，说白了就是运尸体的。

　　其业务员也很奇特，据金弥纱所说，说并没有真正的“人”来负责送货，她自己接触到的快递员从来不说话，通过灵魂扳机的感知看去就像是一具尸体，只会通过闪街的“深红战线”APP发送提示，然后安安静静地完成打扫和取货。

　　钱肯定是不需要叫快递的人自己出，都是清道夫直接找到闪街或者特管局报销。只不过这个组织和闪街的合作更加密切一些，对于特管局却有额外的价单，

　　从这一点也可以看出，特管局这个官方组织，至少在极光市的范围内，对倒影行者世界的掌控力并不如现实世界的政权本身那么强，其权威属于一直被挑衅的状态。

　　也难怪金弥纱说特管局和闪街不对付，倒也能理解。

　　再看着女孩儿站在门外打电话的背影，季离摸着下巴略有思索。

　　在灵薄狱的时候还好，那个时候两人面对被里世界污染的蜘蛛女，神经一直处于紧绷状态，非常专注，所以他对金弥纱身上的一些奇怪反应并没有太多感知。

　　站在季离的高龄角度，兔子妞儿本身只是个17岁的少女，不过是个小女孩儿罢了。

　　但哪怕是在价值观和社会结构都与现在这个世界大相径庭的墨菲巨构，这个年纪的女孩儿好像也不是她这个状态吧。

　　切手指，装心脏，站在无头尸体旁边谈笑风生……季离自己是几百岁的大心脏，这种事情也是司空见惯。但这家伙也太淡定了，她这是10岁就开始当倒影行者了？

　　不简单啊，兄弟。

　　在一片狼藉的沙发上稍微休息了一会儿，季离感觉干涸的灵魂之井更舒缓一些后，才站起来打扫了一番室内。

　　不多时金弥纱便从门外回来了：

　　“老季，刚才你们这儿的物业保安好像来过了，给你塞小纸条让你声音小点儿，你跟大个子在现实世界干起来的时候好像动静有点大。”

　　而季离则在打扫屋子，将那些碎掉的东西和垃圾全部扫出一大堆：

　　“没麻烦就行。今晚怎么说，在我这里住？我还有点事想问你。”

　　“……老季你说的是人话吗，这地方现在咋住啊。”金弥纱捂了捂额头，“我今晚还得回家，有事网上说吧……要不我帮你在外面开个房？”

　　季离坐在目前唯一的一张沙发上思忖了一会儿：“我觉得不用了，今晚我就住这里。”

　　他需要更多地了解前身的情况，融入这里的社会。

　　同时，或许能根据前身留在这里的东西，找到一些和红鞭会相关的蛛丝马迹，未雨绸缪。

　　“行吧。这次的事情虽然顺利解决了，不过老季你可得当心，红鞭会现在应该已经盯上你了。”

　　“我知道。你那边能帮我搞到更多的情报不？”

　　“这个倒是简单，很多红鞭会的情报你在深红战线上的论坛里也能找到，我这边也尽量打听一下……你这屋子要不直接换了吧？我可以给你推荐房产中介哦。”

　　“暂时先不着急……”季离摇了摇头，“走吧，我先送你出去，今晚谢谢你了。”

　　“嘿嘿，客气！”

　　金弥纱嘿嘿一笑，用胳膊肘捅了捅季离：

　　“不用我跟你一起等清道夫？”

　　“我应该能处理好，你记得把你之前说的手册发给我就行。”

　　“真不用？”

　　“你不想走了是吧？”

　　“老实说，把你扔在这种鬼地方心里总有点过意不去……”

　　“那我们床上细说？”

　　“……你这身板细说个屁！”

　　金弥纱一个扑棱蹦了出去。

　　“对了，清道夫帮忙倒垃圾不？”

　　……

　　送走金弥纱后，季离打开嗡嗡作响的手机，切到深红战线APP，看到兔子妞儿正在给自己发消息：

　　【末影人：有事儿可以CALL我，不过双庆节过后就有点忙啦】

　　双庆节是新罗的全国性节日，似乎是为了庆祝新罗独立而设立的，有三天的假期。

　　【黑山羊：你这什么鬼名字？】

　　【末影人：失忆的人不要小瞧别人的品味！】

　　金弥纱的头像是个有紫色眼睛的像素方块脑袋，季离则是深红战线的默认头像，一个问号。

　　季离点了几下，给她的ID换了个备注。

　　【黑山羊：我要的东西呢？】

　　【小兔崽子（末影人）：等会儿，我在停车】

　　【小兔崽子（末影人）向你发送了文件《面向初心者：论灵魂扳机的基础》】

　　【小兔崽子（末影人）向你发送了文件《人造通灵道具丨节选》】

　　【小兔崽子（末影人）向你发送了文件《觉醒者基础分类丨论分裂使者的特殊性》】