第20章 违和

看着满大街到处跑的汽油车，季离杵在地上没挪窝儿。

　　“……你在干什么？”金弥纱回头莫名其妙地看着他。

　　“这些……是汽油车？”

　　“……？兄弟你是不是没睡醒。”

　　“噢……不，没什么。”

　　从酒店出来，来到人潮人涌的市中心开始，季离就一直在不停地打量这座名为极光市的城市。

　　巨大的市中心广场周围满是高楼大厦，巨型屏幕上播放着这个世界的广告，两人的身影笼罩在一片喧嚣之中，但季离却一直在走神。

　　这些建筑最高不过四五十层，从高度上看连一千米都不到。没有高空建筑，怎么住得下地球这么多人？

　　他看了眼不远处的泊油路，一些车辆正缓缓驶过。

　　没有悬浮车道，这城市的交通真的能正常运行吗？

　　而且汽油能源这种东西极其不稳定，自己居然要顶着自然人的身体走在满是汽油车的街道上？

　　这时他注意到一个耳朵里塞着耳机的男子跨步而过。

　　我记得好像这个年代听歌儿得用磁带，看电视叫看录像，也要用磁带……不对，那个好像叫录像带，但是应该也差不多……

　　而且远程通讯似乎要使用一种叫做手提电话的东西？

　　季离瞳孔地震中。

　　……21世纪……他妈的，21世纪……我这是来了个什么鬼地方……

　　想到日后的生活，他开始想念自己在墨菲巨构连着脑后插栓，看赛博脱衣舞的日子了。

　　季离是追求着飞升是不假，但墨菲巨构的娱乐业高度发达，原本就出身底层的他，为数不多的爱好就是在各种娱乐业里面撒钱来放松大脑了。

　　现在来到这个疑似穷酸似鬼的21世纪，他感觉自己浑身上下都不自在。

　　跟着兔子妞七拐八拐，两人逐渐远离了市中心，走入一个小巷子中的亚洲馆子——

　　亚洲馆子是季离的惯用的称呼，这家店的全名是李昌炖鸡馆，看起来很像是那种夹在闹市区缝隙里的苍蝇馆子。

　　“李叔，老样子！”

　　一个面貌端正，嘴角长着痣的男人从后厨钻了出来，看到金弥纱顿时脸上就堆起了笑容：

　　“弥纱，最近好久没看到你了。哎哟，交男朋友了？”

　　“是兄弟，好兄弟拉。”

　　金弥纱拉着季离坐下。

　　好兄弟？李叔有点摸不着头脑，不过这小伙子也太干瘦了。

　　随后也向季离打了个招呼并问他要吃什么。

　　季离哪儿知道二十一世纪的人都吃些什么，扫了眼琳琅满目的菜单后来了一句：

　　“……和她一样吧。”

　　“好的，先坐着聊会儿天吧，很快就来！”

　　随着厨具翻动的声音，一股香味儿逐渐飘了出来。

　　“为什么要来这里谈？”

　　“闪街那种地方我不放心，而且之前被那老太婆坑过。”金弥纱哼哼着掏出了一柄东西塞嘴里。

　　“这什么玩意儿？”又是一个季离没见过的新奇古董货。

　　“电子烟。来一口不？”

　　“你成年了？”

　　“我看着很老吗？我才17！”

　　“未成年，不准抽。”

　　“？你神经病啊。”

　　金弥纱愣愣地看着季离把电子烟从自己手里抽出去。

　　“抽个锐克怎么你了，尼古丁含量很低的……”

　　“未成年还抽什么烟？别学坏了。”季离的语气不容置疑。

　　老季现在是一把年纪，见不得小姑娘学坏，哪怕他年轻的时候比这过分多了。

　　金弥纱愣了一秒，嘿嘿一笑：“你还是好学生嗷。”

　　“没事儿，送你了。”

　　妹子心说明天再买根儿新的，正好换个新口味。接着在自己随身背着的小挎包里翻着什么东西：

　　“说正经的了。李叔之前店里遭过恶异，是我帮他解决的，算是自己人。”

　　“普通人遭遇恶异，基本是十死无生了吧？”

　　“差不多吧，但只要第一时间没死，找到救星就能活。极光市官方那边整了一个都市传说信访栏目，专门搞一些神神鬼鬼的采访，上面都是在现世遇到异常事件的普通人。”

　　“表面上看是个莫名其妙的作秀热线和公示的都市传说小故事，其实全都是真事儿。那个栏目本质上也并不是为了搞花边新闻，其实是特管局直接进行监管，随时介入的报警热线。”

　　“特管局？”

　　“全名可他妈长了，特殊事件和灾害对策管控局，傻条子和闪街不对付，连带着我们这些下面混口饭吃的也要遭白眼……不过兄弟。”

　　翻着包包的金弥纱突然回过头来：

　　“他们可能会来找你。”

　　“是因为红鞭会的事情？”季离皱眉。

　　上辈子在没入职世界树集团之前，他也很讨厌“治安委员会”的人，主要是因为利益对冲。

　　“红鞭会的事情最多只是上门信访而已，毕竟咱们才是受害者。但是他们可能会给你许一堆好处，让你加入特管局之类的，毕竟像你这种开局就恶灵化的特殊觉醒者，他们不可能放过的，肯定想方设法把你拉进特管局。”

　　“那你的建议呢？”

　　“我没啥建议。”兔子妞儿摇了摇头，“其实特管局也挺好的，只要足够优秀的话，资源就很足，唯一的缺点是如果上面没坑位，那就得当一辈子的普通干员。反正挺操蛋的吧，而且打官腔的家伙我不是很喜欢，主要看你自己咯。”

　　“你以前进去过？”

　　“什么叫进去过！说的太难听了吧！”金弥纱摆了摆手，“不过确实是被拉去当过一段时间的牛马，后来我觉得还是自己单干比较好，在闪街找了个联络人，自己过小日子多潇洒，嘿嘿。”

　　至于季离怎么想的？在摸清楚这座城市的势力架构和消化干净倒影行者的基本知识之前，他应该不会加入任何势力。

　　“不过你说的这个报警热线是什么意思，里世界听起来像是个少部分人才知道的秘密？”

　　“算是个半公开的东西吧，各国政权比较忌惮公示之后的后果，考虑到恶异的腐化条件，如果引发大面积的恐慌，下场谁也说不准。”

　　“尤其是三年前，黑日府一个叫濑口的城市被作为公示试点区域，结果不到三个月的时间就沦陷了，大半个城市化作鬼城，靠着当时的地震爆发才将事情掩盖下去，听说死了快十几万人。”

　　“但其实也没有强制要求必须保密，严重点的就签个保密协议，一般都是塞到警局做个笔录再口头要求一番。大部分普通人本身就畏惧这些东西，自然也不会多提。”

　　季离思索着，大概算是了解了这个时代的政权对于恶异的态度，这些不熟悉的地名倒是没必要多问金弥纱，应该不是什么难找的信息。

　　“哇，终于找到了。”

　　金弥纱终于从包包里摸出了一个小盒子和一个塑封袋。

　　就在这时，菜上了。

　　“泡菜锅来咯~”

　　老板李叔用托盘端着两个小锅和两碗米饭，还有两碗汤放在了桌上，依次摆到季离和金弥纱面前。

　　金弥纱立刻将手里的东西塞了回去，和老板寒暄着又加了两个菜。

　　季离打量着桌上的食物。

　　两个红汤的小锅里塞满了各种他叫不出名字的食材。主要还是很多年没吃过东西了，他只认出来泡在里面的白色的方块应该是豆腐。

　　等老板返回后厨后，金弥纱才又将两个东西拿了出来，那是一个没有任何标记的红色木盒，与一个大块屏幕的黑色电子仪器，递到了季离面前。

　　“两个小礼物。先猜猜这个是什么？”她抬了抬木盒。