第25章 契魔人

“敏雄！！！”

　　那投掷而出的手臂根本没打中女人。

　　随着眼镜女一声悲鸣，被称为敏雄的男人不用看也知道上当了，怒吼一声如同暴熊一般疯狂抓向周身，用仅剩的一只独眼捕捉着季离的身影。

　　季离在一道道磅礴的拳风中闪转腾挪，三五秒间便已经拳爪交加轰在对方的身躯各处要害上。

　　也许是因为能力与肉体有关，这巨汉的耐力竟有些超出季离的预料，再加上此刻已经陷入狂暴之中，哪怕已经浑身遍体鳞伤也依然生龙活虎地无视他的所有攻击，挡在女人和季离之间一副搏命的模样。

　　足足十秒没能拿下对方后，季离猛然向后一跳落入一片阴影之中。

　　视网膜右下角，飞升协议单独给季离开了个余光的小窗口让他随时观测眼镜女的状态，察觉到大量的鲜血正逐渐回流眼镜女的身体，那惨白失血的模样似乎也正变得红润，他果断选择了改变策略。

　　此刻季离原本只恢复了一大半的灵魂之井还剩下三分之一的灵质，而对方两人的配合其实相当不错，不能让他们重新找到战斗节奏。

　　“飞升协议，超频。”

　　确定战术思路的瞬间，无面骨脸部的裂纹猛然扩张，大量的黑气从季离的身上升腾而起——

　　该试试“怨灵黑骨”了。

　　他调动着身体中变得无比流畅的灵质，但不知是不是不熟练的关系，这股灵质竟大量涌入了他变身形态的双腿，同时触发了无面骨的怨灵黑骨。

　　那脚下的影子如同墨水一般突然泛起涟漪，灵魂扳机悸动着向他传达了莫名的新讯息，下一刻，灵质在他的脚下爆发，狰狞的骨质身躯竟一分为二朝着两人分别冲去。

　　那步伐影影绰绰，每一个脚步都在地上波动着环状影波，身后带着一层层重影，令人眼花缭乱。

　　巨汉和女人皆是被这分身一般的景象惊得愣了一瞬，等反应过来时两道恶魔般的身影已经冲到了眼前——

　　“这个是假的！”

　　女人急中生智竟一口唾沫吐向自己身前的那只白骨，那满是鲜血的唾沫如利箭般穿过了宛若实质的身躯。

　　察觉这一幕的壮汉独眼精光一闪，反身便抱向自己身前的季离。

　　却没想到手中一空，整个人扑倒在地摔了个七荤八素——

　　糟了！！

　　“海瑛……”

　　噗——！！！

　　他起身回头的瞬间只看到一道喷泉般的无头尸体跪倒在地，而那只死灵化的白骨正将一枚粘连着血肉的人头抛飞，同时将一根手臂接回到身上。

　　霎时，他的身躯猛地颤抖了起来。

　　“我——草——你——妈！！！！”

　　大汉怒吼着，身躯竟再度膨胀一大圈，如同一道漆黑的旋风轰向季离，但后者就这么不闪不避地看着他，直到他的身躯定格在距离季离不到五公分的半空中，才察觉到自己的身躯已经被万千影织包裹缠绕。

　　下一刻，他就像被弹力带拉满的弹弓一般反向射了回去狠狠砸在了墙壁上，眼前一片天旋地转，等到回过神来时已经被万千漆黑锁链穿透锁死，穿着漆皮战斗服的金弥纱出现在阴影中：

　　“千钧一发啊老季！”

　　“再来慢点我就要干了。”

　　“是吗？我看你挺游刃有余的啊……”金弥纱嘿嘿一笑。

　　旋即，那具跪倒在地的无头尸体倒地的声音才吸引了她的注意力：

　　“卧槽？”

　　“力大了点。”季离甩了甩骨爪上的鲜血，灵魂之井已经见底，有些摇摇晃晃之时被兔子妞儿走上来一把扛住：

　　“没想到啊老季，反侦察能力居然这么专业，我之前还以为你是找机会吃我豆腐呢。”

　　“吃你豆腐还需要找机会？屁股给我摸一下。”

　　“现在摸个屁啊，吸一口先。”

　　随着一阵黑气抽离，季离恢复人身。金弥纱将灵魂之井补充剂给季离扣上嘬了一口，那股灵魂之井颤抖的感觉才渐渐减缓下去。

　　“不用管我，去搜刮一下。”

　　季离示意金弥纱可以放开自己，趁着兔子妞儿去翻无头尸体，迈步走到了壮汉身前。

　　他仍然怒目赤红地看着季离，随着季离的靠近，如笼中猛兽一般疯狂挣扎起来。

　　“你们想带我回红鞭会？”

　　壮汉不回话，只是死死地盯着季离。

　　“不说话是么？兔子，把那女的裤子扒了……”

　　“草你妈你敢！！！！”

　　“那就回答我的问题。”

　　身后传来金弥纱跺着高跟皮靴的声音，她将无头尸体丢在了旁边，面具下向季离投来看变态的目光。

　　壮汉狠狠瞪了金弥纱一眼，粗声道：

　　“是，我们想把你带回去，44号……”

　　“原因呢？”

　　“所有的异化心理病患者都是最顶级的素材，会长想要你。”

　　“按照正常的逻辑，原本我应该已经被你们大天师‘卖’给里世界了，就是脸上毛很多那个，你们不应该知道我还活着，但你们却出现在了我家门口。这说明闪街有你们的人？”

　　“到处都有我们的人。”

　　大汉咧嘴笑了。

　　“异神的信徒无处不在，他会赐予所有的人之灵强健的体魄和充满希望的未来，等到红光降临的那一刻，你也会成为我们中的一员……”

　　啪！

　　“我没让你给我传教。”季离收回巴掌，无视了对方憎恨的目光。

　　“……红鞭会都被特管局追得一身是屎了，你们还有人手空出来？”金弥纱狐疑道。

　　“异神的信徒无数不在，他会赐予所有的人之灵强健……”

　　“你搁这儿COS复读机呢。”金弥纱也学着季离给了一巴掌，不过好像有点太用力了，打完之后还吹了吹小手。

　　“你们的会长又是谁？据点在什么地方？”

　　然而壮汉冷笑了起来，显然没准备告诉季离，接着季离就把手放到了女尸的腰带上。

　　“……你妈的，别碰她，我让你别碰她！！！”

　　看到季离马上就要进行更过分的举动，壮汉终于忍不住了：

　　“草你妈，老子不知道！我草你妈的，会长的声音只会通过异神出现在我们的脑子里！我根本不知道他想干什么！我们也不知道现在的据点在哪里！我们接到的命令就是把你带到城郊！因为他说你很重要！！！”

　　吼完一通后，看到季离的动作停下，他勉强平复下来喘着粗气。

　　两人又靠着那女尸审讯了一番，发现这人似乎的确什么都不知道后也放弃了。

　　“其实红鞭会会长的信息闪街这边倒是有，这吊毛结社的各种信息也满天飞了，不是什么秘密。他们会长就是一个叫‘红虫’的疯子，没想到会对你这么不死心？魅力不戳嗷老季。”

　　“他可能知道了我从灵薄狱里生还的消息，也有可能他只是通过某种特定条件在重新寻找所谓的祭品，只不过在我们眼里看来逻辑有些说不通，缺少关键情报。对于这种遇袭的情况一般怎么处理？”季离摇了摇头。

　　“还能咋个处理，尸体扔异界第二天就没了。活人的话……最近闪街和特管局在合作清剿红鞭会，可以叫清道夫提上去拿点儿业绩。”

　　兔子妞儿这里的“异界”一般泛指倒影世界、里世界和灵薄狱。

　　“不过他身上应该没有通缉令，所以就没有赏金了，拿点业绩分给账号升个级还是不错的。”金弥纱说着，晃了晃手里包着的东西，“还有一点小小的战利品。”

　　“那怎么说，摇人？”

　　“先把这货提出去。”金弥纱点了点头就准备动手。

　　季离心底也在思索。自己是逃离了红鞭会的灵薄狱，但前身存在的一些历史遗留问题却并没有因此消失。

　　这些麻烦不会让自己安稳在这个世界重新发育的，他得快速在这个世界稳定下来才行。

　　然而一蓬燃烧的血焰却让两人瞬间进入了战斗状态，猛地远离那火光的源头——

　　“没用……都没用……你逃不掉的，你逃不掉的……我们会找到你，把你重新钉上逆十字……你是荒诞，是奇迹。是毁灭，是新生。是世间一切神奇的纽带，是腐化的化身……”

　　壮汉发出了冲天的惨叫，伴随着古怪的祷词，浑身上下燃烧着血色的火焰。随后那惨叫又变成了狂笑，接着是哭泣，然后是咒骂……

　　于此同时，一抹红光在壮汉的身后出现，金弥纱眼皮狂跳：

　　“不能让他再念下去了！”

　　然而那红光只是猛然一闪，血焰汹涌升腾，却去的也快，只剩下一颗干枯的心脏啪嗒一声掉在了地上。

　　“……里世界？”

　　“不……”金弥纱的目光变得有些凝重，撤去了那些阴影锁链，“这家伙……是个‘契魔人’。”