第22章 认知魔像

灼热的烫感让季离极力忍住扭曲的面孔，下一刻眼前一花，竟然已经进入了灰色空间。

　　大量的漆黑物质在眼前升腾重组着，随着温度的升高逐渐汇聚成一尊漆黑的雕像。

　　当温度达到了极致时，那雕像终于成型，滚烫的感觉从左臂上逐渐退却。

　　“……什么鬼！？”

　　灵魂空间中的季离喘了好几口才缓过劲儿来，看向那带漆黑的雕像：

　　那是一道被黑色流体环绕的女性人像，双手叠在一起，向下摊开，似乎捧着什么东西。

　　全身的细节比较模糊，只能看到形似金弥纱的女性特征，以及飞散的蓬松长发。比较引人注目的是头上一对像是兔耳朵的形状。

　　而在这雕像的底下还有一个座台，座台上刻着密密麻麻的文字，但最为醒目的却是一个占用了最多面积的数字：

　　1。

　　【认知魔像：魔影之女】

　　【当前联系等级：1】

　　【你的存在被一个拥有力量的人之灵认可了，这种特别的认可加深了你与这个世界的联系。】

　　【雕像的力量只能刚好维持形态，增进联系等级，也许还能够继续提升。】

　　雕像的状态的确只是刚刚成型，不少地方还有飞起来的碎片和一种雾状定格在半空中。

　　“这是因为金弥纱才诞生的东西？”

　　太抽象了，本身之前的两次获得认知点数的原因他都没有搞清楚，现在甚至直接在他的灵魂空间里搞艺术品了。

　　不过严格来说，这三次获得认知指数都是有共通性的，也就是提示中的字样“加深与世界的联系”。

　　也就是说，只要做出咒印认可的，能“加深世界联系”的行为，就能获得认知指数。

　　雕像的描述中提到了认可，以此推理，来自他人的认可似乎被算作是一种加深世界联系的行为。

　　但是普通人也行么？而认可，又要认可到什么程度呢？

　　这些还无法得出确切的答案，需要更多的实践才能发现其中的规律。

　　季离走上前去端详着这座雕像，随后便发现了似乎有什么东西正在那雕像的手中，就在他伸手触碰的瞬间，大量的黑气升腾而起遮蔽了他的视野——

　　等到那些黑气迅速散去后，眼前的灰色空间变了许多：

　　依然是那个灰蒙蒙的世界，但季离正站在一块悬空的大型石质碎片上，地面光滑。四周还有其他漂浮的尖锐石头，像是一个迷你的小行星带，以缓慢的速度环绕着季离所在的石头碎片。

　　疑似名为【魔影之女】的雕像摆放在碎片的边缘处，碎片的正中央则出现了一个外形普通的玻璃展柜，里面整齐摆放着两个物品。

　　一个是无面骨，另一个则是一只通体漆黑的反折状物体，毛茸茸的。仔细看去，竟然是只兔脚，体型和无面骨相比非常小。

　　“变样了……或者说，进化了？”

　　打量了一番新的灵魂空间，发现奥丁正半蹲在一块稍小的碎片上，也漂浮在自己脚下的大型碎片旁边，在缓缓环绕着。

　　他来到了中央那处玻璃展柜前，其整体分为左右两部分。

　　左边的空间宽敞，被透明的玻璃在内部切割出整齐的立方体空间，无面骨就放置在其中一个，静静地漂浮在其中。

　　右边的部分里面同样有切割出的立方体空间，但和无面骨的大格子比起来小了很多，显得有些狭窄，小小的兔脚就放置在里面，也是微微悬浮。

　　季离看向那只黑色的兔脚：

　　【人格碎片：影子兔脚】

　　【灵魂质量：残缺】

　　【特性：影步。踩踏在阴影中时，获得微量移动增幅。】

　　【无法具装化。】

　　就这？

　　季离眉头一挑，心说和无面骨完全没得比，不仅是比无面骨刚到手时的“破损”质量更低下的“残缺”，而且只是一个碎片，并非人格实体。

　　他试图用认知指数注入其中，想看看能不能“修复”影子兔脚，但似乎人格碎片是无法修复的，也没有强化的提示。

　　不过，就在他将目光投向旁边的无面骨时，眼前弹出了新的讯息：

　　【是否消耗一定的认知点数，将无面骨与影子兔脚融合？】

　　“你真是越来越像三流的垃圾网络游戏了……”

　　季离叹了口气，看了眼刚得到的15个认知点数和影子兔脚的功能，没有过多矫情：“融吧。”

　　二者同时化作漆黑的流体并共同汇聚在一起，重新凝结成形状时，无面骨还是那个无面骨，但是在头骨的角落中多了一个像是小装饰一样的挂件，被黑色的扣环串在那里，是一个小小的兔脚。

　　这融合也真是简单粗暴的。

　　季离心底评价了一番这如同手机挂扣一样的造型，重新查看无面骨的属性：

　　【人格实体：无面骨】

　　【灵魂质量：次品】

　　【强化状态：一重螺旋】

　　【特性：意志增幅二级，亲和增幅，残影步伐。】

　　“多出了一个特性，名字也和人格碎片状态的兔脚有所区别……”

　　季离直接在灵魂空间内变身无面骨，发现自己的骨质足部染上了一些焰形的黑色纹路，从脚底向小腿骨蔓延而去。

　　在进行了几组冲刺和移动动作后，飞升协议给出了具体的数值：

　　相较于之前的无面骨，平均速度提高了8%-14%，灵活度也提高了10%左右。

　　“意料之外还算不错的提升……”

　　结合之前的经验，如果继续提升无面骨的话，这残影步伐应当也会得到增强。

　　不过现在手里的认知指数，也许没办法继续提升了，他看了眼只剩下10点的认知指数。

　　刚才的融合只消耗了5点，显然提升和消耗是成正比的，残影步显然不算是什么惊天地泣鬼神的能力。

　　但其重点应该在于这个“影”字。

　　按照季离的理解，这份与影子相关的人格碎片应当来自兔子妞儿，想想这家伙在灵薄狱中的表现，似乎也值得期待。

　　季离还想继续测试一下残影步是否有别的效果，但他似乎在灵魂空间呆的有点久了，不知为何正感觉身体正在逐渐抽离。

　　等到现实中的他猛然睁开了双眼，才看到金弥纱有些焦急的面孔。

　　以及一只正飞向自己脸颊的巴掌——

　　季离顿时抬手一挡，脑袋一激灵堪堪躲过：

　　“……你搞毛？”

　　“你活了！？”

　　少女灰色的眼眸一亮：

　　“什么我干什么？你突然双目失神变得跟个僵尸一样坐在原地傻乐呵，我晃了半天你都没动静，只能试试给你一巴掌有没有用了……”

　　“你确定不是想把我的脸也打肿了好让你心理平衡一点儿？”

　　“我不是，我没有，别瞎说！”

　　摆了摆脑袋，金弥纱不再跟季离瞎扯淡：

　　“所以你怎么突然小儿痴呆了？后遗症？”

　　她对着脑袋比了个开枪的动作：“要不要我让那老太婆给你看看，不过这次医疗费咱俩最多AA……”

　　“你才应该小儿痴呆，小屁孩。”

　　“呵，看来是没事儿。”金弥纱嘻嘻一笑。“那赶紧吃饭，吃完了我帮你想想办法看怎么联系上你家里人……”

　　“这个倒是不着急。”季离摸了摸下巴，端详着金弥纱干饭的同时，脑子里思索着那尊雕像。

　　随后他琢磨了一下，将自己的声线放缓放平了一些：

　　“弥纱啊~”

　　金弥纱如炸毛的兔子般猛地一抖，一脸恶寒地看向季离：

　　“……你你你干嘛？”