第24章 一对二

然而骨爪瞬间出现在寸头壮汉的天灵盖上，下一秒后者只感觉眼前天旋地转，头部传来震荡的剧痛，半张脸都被按进了墙壁里——

　　好大的力气？！

　　寸头心神狂颤，余光只看到一抹白色在高速靠近，脖颈竟传来噼里啪啦的骨节错位声，堪堪避开了那轰向其头颅的拳头，墙面崩开了大片裂痕。

　　随后慌忙撞开季离的身躯，反身一拳打了回去。

　　季离不闪不避同样是一拳同它灰黑色的拳头碰撞在一起，只听大汉一声惨叫，那只灰黑色的拳头齐根断裂，一蓬血肉被狂暴的力道直接炸飞上半空——

　　这是什么怪物？！

　　不等大汉有所反应，季离狰狞而矫健的骨质身躯翻身便窜其项背，骨爪随身拨过其膝腰之处，只听几声骨头爆裂的脆响，壮汉猛地跪倒在地。

　　反应过来的巨汉一把抓向后背，却见一道白影一闪，肘部整个反折断裂，下一刻整个人便被季离用全身的力道从后背按倒在地。

　　骑在其背上的季离随手甩开双手抓下的关节血肉，捏爪成拳便捅向其心脏。

　　但灰色大汉猛地咆哮一声竟带着季离向前窜出去半截，偏斜的骨质拳头在对方的肋下碰撞出噼里啪啦的爆响，直接犁出一道血肉模糊的沟壑，在两人身下崩出大面积的龟裂。

　　大汉猛地喷出一口鲜血，但浑身骨骼突然传来鞭炮般的响声，竟如同扭曲的橡皮木偶一般脑袋转了一百八十度凝视向季离，四肢如蛇一般朝着他缠去。

　　“绞我？”死灵化过滤下沉闷的声音有些惊讶。

　　季离确实没想到，这一看就是重量级选手的三米壮汉，居然会用出这种技能。

　　寸头哥也是心里苦，他怎么知道目标死灵化之后力量和速度都远超自己，引以为傲的肉体能力竟然在正面碰撞中被一拳打爆了手臂，只能出此奇招。

　　可大汉那反人类旋转的脑袋只感觉眼前一花，白影闪烁之间，那具恶魔般的骨质身躯竟已经将他的下半身拧成了麻花——

　　他怎么知道我的灵核能力？！

　　季离当然不知道，但这种什么突然全身关节旋转的把戏，在他87岁那年沉迷轻量级自由搏击比赛的时候就在比赛里见过了。

　　那场戏可是八项旋转关节在轻量级义体化自由搏击里的首秀，但不到一周就被人研制出了对策，他怎么能不印象深刻呢？

　　下一刻一条人腿直接喷着冲天而起的鲜血被拔出了壮汉的股间，男人再也忍不住，发出撕心裂肺的惨叫，随后被季离一把捏烂了脸颊：

　　“闭嘴。”

　　那脸颊整个都被锋利的骨爪穿透，大汉的死死盯着季离，眼中满是震惊和怨毒，随后竟猛地仰起头来想要呼喊着什么。

　　感觉到灵魂扳机猛地触动，季离顿时打消心中留活口的想法就要捏烂他的脑袋，却看到身前猛地绽放出白光，不知何时一面镜子竟已经将两人映射其中——

　　世界化作了重影，如电梯般急速下坠。等到季离回过神来，发现四周大变样。

　　客厅还是那个客厅，但墙壁一片死灰，原本是黑夜的窗外已经一片灰光，透出白茫茫的大雾：

　　倒影世界？！

　　灵魂扳机触动，他猛地跳开原地，一柄猩红的锥刺在他刚才的位置炸开，化作鲜血流向一道新出现的人影。

　　扭头便看到一个眼镜女人正耷拉着一只鲜血汩汩的伤残手臂，随着血液回流，那手臂以肉眼可见的速度被治愈。

　　在她的身旁，那缺了一条腿的大汉正在缓缓站起身来，女人分流而出的一部分血液正汇聚在他的脚下。

　　那被季离卸掉大腿的股间凝结着大块血肉泡沫，见风就长，随后如破茧般炸开露出里面高速成型的血腿，整个小腿发出血肉扭曲的声音，迅速凝结成锋利的肌肉刀刺进地面。

　　两人皆是喘着粗气，看向季离的目光惊疑不定。

　　“你们在蹲我……红鞭会。”

　　季离的视网膜右下角，飞升协议正在迅速检索一切他所知的关于红鞭会的记录。在听到那声“44号”的时候，他就反应过来寸头大汉的身份。

　　就在红鞭会灵薄狱据点里的绑架名单上，他的名字就被标注为44号。

　　“我的灵魂扳机明明已经遮盖了……你是怎么发现我的？”大汉喘着粗气，沉声道。

　　“白痴级别的伪装，身上的血腥味儿浓得像是家里开屠宰场的。”

　　“智障级别的潜入，外面那么多泥沙，来我家踩点之前也不先擦擦你那大脚鞋，玄关里面那么大个脚印是在侮辱我的智商还是特管局的智商？”

　　“还有巨婴级别的战斗力，注水长的肌肉都比你这身强……”

　　“我草你妈——”

　　巨汉几乎是瞬间咬碎了牙齿，赤红着双眼就要冲上来，被眼镜女一把拦住。

　　“……分裂使……没想到你会觉醒成分裂使……”

　　“那是什么东西？”季离捏了捏骨爪。

　　不远处对视一眼的两人似乎完全没有要回答的意思，大汉的身躯瞬间消失在空气中，随着季离眼前一花，那柄连接着对方右腿的肌肉刀迅速覆盖他的视野。

　　他一个下腰闪过，双手撑地空翻而去。一道道鲜血长枪追逐着季离的身躯，从眼镜女主动撕开的大动脉中不断抛射而出。

　　季离猛然旋身停下踹飞几根鲜血长枪，在空气爆破的血沫中踩墙冲向眼镜女。

　　后者的反应极快，抬手溅出鲜血化作一柄柄血刀从各个刁钻的角度飞向季离，但他身躯晃出数个残影便将连绵的刀阵躲过。

　　甚至还有时间在血色的刀舞之中摘下几柄凝结的血刀丢出，逼退身后袭来的巨汉，最后用骨腿踢飞刀阵中最后一柄飞刀，竟直接插进了女人的头颅——

　　“海瑛！不！！！！”

　　壮汉焦急的声音似乎让季离捕捉到了什么，不过那柄插进女人头颅的刀却突然掉在了地上，本应刺入肉体的前半部分化作了柔和的血水。

　　一男一女像是都瞬间松了口气，也许刚才对于血水的主人眼镜女来说也是很惊险的一幕。

　　但季离的动作可没停下，在房屋阴影的笼罩中早已开启了残影步，身躯泛出道道重影，如流星般射向还处于惊魂未定的女人。

　　等她感到眼前一花，一只苍白的利爪已然到了头顶，女人的瞳孔缩成了针尖，向后猛退，左手在脖子上朝着一边猛拉，那食指上的戒指中钻出了锋利的刀刃撕裂了她的脖颈——

　　一道血墙冲天而起竟将季离的手臂当场卡在其中！

　　而壮汉的身形已经来到他的身后，一脚扫在季离的身上。

　　只一连串脆响，季离的身躯如炮弹般倒飞而出砸进了墙壁中，等从烟尘中起身时一只手臂已经断裂，耷拉着在空气中摇晃。

　　血墙崩溃，露出眼镜女因失血过多朝着地面倒去的身影。大汉的眼睛一瞬间好像红了八度，几乎是瞬间出现在季离面前又是一脚扫来。

　　季离几乎是想也没想一把拆下自己断裂的骨头掷向那倒在地上的女人，如锋利的飞刀一般直飞向其脖颈——

　　“卑鄙！！！”

　　大汉连忙止住身形想要回防眼镜女，然而一只爪子却在视野中急速放大，随着噗地一声轻响，大片血痕带出喷薄的鲜血和一颗赤红的“葡萄”。