第23章 客人

“最近有什么节日吗，或者你有没有特别想要的东西？”

　　“……不是，你你……怎怎么突然这个语气？……”

　　金弥纱端着碗往远离季离的方向缩了缩。

　　“不。”

　　季离摇了摇头，在对方呆愣的目光中轻轻摘下她捏着筷子的手：

　　“我觉得如果没有在灵薄狱里面遇到你，可能我已经死在里面了。今天也是，很多事情都要麻烦你，我突然很想为你做点什么，不然心里会很过意不去的……”

　　“啊啊啊你离我远点啊！！！”

　　金弥纱一阵张牙舞爪地脱离了季离：“你突然又在发什么疯！……能不能正常点啊！老季你脑子真的没问题吗？？？”

　　季离脸上挤出来的笑容顿时垮了，轻咳两声：

　　“……没什么，突然想逗逗你，忘了吧。”

　　啧，好像搞砸了。

　　季离考虑到那座名为魔影之女的雕像，本想试试能不能找找方法提升一下那个联系等级。

　　至于具体的操作方法，语气温柔点，买点小礼物给兔子妞儿塞手里？

　　不过现在看来，力道可能有点使错方向了，他确实不是干这块儿的料……还是顺其自然吧。

　　看到季离的气场似乎恢复了正常，金弥纱这才松了口气，在屁股上搓了搓刚才被季离抓过后有些发痒的手爪子：

　　“……吓我一跳，我觉得我得赶紧让你的脑子正常一点。”

　　说着，她重新掏出手机，在上面点了起来。

　　“其实我之前的委托是就是调查红鞭会，遇到老季你也只是碰巧，我也没想到那个据点会变得这么麻烦……当然现在这些东西现在不是重点。”

　　“在接委托之后，我的联络人给我发了点资料。是和红鞭会相关的一些卷宗，其中有不少失踪人口事件，我记得里面有你，应该可以帮你找到一些线索……”

　　金弥纱很快找到了疑似季离的卷宗，快速翻看了起来，季离也把脑袋凑了过来：

　　姓名：季离

　　性别：男

　　年龄：16

　　籍贯：恕龙

　　简报：外籍人口，因路人目睹报案后展开调查，最后出现地点为金南路，经一周的调查后列为失踪人口，无法联络其家人。

　　两周后因红鞭会案件出现新的线索，确认为遭到红鞭会绑架，收录到红鞭会行动档案中。

　　“果然你是恕龙人啊。”

　　“……什么龙人？”

　　“恕龙是国家名，不是物种……”金弥纱翻了个白眼，“等等，既然你脑子给崩坏了，莫非你也不知道这里是什么国家？”

　　“我知道是新罗极光市，别的还真想不起来了。”季离耸肩。

　　“……你这算不算是直接大脑格式化，连历史都得重新学了……”金弥纱吐槽着，顺便给季离科普了一下：

　　“恕龙是位于世界中心的东方古国，历史蛮长的，国土也大，现在国际影响力也很强。在里世界方面，据说是拥有全世界最多觉醒者的国家，去年我还有机会去旅游来着……”

　　“至于咱们新罗这地儿比较小，地图上在恕龙右上角，几百年前新罗还是恕龙的附属国来着，不过那是古时候了。”

　　“你是新罗人？”

　　“是啊。”

　　“那搁几百年前你是不是得给我跪下，叫一声爷？”

　　“叫你大爷的……说正事儿！！！”金弥纱用脑袋撞了一下凑在旁边的季离。

　　“红鞭会的行动是特管局负责的，后面的内容闪街是比较难接触到的。但是前面应该有一些别的线索……有了，这地址你有印象吗？”

　　“那自然是没有的。我们怎么过去？”季离看着那串陌生的地址。

　　“李叔，买单。顺便你的小车能借我开下不？”

　　……

　　等到金弥纱把电瓶车停下的时候，太阳已经落山了，一朵白色的路灯在两人的脸上闪烁着，似乎是电路不良。

　　一路上季离也是贴在兄弟背后欣赏了一番这座城市日落的美景，随着兔子妞儿絮絮叨叨的讲解，也对这个世界和这座城市有了更多的印象。

　　目前他所处的国家名为新罗，坐标为新罗的港口城市极光市，是一座拥有发达经济的国际化大型都市。

　　新罗曾经是超级大国亚洲联邦的领土之一，后来成功独立为一个国家，并以强盛的娱乐业和电子产品市场迅速成为了发达国家之一。

　　而由于亚洲联邦曾经接收过不少移民，而新罗又曾是亚洲联邦的一部分，所以新罗有超过百分之三十的人口都是非亚洲人，超过百分之五十的人口属于非原始本地住民。

　　至于货币，目前整个亚洲的流通货币是由恕龙发行的港币，在恕龙国内被称为“乾元”。

　　据金弥纱所说，恕龙是当今世界上唯一一个从封建时期发展到现在，仍然在适用君主制的国家，而恕龙的全称则是恕龙帝国，被誉为当今世界上名字最短的国家全名。

　　当前世界的局势似乎处于大事没有，小事一大堆的状况，加上恶异丛生，各国的状态似乎都不是特别好，但整体还算和平。

　　只不过这些事情在季离的眼中，就像是过家家一样。

　　对他来说，这就像是一颗小破球上的土著搁那打来打去，就像是一个普通人看南美洲原始丛林里的部落冲突一样。

　　但他现在也是土著之一了，免不了扼腕叹息，哎，该死的有机体。

　　“导航上显示就是这儿了……”

　　嘎吱一声，电机停转，电瓶车停在了昏暗的路边。

　　两人查到的地址是一个名为木槿的小型社区，房屋有些年头了，绿化倒是不错，墙壁上长满了密密麻麻的爬山虎，就是有点太不错了，有一户人家窗口都被盘虬卧龙的树杈堵死了。

　　整个小区也异常安静，随着风的吹动，绿化带传来沙沙的轻响。

　　“我说老季，你家这社区有点阴森啊……？”

　　“有闹鬼的痕迹吗？”季离说着触碰了一下灵魂扳机，没有感应到什么。

　　目前还不清楚他的灵魂扳机的感应范围有多大，但他正逐渐养成习惯，用灵魂扳机去探查一些可疑的东西。

　　“目前没有……我的感应范围没那么逆天啦，这小区还是有点大的。”

　　将电瓶车停在了人行道上，两人一前一后穿过了不锈钢小门，旁边的保安亭内一个老大爷仰着脑袋，呼噜打得震天响，一张业主表单就这么堂而皇之地放在桌面上，显然社区服务并不怎么上心。

　　两人左拐右拐，来到了最后的目的地，一栋灰色的公寓楼，卖相其实看起来还不错，但是没有电梯。

　　旁边的水管似乎还坏了，有一些新鲜的泥土和施工的痕迹，还有一些砂石材料堆在一旁，但是无人看管，显然施工队目前是休班状态。

　　从楼梯上到三楼后，一个身材高大的寸头男人从一个拐角内出来，看了看季离两人，目光在金弥纱的身上明显更多地停留了一些后，冲着两人微微点头后就擦身而过。

　　“那是你邻居？”

　　金弥纱小声问道，但季离却突然站定了脚步：

　　“请问……”

　　那已经走过去的男人一愣，带着点疑惑回过头来。

　　“老哥，您认识308号房间的住客吗？”

　　“哦……我是住在拐角那边的，不太清楚。”

　　“没事，我们就随便问问。”

　　寸头男人匆匆离开了，金弥纱拽住季离的衣袖：

　　“你这什么操作，认识？”

　　“不认识，但他万一认识我呢？”季离耸了耸肩，“好了，刚才在车上的时候吹得那么玄乎，现在该你表演了。”

　　“小意思。”

　　金弥纱五指盖在门锁，随着那锁孔内一阵阴影波动，传来“咔”地一声轻响后就开了。

　　根据金弥纱的说法，这是控制钥匙孔中的阴影进行塑形完成开锁。

　　里面传来了一股长期无人居住的房屋特有的味道，季离微微倾身进去：

　　“这么黑？”

　　“你开灯啊。”

　　“开灯。”季离喊了一嗓子，金弥纱一脸看奇行种一样的表情看着他：

　　“？你在干嘛。”

　　季离轻咳一声，惯性思维又来了，谁能想到21世纪的灯居然连声控的都不是？

　　“你摸一下墙上，墙上……”

　　兔子无奈地敲了敲脑袋，季离也终于摸到了灯，映照出一片狼藉的室内。

　　客厅里桌椅板凳全部打翻，茶几碎得到处都是，沙发也被扯得到处都是棉花，连弹簧都隐隐可见：

　　“老季，你家遭贼了？”

　　“我咋知道？”

　　季离说着，目光不断在室内游移着，似乎在思考着什么，最后停在了正在进门的金弥纱身上，一把抓住了她的手腕——

　　“……你你你干嘛！！！”

　　随后房门嘭地一声关紧了。

　　片刻后，脸色有些发红的金弥纱快步离开了公寓楼，随着电瓶车启动的声音传来，整个小区重回一片寂静之中。

　　沉寂了一分钟后，季离所在的楼道突然灯光闪烁，陡然熄灭。

　　一道黑影出现在308室的门口，他蹲下片刻摆弄锁孔，随着一声几乎听不到的轻响，门开了。

　　客厅的灯已经关了，只能看到里面卧室的灯光，玄关处更是一片漆黑。

　　黑影缓缓进门，将门虚掩着关闭，但还未回头他便感觉到脖子上传来一道冷意，一抹寒光出现在他的脖颈上：

　　“哥们，走错房间了？”

　　那黑影猛地一顿，下一刻竟身体猛然前倾直接将那刀刃卡进了肌肉，整个身躯在刹那间膨胀到三米高，一把抓向身后的季离，却只入手一片阴风。

　　他愣了愣，却反应极快地顿时脚下一踩就朝着某个方向撞去——

　　嘭！

　　随着肉体碰撞的闷响，竟在黑暗中狠狠撞在了季离的胸膛上，再反手将其按在了墙壁上，随着一阵细密的龟裂和灰尘炸开，男人张嘴：

　　“44号，乖乖跟我们回去，就没有痛苦。”

　　暗淡的月光下，身体膨胀的男人一身的灰色肌肉，狰狞的面目上满是凸起的青筋，只有那寸头能看出，竟是刚才那走廊上路过的男人。

　　说着他就抬手按紧季离的脖颈，却看到少年的眼中闪过一抹灰光：

　　“……你是红鞭会的人。”

　　“？！”

　　没等他有所反应，便看到那灰光炸裂了，如墨汁般将眼前这个瘦弱少年的双眼点成一片漆黑，逸散着化作一股狂暴的灵质狠狠冲击在他的面门——

　　暗淡的月光下，一蓬黑气炸开，季离的皮肤融化了，露出森白的骨头挤出骨甲。漆黑纹路的羊角肆意生长，直直顶到了壮汉的身前，一对焰形纹路的漆黑眼洞缓缓抬了起来——

　　瞬间，寸头壮汉只觉心中狂颤，浑身汗毛竖起，灵魂扳机可怕的警兆惊得他浑身颤抖，令其瞬间脱手猛退——

　　“死灵化？！”