第21章 注册

“猜不到，你还不如让我猜这东西，我还熟悉点。”

　　看季离指着另一边的电子仪器，金弥纱傻了一秒，有点懵逼：

　　“……不是老季，你在灵薄狱里不会一枪把自己给扣傻了吧，手机你都不认识了？”

　　“……手提电话？”

　　“智能机啊智能机这是！安卓的！”

　　“原来是安卓公司的……”

　　“安卓是他妈的操作系统！”

　　季离张了张嘴，没吐出个字儿来，心说也许当年公司培训的前纪元地球历史课是该好好上的。

　　“……妈的，这都是什么事儿啊……你脑子真出问题了？”

　　“其实之前你说我还有家人的时候，我完全想不起来有这回事。”季离借坡下驴随口扯道。

　　“那你今晚住哪儿？”

　　季离眨了眨眼：“去你家将就下？”

　　金弥纱：“……”

　　她叹了口气：“你怎么能这么淡定的……我待会儿应该有办法帮你查一下。总之……这个盒子！”

　　东西被塞到了季离手里：“一会儿让李叔拿个包包给你收好，这是我们遇到的那个变异怪物死后析出的人格遗物。”

　　和无面骨一类的东西？

　　季离拿到手里正要随手打开，但他先触碰了一下自己的灵魂扳机，竟然感应到盒子里传来淡淡的威胁：

　　“这东西应该有些麻烦吧？”

　　“嗯。”金弥纱点了点头，“受到的里世界污染很严重，估摸着是用不了了。但是可以挂在‘板子’上卖出去，有些研究疯子会收，保守能整个十到三十万左右。”

　　被污染的……季离想到了自己的里世界耐造体质，不知道灰色空间能不能识别到这个东西，等之后试试。

　　“这玩意儿你哪儿来的？当时你不是扛着我就走了？”

　　“额……”金弥纱挠了挠脸，小声道：“从你脚底下抠下来的。”

　　“？”

　　“不知道为什么，这玩意儿黏在你脚底了，还是菲林过来帮忙弄下来的，再过俩小时这玩意儿估计都要和你脚底板长在一起了。”

　　季离脑子里浮现出自己把蜘蛛女踩了个稀巴烂的场景，有些无力吐槽。

　　“然后是这个，‘安卓’手机……”金弥纱加重了语气，一副这事儿我要笑一辈子的表情。

　　“虽然我不是很喜欢那个老太婆，但是她现在应该算是你的联络人了，作为联络人来说还是很可信的。这个手机是她托我交给你的，里面已经植入了闪街的APP以及她的联络方式……等一下，我先把我号码给你输进去。”

　　金弥纱又拿了回来，开机后在里面存入了自己的电话号码后还给季离：

　　“还记得怎么用吗？‘安卓’手机。”

　　“闭嘴。”季离翻了个白眼，划拉两下就搞明白了，这种科技水平对他来说太小儿科了。

　　只不过现在看来自己的历史学的那不是一般的烂，原来21世纪已经有智能手机了，虽然也完全不如植入式终端和便携式终端机就是了（墨菲巨构的通用通讯器）。

　　“点这里，注册一下。”

　　金弥纱引导着季离打开了一个名为“深红战线”的红色APP，俩人边吃饭边开始了一连串漫长的操作，还好这世界还有和墨菲巨构差不多的餐具，也就是筷子略有不熟练。

　　这个注册流程并没有什么身份信息的填入，其中唯一的担保就是需要在“联络人”一处写上菲林的名字。

　　“联络人基本算是闪街这边与你之间的直接联系方，需要什么情报和物资都可以让联络人去牵线，当然也只能是牵线，他们不帮忙付钱和谈生意。大多数时候，有保障的委托也都是联络人发来的。”

　　这里的保障并非指的是任务简单，而是一般指不会有背后捅刀子或者涉及到一些其他问题的“毛病”委托，执行风险更低。这基本上不需要金弥纱向季离解释，他以前当雇佣兵也有类似的规矩。

　　到了起名字的环节，季离先是填了个“奥丁”进去，然后发现此名字被人占用。

　　“北欧主神是吧。”

　　“你懂个屁。”季离懒得跟兔子妞儿啰嗦，又换成“奥丁V1”，还是显示占用。

　　一边吃的稀里哗啦一边看季离操作的金弥纱乐了，你这北欧主神还带型号的。

　　而有些不耐烦的季离直接键入“图灵天尊”，依然显示占用。

　　最后还是金弥纱按了个智能取名的引导程序，选了个“黑山羊”的用户ID。

　　智能取名的程序只会检索没有被取到的名称，估计是叫“黑山羊”的正好寄了。

　　“最后这个是必填选项，死亡受益人。”

　　“保险受益人？”季离想到了什么，“你准备英勇就义的时候塞我手里的东西是不是和这个有关？”

　　“这是兄弟我的秘密。”金弥纱擦了擦嘴，“和你想的差不多，你需要填写一个名字，只需要名字就行了。而这条信息只有在你确认死亡后才会发送到你的联络人的账号上。”

　　“最后根据你的账号等级来计算金额数量，最后联络人会将这笔钱交给你确定的死亡受益人，这个是必填项。嘿嘿，你如果记不住家人叫什么，可以写我的名字唷。”

　　金弥纱贱兮兮地笑了。

　　“好，那就写你的。”

　　“喂，我开玩笑的……”

　　然而季离已经键入了名字，并按下了提交。

　　女孩儿直接愣住了，半晌后才直接蹦了起来：

　　“喂，你疯了吧？？！”

　　“你都知道我失忆了，那现在这个世界上跟我最熟的就是你，不写你我写谁？”季离无所谓道。

　　金弥纱瞳孔猛地一怔，悄然坐了回去，双目失神地盯着碗里刨了一半的米饭，半天没说话。

　　【信息已确认，欢迎加入闪街】

　　“放心吧，这笔钱你这辈子都别想拿到手。”

　　看着手机屏幕上显示字样，季离咧了咧嘴。

　　他还要接着飞升呢，一个死亡受益人而已，跟填着玩儿似的。

　　“你吃饱了？”

　　他这才注意到身旁的金弥纱已经半天没动筷子了。

　　少女轻轻吸了吸鼻子，然后用力抓住了季离的手腕，顿了顿道：

　　“你一定不要死。”

　　季离正要随口给对方拌一句回去，却在对方最后一个音节落下的瞬间，左臂传来了突如其来的极致滚烫。

　　他眼珠猛转到左臂上，那里世界咒印正如烙铁一般燃烧——

　　【陌生的灵核正在悸动，你和这个世界的联系加深了。】

　　【认知指数+15。】

　　【确认联系对象：魔影之女。】

　　【当前联系等级：1】