第2章 混乱

没有任何机械改造的身体也只能施展最纯净的肉体擒拿，他伸手便扣住最先抓住他肩膀的一人就要将其掀翻。

　　但他显然还没有意识到这具身体和曾经的他比起来，到底有多么孱弱，令手掌难以发力的剧痛和伤势让他反倒把自己拽倒在地。

　　自然人的身体居然这么弱？！

　　身体触碰地面的一瞬间，他顿时改变思维，以肩肘撑地一脚扫向旁边一人，踢是踢中了，但那碳基智人腿骨所传达给他的剧痛还是让他倒抽一口凉气——

　　好硬的自然人腿。

　　弱小的躯体让他几乎无法组织任何有效进攻，但这突如其来的一腿也确实让一个因扑向他，而重心前移的人影扑倒在地。

　　倒地的那人又接连绊倒了数人，瞬间爆发的混乱引发了一连串的信众摔倒在地。

　　地上的人因踩踏而发出惨叫，人群的撕扯打倒了桌面的蜡烛，蜡烛的火焰顺着某种油性物质蔓延，火焰烧穿了电线，一阵电火花从墙壁上的电器中炸开……

　　混乱宛如多米诺骨牌一般扩散开来。

　　“未检测到头部神经光元，无法通过影像执行您的命令……”

　　“未检测到维生系统中的嗅探传感器，无法通过信息素执行您的命令……”

　　“未检测到无人机携带弹仓，无法释放无人机执行环境检索指令……”

　　脑海中不断传来飞升协议的报告，在人群中的季离强忍着浑身上下的剧痛，找准机会对着那人缝一钻，随着衣摆被不知被谁撕裂，他脱出了混乱中心。

　　强忍手心剧痛，季离将身上的衣服用极其别扭的姿势快速蜕下，连咬带拖地将那衣服扣在了离他最近的一人身上，高喊一声：

　　“他在这里！”

　　霎时间，无数兜帽人扑向了那个被季离衣物盖住的信众，如洪水般从季离身旁涌过。

　　此刻他的身边就只剩下一个昏倒在地上，似乎还护着什么东西的人影，周围的东倒西歪躺着些供桌。

　　借着人群的遮挡，季离忍着强烈的剧痛，将那人浑身鞋印的衣服撕扯下来，并以别扭的姿势勉强穿上。

　　这时一个硬物从衣服下方掉了出来，他一把将其捞住，透着大洞的手掌疼得龇牙咧嘴。

　　可惜的是，这并非季离认为的武器，而是一个眼眶生有焰形裂痕，下颌缺失的……山羊头骨。

　　那灰白发黄的头骨有着卷曲的大羊角，连大角本身也是灰白发黄的骨色。

　　但武器般锐利的尖端让季离忍住痛觉抓住了这有些沉重的东西。

　　顺手用手腕抱着那头骨，季离迅速套上衣服的兜帽融入周围一片混乱的兜帽人中——

　　这具身体太虚弱了。

　　血肉模糊的双手，有些晕厥缺血的大脑，脚腕处残留着被绳索摩擦火辣的疼痛，钻心疼的胸骨，还有脱力的双腿。

　　更别提刚才用力吼的那一嗓子更是让他感觉肺部火辣辣地疼痛，再加上折腾的那几下几乎快要榨干这具身体的生机。

　　就算这里是数字化监狱……这疼痛是不是也太真实了点？

　　“真实”不等于“痛苦”，数字监狱中的酷刑固然痛苦，但那绝对没有像现在这样如此精致而真实的痛感。

　　脑海中不断传来飞升协议无法执行命令的提示，他终于狂奔到了大门前，用尽全身的力气撞了上去，却把自己撞了个眼冒金星。

　　强撑着天旋地转的感觉扑在大门上，那厚重沉稳的质感毫无疑问是无法用肉身突破的。

　　他深吸一口气，转头冲向不远处抓起一个倒在地上的信众，一脚踢醒了对方：

　　“开门！”

　　信众悠悠转醒：“……不……不行……献祭还没有结束，不能……开门……”

　　季离双目赤红，一记有些脱力但精准的踩踏压在了对方的脖颈上：

　　“现在，给我开门！”

　　“……只有……大天师的……圣物能开门……都已经……被献祭掉了……”

　　那信众说着，还有些恍惚的目光注意到季离的衣服里：

　　“……你怎么……拿着……大天师的……圣物……”

　　季离顿时看向怀中那山羊头骨，不知为何，那漆黑的眼眶传来一种莫名的恍惚感。

　　没等季离有更多动作，那个信众已经逐渐清醒过来，因气管遭受压迫不住地咳嗽，抬头就看到季离兜帽下的脸，面色一变：

　　“你是……”

　　咔吧！

　　在对方目光颤动的瞬间，季离全身的重量都压了上去，那脆弱的脖颈瞬间塌陷，他顺势将另一只腿的膝盖也对准对方的小腹狠狠砸了下去。

　　季离应该庆幸这具虚弱的身体还拥有正常男性的体重。

　　那腹部和膝盖的接触面在瞬间被压扁塌陷，就像被压扁的水气球崩开了进气口，鲜血如开闸大水，从对方的嘴里锐利地喷出，从季离的怀中一路溅到他的下颌，脑袋疯狂抽搐。

　　对方强烈的痉挛让季离一个没站稳坐倒在地，却顿觉怀中一阵颤动，低头便是一阵头皮发麻——

　　那山羊头骨的眼眶中不知何时生出两只布满血丝的人眼，死死镶嵌在漆黑的眼洞中。

　　仿佛感受到他目光的触碰，圆睁着一转凝视向他。

　　“生物突变？！”

　　在唯物主义的科技世界生活了快三百年的季离还考虑不到某些更抽象的概念上，除了虚拟空间存疑的可能外，他现在可是个孱弱的自然人，身体素质还是自然人中最弱的那一档。

　　恐有生物病毒他一把就将那头骨丢了个老远，后者啪嗒滚地的瞬间，脑海中不断报错的飞升协议声音一顿：

　　“检测到空间能量波动，根据67号协议执行紧急脱出对策……尝试接触未知能量源……”

　　“未检测到能量信号收发器，无法发出共鸣！”

　　“未检测到符合规格的植入体有线电缆，无法进行物理连接！”

　　“未检测到脑域植入体，无法启动脑波能量！”

　　“未检测到缸中之脑思维核心，念动力系统处于离线状态，故障！”

　　“最终方案：采用核心编码器进行信息接触，对该信息进行二进制解码——”

　　“请注意：该编码器集成于飞升协议主控系统，原始功能仅为飞升协议的正常运作提供必要支持。”

　　“如接触失败，可能会对飞升协议和当前义体造成无法挽回的致命故障，请迎接冲击准备……”

　　季离瞳孔一缩，整个大脑似乎被重锤撞击，眼前的一切景象都成了重影。

　　他在恍惚间看到眼前的一切闪烁着，不知是血丝还是铁锈的造物不知何时蔓延整个大厅。

　　那些已经反应过来，朝着他冲来的信徒化作了一个个张牙舞爪的血肉怪物，那为首的须发老人整个脸都化作了密密麻麻的触须。

　　每一个步伐都让他的躯体变异，增高，等冲到季离面前时，已经化作了数米高的触须脸怪物！

　　眼前俨然成了另一个世界，与方才正常的大厅重叠在一起，随着闪烁在正常与血红之间不断跳跃着。