第28章 定位

【黑山羊：谢了，多少钱？】

　　【小兔崽子（末影人）：这么主动？跟兄弟谈钱不会伤感情吗。】

　　【黑山羊：亲兄弟算明账。】

　　【小兔崽子（末影人）：1W港币】

　　【黑山羊：？你怎么不开一百万？】

　　【小兔崽子（末影人）：那再打个一折好了，一千港币，嘻嘻】

　　【小兔崽子（末影人）：我知道你账户上没钱，下次有空再给我好了】

　　【黑山羊：够意思】

　　【小兔崽子（末影人）：那是】

　　虽然两个人现在也是过命的交情，但一码是一码。

　　这些东西是季离找人家买的，人力可以多白嫖，买东西不能不给钱，账要算清楚。

　　季离没有第一点开金弥纱发过来的文件，而是先进入了灰色空间，复刻了一遍之前意外触发的残影步。

　　残影步在融入无面骨后，其能力具体表现还是在移动速度和灵活度的提升上。

　　但是刚才在超频状态下，结合怨灵黑骨之后，却爆发了意想不到的效果，快速解决了战斗。

　　原本在季离的设想中，他已经放弃了快速击杀两人的想法，而是想先超频打断两人的战斗节奏再寻机会一击必杀。

　　没想到竟然直接触发了一些意想不到的结果，当场拔掉了眼镜女的脑袋，而金弥纱的后援来的也很快，战斗就这么结束了。

　　显然，这番操作是值得研究一番的。

　　在大变样的灰色空间化身无面骨，并引发超频和怨灵黑骨，再度复刻了一次之前的操作后，季离得出了以下结论：

　　超频状态本身并不能提高他的身体素质，而是提高了反应能力与思考能力，这部分主要展现在飞升协议的战斗轨迹预测以及战术分析上。

　　但同时，超频状态也会对他身上的灵质流动进行增速，从而变相地让能量的输出变得更强。

　　说人话就是恶灵化形态下的攻击力变高了。

　　其恶灵化状态下的躯体恢复能力也会变强，当然这会大量蒸发他的灵魂之井。

　　而接下来的重点，由于灵质增速，季离又尝试启动怨灵黑骨的缘故，而这部分力量也成功地流入他恶灵化状态的腿部产生了某种反应，所以才导致了“分身”的出现。

　　倒不如说，这才应该是残影步的真正用途——

　　注入灵质激活，速度提高，展开阴影分身。

　　分身只具备视觉欺骗和感知欺骗的效果，但本质上没有实体。

　　目前季离最多能放出一个分身，且如果分身和自己都处于阴影的笼罩之下时，可以与分身互换位置，达成一种他无法理解的空间置换效果。

　　正是这一点才达成了之前的战果。

　　而之前季离测出来的增幅效果，只能算作是残影步的被动技能。

　　又在灰色空间练习了一番后，季离便回魂，点开了金弥纱发给自己的几个文件。

　　大致全部浏览了一遍后，飞升协议就将这些信息全部记录完成。

　　他还是有些不习惯这种高科技缺失的日子，如果有义体的话，哪怕是最差的脑机接口型号，要提取什么数据也就是对着手机一个插拔的事儿。

　　这三份资料，一份是关于灵质的基础知识，其中不止涉及到觉醒者，还有恶异和三重世界理论，虽然只是基础知识，但也还算全面。

　　其中季离比较感兴趣的是【恶异与腐化】这部分。

　　较为详细地讲解了恶异转化的四个阶段和最终的行为模式，以及腐化的过程。

　　需要着重强调的是，觉醒者被腐化后，因为其灵质本身就远超常人的缘故，最后转化而成的恶异也远超常人。

　　而判断恶异的危险程度，除了种类不同的恶异在这方面各有千秋之外，名为“红压值”的东西则是用于详细检测恶异强度的计量单位。

　　刚刚进入腐化状态的人类，红压值在50-200的区间内。

　　普通的恶异，红压值则在200-300的区间内。

　　而尸魂的红压值一般在200-400的区间内浮动，如果是在巢穴内，这个数值可能会增加至少一半。

　　但是季离遭遇的那只尸魂不仅受到红鞭会的长期饲养，而且处于灵薄狱巢穴之中，其红压甚至可能两倍于标准数值。再加上里世界的异化，其强度在此基础上可能又有很大的增发。

　　第二份资料是季离一直惦记着的，那把成功让他变身奥丁的小手枪，真实名字叫【人格阴影迸发器】。

　　其功能用灵魂心理学的知识来解释，就是通过灵魂扳机启动后，对准自己扣下扳机，就能在短时间内将自身的消极情绪全部转化为额外的灵质，从而让灵魂之井进入短暂的【灵魂井喷】状态。

　　灵魂井喷状态下的觉醒者，如果无法承受这股额外的负面灵质，就会进入腐化状态，理智丧失，生命形态朝着恶异的方向转化。

　　而这种装置在某些条件下，有能够让人觉醒的效用，同样具有极高的风险。

　　季离记得，自己在变身奥丁之前，在属性面板中的灵核栏位上显示的是“未知灵核”。

　　也就是说，在变身无面骨之后，自己本身的灵核并没有真正觉醒，而是通过无面骨进入了一种可能存在的“半觉醒”状态。

　　他应该是在使用了人格阴影迸发器之后才真正觉醒的，也就是从那之后，他的灵核从“未知”变成了“奥丁”。

　　季离思忖：“根据这里的理论，应该是这具身体太弱，无法使用‘奥丁’，也就是这股由我原本的灵魂所转化的灵质力量。”

　　“所以只有使用那把手枪，才能强制进入奥丁形态……”

　　大概就是，奥丁这件神装，要么等他成长到一定的程度，能够自由使用奥丁。

　　要么就只能使用人格阴影迸发器来强行进入奥丁状态。

　　奥丁的身上还有一些谜团，比如灵核能力，目前为止季离还没有发现自己的灵核能力是什么。

　　而使用这件人造通灵道具的后遗症，其中也写的很清楚，就算没有变成恶异，也可能会导致灵魂之井永久萎缩，严重后甚至会丧失灵魂扳机，变回普通人。

　　但想到那只在浓雾中漫步的巨大生物，季离认为他可以尽量不用，但他不能没有这样的底牌。

　　于是便在深红战线上搜索了一番这件通灵道具——

　　闪街的APP除了作为觉醒者的委托平台外，也内置了觉醒者之间的交流模块功能，以及寄售功能，也就是金弥纱经常挂在嘴上的“板子”。

　　而搜索结果也没有出乎季离的意料，只有寥寥几个，且价格惊人，动辄上百万港币，并且还有几个都是“面议”。

　　作为一个一次性道具来说，这东西对于现在的季离的确贵的惊人。

　　季离又随手滑了几下，也看了下其他寄售的通灵道具。

　　什么纸做的长剑，可以射击恶异的玩具光枪，睡在里面可以强化灵魂之井恢复能力的棺材等。

　　他还看到了类似于“捕食镜”那样的维度穿梭道具，价格最低都是一百多万，效果描述看起来还不如自己的镜子好。

　　“得向菲林和兔子打听一下了……”

　　“捕食镜”是他自己取的名字，因其可以强制将人拉入倒影世界而得名。

　　而最后一份资料，则是关于觉醒者的分类。

　　通过常规灵质爆发达成觉醒的人，被划为【破妄师】，代表着积极的灵质力量完成觉醒。也许是因为太常见，关于破妄师的详解并不多。

　　另一个分类【契魔人】，即寸头哥的类型，是通过与强大的恶异尊主契约后，“借”来的别人的力量，所以带有不稳定的特点。

　　眼镜女应该也是一个契魔人。

　　灵质与精神、思想和欲望高度相关，所以契魔人的精神状态也往往不太稳定。

　　其特点是，只要达成了契约，就可以迅速得到强大的力量，但这股力量是无法被锻炼的。

　　如果想要更多，契魔人就需要更多服务其背后的尊主，换取更多的力量。

　　除了这两个之外，还有别的多个类别，季离也一一让飞升协议记录下，而在其中提到最为特殊的，便是【分裂使者】，简称“分裂使”。

　　其中提到，分裂使是最为特殊的觉醒者，因为分裂使具备觉醒之后就能立刻进行“死灵化”的特殊能力。

　　这其实并非分裂使独有的能力，而是当觉醒者成长到一定程度时，便能够通过“死灵化”短暂地改变生命形态，拥有媲美恶异的杀伤能力与生存能力。

　　但对于其他觉醒者来说，死灵化是一种需要到达一定层次后，才能使用的非常耗费灵质的特殊能力，甚至是决战能力。

　　可对于分裂使来说，死灵化是一种即开即用的常时技能，这就奠定了分裂使者的特殊性。

　　且分裂使的灵质与其他觉醒者不同，因为其觉醒的特质更接近契魔人，也就是恶异本身的灵质。所以分裂使具备与生俱来的强大的杀伤性，和对其他灵质的腐蚀性。

　　换言之，这是一个下限和上限都很高的觉醒者类别。

　　“怪不得……”

　　季离长出了一口气，脑子里不少疑惑得到了解答。

　　菲林之所以对自己如此有耐心，并非是单纯因为自己从里世界覆盖的灵薄狱中全身而退，而是她认为自己是分裂使。

　　而且金弥纱分给自己的那部分介绍费，虽然在季离的眼光里不过是毛毛雨，但对于闪街这样结构并不森严的组织来，作为介绍费的钱也有点多了。

　　但的确，自己身上的力量来源成谜，认知魔像有类似契魔人的特质，奥丁和无面骨的使用方式又具备分裂使的特征。这些资料也让季离对自己的定位更加清晰。

　　闪街认为他是分裂使，那他就是分裂使，一个优质人力的身份还能给自己捞到更多的资源不是？

　　不过他还有一个疑问就是，这份资料上，并没有解释要以什么条件觉醒才能成为分裂使者，以及分裂使为什么会出现与众不同的特质，这个分类名称和死灵化的特征似乎也有些不相符。

　　就在季离研究这些内容的时候，一条新消息弹了出来：

　　【清道夫-028：您好，尊敬的闪街用户“黑山羊”，您的快递员已经到达倒影世界指定地点，即将开始打扫工作，如听到任何异响，请不用在意，打扫很快就会完成。】