第26章 浓雾

“契魔人？”

　　“是觉醒者的一种，不知道他为什么停止念咒，但应该是结束了……”金弥纱松了口气，“……我差点以为那家伙要被背后的尊主引爆了……”

　　“喂，不要在我一头雾水的时候继续讲听不懂的东西。”

　　“觉醒者也是有分类的，武林小说不都得分点儿门派那种吗。契魔人又叫契约者，是一种比较特殊的觉醒者，他们的觉醒靠的不是灵质爆发，而是交易。”

　　“和你说的‘尊主’交易？”季离提取了一下词汇。

　　“对。契魔人的觉醒，是通过和强大的恶异进行交易，献出自己的某一样东西来达成契约，换来觉醒的力量与灵质。比如这位自焚哥就是这样，他契约的那个恶异，就可以被称为他的‘尊主’。”

　　“还有这种好事儿？那我能跟你契约分点儿灵质不。”季离摸了摸下巴。

　　“自己找女鬼去！”

　　“这我哪儿敢，刚刚才爆了一个，肯定还是好兄弟值得信任啊。”

　　两人你来我往了几句，刚才有些紧张的氛围也松活了不少。

　　“只有恶异才能当尊主的好吧，而且尊主这个词也有强大的意思，兄弟我现在还只是小卡拉米，担不得你这大神好吗。”

　　金弥纱戳了戳季离的胳膊让他死心，然后走到了那颗枯萎的心脏前，抽出手套带上，用一个半透明的袋子将其收容了起来：

　　“喏！”

　　季离抬手接住兔子丢过来的袋装心脏，挤着看了看。

　　那心脏呈一片灰黑色，只能看到淡淡的红晕，大量的裂纹分布在上面，流出发紫的黑血。

　　“就拿这个换业绩？”

　　“业绩”其实全名是“委托信用”，属于闪街的倒影行者评定体系，闪街觉醒者的账户等级又称“信用等级”，就是由委托信用分来决定的，信用分越高等级就越高，能接到的委托质量就更高，接触的人脉也更广。

　　同时，信用等级也基本代表了该觉醒者在闪街乃至倒影行者圈子中的地位，对于刚入行的季离来说，自然也算是不错的收获。

　　“毕竟最近特管局抓的紧，在和闪街互相配合的特别行动令下，任何与红鞭会相关的线索就能换信用分。只是没想到是个契魔人，应该是触发了什么违约条件，被他背后的尊主弄死了。如果是活人的话价值更高。”

　　“也就是说尊主是能够交流的恶魂，还能通过契约陷阱来干掉自己契约者？”

　　“准确的说，是能够交流的，会引诱人之灵的强大恶魂。”金弥纱帮季离定义道，“契约这个不好说，但的确我听说过不少本身就已经是觉醒者，为了力量去成为契魔人，最后不得善终的例子，普通人就更不用说咯。”

　　……听起来倒是很像古典故事里面的魔鬼。季离看着兔子妞儿思忖着，突然想到了认知魔像，好像还挺有异曲同工之妙的。

　　不知道以后真的把弥纱的能力全嫁接到身上，这姑娘会不会跟我急眼……说起来她没看到我用残影步的样子，不然肯定要逮着我不放。

　　“而且除了交易本身之外也是有代价的，承受恶异的力量随时随地都会让人处于消极情绪的浸润中，情绪极端而易怒，也更容易失控变成恶异。”

　　“确实，刚才这一对儿精神就不是很正常。”季离点了点头，“而且按照大雷说的灵魂心理学，这种极端的力量应该也能生成比普通灵质更强大的灵质，也就是说契魔人本身就相较于寻常觉醒者来说，拥有更强的力量。”

　　“总结到位。”金弥纱竖起大拇指，“但是大雷是谁？”

　　“菲林啊。”季离单手托胸，“这诨号儿不你教我的么？大雷。”

　　“我也是大雷啊。”金弥纱自豪挺胸。

　　“恬不知耻是吧？……不过还算是颇具规模？”季离点评了一下。

　　“什么叫还算？这叫遥遥领先！”金弥纱拨了下头发，看起来很是自信。

　　兔子妞儿本身并不属于瘦小型，她的身高和骨架偏大，下半身长度占比很高，属于极致的高挑型，胸口的营养也的确是一骑绝尘的。

　　只不过季离是墨菲巨构来的，在那边换脸换胸换腿都是很常见的操作，连男的动不动给自己换一根儿都是基本操作。而且有段时间被一个季离特别讨厌的傻呗网红带了个风潮，几个部位越换越大，季离都有些习惯了。

　　两人一边科插打诨一边打扫战场，其实这会儿如果有个普通人在这里，可能会哆嗦得大气都不敢出一个。

　　女的旁边全是血浆，手上还全是心脏上残留的鲜血。男的旁边一具无头尸体，手上提了袋塑封心脏，两个人还在淡定地吹逼，整个场面看起来要多惊悚有多惊悚，不知道的还以为什么变态杀人狂团伙儿作案。

　　“说起来我差点忘了，既然是契魔人相关的话，尸体也是能换到一些信用分的，还是得叫个清道夫……这个等会儿再说。”

　　“我先拍照取证一下，然后咱们就赶紧离开这里……”

　　金弥纱正说着，窗外突然那传来了一道诡异的吟叫，这让已经处于放松状态的两人都是一紧，兔子更是直接僵在了原地，半天没动弹的同时，也神色肃然地示意季离不要轻举妄动。

　　那声音异常，巨大而响亮，在空气中回荡了好一会儿才渐渐消失，像是什么体型巨大的生物才能发出的声音。

　　直到那声音彻底消失，金弥纱才彻底放松下来，长出了一口气：

　　“吓老子一跳……”

　　“……什么鬼东西？”季离压低声音。

　　“……有大家伙在外面，咱们动作得加快，待会儿大雾里的玩意儿闻着味儿过来了就麻烦了。”金弥纱加快了速度。

　　季离扭头看向窗外，那大雾中，影影绰绰能看到一些人影晃动，形状不似正常生物。而在那大雾深处，一道数层楼高的巨型生物似乎正在缓缓移动着。

　　“那些都是恶异？”

　　“别瞄别瞄，容易被发现。”金弥纱扇了扇小手，声音都压低了一些，已经迅速完成拍照取证并收起手机，“都搞定了，赶紧撤先。”