第29章 原身

这是一个单独的聊天窗口，对方的ID就叫清道夫-028，头像是一个白色的木乃伊。

　　【黑山羊：能帮我家也打扫一下吗？有些东西被打坏了，扔掉就行。】

　　对方没有回话，只是季离能看到一串脚印凭空出现在客厅之中，似乎是停留在了倒影世界中对应的位置，来来回回走动了几个呼吸之间，他看到那身影停下了。

　　嗡嗡——

　　【清道夫-028：好的。为了避免不必要的误会与接触，请您回避，或遮盖您的容貌。】

　　很快那脚印离开了客厅，似乎是走到了门外，接着便传来了现实中敲门的声音。

　　季离扣下灵魂扳机进入恶灵化的同时，将门轻轻打开，一股香料的味道扑面而来——

　　一具通体灰白的木乃伊正站在门口。

　　“……清道夫-028？”

　　对方没有回话，就这么直挺挺地站在那里，但是季离的手机又响了：

　　【清道夫-028：是的，请让我进去】

　　随着季离让开道路，对方不快不慢地走了进去，不过季离能感觉到，有一股目光在他的身上停留了一段时间。

　　木乃伊停留在季离清扫出的那一大片垃圾前，随着一阵血肉扭曲的声音，整个头部突然裂成了四瓣，风卷残云般将那些垃圾全部吸进了肚子里，接着打了个饱嗝。

　　季离：“？！”

　　他看着对方那平坦的腹部，有些愣神。

　　它不会也是这么装尸体的吧？

　　【清道夫-028：清扫已经完成，感谢您使用我们的服务，欢迎下次光临。】

　　木乃伊不慌不忙地走出了房间，就在它准备帮季离把门关上的时候，季离走上前去把那枚塑封的心脏交给了对方：

　　“兄弟，帮我把这个也捎上。”

　　木乃伊猛地抖了一下，好像被季离死灵化状态下有些沉闷扭曲的声音吓了一跳，随后接过那心脏，脚步突然加快地离开了，这次没关门。

　　“……有点意思。”

　　季离把门拉上并恢复人身，看了一下金弥纱帮他下的订单。

　　那具尸体和心脏会直接送到特管局，等到特管局收货并完成回执单后，闪街就会将对应的信用分打到他的账户上。

　　这是季离第一次体验倒影世界的生态流程，免不了有些新鲜感，于是给还没消失的聊天窗又发了条信息：

　　【黑山羊：下次也是你给我送？】

　　【清道夫-028：您要指名快递员吗？这将会产生额外的费用，请查看链接……】

　　不知为何，季离似乎从字里行间中感受到了一股名为兴奋的情绪……

　　【黑山羊：可以，有钱了一定点你。】

　　季离的社区外，站在阴影之中的木乃伊拿着满是唾沫的手机愣了半天，然后才将肚子里的垃圾全部吐进了垃圾桶里，随后把手机也往肚里一吞才消失在了黑夜中。

　　处理完这一系列事情之后，季离又研究了一番灵魂空间和金弥纱发来的资料后，才终于感觉到疲惫。

　　从逆十字上掉下来开始到现在，他似乎就一直拖着这具孱弱的身体在奔波，但现在终于有了一个能暂且喘口气的机会。

　　他半躺在沙发上闭上双眼，飞升协议的面板展现在眼前，他思索着，控制飞升协议开始建立档案。

　　两个终极目标：

　　1.留意一切涉及维度与时空穿梭的线索，尽可能找到返回墨菲巨构的方法。

　　2.继续增强自身，研究灵魂空间和这个世界的力量体系，找到一条新的变强之路，继续完成生命形态进化的终极目标。

　　至于当前的情况……

　　1.找到原主的身份，融入当前文明社会。

　　2.利用闪街作为平台跳板，提升在闪街内的地位和自身的实力，继续探索这个世界。

　　3.赚钱。

　　不知不觉，季离感觉到自己的思绪逐渐混沌，有力的双手逐渐瘫软在了沙发的扶手上，呼吸渐入平缓。

　　他睡着了。

　　……

　　第二天清晨，季离颇有些腰酸背痛地从沙发上爬了起来，瞥了眼玄关处被他打出来的墙坑裂缝，轻轻晃了晃脑袋后，感觉到腹中饥饿。

　　想去洗个脸清醒一下，却发现厕所根本没水，原主的失踪时间似乎超过了2个月，电力还在运转，但水早就给停了。

　　他只能搓了搓脸，回沙发上又闭眼眯了一会儿后才重新爬起来。

　　原主租住的房间不大不小，有一个宽敞的小客厅，玄关，一间厕所，一个卧室，还有一个小储物室。

　　卧室不大，一间床，一个联排的衣柜，还有一张书桌。桌子上杂七杂八的东西堆在一起布满了灰尘，旁边的衣帽架上胡乱放着些脏衣服。

　　而书桌上方有一个木架子，架的边缘贴着些照片。季离将那些照片拿下来看了看，有合照也有单人照，在其中他发现了“自己”的身影。

　　那是和一个女孩在海边，两人的容貌都非常稚嫩，显然比现在要小很多。

　　其他的照片则大多都是一对带着孩子的男女，并没有发现原主的身影，但季离认为那孩子就是原主。

　　“这家伙，似乎很怀念自己的童年啊。”季离将照片放在了架子上。

　　书桌上堆着不少书，什么“汉文”“数学”“英语”之类的，封皮里面还写着歪歪扭扭的“自己”的名字。

　　季离拿起来翻了翻，没上过这种学的他只当这是什么特定培训使用的书。

　　接着在抽屉里，他找到了一个指虎，他没用过这玩意儿，但并不妨碍他对武器的直觉一下子就理解了这东西的用法。抽屉里其他的东西还有一柄折刀，一张写满了脏话的字条，以及一些金属项链和戒指。

　　季离看了眼旁边放在挂在衣帽架上都粘着霉斑的皮衣，眉头一挑：

　　“你还是个朋克仔？”

　　季离嘴里的朋克仔，换算到这个世界，可以直接翻译为非主流该溜子或者鬼火少年。

　　虽然季离十几岁的时候也是该溜子，但不是所有该溜子都是要穿个吊儿郎当的皮衣开鬼火的。

　　将折刀揣进兜里，其他的东西放回去，季离打开了另一边的抽屉，一个放在里面的手机顺着惯性就滑进了他的视野。

　　长按开机竟然还有电，很快就打开了。

　　不过这手机碎了屏幕，而且身上划痕很多，应当是备用机一样的存在。

　　开机之后，季离点进了通讯录。

　　里面的名字并不多，但显然都是亲属，而且还不少，季离随便点了一个拨过去，显示无法接通，他索性一个个拨过去，一连拨了十几个都无法接通。

　　然后他拨了个金弥纱的电话，没响多久里面就传来一道冷冰冰的女声：

　　“给你五秒钟时间，说清楚你的目的。”

　　“兔子？”

　　对面顿了一下，声音猛然回暖：“啊？老季？你这拿的啥手机在跟我打？还是国际电话？”

　　“在我卧室里翻到的手机，国际电话是什么意思？”

　　“……就是你这号码是恕龙的号码，虽然你现在在新罗，但显示的归属地还是恕龙。”

　　恕龙？这小子的亲人都在恕龙？

　　季离突然想到了某个可能性。

　　“没事了，我就试试电话还能不能用。”

　　“大清早的骚扰好兄弟睡懒觉是吧……”季离能听到兔子妞儿那边打了了个很大的哈欠，似乎才醒没多久，一开始冷冰冰的声调明显是临时凹出来的：

　　“……那你身世查的怎么样了，联系上你家里人了没？”

　　“我怀疑我可能是被人丢在这国家了。”

　　“哈？”金弥纱疑惑，“你是亲生的？”

　　“你是我亲生的。”季离回怼，“今天不跟你拌嘴，我再查一查，晚点儿闪街上说。”

　　“哼……”

　　拌了几句嘴便挂断后，季离看着手上的旧手机，眼中已经逐渐明晰：

　　“确认不是我手机的问题，那就是号码的问题……这些亲属全部把‘季离’的电话都拒接了，或者拉黑了？”

　　季离继续寻找着任何有关原主信息的蛛丝马迹，最后在抽屉底下找到了一个轻薄的笔记本和充电器，成功开机后，终于在里面找到了一封邮件：

　　【今年的生活费打给你了，我还是那句话，等你什么时候想通了，什么时候我就找人接你回来。】

　　下面是一条三个月前的回复：

　　【滚。】

　　是原主发的。

　　邮件的署名有备注，是“老不死的臭傻逼”。

　　看样子自己这位前身的剧本，应该是和家里人闹矛盾了，而后原主就失踪了，在失踪的这段时间里这个发信人没再发来更多的邮件。

　　而查看过往邮件，季离也只看到了这个人每年都会发一句类似的话到这个邮箱账户上，这闹矛盾还不只是闹了十天半个月这么简单。

　　在直接过滤掉除了这个人之外的其他所有邮件后，季离终于看到了此人发送的所有邮件。

　　最早的一条也基本坐实了季离的猜测：

　　自己这具身体的原身，因为某些原因和家里产生了不可调和的矛盾，从五年前开始就独自一人从恕龙跑到了新罗这个国家。

　　每年这位“老不死的臭傻逼”都会给原主发一条给他打钱，然后“你自己好好想想”这么类似话语的邮件，而原主每次的回复都是脏话，显然对于原主来说，是铁了心要和家里决裂了。

　　季离猜测，可能这位还算是在关心其子嗣的“老不死的臭傻逼”根本都不知道，原主被绑架了两个月的事情。

　　这倒是让季离松了一口气，他活了299岁都是孤儿，突然要给他整点儿什么好爹好妈什么的，倒还不适应，老死不相往来最好。

　　只是可怜这孩子，死前都没跟家里好好说清楚了。

　　老登稍微感慨了一下，他现在比较关心的是，这每年的生活费打到哪儿去了。

　　在查看了一下这个旧手机上的各种APP后，他找到了一个名为“新罗银行”的APP，通过手机的指纹验证进入后，看到余额为0的季离也死心了。

　　就在这时，闪街的手机传来了震动，他拿起来一看：

　　【照相馆馆主：最近感觉怎么样，有适应自己的力量吗？】

　　【黑山羊：菲林？】

　　季离的闪街APP上面只有两个联系人，一个被他改了ID备注的“小兔崽子”金弥纱，一个“照相馆馆主”菲林。

　　【照相馆馆主：嗯。今早特管局那边联系我了，接到了你昨天送过去的尸体。最近他们可能会以调查红鞭会的由头招揽你。】

　　【黑山羊：要开个价格把我留下吗？】

　　【照相馆馆主：呵呵，我不需要开价的，相信您自有判断。但我这边有一个报酬很不错的活儿，你来做会很合适，顺便也算是帮助你重回社会的第一步，有兴趣么？】