第32章 异况（一）

神经病季离回来了。

　　这个消息几乎是在瞬间传遍了整个学校，此时的早课上都是学生拿着手机在传信，互相通知这个消息。

　　在季离走入2年B班的瞬间，整个教室都鸦雀无声，呆呆地看着门口的人。

　　就连讲台上站着的短发班主任老师，原本正在呵斥学生的表情都僵在了脸上。

　　“崔英老师？”

　　直到站在门外的司机提醒，短发的年轻女士才回过神来，连忙走了过去，中途用很小心的动作从季离身旁擦过。

　　在和司机小声耳语了几句后，班主任老师的神情变得很怪异。

　　“你好老师。”季离冲对方露出了一个笑容。

　　被称为“崔英”的老师勉强露出了一个僵硬的微笑，在和司机继续交谈，似乎是反复确认过后，才带着季离走到了讲台上。

　　“各位……这位是季离同学，之前因为一些复杂的原因有一段时间没来学校了。”

　　“现在根据校长的获批重新回来上课……嗯，是校长的直接批准。”

　　司机并没有告诉崔英老师季离来到这里的真正原因，而是搬出了校长的名头，强调了校长作为担保让其重回教室，其他的并没有多言。

　　季离好奇地扫视着下面的屁孩们。

　　白色马甲蓝色上衣，胸口绣着校徽。男生下身是长裤，女生是百褶裙。

　　一个个年轻的孩子神色各异地盯着台上的自己，能在他们眼中看到各种各样的情绪——

　　厌恶，恐惧，讽刺，疏远，绝对没有一个是表示欢迎的。

　　崔英老师同样将这些情绪看在眼中，并没有说什么让大家欢迎之类的客套话。

　　轻咳两声后便指了指角落靠窗的一张旧桌子，表示那是季离的座位。

　　那桌子实际上并不陈旧，只是桌面有着大量的划痕，和用铅笔写着的涂鸦，走近一看上面全是脏话，可见原身这家伙可谓是被自己的同学恨之入骨了。

　　随着季离坐到了自己的位置上，除了一些目光仍然时不时瞟来外，在校长司机告别后，台上的崔英老师也是能将课堂继续进行下去了。

　　这所学校上午除了一节早课外，还有四节正课，课间休息是十分钟，目前正是早课时间。

　　扫视着周围那些年轻的学生，一个个在和季离目光触碰的瞬间都会迅速收回去，不过季离现在思考的却不是前身到底在这学校做了什么孽。

　　他在想认知指数的事情。

　　刚才咒印的触发让他对认知指数的获取有了新的猜想。

　　之前他认为，来自他人的深度认可，可以被咒印视作一种加深与世界联系的情况，所以给予认知指数。

　　但现在看来，来自他人的深刻厌恶和恐惧，或者说负面情绪，也能给予认知点数。

　　以这一点发散开来，结合前面几次获取认知指数的情况，季离作出了大胆的猜测：

　　只要自己的行为牵动了他人剧烈的情绪波动，自己就能获取认知指数。

　　到底要多剧烈呢？

　　季离猜测这可能与灵质相关。

　　要知道无论一个人是不是觉醒者，都是拥有灵质的，只不过觉醒者可以控制自己的灵质化为力量，并且量要远远超过普通人。

　　当自己引发他人的情绪波动，剧烈到对其灵质都产生影响的时候，就能获取认知指数。

　　这也符合“与这个世界加深了联系”的说法，人类就属于这个世界的一份子，自己的行为引发对方产生剧烈的情绪反应，那不就是加深了自己在对方心中的印象么？

　　虽然这无法解释无面骨和奥丁那两次是为何能获取认知指数的，但似乎金弥纱那次，和这一次的情况基本能对上季离的猜测。

　　能牵动一个人本身的灵质都发生反应，这并不是一件简单的事情。要知道如果积极情绪达到了阈值，人是会觉醒的。

　　而消极情绪到达了阈值，人就直接进入腐化流程了。

　　不过这些情绪并没有给季离带来太多的认知指数，要知道咒印的提示是“人之灵集群”，一群普通人给季离带来的认知指数，还没有兔子妞一个人来的多。

　　也有可能，是因为这帮人的情绪波动也没有那么强烈，多多少少都有，积少成多才给了10点。

　　不过从某种意义上来说，前身的存在本身，竟然都能引发一整层楼师生的消极情绪……哪怕没多少，也算是一种本事了。

　　而综上所述，毫无疑问选择来到学校这个地方是明智的，这样存在一定秩序，且人群密集的地方，自己本身又天然有一定关注度，如果猜想属实，说不定可以从这些人身上薅出来不少认知指数……

　　最后，这些猜想还需要一些实践，慢慢来吧。

　　大概想明白了这些，季离在原地坐了一会儿，然后在下早课前，跑到楼下去将那张自己的寻人启示撕了下来。

　　这纸张具有一定的韧性，打印的色彩很是清晰，显然校方对于原主的失踪还算上心，至少没省材料费。

　　寻人启事上写满了各种各样的脏话和涂鸦，不知是谁还给他的眼睛涂了两条杠，有种死人照片的感觉。

　　随着季离触动灵魂扳机，瞬间就感觉到这张寻人启事上沾染的异常灵质。

　　“果然有问题，应该是被恶异污染了……”季离皱眉。

　　这段时间季离恶补了一些关于恶异的小知识：

　　在一种实体物品长时间处于异常灵质的笼罩之下，会逐渐被污染，变成恶异衍生物。

　　那么异常灵质从何而来？自然是恶异身上散发的。

　　也就是说，实体物品如果长期存在于恶异周边，就会变成恶异衍生物。

　　如果污染的情况严重，最后甚至会变成恶异的一部分。

　　这种情况下，它和恶异可能并不存在物理上的链接，但存在灵魂上的连接，而恶异也能通过这种连接，来达成一些本体无法做到的事情，或者扩展自己的能力。

　　而季离手中这份自己的寻人启示，就是一种恶异衍生物，但其污染程度不深，所以还没有和恶异长到一块儿去。

　　像是这种物品，根据季离了解的案例来看，长时间被这种照片上的人注视，会引发逐渐加重的消极情绪，可能会染上异化心理病。

　　同时这张照片在觉醒者，或者有天赋的普通人眼中，就会发生一些怪事，比如季离之前感觉这张照片在对自己笑。

　　“没想到污染的居然是自己的照片，还真是有点不爽。”

　　季离正要将这张寻人启示卷起来带走，却感觉眼角余光有什么东西划过。

　　他转身一看，一道人影从天而降，随着一声肉体落地和骨头折断的巨响，一具尸体砸在了他的面前，脖子扭成了鱼钩的形状。