第34章 盯裆猫

显然直接进入女厕所并不是一个好的选择，不过季离有别的方法。

　　他先是确认了一番有没有别的人在。

　　由于本身异常现象对普通人的世界属于半公开的情况，所以季离也不太在意自己是否会在学生群体面前暴露什么。

　　但是考虑到白羊学院本身校内异常情况频发，季离也还在摸底阶段，人群恐慌的话会造成灵质异常，导致情况变得更加复杂，所以他还是要稍微收敛一点自己的行动。

　　确保四周暂时无人后，季离通过感知看向那洗漱台上的两面镜子。

　　确认其中一面镜子并无污染，可作为倒影世界通道后，便直接触碰了灵魂扳机进入倒影世界。

　　这五天他当然没有闲着，自己家厕所里就有一个通道的情况下，季离不可能放过这种探索锻炼的机会，虽然这几天转来钻去没什么收获，但钻镜子的水平是很熟练了。

　　在进入的一瞬间，季离就感觉四周不太对劲。

　　洗漱台的空间有明显变大的情况，回看身后的厕所入口，却是一面封得死死的墙壁——

　　“灵薄狱？！”

　　他猛地回头，一面腐烂溶解的女人脸庞倒立在眼前，几乎要贴近他的嘴唇。

　　嘭！

　　瞬间完成的死灵化，羊头骨将那恶异一头创飞砸在了女厕所门口的墙壁上，季离快步冲上前去就是一拳。

　　但一道从地下钻出的黑发猛地缠住了他的拳头，那腐烂的女人瞬间化作黑色的发丝窜向女厕所里。

　　季离撕裂束缚自己的黑发直追入里面，一头撞上一大片如蛛网般的黑色头发。

　　下一刻，四面八方无论是排水口、水龙头，还是破裂的水管和地板的缝隙中，皆是钻出了万千黑发将季离缠得动弹不得。

　　旋即，无数的黑发增殖着化作一道女人的身影站了起来，她扭着身体，高度腐烂的上下颌张开到极致，一口咬在了季离的头骨上。

　　噗——

　　那腐烂的牙齿瞬间破碎在坚硬的头骨上，大面积刺入同样腐烂的牙龈，大蓬腐臭的鲜血顺着季离的头骨流了下来——

　　没破防。

　　那恶异顿时愣了愣，旋即发出刺耳的恸哭声，然后被季离一把抓住了头颅，捏爆的瞬间变成了万千黑发。

　　那无数腐臭的黑色头发蠕动了起来想要再度逃离，但季离猛踩地面，一蓬怨灵黑骨从身上升起，发出震颤灵魂的尖啸声。

　　被那声波触及的黑色头发顿时从蠕动化作了颤抖，一蓬蓬在四面八方抖落，最后露出一具高度腐烂的尸体。

　　季离抓住那恶异本体，五爪根根刺入其身躯中，只听一声惨叫和骨肉分离的巨响，将其彻底一分为二撕成了两半——

　　“菜逼。”

　　恶灵化的季离甩了甩手，怨灵黑骨收入了身体之中，那无数黑发也随着恶异的死亡而高速消失着，在原地留下了一蓬散发着蓝色光泽的灰烬。

　　季离开始收集那些地上的灰烬——

　　灵灰，一种倒影世界里的通用材料，在闪街的板子上能卖点小钱。

　　恶异消亡后，其剩余的灵质会化作灵灰，在少数情况下会变成人格遗物。

　　如果恶异的灵质越强，消亡后留下人格遗物的可能性就越高。

　　但是这只“地缚者”，显然是不够格的。

　　地缚者是一种比较弱小的恶异，正常来说能够筑巢的恶异都还是有两把刷子的，但地缚者的特殊性在于筑巢速度快，巢穴规模小。

　　因为其本身拥有的大部分灵质都被其注入了周围的环境，化作灵薄狱，所以当它处于灵薄狱之外时，会非常弱小。

　　且由于其弱小的特征，非常善于躲藏和隐蔽自身，同时也会将自己的灵薄狱作为捕杀人之灵的陷阱。

　　“所以这家伙是把一面镜子通道作为陷阱了……”

　　季离一边思索着一边收起了那份灵灰，同时解除了死灵化装进兜里，此时灵薄狱正在逐渐崩塌。

　　一般来说，灵薄狱崩塌之后就会产生“上浮”现象。

　　前面说过，三重维度理论中，位于最上层的是现实世界，中间的是倒影世界，最深层的是里世界，而灵薄狱根据不同的情况，会处于这三重维度之间，不同的任意点位上。

　　而灵薄狱的主人死亡后，灵薄狱就会崩塌，在没有外力干扰的正常规则下，崩塌的灵薄狱会上浮到距离其最近的一重维度。

　　如果是倒影世界，就会最大程度保留崩解前的原貌，和其原本的空间所在地重合。

　　如果是现实世界，就会直接融入现世的维度中消失不见。

　　所以季离并不需要着急，只需要等待灵薄狱上浮后自然就会离开这里，就和红鞭会据点那次一样……

　　但想到这里，他突然意识到了一个问题。

　　万一这处灵薄狱是直接上浮到现实世界呢？

　　他扭头看了眼厕所隔间里面的马桶，顿感不妙，当场就要朝着门外冲去。

　　然而下一刻，他眼前的世界扭曲了。

　　一个留着波波头的女孩儿愣愣地看着突然出现在女厕所中的季离，手上的裤袜才刚提起来一半。

　　女厕所的空气凝固了。

　　随后，季离感觉到对方爆发出几乎震破耳膜的女高音，响彻整个女厕所的同时，也扩散至整个走廊——

　　“啊啊啊啊——！！！！！！”

　　【人之灵为你的行为感到恐慌】

　　【你的灵核正在悸动，你和这个世界的联系加深了。】

　　【认知指数+0.04】

　　【人之灵集群为你的行为感到空前的愤慨】

　　【你的灵核正在悸动，你和这个世界的联系加深了。】

　　【认知指数+1】

　　季离：“……”

　　……

　　“……我去，这小女生的尖叫就是猛啊……”

　　感受着楼道地面的震动，似乎有无数学生正在往这边赶，一只耗子赶紧钻到了旁边的男厕所中，颇为人性化地揉了揉耳朵。

　　“这新人好像没我想的那么纯，居然一分钟不到那地缚灵就没了，啧……”

　　“不过这除了证明他不是个菜鸟之外，证明不了什么，仅仅只是‘不是菜鸟’还是差了很多……”

　　“虽然撞到了路人女学生，和我的本意不符，但要是直接让他社死到自愿退出也是个不错的选择……嘿嘿嘿。”

　　“别怨我啊小子，把你引过来也是让你知难而退，这地儿的水深，你兜不住的……”

　　那老鼠一阵窃笑后，双目迅速失去光泽倒在了地上，脑袋一下子断掉滚落在地上——

　　这是只死老鼠。

　　一个男生正好走进来，一脚踩了满地肚肠。

　　紧接着男厕所也传来了小女生般的尖叫声……