第30章 诱惑

【黑山羊：有些意外，没想到生意上门这么快】

　　【照相馆馆主：一般来说，刚刚注册的闪街干员的确没办法接到太多委托，不过这边的情况有些特殊】

　　【照相馆馆主：方便接电话么？】

　　在得到季离的肯定后，对方拨了过来：

　　“早安，黑山羊。”

　　“最近有考虑回去上学的打算吗？”

　　这句话着实让季离没想到。

　　16岁，是学生，倒还真没错，但他可没想过回去上课：

　　“委托地点在学校？”

　　“准确的说，是在你的学校，白羊学院。”

　　季离用那台笔记本电脑搜索了一下，显示结果是“白羊国际高级中学”，一所国际化的私立学校。

　　“抱歉，一般来说我不会窥探干员的个人隐私，不过您作为与红鞭会相关的失踪人员，一些基本信息闪街是会接触到的。”

　　“这我理解。”季离表示理解，“所以是因为就近原则才找我的话，那可能要让你失望了。”

　　“不止如此。白羊学院及其附近地区最近异常事件频发，数量已经上升到了需要警戒的程度。”

　　“但是目前对红鞭会的围剿正在关键时刻，无论是特管局还是我们，一时半会儿都抽调不到合适的调查员。”

　　“合适？我怎么觉得事情没有这么简单。”季离一边说着，一边敲着键盘，查看白羊学院的各种信息。

　　这所学校的确有不少所谓的都市传说在网络上流传开，从时间上看还都是最近的。

　　但是光看这些信息看不出什么东西来，主要还是了解一下这地方。

　　“您猜得不错，我们委托人需要人手前往该地进行为期三个月的危险情况遏制与调查。”

　　“而考虑到异常事件的发生频率也有所异常，合理怀疑该地存在里世界泄露的情况……”

　　又是里世界？

　　季离皱眉。

　　和初来乍到不同，他已经见过了倒影世界的诡异生物，虽然也只是惊鸿一瞥，但并不妨碍他在心底将里世界打上一个高危符号。

　　那份战利品，也就是蜘蛛女的被污染的人格遗物，他到现在都不敢随意打开，因为被特殊的容器阻隔的缘故，灰色空间也无法读取，就暂时搁置了。

　　“不用担心，里世界泄露也分多种情况。根据目前正在该地进行调查的干员报告，该地现在红辐检测数值并不高，所以并非是直接泄露，也更不可能是你所遭遇的里世界覆盖现象。”

　　“我们推测，可能是具有里世界气息的物品，或者被污染的恶异蛰伏在了那里。”

　　“那么我需要做什么，协助调查么？”季离询问。

　　“那位干员会在该地呆上三个月，你不需要这么做，只需要协助他解决掉一件最近发生的恶异入侵情况就可以了。”

　　“所以综合考虑，我认为您是最合适的人选。”

　　“报酬如何？”

　　“70万酬金，并且这次任务可以纳入闪街的信用资格进阶认证。”

　　闪街的信用等级最高有60级，每过10级就可以提交信用进阶审核。

　　而闪街会根据完成的委托情况来进行审核，确认该干员是否有信用进阶的资格。

　　信用进阶后，闪街干员的账号会多出认证的图标，而该干员的曝光率也会变高，同时接到的委托和进阶前相比，也完全处于另一个层次。

　　这是属于闪街内部评定体系的一部分，当然，干员也可以选择一辈子不进阶，仅仅只在低危险度的委托中活动。

　　但是季离对这些都没有兴趣。

　　他思索了一番，开口道：

　　“我想调整一下报酬。”

　　“酬金是该校校长与当地要员共同出资的，如果您有其他要求，我这边可以为您协调。”季离的回答让菲林好奇了：

　　“还是说……您有别的中意的东西？”

　　“我需要一把人格阴影迸发器。”季离道。

　　“人造通灵道具？”菲林诧异。

　　“而且我想预支。”

　　对面陷入了沉默。

　　季离昨天逛了板子和论坛，60万虽然对于上面的各种通灵道具来说只是毛毛雨，但也绝对不是一个初出茅庐的倒影行者就能接到的级别，更何况还有一次信用资格。

　　其难度可想而知也并非寻常倒影行者能碰的。

　　他猜测，对方将这个委托发给自己，可能是有“验货”的打算。

　　季离上辈子坐到世界树高层，搞过不少军事行动外包，他也是当过甲方的人，他很熟悉这样的心态。

　　如果遇到看好的，可以吸纳为手下的雇佣兵，他可能会给对方一个有些挑战性的单子，如果对方能做成，那他就会给更多的的好处。

　　先看实力，确认投资前景，再确认态度，继续投资。

　　最后吸纳成为自己人，这套流程他可是滚瓜烂熟了。所以他有很大的把握认为，菲林也有类似的想法。

　　虽然他最开始直接拒绝了菲林的橄榄枝，但对方选择成为自己的联络人，显然依然抱有吸纳的想法。

　　那么他就可以利用这样的心态，为自己谋得更多的好处。

　　这样的机会不利用起来，那季离前面299年和白活了有什么区别？

　　半晌后，菲林的声音这才传来：

　　“……很有意思，季离同学。”

　　显然菲林也察觉到了季离的想法，但她没有点破：

　　“如果我没有记错，这东西有很强的后遗症，且还是一个一次性道具……”

　　“您想用这个来做什么我不便打听，但我有一个更好的提议，不知道你有没有兴趣？”

　　“请讲。”

　　“您觉得一支无限使用的人格阴影迸发器作为报酬怎么样？”

　　季离的瞳孔猛地一缩。

　　“细说？”

　　……

　　夜晚，白羊学院。

　　一名带着眼镜的斯文青年坐在空无一人的教职工室中，手上捏着电话，腿却抖个不停，显然非常焦急。

　　在拨通了数次电话后，对面终于接通了：

　　“小田你到底靠不靠谱？我给你打了几个电话了！”

　　“不好意思李君，刚刚正在处理一些紧急的事情，但是我这里有一个好消息和一个坏消息，你想先听哪一个？”

　　男人不停抖动的腿猛地停下：“那边同意我提前结账了？”

　　“……倒不是这么好的消息。”

　　“好消息是，你之前申请的增援通过了，而且是‘底片魔女’阁下亲自处理的。”

　　“底片魔女……”斯文青年双目一亮，“她派了谁？”

　　“……黑山羊。”

　　“？那人不是欧洲那边的吗，而且上个月才死了？”

　　“这就是我要提到的坏消息了……”

　　“这个是新来的黑山羊。”

　　斯文青年迅速打开了深红战线APP。

　　当他看到那个空荡荡连头像都是默认的问号，甚至公开履历和已完成委托一条都没有的全新账户，一股怒气在眼中升腾。

　　“你他妈的在逗我吗？这是什么东西？新人？我等了一周，你们就他妈的派个新人过来？！”

　　“……请稍安勿躁，李君，这个人是‘底片魔女’推荐的，具体的底细我们不了解，但应该会是很厉害的新秀。”

　　“很厉害的新秀？上次那个三星猎人跑到我这里来他是怎么死的，闪街都忘了吗？派个新人来是什么意思？！”

　　“……总之，这是底片魔女的意思，我们无权干涉，就这样吧，李君，我还有其他的干员要联络，最近红鞭会的反扑很麻烦。”

　　听着听筒里的忙音，李占祥有一股现在就把手机砸个稀巴烂的冲动。

　　“他妈的……新人是吧？”