第33章 异况（二）

季离猛地后退一步，灵魂扳机几乎是下一刻就要扣下，却眨眼间那画面就消失在了眼前。

　　大早上的给我闹鬼？

　　他扫视四周，这会儿早课已经结束，能看到三三两两的学生来到教学楼下方的零售店买东西，空气中漂浮着校园内的花香，一切看起来既和谐又安定。

　　但是随着季离眺望向远处的一栋楼房，那似乎是学校的住宿楼，却看到一间角落的窗户处，似乎有什么东西正在向自己招手，眨眨眼睛，似乎又只是晾着的衣服。

　　这地方确实邪门。季离皱起眉头。

　　他摸出手机给那位本地执行任务的闪街调查员打了个电话，但无人接听。

　　根据校长所说，这位接了委托早自己一个月来到这里的同僚名为李占祥。

　　用的身份是学校的心理辅导课老师，今天算是季离正式上工的日子，也是学校的双庆节结束后的第一天。

　　结果不知道是不是巧合，这货不仅不在学校，还没听季离的电话，他之前就尝试联系对方无果，不知道在搞什么名堂。

　　他和大雷谈了条件之后，他的任务自然也完全不只是一开始的“配合本地干员”了，而是直接关系到这所学校的核心事件。

　　而根据他拿到的任务简报，闪街怀疑这所学校出现的所有异常事件，都与可能存在的“里世界气息泄露”有联系。

　　能否解决这个学校疑似为“里世界泄露”的核心事件，关系到他能不能拿到那支完整的人格阴影迸发器，所以现在出现在季离眼前的一切异常事件，都有可能是指向根源性问题的线索。

　　条件换了，委托内容也换了，这次委托也变成了一个长期委托。

　　同时这期间他解决的任何异常事件，都能从委托方那边拿到一定的酬金和闪街信用。

　　这几天正好季离巩固了一番基础，他还挺想找只恶异来试试手的。

　　回到教室后，一时间找不到什么突破口的季离认真上了几节课。

　　以前在世界树集团的员工培训，用的是脑机接口连接后的虚拟现实教室，而且一堂课上的人也并不多。

　　现在来到这种三四十个人一间的教室，他的确觉得挺新鲜。

　　除了汉文课和数学课这种内容外，他对历史课和政治课倒还算兴致勃勃，毕竟这有助于他了解目前这个世界的大致状况。

　　到了上午的最后一节汉文课，季离只觉得有些昏昏欲睡，干脆往桌上一趴，钻进灵魂空间磨炼起能力。

　　练了一会儿便感觉到灵魂扳机有所感应，顿时回魂猛然抬手，只感觉捏住了一个质感粗糙的短棍——

　　四周传来轻微的惊呼声。

　　季离抬起头来，看了眼被自己食指和中指夹住的粉笔头，皱眉看向台上的汉文老师。

　　这么强的攻击性？灵魂扳机都感觉到了……还是说这位姐们儿也是比较恨我的那一种？

　　而台上的汉文老师此刻也正有些惊异地看着季离手里夹着的粉笔——

　　她扔的。

　　旋即便露出一副羞怒的模样：

　　“刚返校就上课睡觉？把我刚才讲的内容复述一遍！”

　　这是个很年轻的老师，烫染的卷发和黑框眼镜，长相比较普通。

　　这发粉笔头没丢中，反而给学生装逼当陪衬了，总归有点教师的威严被挑衅的感觉。

　　更别提大名鼎鼎的“季离”本来就招了不少人恨。

　　虽然季离本人并不知道这种前身带来的糟糕名誉到底是为何，但这并不妨碍对他的坏印象遍及学生和老师群体。

　　正好这位老师也在其中，她可没有同情季离失踪两个月的伟大事迹的意思。

　　季离也没多说什么，唤出飞升协议，顺着刚才自己在灵魂空间练功时记录的听力捕捉念了三分钟。

　　有飞升协议在，这种东西别说复述一遍了，倒着念一遍都行。

　　台上的老师脸色越来越差，最后黑着脸让季离闭嘴继续上课。

　　与此同时，不少同学朝着季离投来了惊愕的目光。

　　不管是不是讨厌“季离”，刚才无论是手指头夹粉笔，还是复述了足足三分钟的上课内容，连语气都是一模一样，都足以让一些人感到诧异并投来难以置信的目光。

　　就在这些灼热的目光汇聚在季离身上的那一刻，他的手臂再度传来了灼热感：

　　【人之灵集群为你的行为感到惊异】

　　【你的灵核正在悸动，你和这个世界的联系加深了。】

　　【认知指数+1。】

　　还真行……

　　季离看着逐渐冷却下去的里世界咒印，眼底闪过一抹异色。

　　刚才他并没有要验证自己那个关于认知指数猜想的意思，但突如其来的实践结果来了，他的推测果然是正确的。

　　虽然只有一点，但蚊子腿再小也是肉，而且这算是实践上拨云见雾般的突破。

　　看来要想想办法，在学校里多当当显眼包？

　　剩下的课堂上，季离都在思索怎么从这些屁孩和老师身上多薅一点认知指数，很快下课铃声也响了，时间逼近中午。

　　就在季离站起身来准备离开时，却再一次感觉到了灵魂扳机的触动。

　　这次不是粉笔头了，而是比那副寻人启示还要明显的，属于明显灵质的感知触动。

　　他的视线猛然扭转，注意到那正在收拾着讲义离去的古文老师身上。

　　对方穿着的是一双很普通的平底鞋，那种硬底的休闲运动鞋。

　　此刻那双鞋的身后，寸步不离地跟着一道深灰色的脚印，几乎是与汉文老师平行地走在她的身后。

　　还真是大白天闹鬼啊……

　　季离观察着教室内的那些屁孩们，这些没有灵魂扳机，或者灵质不够的人根本无法注意到汉文老师身后的异况。

　　无视了周围那些异样的眼光，季离跟在一些同样离开教室的人潮身后，跟上了汉文老师的身影。

　　一直尾随到汉文老师走进了女厕所，季离也跟着转进了旁边的男厕所，但并没有真地进去，而是靠在内门旁边，观察着女厕所那边的动静。

　　当汉文老师走出来洗完了手离开时，一直在暗中观察的季离眯起了双眼。

　　那对足迹不见了。

　　季离端详着女厕所那个小人标志，摸了摸下巴。

　　要进去看看吗……