第3章 共鸣

“我感受到了……我感受到了异神！”

　　惊喜的声音从人群中传来，这些信众似乎也看到了眼前的一幕并为之惊异。

　　但和一脸狰狞痛苦的季离不同，他们的脸上弥漫着狂喜。

　　那已经冲刺到季离身前的触须脸老人也停了下来，挥舞着手中造型诡异的拐杖，身体在正常与怪物之间反复跳跃着，惊叫着：

　　“里世界……里世界覆盖！我们的献祭成功了，我们的献祭成功了！！！”

　　伴随着一声惨叫，一个膨胀为怪物的信众当场爆裂，宛如血肉炸弹一般溅得到处都是。

　　接着是第二个，第三个……一个个信众纷纷爆裂。

　　但周围的人却无比兴奋，手舞足蹈着仿佛在迎接某种恩赐，直到只剩下了那须发老人一人。

　　“力量……是异神的力量！我果然没错，我果然是天选之人！我就是……”

　　在正常和血红中不断跳跃的状态似乎停止了，大厅一片血红，似乎那所谓的里世界覆盖已经完成。

　　须发老人的身体还在膨胀，好像已经进入了某种不可逆转的状态，还有更多的触须和人脸从他的身上挤出，发出刺耳的尖啸。

　　而季离则看到他的身后，那位于大厅尽头，带着他血肉残渣的逆十字宛如生物一般膨胀着挤出大量血肉，散发出汹涌的红光，化作一枚无比巨大的眼球凝视向他——

　　一股浑身上下就连大脑都被锁定的感觉传来，季离当场凝滞在了原地，身体仿佛时空错位一般闪烁。

　　但出乎意料的是，那大眼转眼间便如植物一般迅速枯萎而去，季离身上的异状也只持续了一瞬。

　　当他回过神来时，整个血红的世界如淋漓的油画般溶解消失。

　　大厅在迅速恢复正常，只剩下了满地的血浆和内脏残留物，还有已经归复常人，一脸呆滞的须面老人。

　　“不……”

　　他颤抖着，猛地跪倒在地。

　　“这不可能……这不可能！！！我明明已经完成了献祭……我才是那个里世界的眷顾者……是谁……是谁？！”

　　而季离这边，脑海中也传来了冰冷的女声：

　　“提醒：对未知能量源的接触-已完成。”

　　“对当前客观世界的识别和更新-已完成。”

　　“二进制编码器-运行中。飞升协议主协议程序-初始化完成，正在恢复升格者当前躯体的数据化面板——”

　　-----------------

　　客户姓名：季离

　　隶属：世界树集团

　　职务：董事会第三席，首席武装军事执行官

　　权限：德尔塔原型级

　　义体：无（硬件缺失，未检测到有效接口）

　　力量：3.1

　　反应：2.4

　　逻辑：3.9

　　适应：0.2

　　-----------------

　　由于未检测到义体，以上四维数据无任何义体加权算法。

　　“根据对当前客观物质世界的识别与更新结果，以及飞升协议主协议第一条——”

　　“保证和引导升格者在任何飞升之后的物质世界维持生存状态，并继续完善生命形态进化的终极指令。对升格者面板作出同步更新和调整：”

　　姓名：季离（灵魂状态异常）

　　灵核：未知

　　意志：12.6

　　超感：6.3

　　创想：1.2

　　亲和：2.8

　　-----------------

　　“检测到拥有特殊能量的客观存在物体，正在进行解码——”

　　然而季离此刻却没空理会飞升协议说了什么，因为须面老人此刻正赤红着双眼死死地盯着他。

　　或者说，盯着他的左手臂。

　　一个血色的独眼符号不知何时浮现在他的左手臂上，穿透布料的遮挡就这么在他的眼前燃烧着，难以言喻的痛感传达而来，又随着那符号的熄灭而逐渐消失。

　　从刚才飞升协议回归的时候，季离就感觉到了一股莫名的连接传达到了自己身上，但他并不知道那是什么，直到那只眼睛注视自己的瞬间——

　　是那个被称作里世界的异空间！

　　“为什么……为什么是你！！！”

　　须发老人发疯似地惨叫着，张牙舞爪地朝着他扑来，两只眼睛已经彻底被漆黑浸染，手里的拐杖疯长出密密麻麻的头发，如风般袭来，将季离里三层外三层地死死缠住！

　　老人一步步前行着，身上蠕出密密麻麻的小洞，喷吐着恶臭的灰烟。

　　同时那小洞中也不断钻出密密麻麻的黑发，将季离高高束缚在半空中，并强制勒紧了他的左臂举起来。

　　那黑色发臭的头发撕裂了袖口，在那出现过血眼符号的手臂上来回穿刺，似乎是想要将那一块皮肤给割下来。

　　“我的！那是我的！！！！”

　　似乎是意识到此举的无用，那些癫狂的黑发顿时死死勒住了他的手腕，并愈发紧缚，锋利——

　　这老小子想把我的手切下来！

　　就在季离不断在黑发中挣扎，阻止其更近一步的时候，耳边再度传来了冰冷的女声，同时之前被他扔出去的那灰白山羊头骨，也影影绰绰浮现在脑海中：

　　“解析完成，检测到已完成接触的客观存在物体。根据更新后的当前信息，可知该物体为：”

　　“【人格遗物】：无面骨，并对【人格遗物】作出可供当前客户参考的如下解释：”

　　“【人格遗物】：特殊生命体死亡后，遗留的能量产生的特殊物品，能够赋予持有者一定的能力，但会对持有者的主观意识造成相应程度的扭曲。”

　　“【无面骨】：未知生命体消亡后留下的普通遗物，根据当前客观物质世界的更新结果可知，该遗物需要一定的意志力才可使用。”

　　“是否收纳？”

　　“警告：收纳完成后，该【人格遗物】将会与客户完成绑定，在使用过程中会对升格者的主观意识造成一定程度的扭曲。”

　　“该选项具有高度危险性，将会对缸中之脑的意识稳定性造成不可逆的影响，请通过秘钥确认红色风险行为——”

　　“密码HG31067357，去你妈的风险口令，你现在做的事儿最好对目前的情况有点用处！！！”

　　季离咆哮着一口咬住袭来的腥臭黑发上，没有利器的他只能尝试最原始的方式来脱困，但汹涌的黑发蠕虫般在他的口齿间蠕动着，并试图裹上他的身躯，而那弥漫而来的恶臭灰烟令他瞬间感到头晕目眩。

　　没等他有更多反应，耳边突如其来的碎裂声让他心中猛然传来古怪的悸动——

　　那像是心跳起搏，又像是灵魂深处被触动，有种什么东西要迸发而出的感觉。

　　“确认秘钥，风险口令‘去你妈的’检索通过，正在初始化……”

　　随着飞升协议的声音，那不远处的森白羊骨悄然瞬间碎裂，他感觉有什么东西钻进了自己的大脑深处。

　　一股冷流传遍四肢百骸，那万千黑发也正缠绕了上来，将他一下子裹得严严实实，一层层裹成一只逐渐变大的黑茧。

　　而季离却仿佛失去了神智一般，在那黑发形成的茧中双目怔然，在此刻的他的眼前，一个个画面跳动着——

　　堆满尸体的改造人战场；划过天空的流星火雨；密集轰炸的等离子扫射遮蔽视野；天基武器轰碎了整个戈壁滩……

　　那似乎是过去的记忆碎片，那些画面跳动的速度极快，最终组成了一道漆黑的机械人形。

　　那人形眨眼间破碎了，黑暗中生出一枚白色的物件，是那颗没有下颌的山羊头骨。

　　而当那山羊头骨也无声地炸开成一片漆黑后，他猛然睁开了双眼——

　　那股古怪的悸动在他的灵魂深处爆发。

　　现实中，汹涌粘稠的黑色头发已经将季离裹成了巨大的黑茧，只有一条手臂露在外面。

　　那燃烧着印记的手臂自然垂下，仿佛里面的人已经彻底死去。须面老人激动得浑身颤抖，如最虔诚的狂信徒跪在了季离的手前，缓缓向其伸出枯槁的手掌。

　　下一刻，黑茧表面的发丝拱成了漆黑的尖刺，朝着内部猛然穿刺处决季离，须发老人亲自拿着满是黑发的拐杖，凝成发丝刀刃一刀切向那手臂——

　　嗙！！！！

　　宛如相撞的金属般，强烈的反作用力震得须发老人一阵摇晃，他连连后退好几步，难以置信地看着那只手臂——

　　一深可见骨的巨大豁口撕裂在手臂上，却没有流出任何鲜血。

　　似乎是意识到什么，他再度控制发丝向黑茧内部不断收紧，但那狂暴收紧的恶臭发丝却变得极为凝滞，仿佛被什么东西斥开，最后在一阵噼啪作响中，被汹涌的冲击波炸开——

　　重见天日的季离摔倒在地，剧烈地咳嗽着，那突然爆发的能量将黑茧炸裂成漫天旋舞的落发。

　　从那道手臂的巨大豁口开始，他的血肉和皮肤如蜡烛般融化，流淌着，化作通体灰白的骨架。

　　那骨架仿佛是某种生物和人类的混合体，一些位置的骨节壮实而粗大，撑起季离不知何时已经化作骷髅山羊的头部。

　　森森白骨转眼间又增殖着，覆盖上层叠轻薄的骨甲将那些骨头缝隙充实。

　　感受着浑身冲天的力量和活力，他的身体尖叫着滚动出浓浓黑烟，一个个漆黑的人面骷髅在其中翻卷着欢呼，发出刺耳的尖啸。

　　季离在黑烟中站起身来，漆黑的眼洞锁定在蹬蹬后退的黑毛老人身上，汹涌的黑气如鲜活的流星火尾，伴随他窜出的身躯拉长尖啸着的黑色轨迹，一拳刺入对方的胸膛——

　　“死！！！！”

　　黑毛老人瞬间炸成万千肉块冲击在紧闭的大门上，血水在刚猛的力道上形成扇形的浪潮，如潮汐般刷过大厅！