第31章 白羊

五天后。

　　早间的铃声响彻校园，漆黑的校长专车钻进打开的大门，长驱直入。

　　一身校服坐在后座的季离撑着脑袋，观察着这座学校。

　　他从来没到这样的学校里上过学。

　　墨菲巨构的教育体系和这个世界是不一样的，季离当年从墨菲巨构提供的公立教育中心辍学后，就没再上学。长大一些后更没钱去读昂贵的私立学校，再往后就当雇佣兵去了。

　　他的教育背景，一个叫街头，一个叫战场，还有一个就是世界树集团那为期两年的员工培训了。

　　而这个世界，或者说新罗的学校，和墨菲巨构的私立学校还挺像的，有漂亮的校服和名为校园文化的东西，这让季离感觉很是新鲜。

　　这所学校的全称是白羊国际高级中学，囊括中学和高中，同样也是季离的前身就读的学校，俗称白羊学院，也是委托的任务地点。

　　作为这个世界的高级私立国际学院，里面就读的人不说有多富贵，但绝对不算是普通人能随便上的学校。而能创办这所贵族学院的校长，背后也有不小的背景，这次明面上的委托人就是他。

　　季离按下了车窗吹了会儿风，一群穿着制服的女学生正好从不远处走过，看到校长专车上的季离，传来一阵窃窃私语。

　　不远处的大型操场上，一帮体格健壮的年轻人似乎正在进行训练，一组穿着运动短裤的女学生正气喘吁吁地跑过，季离的目光在那片白花花的大腿上扫过，眯起了双眼。

　　专车接送，被年轻而鲜活的肉体环绕，虽然少了很多娱乐设备，但似乎也算是朝着上辈子的生活靠拢了？

　　当然，一切的前提是，顺利完成闪街交代的委托。

　　这五天里，季离一边锻炼身体，一边精进自己作为觉醒者的各种技能，没事儿再和兔子妞儿一起约个饭，身体和之前相比也好了不少，至少精神上看起来不像摔一跤就会归西的毒虫了。

　　在能力方面，基本已经消除了之前的生涩，灵魂扳机的感应也略微提升了一些，对于死灵化的使用也基本巩固。

　　不过由于和外界接触还是比较少，所以和兔子出去吃饭的时候还是偶有闹笑话的情况，他相信随着他深入21世纪的社会，一些常识性的规则也会渐渐得到补充。

　　季离一边思索着，一边把玩着一柄随身携带的小手枪——

　　人格阴影迸发器。

　　大雷的确把一支人格阴影迸发器提前预支给他了，这也给了他不少底气。并且最终的任务奖励也包含了一支完整版的，能无限使用的迸发器。

　　只是任务内容和最开始相比就大不相同了。

　　车子缓缓停在了学校里的露天停车场中，司机恭恭敬敬地将季离接下了车，带着他去见了一面这个学校的校长，也是这次任务的实际委托人。

　　这一个穿着西服的中年胖男人，言语和衣着都很是得体，显然是为了今天接见季离特地准备了一番。

　　不过季离并没有多待，在校长办公室稍微给对方用局部死灵化露了一手，算是给对方吃了一颗定心丸后，便在他左一句驱魔师，右一句先生的客套话下前往了教室。

　　对倒影行者世界有一定了解的普通人来说，对觉醒者的称呼有一定的地区因素。

　　或者说，他们了解的并非“倒影行者”世界，而是他们认为的“灵异”世界。

　　像是欧洲普遍喜欢叫猎魔人，新罗因为历史遗留的移民文化喜欢叫驱魔师，亚洲的整个范围的话，叫法就更多了。

　　古法一点的有叫道士的，叫天师的，还有什么阴阳师。

　　现代一点的就超能力者，驱鬼人，探灵者之类的。

　　像菲林这种在闪街内部属于大佬位置的人，在校长的眼中就是名气更大的驱魔师，估计可能会直接叫人家大驱魔师了。

　　不得不说，这所学院真的很漂亮，花园和树丛随时都能看到有人在修剪，空气中漂浮着花香，温暖的阳光照射下来，完全看不出是有闹鬼的痕迹。

　　比满是钢铁和高科技结构，小小的盆栽都要养在高规格培养皿里的墨菲巨构漂亮太多了。

　　就在两人即将进入教学楼的时候，季离却突然停下脚步，猛然扭头——

　　他感觉到了灵魂扳机的触动。

　　在教学楼的旁边，立着一块中型布告栏。

　　布告栏上贴着各种各样的信息公告，像是社团宣传和学校活动等都张贴在上面。

　　而在那布告栏上最醒目的，便是一张彩色打印的照片，那是一个看起来有些瘦弱的学生。

　　他的脸上覆盖着左一块右一块涂鸦，还有谩骂的脏话，什么“去死”，“狗东西”，“永远别回来”等。显然都是指向这个年轻人的。

　　不过哪怕上面有这么多乱七八糟的图画，季离也认得这张脸——

　　是他自己。

　　而这张照片，正是一张寻人启事。

　　旁边的司机顿时脸色一变：

　　“不好意思……都是些没大没小的学生，双庆节之前就应该撤掉的，我这就去撕了……”

　　司机并不熟悉过去的“季离”，且由于季离“驱魔师”的身份，以及刚才在校长室露的那一手，他并不敢怠慢对方，甚至下意识没把16岁模样的季离当成是这个学校的学生。

　　他说着，快步走上前去就要撕掉那张寻人启事，但却被季离一把抓住：

　　“别动。”

　　季离走上前去，端详着那张自己的照片。

　　如果他的感知没错，这张照片上的自己……

　　刚才好像笑了一下。

　　他伸手就要开启局部恶灵化将其撕下来，却听到一声尖叫在耳边爆发——

　　“季离？！”

　　他和司机都是扭过头去，看到一个容貌普通，但穿着有些吊儿郎当的女孩儿，似乎是迟到了，正顺着楼梯向教学楼里面赶。

　　“……？”

　　那女生露出见鬼似的表情，疯一般地冲进了教学楼：

　　“季离回来了！！！”

　　然后楼道里传来了女生的惊叫：

　　“……季离没死！那个疯子神经病回来了！！！”

　　紧接着，某一层楼沸腾了起来，季离在楼下都能听到一道道惊疑不定的声音。

　　有在喊自己名字的，有在单纯地表达惊诧的，还有……

　　好像要冲下来揍人的。

　　季离扭了扭脖子，对上旁边同样懵逼的司机的眼神——

　　他也没想到，原身在这个学校的风评会差到这种地步。

　　但也就是这时，他感觉到左手臂传来了滚烫的灼热，惊诧低头：

　　里世界咒印果然已经开始燃烧——

　　【人之灵集群为你的存在感到恐惧】

　　【人之灵集群为你的存在感到厌恶】

　　【你的灵核正在悸动，你和这个世界的联系加深了。】

　　【认知指数+10。】

　　这什么情况？