第36章 帮手

她呆愣地看着那只骨爪拽着一只断手从自己的身后拉了出来，指甲在她校服的肩上拉出五道痕迹，那血淋淋的肉筋和骨茬从她的侧脸划过。

　　刻在人类DNA深处的恐惧基因几乎是瞬间发作，车梨张嘴就要尖叫出声，但已经吃过一次亏的季离也在同一时间钳住了她的脸蛋：

　　“……现在你知道我是怎么被人押过来了的吧？”

　　车梨还有些呆愣，看着季离校服下的骨爪将那东西直接捏成漫天的黑色碎屑消失不见，并慢慢松开了她的脸。

　　季离甩了甩手，血肉如时光倒流一般回到了手上。

　　少女缩小的瞳孔逐渐恢复正常，她闭上双眼深吸了一口气，手腕还在因极度惊吓的缘故在不住打着摆子，一时间半天没说出话来。

　　最后还是有些脚软地在季离的单手搀扶下坐回了椅子上，抬头看向季离：

　　“那是……鬼？”

　　“这么理解也没问题。”季离点了点头：

　　“不过是最低级的那种，所以你不用太担心，这种程度的东西，最多让你精神状况差一些。”

　　“……居然真的有这种东西……”

　　也许是刚才的一幕对她来说过于震撼，立刻联想到了某些东西的同时，现在竟然还有些眼前发昏：

　　“所以……之前尖叫的女生也是……”

　　“她和你的情况不一样，她只看到了我，正好没看到别的，不过也差不多吧。另外，你身上是不是有什么不干净的东西？”

　　“……不干净的东西？”

　　车梨脸上一愣，飞速地将自己身上一切能拿出来的东西都拿了出来甩到桌子上：

　　“……是哪个？”

　　季离看她显然是吓着了：

　　“你也不用这么紧张，我说了你身上的东西不一定致命。”

　　这话一说她心跳的更快了。

　　不一定致命，那不就还是有可能致命么。

　　季离在那堆杂物里挑挑拣拣了一番，从里面拿出了一张校园通行卡，感受到上面残留的灵质，目光一凝——

　　恶异衍生物。

　　是和那张寻人启示类似的东西，而且上面的气息相对更扎实。

　　“是这个？”

　　旁边的车梨看着那张饭卡，眼中满是后怕。

　　她在想自己每天都捏着这个东西刷卡进学校和图书馆，手指都觉得有些发痒。

　　“嗯，上面还有残留的灵质。”季离的手化作骨爪，咔吧一声将其捏成了粉碎：

　　“这些东西只是污染物而已，并不是真正的恶灵。”

　　就算是最垃圾的“游魂”恶异，也是能直接伤人的，不会有这样一只断手一直跟着人的情况。

　　这只断手只是恶异衍生物灵质的可视化显现，当然恶意衍生物的特点也已经提到过，会给普通人打上消极情绪增多的负面效果。

　　“所以怎么说，眼下可能不太适合去食堂聊了，我点个外卖？”

　　“那个……校规不允许点外卖。”

　　车梨还有些后怕地捂着下年少有为的胸口，暂时顾不上为死去的校园卡惋惜：

　　“但我现在感觉没什么食欲了……我们去学生会的活动部室吧，你饿的话……吃我的就行。”

　　季离：“？”

　　“……我平时都是带饭的。”

　　季离了然，觉得也算合理：“行。”

　　……

　　季离跟着脚步还有些虚浮的车梨来到了学生会部室内的接待室。

　　这里封闭且安静，是用于接待校外参观和校领导用的。

　　车梨把保温桶搬了进来，把门一锁，给季离递上一对未拆封的一次性筷子：

　　“不好意思，学生会干部要以身作则，所以外卖不行……只能请你吃我这份了，是我自己做的。”

　　“谢了……不是新罗菜吧？”

　　“额……”车梨有些愣神，“是新罗菜……”

　　季离拆筷子的动作顿时停了下来，食欲骤减。

　　之前被金弥纱骗去吃什么正宗新罗菜，一桌子的泡菜和活章鱼给他吃出心理阴影了，导致他现在听到新罗菜三个字都PTSD了。

　　注意到季离瞬间有些僵硬的脸，她旋即补充道：

　　“但是我有烤法兰克福香肠……还有一份番茄炒鸡蛋……”

　　接着打开了保温桶，将里面分装成型的碗碟拿了出来。

　　“……那就好，我不客气了。”季离松了口气。

　　接下来的五分钟里，季离向车梨大致阐述了一下恶异的存在，但也没有过多地透露，确保对方的对觉醒者世界的了解和校长等人处于同一水平就差不多了。

　　“所以目前的情况是……学校里有很多你说的这种恶灵，然后你其实是校长雇来的驱魔师……”车梨捂着额头，有些艰难地消化着这些信息。

　　“……接着你的手能变成骨头是你驱魔用的超能力……这是咒术吗？还是魔法？”

　　季离：“少看点儿虚幻文艺作品，对大家都有好处。”

　　“不好意思……我只是现在还觉得有些不真实。不过，你能看到恶灵对吗？”

　　“你可以这么理解。”

　　而车梨露出了思索的神情：

　　“所以……你以前之所以做出那些行为，是因为你看到了恶灵？这是一种天赋？”

　　“以前？”季离旋即明白：“你是说我失踪之前？”

　　已经逐渐恢复冷静的车梨细数了一番“季离”曾经的所作所为。

　　根据车梨的说法，季离以前是个很正常的学生。

　　而且因为是留学生的缘故，还受到过一些男女的追捧。

　　但是很快他的性情变得古怪易怒，不仅曾经和体育生在学校里大打出手，还因为班主任给他扣操行分的缘故，揍了班主任一顿。

　　季离想想班主任看到自己的时候那古怪的表情，确实说得通。

　　同时，“季离”还经常对着空气讲话，发怒，走路走着突然尖叫，逃跑，像是在躲避什么东西一样。

　　后来挨了好几个处分后，突然有一天在全校活动的时候，跑到政务楼的楼顶要跳楼，最后被保卫处的人和学生一起拉了下来。

　　从那之后“季离”就变成了超级瘟神，人人都躲着走。

　　而且因为政策的缘故，他在新罗的居留和学校高强度相关，所以又会涉及到大使馆和移民局那边的流程，也联系不上其家人，想给他退学都很麻烦。

　　但就算如此，时间一长难免让人多想，认为季离是个背景强硬的关系户，所以刚才车梨也一直没给什么好脸色，主打一个公事公办的态度。

　　在那之后，学校安排了心理老师多给做开导，多补心理课，“季离”也慢慢从暴躁易怒的神经病，变成了沉默寡言的神经病。

　　再往后，就失踪了。

　　听完车梨的说法，季离基本也明白了。

　　前身应该属于那种具有灵质天赋的人，看到了这所学校的恶异出现在现世，但却没有任何人相信他，最后逐渐被逼疯，患上了异化心理病，最后被红鞭会盯上绑走。

　　离家出走跑到新罗，除了每年的生活费外无依无靠，自身就算拥有天赋也没有遇到觉醒者带入门，反而逐渐被频频看到的恶异和闪烁现象逼疯……

　　倒霉的孩子，我唯一能做的，就是帮你把红鞭会的人宰干净送上天陪你，如果有那个机会的话。

　　不过能在这样的学校一直读书，这小子到底是什么家庭？

　　季离摇了摇头：

　　“说正事儿吧，基本的情况我也告诉你了，目前我刚来这里半天，有些猜测，但很多事情都没有眉目，疑点很多。”

　　“如果照你所说，目前学校里有很多的异常情况，如果我的身上有这样的……不干净的东西？那么其他学生身上应该也有？”车梨道。

　　“正如你所说，这就是目前我猜测的部分。你应该知道学校里有张贴我的寻人启示吧？”

　　季离从兜里掏出被他叠成一小块儿的寻人启示展开给车梨看，那满是涂鸦的造型加上有恶灵的存在，让车梨怎么看怎么渗人。

　　“这玩意儿直接就堂而皇之地贴在下面的告示板上。”

　　“……你没直接处理掉吗？”

　　“在没有突破口的情况下，这些东西就是线索。”季离笑了，“处理掉你身上的东西，主要是为了你的安全考虑。”

　　“多谢……”车梨很认真地道谢，“是我说话唐突了。”

　　季离收起了那张寻人启示。

　　原本他没有把这张纸太放在心上，闹鬼闹在这么大的学校里，出现一两个恶异衍生物是很正常的事情。

　　但如果车梨乃至那位疑似舔狗的小子身上也有这种东西的时候，那就是可以称之为“线索”的异常了。

　　将这个逻辑告诉车梨后，她脸色也有些难看：

　　“每个人身后都飘着一只断手吗……”

　　“其实不是飘着，你身上那只手是一直抓在你肩膀上的，捏得还挺紧的。”

　　“感谢指正，但你其实不需要这么详细地告诉我……”车梨的脸色更难看了，“如果是这样的话，把所有的污染物都收集起来找到其中的共通之处后，会不会有什么发现呢？”

　　“这就是我能想到希望你帮忙的地方。”季离点了点头，不愧是好学生，理解起来就是快，“如果有大规模的学生身上都存在这样的物品，你觉得要用什么样的理由来集中收集？”

　　“……这件事在小范围内也不能公开对么？”

　　“公开的结果你我都承受不起。”

　　“我明白了……的确很困难，我可以从学生会这边想想办法”车梨郑重点头。

　　“……现在不怕了？”季离看着她一副认真思考的模样。

　　“肯定是害怕的，但害怕也没有用吧？”车梨勉强笑了笑，“照你所说，现在学校里的情况不容乐观，我是学生会副会长，既然知道了这样的事情，肯定也不能置之不理当鸵鸟的。”

　　“不过，我没有办法分辨哪些东西是被污染的，有什么规律是我能知道的么？”

　　“明天我给你个小玩意儿，然后教你怎么用。”

　　几分钟后，季离向车梨多交代了一些情况和注意事项后，两人交谈着一前一后推门而出：

　　“……很感激，如果继续这样下去，以后会发生什么我都不敢想象……”

　　门彻底打开的瞬间，车梨向季离道谢的话有些顿住。

　　一个弓腰搬着东西的学生会干部，一脸惊喜地冲着里面走出来的车梨打招呼，转眼便看到跟着走出来的季离时，手和脸都僵住了。