第39章 插曲

“啧，可惜了。”

　　季离思考了一秒强抢的可能性，随后激发灵质振开对方的手，头也不回地擦肩而过。

　　这人身上果然有同化物，不过闹起来会很麻烦，还是让车梨来回收比较好。

　　“西八儿，我今天非要教训这小子……”

　　“好了，你就别添乱了！”

　　“但是那小子……”

　　“姜寅成，你这样真的让我很丢脸好吗！”

　　没有理会后面的骚乱，季离朝着自己的跑道走去——

　　100M短跑。

　　他刚才已经完成了撑杆跳、扔铅球和引体向上三个项目，在有灵质作弊的情况下都是名列榜首，用这副亚健康的竹竿身体杀出了个黑马，狠狠震惊了一番围观群众和同组的学生，让他薅到了2点认知指数。

　　由于这种体质测试本质上并不是什么比赛，算是一种考试项目。

　　所有学生都是分组测试，一组学生根据项目的不同，有5到10人不等。每组学生之间会有互相较劲的情况，最后的打分也会自然形成排名。

　　所以就算这并非比赛，也不提倡竞技，依然会形成一种校内竞技的情况，围观群众也不少。

　　刚才的三个项目，除了第一个项目撑杆跳拿了第一名，围观群众的灵质波动给他带来了1点认知指数外，后面两次哪怕还是第一名，获得的认知指数却开始递减了。

　　到第三个引体向上的项目，更是只有寥寥零点几，最后的结果四舍五入算是进账2点。

　　虽然可以用灵质作弊，但是接下来继续递减的收益已经不足以让季离继续付出灵质了。

　　再者说，哪怕可以用灵质作弊，自己这瘦竹竿连着三个项目拿第一下来，肉体上也有点累了。所以他准备再去划个水就撤退了，2点认知指数，收获已经很不错了。

　　他来到接下来的短跑项目处，走完登记流程后便站到了跑道上活动了一下脚踝，这时正好看到不远处观众中鹤立鸡群的车梨。

　　似乎是事情进展顺利，副会长看起来心情还不错，冲着季离比了个矜持的剪刀手——

　　意思是已经拿到了两件恶异衍生物。

　　季离看懂了对方的意思，然后双手食指交叉比了个“X”，意思是你不用随时跟我汇报。

　　这时，一道突如其来的身影挡住了季离的视线：

　　【人之灵为你的行为感到极端的嫉妒】

　　【你的灵核正在悸动，你和这个世界的联系加深了。】

　　【认知指数+0.03】

　　季离：“？”

　　来人戴着眼镜，一头短发，稍微有点面熟，但他一时间没认出来站在眼前的这个眼镜男是谁。

　　让飞升协议检索一下，原来是昨天在学生会搬东西的不知名干部。

　　车梨作为学生会副会长，有点小男生比较倾慕也很正常，季离并没有在意对方不太礼貌的举动，甚至还打了个招呼。

　　接着来人就抬腿站到了旁边的跑道上：

　　“季离是吧？深藏不露啊，刚才拿了几个第一？”

　　“没，就随便测测，现在累了准备划水了……”

　　“划水？”那人面色一肃，将脸上的眼镜一摘，长袖运动服一脱，竟露出一身精瘦的肌肉：

　　“知道我是田径队的，不敢比了？”

　　哇，田径队。

　　季离抬手：“我真划水，你不用跟我比。”

　　“少废话，是男人就跟我比！”

　　“我也不是不可以不是男人。”

　　“……？！”三重否定句给田径哥CPU干冒烟了。

　　季离是真的不可能会和一个小孩子较劲的，但有时候他认为无所谓的事情，可能对别人来说有点重要。

　　反应过来的田径老哥只觉得季离的态度是一种傲慢的无视，用余光瞥了眼看台上站着的车梨，憋着声音道：

　　“这次你别想拿第一。”

　　随着一声枪响，一组五人从跑道上直接冲了出去。

　　田径队老哥脚下踩得飞快，觉得今日状态极佳。

　　结果他回头一看，发现自己认定的“对手”正在最后面优哉游哉地蠕动。

　　顿时心底就是一阵拳打棉花的憋屈——

　　你真划水啊？！

　　但就在这时，周围的人群突然传来一阵排山倒海般的惊呼，包括车梨在内，大量看台上的人群激动地站了起来。

　　侧头的田径哥将这一幕看在眼里，尤其是车梨的反应，正觉得有些奇怪，回头便看到季离如火箭一般朝着终点冲来，顿时加快了脚下的步伐——

　　臭小子，跟我玩套路？！

　　这时他也看到“对手”的嘴巴动了：

　　“别再往前了！”

　　刚才跟我龟兔赛跑，现在知道急了？谁停谁傻逼好吧！田径哥腹诽。

　　“妈的白痴，跑那么快赶着送死吗？！别他妈东张西望了！！！”

　　在季离的怒骂下，田径哥这才感觉到有些不对，当反应过来的时候，只觉得一股黑影将自己笼罩了——

　　扭头的瞬间，一张从天而降的血盆大口遮蔽了他的视野，朝着他铺天盖地地咬来！

　　“我的妈！！！”

　　强烈的惊惧让他他脚下一扭便摔倒在地，高速奔跑的惯性下滚了好几圈，浑身上下各处被擦出大量的挫伤——

　　他这才知道，原来看台上的人不是激动，那是惊慌。

　　当他视线模糊地抬起头来时，看到一条大狗狠狠攒在他刚才的位置，牙齿都崩飞了好几颗，在无数围观者惊惧的目光中像虫子般扭动着翻身而起，瞬间冲进了人群之中！

　　混乱在瞬间爆发，尖叫，谩骂，推搡，还有老师的吹哨声响彻一片。

　　无数人在混乱中互相撞倒在一起，操场的一角如失巢的蚂蚁般混乱，人群惊叫着四散哄逃。

　　“来两个人按住它！”

　　一个试图阻拦大狗的体育老师叫喊着冲了上去，却被大狗反咬一口撕下大块血肉，鲜血淋漓地倒在地上。

　　几个正要冲上来的强壮老师和学生顿时面如土色地止住脚步，周围更是尖叫连连。

　　就在这一片混乱中，一对眼熟的男女被撞倒在地，那男生尖叫着就朝着一旁跑去，女生想去抓男生的手却被一把甩开，回头便看到一张血盆大口朝着自己咬来——

　　“啊啊啊啊——！！！！”

　　充满恐惧的尖叫声下，一道破空声传来。

　　伴随着锐利的灰光和疯狗的惨叫，一只不知从何而来的长棍猛然刺入那大狗的头颅中将其钉死在地——

　　那似乎是根被折断一半的撑杆。

　　一只棕色皮毛的大型犬，被杆子从脸颊刺入咽喉再穿透而出，死死钉在原地。

　　但哪怕如此可怖的重伤也只是让它更加疯狂的挣扎，一副要将自己的喉咙和牙口彻底撕烂的模样。

　　接着便是一记重脚踹在了那狗躯上，狗脖子当场折断飚射出一股鲜血，喷到了已经吓傻了的女孩儿脸上。

　　她愣愣地扭过头去，看到一个体型瘦如竹竿的男生。

　　季离一把擦掉头上的细密汗珠，目光凝重地站直身体看向旁边的波波头女孩儿：

　　“赶紧离开！”

　　虽然不知道这只狗哪儿来的，但是悸动的灵魂扳机让季离毫无疑问可以确定，这他妈是只正在腐化中的狗！

　　下一刻，那刚刚抽搐了一下便不再动弹的狗尸突然暴动起来，女孩儿几乎是下意识地就从地上蹦起来抱住了季离的胳膊。

　　他随手便将其推开到已经赶过来的车梨身上，一把扯起狗头按在了地上。

　　在一阵骨骼和血肉撕裂的声音下，疯狗鲜血狂流地被从长棍上撕了下来，喉腔撕裂喷出大片鲜血。

　　但被按倒在地的狗躯如蜈蚣一般挣扎着，同时皮下不断传来血肉和骨骼撕裂的怪响。

　　季离瞬间感觉按住疯狗的手传来一阵剧痛，下一刻飞升协议便在视网膜上跳出红色的生理警报窗口：

　　“冻伤？！”

　　眼见情况不妙，季离全力催动灵质强化着肉体，换手将其拖进了看台下的阴影中，在这过程中狗躯疯狂散发着低温，其洒下的大片鲜血全部高速冻硬。

　　接着季离直接掰断了那只糜烂的下颌，恶灵化的手掌一爪从那喉咙刺了进去，狠狠捏烂了里面的内脏，又一通搅动彻底粉碎内部，最后再猛地抽出。

　　诡异的疯狗这才发出野兽般的嘶鸣，身躯一阵疯狂抽搐，体内传来令人头皮发麻的咔咔声后，沉沉地倒了下去。

　　“车梨，扔几件衣服过来！”

　　虽然不知道要衣服干什么，但车梨反应很快地将自己的衣服脱下，并将旁边一件混乱中留在原地的衣服一起裹成团丢给季离。

　　季离立刻将衣服盖在了那疯狗身上，又调整了一番确认不会露出狗尸。

　　做完这一切后，浑身上下感觉骨头都要散架了——

　　没有全身恶灵化，全程都用灵质在催化这具身体，让他现在累得够呛。

　　他将衣服掀开一点点，看到里面那具尸体正在高速崩解，掉下什么东西的同时，化作一地厚厚的灵灰。一旁的车梨这才搀扶着正在抱着她痛哭的女孩儿走了过来，神色满是后怕和震惊：

　　“那是……金仔？！”

　　季离立刻盖上衣服：

　　“金仔？”

　　“就是我今天早上接到社团联合会的那个电话，这就是那条生病的选美大赛的狗……它……”

　　看到季离冲着自己摇了摇头，车梨这才压下自己想要询问的求知欲。

　　“通知校长，就说‘有情况发生了’，他知道该怎么做。”

　　车梨立刻拿起手机开始拨打电话。

　　也就是这时，四周逐渐传来人群的脚步和哄闹声，一些受伤的人呻吟着被扶起，反应快的老师和学生已经开始呼叫校医和急救电话。

　　大片的学生和老师重新围拢了过来，惊愕地看着眼前的满地狼藉和按着狗尸的季离，那根插进地面的杆子还在轻微地晃动。

　　在半晌的沉默和窃窃私语后，不知是谁高呼了一声“牛逼”，整个人群瞬间沸腾了起来——

　　【人之灵集群为你的行为感到极端的振奋】

　　【你的灵核正在悸动，你和这个世界的联系加深了。】

　　【认知指数+3】