第35章 车梨

“……我已经解释过一遍了，我走错厕所了。”

　　“走错厕所了你怎么会站在厕所正中央！？”

　　在季离的对面，一个袖子上别着红袖章的平头学生一把拍在了桌子上，那袖章上纹着“监察”两个大字。

　　根据十分钟前对方的说法，这人是学生监查委员会的“监察委员”，专门负责校风校纪相关的学生事务，然后就来了几个牛高马大的把季离押到这监察办公室来了。

　　“……这个我很难跟你解释……”

　　“你不需要向我解释，你应该向人家女同学解释！”

　　季离无奈地看向不远处门口站着的一男一女，这都是什么事儿……

　　男的牛高马大的，一头碎发，似乎是因为感冒戴着流感口罩，眉眼之间大致能看出长相普通，正小声安慰着一个女孩子。

　　女生就是刚才被季离撞见的女生了，此刻正小声啜泣着。

　　“我刚才已经道过歉了，而且我觉得我的道歉应该也挺诚恳的，我也说了要赔偿什么的我也不是不能……”

　　“你觉得有钱很了不起吗？有钱就可以为所欲为吗！？”

　　不知道是不是触发到了什么关键词，纪律委员哥好像有点应激的意思。

　　听说新罗这地方资本主义比较发达，社会上家族财阀什么的挺猖狂，可能学生有点仇富也是正常的。季离思索。

　　就在委员哥非要季离写一万字检讨的时候，门被敲响后打开了：

　　“几位，校长那边已经知道了，麻烦这件事情请交给我处理吧。”

　　季离扭头一看，是一个黑发披肩的女学生。

　　身材高挑，眼角有痣，容貌比较清冷，身上那套白羊学院的女式校服整理得一丝不苟，手上拿着一个黑色封皮笔记本，手臂上别着一块蓝白色的袖章：

　　学生会。

　　顿时什么委员哥和安慰哥都站直了，女孩儿也不哭了，几个站在旁边虎视眈眈盯着季离的学生也立正了，一副恭敬有加的模样喊着“车梨副会长”。

　　你们学生会官味儿这么重吗……季离的眉毛抽了一下。

　　在女孩儿淡淡的催促下，这些人全部离开了办公室。

　　临走时那一个个轮流瞪着季离，那带着感冒口罩的安慰哥瞪得最狠，一副要把季离生吞活剥的模样。

　　啧，男朋友还是舔狗？感觉更像是后者啊……

　　舔狗是最近季离跟兔子学到的新词儿。

　　就在季离有些神游天外的时候，心底的灵魂扳机突然传来一阵悸动。

　　他猛然扭头，目光锁定在那疑似舔狗哥的背影上——

　　？！

　　“……别东张西望了。”

　　被称为车梨的女生叹着气在季离面前坐下，双手抱胸：

　　“校长让我来给你解围，还让我之后帮你解决你在学校里遇到的问题，真是的……”

　　这会儿办公室的门被外面的人随手关上，季离也看不到舔狗哥的背影了，只能先暂时将这件事记在心底，看向了身前的女孩儿。

　　？！

　　季离的瞳孔微微一凝——

　　灵魂扳机又动了。

　　女孩儿当然不知道季离此刻感知的情况，正颇为头痛地扶额：

　　“你拿着校长给你开的后门，就去钻女厕所偷窥女生？要是人家直接报警都能把你当少年猥亵犯抓进去……”

　　“我也说了是误会，不过这事儿有点复杂，一般人的确很难相信。”

　　季离神色如常，心说校长的反应也挺快的，马上就派了学生干部过来解围，虽然这干部身上好像也有点问题：

　　“刚才那个戴口罩的男生叫什么，哪个班的？”

　　车梨顿时露出警惕的神情：

　　“我不能告诉你。”

　　“我不是要报复他，他可能最近会有麻烦……算了。”

　　季离摇了摇头，他这会儿战犯的身份说什么都容易让对方误会，现在对方看自己的眼神已经越来越不对劲了。

　　“这位……学姐你也是监察委员？”

　　女生顿时露出了无奈的表情，将不耐烦藏在了眼底：

　　“我不是学姐……两个月你就把同学忘光了？”

　　“我是车梨，你的班长。目前兼任学生会会长副职。”

　　“副会长……你什么时候转正？”季离目光一闪。

　　他正愁前身信誉太差，在学生群体这边不好展开调查，这边瞌睡刚来校长就送枕头过来了。

　　听之前司机讲了一下学校的概况，学生会这个校内组织权利挺大的，不少事情都是学生会操办，如果有会长给自己做帮手，会少很多麻烦。

　　不过副会长也行，听起来挺有用的。

　　“会长换届还有一段时间……但现在是说这个的时候吗？”

　　车梨轻轻敲了敲桌面，也在打量自己面前这个同班同学。

　　“我不知道校长为什么给你开后门，但如果不是校长极力保证你不会做出猥亵女生的事情，我根本不会让你就这么轻松糊弄过去。”

　　在听到校长要自己去给他解围，甚至还要尽力满足他的一切要求的时候，她差点以为对方喝多了。

　　一个劣迹斑斑的学生，在做出偷窥女厕所这种事情后居然要她一个副会长过来解围……

　　如果不是校长本人在学校比较有威望，也没有什么丑闻，并给她解释说季离的情况比较特殊，一定是误会，她可能甩手就走了。

　　但这不妨碍她还是认定季离属于背景很硬，校长也必须力保的学生。

　　她是很讨厌这种行为的，又不得不给敬爱的校长一个面子。

　　“因为是校长拜托的，所以我这边会跟监察委员那边都说清楚是误会，但是下次就没这么简单了。无论是我，还是监察委员会那边的人都不喜欢这样。”

　　“所以不管你是不是有校董会那边的背景，无论你能给校长施加什么样的压力，下次再发生这种事情我都不会帮你了。”

　　对方说着便站了起来：

　　“那么这件事情到此为止，没有什么事情的话，我还要去吃午饭……”

　　“等一下。”季离掏出手机，“我也要去吃午饭，择日不如撞日，校长不是说让你帮我解决我遇到的后续问题么？正好我有事要问你，这顿我请？”

　　车梨有些语塞，叹了口气答应了下来。

　　“好吧，你还有什么问题？”

　　“先别着急。”季离站起来，“这间办公室里现在没有别人吧？”

　　车梨愣了一下，猛地后退一步，目光再度变得警惕了起来：

　　“这里有监控……”

　　“监控没事儿，那边有人盯着，主要是怕有其他学生在，太多人看到传出去就不好了。”

　　车梨：“？！”

　　少女眉头紧皱猛然后退，竟猛地撩手摆出架势：

　　“别再上前了，我学过拳……”

　　“学过拳没用。”

　　然而季离猛地跨步走到她面前，在她惊愕的目光中，右手化作森白的骨爪，瞬间按在了她的肩膀上。

　　后者猛然瞪大了双眼，瞳孔剧烈颤抖——

　　她听到了一声绝对不属于人类的尖啸从她的身后传来。