第37章 方案

他在想为什么副会长会和女厕所盯裆猫从里面一起出来。

　　而且还锁了门？？

　　季离还不知道自己在学校有了新的花名，但他能在瞬间感觉到一种名为青春期嫉妒与仇视的情绪从对方的眼中迸射出来。

　　那道目光先是确认了一下接待室的沙发有没有凌乱的痕迹，当看到里面桌子上剩了点残羹剩饭的保温桶，那保温桶明显是自家副会长的桶，以及季离拿着餐巾纸砸吧砸吧地擦着嘴的模样，眼睛都要喷火了。

　　【人之灵为你的存在感到极端的嫉妒】

　　【你的灵核正在悸动，你和这个世界的联系加深了。】

　　【认知指数+0.02】

　　“……你好像还挺受欢迎的？”

　　季离看向车梨，后者无奈扶额：

　　“餐巾纸可以扔在那边的垃圾桶里……”

　　……

　　季离翘掉了下午的课程，然后他发现车梨用学生会事务当借口，也翘了课。

　　不过季离是直接离开，车梨还写了事假条。

　　虽然季离告诉对方今天不用着急，帮他观察一下学校里学生的状况就可以了，但车梨显然是有点焦躁的，下午就去约谈了那位戴口罩的舔狗哥。

　　现世这边有了学生会副会长帮忙找线索和盯梢，倒影世界这边季离也要尝试再推进一下。

　　稍微在校园里观察了一阵这位副会长后，季离钻了几个新发现的镜子通道，是午饭后踩点找到的几个。

　　让他感到意外的是，除了其中一个通道，其他的居然全部联通了不同地缚者的灵薄狱。

　　杀穿好几个微型灵薄狱，终于通过一个镜子通道进入到学校的倒影世界后，季离在里面没走几步就又掉进了一个灵薄狱。

　　虽然他已经知晓这种情况是会发生的，但他也没想到自己意外一脚又踩进了一个地缚者的巢穴。

　　再度从里面杀出来，收好一份全新的灵灰后，已经是下午四点钟了。

　　如果他没猜错，整个学校的倒影世界里恐怕都是灵薄狱，虽然目前遇到的全是垃圾货色，但密度已经不正常了。

　　季离严格来说在觉醒者这块儿还只是初出茅庐，打架他在行，搞追踪也还可以。

　　但是他不是什么猜谜和破案人才，也不是什么灵魂心理学专家，当即就在天台上给兔子妞儿拨了个电话。

　　“所以这种情况你早来咨询啊，我老倒影行者了。”

　　“是吗？那经验丰富的金弥纱妹妹，你觉得突破口在哪儿？”

　　“这就是你求人的态度吗？叫义父！”对面传来兔子妞儿恶狠狠的声音。

　　“好的义父。所以你搞明白了吗？”

　　“喂你叫的这么没心理压力的吗？没意思……我去咨询一下专家先。”

　　“诈骗是吧？你不老倒影行者吗？”

　　“术业有专攻嘛……嘿嘿，大不了我也叫你一声义父，公平吧！”

　　“到底靠不靠谱？”

　　“坑爹坑娘坑全家都不坑兄弟好吧，等我好消息！”

　　吹牛打屁了一阵，金弥纱不知道找了什么人脉，没多久也把情况分析方案发给了季离。

　　季离表示事情解决之后再给她打咨询费。

　　而方案内容总结一下就是：

　　灵薄狱集群比较罕见，但不是没有。

　　但是大规模贴身物品频繁变成恶异衍生物的情况，是真的异常。

　　方案认为，这很可能并不是普通的恶异衍生物，而是同化物，即前面提到过的和恶异已经融合在一起的衍生物，等同于恶异灵魂的延伸，可以和其背后的恶异分离单独存在。

　　即使是发现有的衍生物还并没有被同化，那可能也只是时间问题。

　　这种情况本就不是正常的污染环境下被动能造成的，必定是主动为之，至于是鬼干的还是人干的就说不清楚了。

　　同时这种同化物对普通人产生的影响，也远超寻常的衍生物，甚至有可能对普通人进行持续性的灵质抽取，反哺其背后的恶异。

　　最后文件还给出了这种异常的具体的验证方案和一些解决方向。其中的一条重点在于，如果确认大多都是同化物，那么就需要将其全部集中，然后集体销毁。

　　作为灵魂延伸的同化物大量被毁灭后，其恶异本体也会受到一定程度的创伤和感知，并会尝试反扑。

　　“总算有点眉目了。”

　　“虽然有点复杂，但是和我目前准备做的事情差不多，有兔子这边的方案背书，我也算有个底了。”

　　看了半天，季离选中了一条策略：

　　集中销毁，只留下一件同化物让背后的恶异能够感知到，主动来找自己。

　　引蛇出洞，守株待兔。

　　能造成现世出现这种异常情况的恶异，本身就足够异常，这至少可以成为目前努力的方向。

　　再说了，就算和季离的核心任务没有关系，杀一只恶异委托人那边也给出了10万到60万不等的价钱，还有可能收获人格遗物和灵灰，他今天干掉的几只地缚者都还没交货呢。

　　季离收起手机，俯瞰下方的校园，下面有几个学生正牵着几条狗走进季离所在的这栋大楼。

　　白羊学院有大量的学生兴趣社团，尤其是体育方面给学校拿过不少荣誉，久而久之这大楼就成了学校专设的社团活动大楼，人流量不小。

　　楼体上有一些花里胡哨的广告牌，写着各种各样社团的名称，除了“弓箭社团”和“国际象棋社”这种体育类社团，还有什么“萌宠社”和“外星人兴趣社”这种比较偏门儿的。

　　季离离开天台走入楼梯，一边匀速下楼，一边全力激发灵魂扳机感知这栋大楼的情况。

　　他的灵魂扳机感知范围没有兔子妞儿那么广，在并非专注模式下感应范围会更低，这也是他刚到学校时没有发现太多异常的缘故。

　　而此刻，每过一层楼，他都能感知到有异常灵质的存在。

　　走到楼下后他才关闭了灵魂扳机的感知。

　　一路数下来，大概十几个异常灵质的反应，相对于真正的恶异，哪怕是地缚者这种废柴来说，都很微弱。

　　但这种微弱，平均下来却比那张寻人启示的反应要略大，有很大可能能够对应上恶异同化物的特点。

　　再在学校里转了一圈，初中部那边基本感知不到什么，但是高中部教学楼这边简直多如牛毛。

　　想想刚才接收的方案内容，季离忍不住皱眉。

　　“如果真的是持续抽取普通人的灵质，那估计不能拖时间了……”

　　虽然现在学校里的大伙儿看起来都比较正常，但谁知道下一刻会不会突然腐化爆发变成丧尸出笼？

　　……

　　太阳的阴影之下，一只老鼠从角落中钻了出来，仰望着天台上的季离。

　　它颇为人性化地眯着眼睛，似乎啮齿类动物糟糕的视野和炽热的阳光完全不能阻隔它的目光。

　　“没想到校长居然给他开了这么多绿灯，是因为‘底片魔女’的缘故么？”

　　早知道就不该引他去探那女厕所，和学生会的人接触之后他好像发现了什么。

　　最后再观察一下，他最好别犯打破平衡的蠢事儿，实在不行就只有我亲自劝他离开了……

　　“不行，我得再确认一下封印的加固情况，不能让这小子影响到……”

　　似乎是想到了什么，老鼠飞速钻进了排水渠，在一处顶部护网投射下日光的倒影前停了下来，纵身一跃扎了进去——

　　它进入了倒影世界。