第38章 进展

翌日，季离一大早便来到一处空置的部室。

　　和车梨重新商议后，两人选定了社团大楼上层的一处部室作为临时会面地点，避免人多眼杂的情况。

　　随着季离“嘭”地一声将一个装着大小物件的箱子放在了桌面上，刚要礼貌问好的车梨有些傻眼：

　　“……这是什么？”

　　那箱子不大，里面装的东西却是五花八门：

　　校徽，杯子，小别针，小型订书机，唇膏，铅笔，美工刀……

　　拿去公立学校校门口摆个小摊那肯定是没话说。

　　“昨晚去各个教室进的货。”

　　“……进货？！”

　　车梨的乖学生基因有排异反应了：

　　“这些都是你偷的？！”

　　“我这是做好事这不叫偷，驱魔师的事儿怎么能叫偷呢。”

　　“……好吧，这的确是最简单快速的方法……但是还请你下次先告知我一声，让我有个心理准备……”

　　想到学生会马上就要接到一大波学生的失物投诉信，她就觉得脑仁疼，随手去摸向一支铅笔。

　　“这些全是污染物。”

　　车梨顿时把手缩了回去：

　　“……全部都是？”

　　“全部都是。”季离点了点头。

　　“那在你看来，这箱子里岂不是……一片狼藉？”车梨斟酌了一下用词，想到昨天的那只断手，眼里还有些惊惧。

　　“不至于，也就残肢断臂血流成河而已。”季离露出了灿烂的笑容，“你喜欢手指还是大眼珠子？我抓个给你看看？”

　　“……请务必不要……”车梨轻咳一声。

　　“小玩笑罢了，也不是所有污染物的灵质都能达到现形的水准。”

　　“基本确认这些污染物都是他们失主的贴身物品，就算不够贴身，那也是朝夕相处的。”

　　你进的“货”你为什么要堂而皇之地用失主这个词……车梨腹诽。

　　“虽然我昨晚忙到凌晨三点，把整个学校里能扫的都扫到这里来了，一共有四十多件。”

　　“经过昨天下午我的肉身探测，减去这里已经拿到的数量，剩下的大概还有二十多件物品，我已经把详细的可疑名单发给你了。”

　　车梨拿起手机，看到上面详细划分到教室的精准数据，有些愣神：

　　“……这些都是你一晚上的成果？”

　　“是啊，勤勤恳恳到快天亮才到家……别用那种眼神，进货也是很累的。”

　　“想想你昨晚在家里的大豪斯睡得舒舒服服，而我还要面见凌晨4点的极光市。”

　　季离扭了扭脖子，发出清脆的咔咔声。

　　虽然是觉醒者，但这具还未脱离亚健康的身体，没有灵质撑着干到这么晚也还是有些累的。

　　“……其实我昨晚反复做噩梦惊醒到4点多才正常睡着……”车梨不服气地表示凌晨4点的极光市谁没见过。

　　“闲话就不多说了，数据结果会有些偏差，但大体是没错的。”

　　其实季离的方法很简单。

　　昨天下午在教室里踩点的时候，让飞升协议将这些异常灵质波动出现的教室和部室全部记录下来。

　　而季离半夜“进货”的时候，也做同样的数据记录。

　　两两相减，再用飞升协议计算一下流动人员的预测数据，最后的结果就是发给车梨手上的这份名单。

　　没有具体的学生名字，但全部标注了出现地点和可能的流动位置，毕竟季离不可能趴在窗户上一个个去看到底是谁。

　　而且灵魂扳机不是GPS定位，在人多的时候精准感应是很耗费精力和灵质的。

　　“接着是这个东西。”

　　季离从背着的学生挎包里摸出一个外观朴素的手表，抓过车梨的手扣在了上面：

　　“探测器，按一下持续30秒，然后需要10秒的内部矫正回复时间。”

　　他捏着女孩儿的手掌，在腕表上按了一下，一阵数字跳动后，呈现出“68.07”的字样。

　　“看到上面的数值了么？如果有波动，就说明你周围十米的范围内有污染物。”

　　“你确认对方是学生后直接杀过去，用你学生会二当家的身份想办法把东西搞到手就行了。”

　　“……我们是学生会不是黑社会。”车梨脸有点红地把手抽了回去。

　　她有点跟不上季离雷厉风行的作风：

　　“居然是手表吗？我还以为驱魔人的手段会更……经典一些？”

　　她想到的是圣水和十字架之类的东西。

　　“也有。”季离点了点头，从身后摸出一个小纸包拍在车梨的另一只手里，“这就是你想的那种东西，不需要打开，遇到麻烦会自动触发，算是符咒吧。”

　　符咒……

　　咱副会长收起那个纸包：“确认对方是学生的意思是我想的那样吗……？”

　　季离没说话，但似笑非笑的表情很微妙。

　　这让车梨瞬间想到了昨天那只手，下意识捏紧了纸包，心脏砰砰直跳，肢体免不了有些僵硬，甚至肩膀都开始莫名发痒。

　　“不过也别担心，现在这里有一大堆污染物，数值也才不到一百.”

　　季离教了一番车梨如何操作这个手表：

　　“如果超过一百，绝对不要靠近，马上联系我。”

　　“我明白了。”副会长掏出手机将季离的号码设置为了紧急联络人，“不会让你失望的。”

　　“我不是校领导，你不用这么说话。”

　　车梨笑了笑：“作为学生领导人，礼貌严谨的态度是不能缺的……”

　　“当副会长当的。”

　　女孩儿笑容有些僵住：“你有时候真的很冒犯……”

　　学生会这东西，不少时候得给老师和校领导当牛做马，她知道季离是在调侃这一点。

　　这时车梨的电话响了，她接起来，拿出副会长的手腕和语气快速回应和吩咐完毕后，叹了口气。

　　“很忙？”

　　“今天一上午都是体质测试考核，我本身就得在岗协调学生会工作，刚刚社团联合会那边还跟我说养宠物的“萌宠社”出了点问题，有条狗狗生病了……”

　　“学生会副会长还兼职兽医？”季离惊了。

　　“……那是上一届极光市辛南区第十四届宠物大赛大型犬分赛区的选美冠军，学校的荣誉，不然也不会电话打到我这里了……”车梨满脸无奈。

　　“牛逼。”季离对这些趣闻还蛮有兴趣的，不过现在正事儿要紧：

　　“那就是这样了，有什么事情电话联系，我去吃个早饭，如果需要专门面谈我会提前通知你。”

　　“了解，驱魔师老爷……”车梨说着，突然想到什么：

　　“现在吃早饭，上午的体测你不参加吗？”

　　“上学是顺便的，你不会以为我真得跟你们玩过家家吧？”

　　车梨捂脸：“……如果不是特别要紧的事情，还是希望你至少参加一个项目，合群一些总是没有坏处的，未来不可能所有和学生方面的交涉都由我去……”

　　“而且整个高中部的学生都会在大操场那边，如果出了事儿你也能及时制止不是吗？”

　　季离正要继续回绝，但他突然想到了什么：

　　“那你帮我安排吧。我记得你是我班长？”

　　“谢谢您还记得我是你班长这件事情……”

　　看自己好像说服了季离，车梨才重新露出微笑。

　　其实季离想到的是认知指数的事儿。

　　高中部体测那人可不少，稍微表现一下应该能薅到不少羊毛，他现在拥有的认知指数还不够进化无面骨。

　　给车梨的手表是季离在闪街板子上购入的，全称是“初心者实用工具”，里面是一小套工具，属于地摊级别的人造通灵道具。

　　来自金弥纱的倾情推荐，说是性价比很高，绝对不是她可以吃回扣。

　　纸包则是约饭的时候兔子给的，很便宜的人造通灵道具，觉醒者用不到，但可以给委托中发展的线人保保命。

　　季离带着那堆东西，准备先去找校长当面结一下昨天几只地缚者的款。

　　……

　　大操场上，每学期一次的学生体测正在进行中。

　　基础一点的项目有跑步，跳远和拉伸之类的，由于体测本身属于考试，所以也有一些国际级别运动才会有的项目，可以作为加分项。

　　看台和下方的空闲处都是来来往往的学生，各种体育项目老师的哨声下有序进行。不远处还有三两群正在上体育课的初中部学生看着那些抛洒汗水的学长，投来好奇的目光。

　　在跑道侧面，一对争执的男女吸引了不少目光：

　　“珂珂你等等！耳机我真的不是故意弄丢的……你送我的东西我都可宝贝了，你看这支钢笔我都是随身携带的……”

　　“姜寅成我现在不想理你，你放手好吗？”

　　“那你说你不生气了我就放手……”

　　“你烦不烦啊！”

　　波波头少女狠狠挣开了口罩男的手，只觉得周围的目光都在看自己，脸上发烫。

　　邹珂看着一脸委屈的姜寅成叹了口气：

　　“……我知道了，你别一直缠着我就行，我没有要怪你的意思，我就是最近心情不好……”

　　本来昨天在女厕所的事情传遍了整个学校就已经让她很难堪了，这个稍微比较要好的男同学一大早就又缠着过来。

　　其实两人的关系很不错，也交换礼物过两三次了，但是这男生实在是不会说话。

　　非要在她面前提什么盯裆猫这次死定了，全校通报之类的话，让她一次又一次想到昨天难堪的情景。

　　她现在只想自己冷静冷静。

　　“那就好……嘿嘿，你渴不渴，我去给你买水？”

　　名为姜寅成的口罩男生松了口气，脸上堆笑道。

　　“……你真的不用为我跑东跑西的，我其实没什么，就是想自己安静一会儿。”

　　“而且你老这么跟着我，其他人也会说你闲话的，你真的不用这样。”

　　“我不怕其他人说闲话好吧。”男生的神情反而有些得意。

　　对他来说，其他人的眼光，不更能在女孩儿面前表现自己的专一吗？

　　心爱的女孩儿昨天刚受了欺负，在他看来这正是对方需要自己的时候。

　　但是邹珂只觉得心底烦躁，叹了口气决定先不管他了。

　　正值高中的少男少女或许总是有些青春期的烦恼。

　　结果刚在操场周围走了两步，就看到一个扭着肩膀，穿着运动短衣的身影迎面而来，瞬间脸色就垮了下去——

　　那个叫季离的神经病。

　　姜寅成顺着女孩儿的目光，自然也是捕捉到季离的身影，顿时就上前一步抓住他的肩膀：

　　“喂，你！”

　　季离：“？”

　　他的目光打量着眼前的口罩男生，目光很快锁定到那校服裤兜里露出一截的钢笔上，随着灵魂扳机的悸动，顿时认出了对方：

　　“你的笔很漂亮，愿意开个价吗？”

　　姜寅成后面的话还没出口呢，被季离这莫名其妙的开场白弄得一愣，几个呼吸后才反应过来：

　　“你神经病啊？”