第41章 刺骨霜痕

季离来到灵魂空间的展柜处，看到存放人格碎片的小格子里多出了一样东西。

　　那是一枚黑色的网球，像是那种用来抛出的宠物犬玩具，上面浮着一层冰屑，应该就是那“脑干”在灵魂空间中呈现的模样了：

　　【人格碎片：低温症】

　　【灵魂质量：残缺】

　　【特性：低温。让灵质附着冰冷的特性。】

　　【无法具装化。】

　　【是否消耗一定的认知点数，将无面骨与低温症融合？】

　　“这就是狗血低温的来源了……”

　　虽然解析出来的特性平平无奇，但有上一次影子兔脚融合后质变的经验，季离没有太多犹豫就将低温症融入了无面骨，这次足足花费了8点认知指数。

　　随着一股极度的冷意传遍季离浑身上下，融合完成。

　　无面骨整体外形没有太大的变化，但那眼眶的焰形裂纹覆盖上了一层剔透的晶状体，季离查看无面骨现在的状态：

　　【人格实体：无面骨】

　　【灵魂质量：次品】

　　【强化状态：一重螺旋】

　　【特性：意志增幅二级，亲和增幅，残影步伐，刺骨霜痕。】

　　除去多出一个名为【刺骨霜痕】的新特性外，他的属性面板也发生了变化：

　　姓名：季离

　　灵核：奥丁（代号V1）

　　人格遗物：无面骨（列装中）

　　意志：22.6

　　超感：8（+0.5）

　　创想：2（+0.6）

　　亲和：7.8

　　虽然只有一点点，但创想和超感的属性竟然都得到了提升。

　　季离感知了一番，察觉到灵魂之井的容量有非常轻度的增加，同时灵魂扳机的感应范围也得到了一点点扩大。

　　“超感影响的是灵魂扳机的感应能力，而创想则涉及到灵魂之井的灵质容量么……”季离搞明白了。

　　进入恶灵化，季离此刻的外形也发生了相应的改变。

　　首先是眼眶处焰形裂纹同样多出的剔透冰晶，肩膀的骨甲也多出了对称的冰晶裂痕，像是某种纹路。

　　随着他将灵质注入到这些裂纹中，一层薄薄的坚冰覆盖到了全身上下，散发出慑人寒意。

　　又尝试了一番，坚冰全部转移到了季离的爪子上，变成一对硕大的冰爪。

　　他捏成拳头，冰晶便裹在了拳头上。

　　随着实验的进行，季离基本搞明白了这个刺骨霜痕的用法：

　　用灵质激活后，能够构成非常坚硬的冰晶。

　　能形成的冰晶总量目前存在上限，似乎和他的灵质总量有关，要么在全身覆盖很薄的一层，要么全部汇聚在某个地方，强化进攻。

　　这种冰晶的质量和硬度超过了无面骨12%-18%的区间数值，如果是变成刃面冰晶，那么其锋利度超过了季离原本骨爪14-20%的数值。

　　钝器，也就是拳脚的话，综合测算下来的进攻性提升也和爪子差不多。

　　季离尝试将其变成特定形状的武器，但冰晶在离体之后，上面的灵质会迅速流失，可以作为中近距离的飞刀掷出，但无法凝结成单独握持的武器。

　　最后的极限是在双手凝结出一对十二公分的袖剑或者拳剑，这取决于凝结在手背还是手腕下。

　　除了物理进攻上的提升外，这东西似乎还和怨灵黑骨产生了某种反应。

　　一是可能由于基础数值的微量提升，全力催动怨灵黑骨的情况下，季离可以放出两个骷髅头了。

　　二是如果同时催动怨灵黑骨和刺骨霜痕，怨灵黑骨的黑烟会变成黑色的冰雾。

　　同时催动这两种能力，会鲸吞式消耗季离的灵质，也许未来可期。

　　总而言之，刺骨霜痕并没有带来残影步那样质变的进攻性，但有很多不同的用法。现有的收益已经很可观，足以让季离满意了。

　　去掉小数点，现在他还剩下17点认知指数，无法继续强化无面骨，便退出了灵魂空间。

　　又在现世尝试了一番，确认在人形态下也能使用刺骨霜痕后，满意地点了点头，用冰刃袖箭给自己削了个苹果，再随手冰镇了一下，咔嚓咬了一口。

　　“针不戳。”

　　……

　　倒影世界。

　　灰白色的空间中，鼠群来来回回，一个个嘴里叼着什么东西，不断填补在一处建筑物的缺口上。

　　那缺口正随着一个个实体物质的吸入，逐渐被补完。

　　就在这时，整个倒影世界突然爆发轻微的震动，建筑上的白灰一顿洒了下来，把鼠群淋成了白背。

　　刚刚填补了一部分的墙壁，突然裂开一大片裂痕：

　　“妈的，什么情况？！”

　　一只老鼠立了起来。

　　莫非是那小子在外面开始搞事情了？

　　老鼠们已经呆在这里一天一夜了，它似乎对外面发生的事情暂时没有感知。

　　不行，本体现在抽不出空来，鼠群必须留在这里继续稳固封印，但还是得看看那小子在搞些什么名堂……

　　现实世界，一只老鼠从食堂后厨的厨余垃圾处理处钻了出来，将一些流出来的脑浆塞回脑袋里：

　　“……都是文明人了，怎么还把老鼠踩死的？就不能用点别的方式吗？这具尸体也太难控制了……”

　　老鼠摇摇晃晃地踱着步子，闭上双眼片刻摆头片刻，随后穿过校园跑进了行政楼，一路直上六楼。

　　“怎么回事……今天学校里好像有小范围的灵质波动……体测出了什么事情么？”

　　还好这些灵质波动都是正向的，这倒让它松了口气。

　　一番探头后，他小心翼翼地钻进了一间开着的部室。

　　前面试探了好多天这小子都没有发现自己，老鼠觉得今天的异况下，有必要胆子放大一些了。

　　这似乎是一间刚清扫出来的部室，地面很干净，摆放着一些品相不错的家具，一台电视机正在播放着经典动画片汤姆猫和杰瑞鼠的故事，茶几上还放着半个吃剩的苹果。

　　那小子人呢？刚才的感应不就在这里吗？

　　刹那间，它感觉到灵魂扳机传来针扎般的警觉，猛地跳开原地。

　　却看到一枚晶莹剔透的冰刃刺进了它的落脚点，瞬间蔓延的寒意就将它全身冻僵——

　　“杰瑞兄，你天天偷看我，今天没出现我还以为是被猫抓走了呢。”

　　人影将冻得直哆嗦的耗子笼罩了。

　　它抖着毛勉强抬起头来，瞬间被一个晶莹剔透的冰盒子盖了进去——

　　妈的，被这小子诈了！