第43章 向日葵的花语

一个被自己抓住的，一直躲在暗处偷窥监视自己的人，要怎么验证他的话是否可信呢？

　　这很简单，给他一个机会，看看他会做什么。

　　结果显而易见，是否定的。

　　虽然你鼠鼠的装死技术还不错，但是叔叔我三百年干过的坑蒙拐骗的事儿多了去了，还能吃你这套吗？

　　299岁的季离叔叔搓了搓手掌，琢磨着还是得去洗个手：

　　“虽然进展不大，但这耗子嘴里应当是真假掺半，算是一点意外收获……”

　　季离一边往回走，一边掏出手机拨下电话——

　　耗子的出现让他得为之后的调查做二手准备了。

　　……

　　现世，学校的角落中。

　　一个斯文青年猛地从椅子上摔倒下来，浑身上下诡异地痉挛颤抖起来，鼻眼中皆是流出发黑的鲜血，仿佛承受着莫大的痛苦，发出压抑到失声般的惨叫。

　　直到十数秒后这种反应才渐渐消退，青年气喘吁吁地抹掉掉脸上的鲜血坐了起来，双目满是血丝：

　　“操你妈，这傻逼小屁孩！！！”

　　他一把推掉桌上的马克杯，一下下地将书桌砸烂：

　　“傻逼！混蛋！愣头青！！！竟然敢拿猫来吓唬老子！！！”

　　一个罐子滚落到他脚下，他抓起那灵魂之井补充剂给自己狠狠地来了几口，那股疯魔般的痛楚才逐渐舒缓了下来。

　　就在刚才他被群猫惊吓，导致灵质波动的时候，正在倒影世界稳固封印的鼠群也出现了问题，最后逃跑失败被猫分尸，直接导致他灵质失控，凭空被爆掉了三分之一的灵质，肉体和灵魂之井双双受损。

　　原本只是一次例行监视中小小的冒进，也没想到会蒙受如此损失。

　　他深吸了好几口气，强行让自己冷静下来：

　　“……不能被他乱了阵脚，还是封印最重要，不然一切都要完蛋……如果最后不能完成对赌协议，就把锅推到他头上，就算是底片魔女也拿我没办法……”

　　他低下头，在那片书桌的废墟中翻找了一阵，摸出一张碎裂的相框，凝视着上面的人影咬下了牙关：

　　“如果实在不行……就利用红鞭会……”

　　这时一声猫叫从窗外传来，将他吓了一个激灵——

　　他瞬间红了眼睛，整个人应激般疯狂抖动了起来，随后瞬间窜到了窗台上，朝外一把捏死了一只黑猫。

　　……

　　星期五的早晨。

　　季离做完最后一个俯卧撑，满头大汗地钻进狭小的浴室冲了个澡，梳理完毕后带上挎包前往了学校。

　　不知不觉中已经来到这个学校一周了，他现在每天早上和放学后都会进行一定程度的锻炼，让这具身体更强壮一些。

　　根据他了解的知识，对于一个正常的觉醒者来说，肉体的训练能够带来积极的情绪与思想，从而让灵质得以缓慢增长。

　　同时，因为觉醒的缘故，灵质的活动需要肉体的行为作为媒介，而肉体的行动则会得到灵质的反哺。

　　在这一原则上，觉醒者的体能增长效率也比正常人要高。

　　虽然季离现在还没有回到自然人雇佣兵时期那种大只佬的状态，但持续一周多的锻炼下来也让他整个人的精气神进一步向正常人靠拢。

　　同时身上的肌肉也在渐渐收紧，明显感觉到身体正在向脱离亚健康状态靠拢。

　　来到学校后，季离便随着人潮走入了学校的礼堂——

　　今天早上有一场全校的晨会。

　　一路上不少学生都朝着他投来各种目光，和第一次进校引发的楼层惊动相比，这些目光少了些恐惧和厌恶，多了些好奇和崇拜。

　　当你英雄登场般在全校师生面前救人于苦难中时，再大的恶人都得套上一层光辉滤镜。

　　虽然这么说有点夸张，但那些异样的眼光已经少了很多，至少季离能和一些同学说上话，做做调查了。

　　这时他感觉右肩膀被拍了一下，但他往左边扭头，看到有些惊讶的车梨：

　　“早。”

　　“早……你怎么知道我在左边？”

　　“你今天看起来心情不错啊，都有空玩这种小孩把戏了。任务完成了？”

　　“如果你的仪器没有问题的话，那么就还剩下一件了。”车梨的确脸上多了些笑容。

　　“有麻烦？”

　　“倒不是什么大麻烦，我很快就会把最后一件拿到……全部拿到之后你要怎么做？”

　　“这就属于‘驱魔人’的领域了。”

　　“豁，普通人禁止入内？”

　　“我就喜欢你的聪明劲儿，副会长妹妹。”

　　“……可以不要那么叫我吗……”

　　虽然心中很好奇，但良好的素养让车梨没有再多问。

　　这时前方一对身影吸引了两人的注意——

　　波波头女生邹珂和口罩男姜寅成。

　　那两人似乎又在纠缠着什么，最后以口罩男被老师拉开为结果。

　　男生手里似乎拿着什么东西，在拉扯中掉在了地上，是一个打着礼盒蝴蝶结的木质八音盒。

　　他一个人有些落寞地把东西捡起来，在门口愣神了半天。

　　直到一个穿着戴着“萌宠社”鸭舌帽的男生走来拍了拍他的肩膀，小声说了几句后才带着他走了进去。

　　目睹这一幕的车梨叹了口气：

　　“青春期的烦恼啊……”

　　“我看到小屁孩在感叹别的小屁孩太小屁孩了。”

　　“而我旁边有小屁孩在感叹别的小屁孩感叹其他小屁孩太小屁孩了。”车梨不服。

　　“？高材生斗嘴的功力不错啊，快赶上我朋友了。”

　　“你朋友？男的女的。”

　　“母的。”

　　“……我开始害怕你在别人面前提起我的时候的用词了……”

　　两人一路有一搭没一搭地聊着，很快便进入了礼堂。

　　分别前车梨神秘地冲着季离眨了眨眼，让他有些莫名其妙。

　　礼堂中，所有高中部的学生都整齐地站在下面，

　　一个身材矮小，但是行为很是得体的男生走上了台，他是这一届的学生会长。

　　在一番对学校事务进行了宣读后，已经过去了七八分钟，就在这时，礼堂的灯光突然关闭了大半。

　　就在学生们有些窃窃私语的时候，一道聚光灯打在了季离的身上，让他瞬间吸引了所有的注意力。

　　学生会会长大声念叨起了稿子，大致就是之前体测上的突发情况，季离同学挺身而出拯救现场的师生，虽然行为不值得提倡，但要对这种敢于献身的见义勇为精神做出鼓励和表彰云云。

　　“下面，请季离同学上台！”

　　季离无奈地看向礼堂一角，站在几个学生会干部前面的车梨对着自己露出了微笑，顺便眨了眨眼。

　　而之前的田径哥就站在她后面，这次倒没了敌意，但表情满是羡慕。

　　【人之灵集群为你的存在感到羡慕】

　　【人之灵集群为你的存在感到大为欣赏】

　　【人之灵集群崇拜你的存在】

　　【你的灵核正在悸动，你和这个世界的联系加深了。】

　　【认知指数+3】

　　果然……

　　发烫的里世界咒印在冷却下去，季离已经渐渐习惯这种感觉了，径直向前走去站在了台上，下面顿时掌声雷动。

　　【认知指数+1】

　　就在学生会会长用赞赏的措辞开始这个小小的表彰仪式时，一个少女抱着一大捧鲜花，在下方一片起哄声中冲到了台上。

　　他定睛一看，是那个叫邹珂的波波头女生，她脸上带着小跑后的红晕，眼含羞涩，但大大方方地将那一大捧花递到了季离的手中。

　　那是一朵朵向日葵，象征着真诚的感激之情和对勇气的赞美。

　　在季离接过那一捧花后，女孩儿又鼓着勇气给了他一个拥抱后才红着脸跑了下去，下方又是掌声和起哄——

　　【感激，悸动】

　　【认知指数+1】

　　【向往，悸动】

　　【认知指数+2】

　　该说不说，季离现在的确很高兴——

　　赚麻了。

　　在那礼堂的角落中，戴着口罩的男孩儿面色铁青地看着台上的一幕，只觉得浑身愈发冰冷。

　　这时，一只手拍在了他的肩膀上，是刚才从门口就开始安慰他的好朋友顺城：

　　“别想太多了，不要有压力，心怀恋爱的少男少女啊，总是容易想多的。”

　　“一旦想多了，做错了，就再也挽回不了珂珂的心啦。”

　　“可是……”

　　姜寅成的嘴唇蠕动着：

　　“她给他送花了……她给他送花了……”

　　“欸，你在担心什么啊？那是向日葵，向日葵好吗？”

　　顺城大力拍着姜寅成的肩膀：“向日葵的花语是什么？”

　　“我…不知道。”

　　“是感激之情，是赞颂勇气啊！”

　　是这样么？

　　他的表情好看了些。

　　“所以啊，你和珂珂认识这么久了，你要相信你和珂珂之间的深厚感情啊！就算遇到挫折，情侣之间都会吵架呢，你们这算什么？”

　　姜寅成长出了一口气，又做了个深呼吸后，用感激的目光看向好友：

　　“谢谢你，顺城，我觉得好些了……”

　　晨会很快结束了。

　　他在人群沉思着，沉默着打开了手机搜索栏：

　　【向日葵的花语是什么？】

　　……

　　校园晨会结束后，季离算是在全校彻底出名了，或者说用“翻红”这个词会更合适。

　　虽然说要彻底扭转他“神经病”的形象不至于，但至少正面形象已经印入了不少人眼中，现在走到哪里都是窃窃私语，时不时里世界咒印还给他跳个提示。

　　只是没有之前那么多了，都是小数点往后两位数的收益，也算是一种细水长流了。

　　下午放学后，在社团大楼的天台上，季离正打着电话。

　　“老季可以啊，又是送花又是抱抱，没想到你在学校混的这么好？”电话对面传来金弥纱的嬉笑声。

　　“你又是怎么知道的？”

　　“我们学校都传遍啦，不过你英雄救美的英姿没看到，当时怎么没人把你录下来？”

　　“录下来干啥，你巴不得整个辛南区都知道白羊学院有个天生神力的学生是吧？”

　　“我也想品鉴一下兄弟你的英姿啊！那你现在是不是已经风靡学校，勾一勾手指就能让学生会会长就跑过来求抱抱那种？”

　　“我们学校学生会长是男的……而我，性取向很正常。”

　　“那就副会长，你前几天不是说在让她跟你配合调查吗？情况如何了？”

　　“现在就差最后一件……”

　　嗡——

　　手机突然传来震动，季离将其拿下一看，立刻挂断兔子妞儿的电话并按下接通：

　　“车梨？”

　　“……”

　　对面没有传来车梨的声音，但有一道隐隐约约的男声在念叨着什么：

　　“向日葵的花语是感激与勇气……向日葵的花语是感激与勇气……”

　　“不不不，向日葵是爱情的象征，向日葵的花语是沉默的爱……向日葵的花语是沉默的爱……”

　　“……向日葵的花语是沉默的爱……！”

　　“顺城，你为什么要骗我，你为什么要骗我……！！！”