第48章 冰魔

看着眼前封印裂开的巨大缝隙，李占祥彻底傻眼了。

　　自从上次的裂缝出现之后，无论如何注入灵质，怎么修复眼前的封印，好像这东西都不见好转，眼下竟然愈发严重了。

　　刚刚补上这里，另一处又漏了，补上那里，别的地方又开线了，他觉得自己都快要崩溃了。

　　“……为什么会这样……为什么会这样？！”

　　仿佛是在嘲讽他一般，话音刚落，大量的裂缝在他的眼前爆开，他只感觉到整个封印瞬间就去了一半！

　　他瞬间愣住了，在快要抓狂的眼神中，咬牙抽调出四分之一的鼠群从通道冲向了现世——

　　……灵质根本无法稳固，现实那边绝对出事儿了！

　　就在这时，只听那墙内传来“嘭”地一声巨响，一道人声竟从里面传了出来：

　　“……老鼠，你的封印看起来维持不了多久了……”

　　李占祥面色狂变：

　　“妈的！”

　　墨绿色的能量在鼠群中跳跃着，狠狠冲击在在墙面上，犹如针线缝补一般穿梭在那大量裂纹之中——

　　里面的气息已经开始泄露了！

　　人声顿时哈哈大笑起来：

　　“你设下陷阱让我困在这里一个月了……你要等的人还没到吗？”

　　李占祥根本不理会对方，目光阴沉地继续加固。

　　“……不如我教你一个办法，放我出来，让我继续完成我该做的事情……”

　　“然后我会对你小小的冒犯既往不咎，引荐你，让你得到授血……”

　　“闭嘴，人渣。”

　　绿光一闪，里面的东西仿佛遭受某种痛楚般发出局促的闷哼，随后嘿嘿笑了起来：

　　“……你的灵质还撑得了多久？”

　　“我很快就要出来了……等我出来之后，第一个就拿你做祭品……”

　　李占祥没再说话，似乎思维早已转移到现世中的老鼠身上，但目光却愈发焦急了。

　　……

　　嘭——！

　　季离撕碎眼前的恶灵，身上的霜痕大亮，一截剔透的冰刺从肩膀上生出。

　　他已经清理了一整个牢房了。

　　此刻他头顶多出的那对冰铸成的羊角已经基本长成，向后延伸而去。整个身躯也因为覆盖了更多的冰甲的缘故，身高又往上窜了几公分。

　　看着季离肆无忌惮地将那些异常灵质往自己身上堆积木一样吸取，余青的目光已经有些麻木了：

　　“……第一波狱卒被我们干掉，后面只会来得更多，而且还不知道接下来会发生什么异变……”

　　“一路杀出去不就完事儿了？”

　　季离裂开同样覆盖着冰甲的嘴巴，喷出一股森冷的白汽——

　　灵魂迸发器在手，加上对灵薄狱内冰冷灵质的解析和掠夺，他已经逐渐放开手脚了起来，此刻更是找回了些上辈子的畅快。

　　虽然比不上扣下灵魂迸发器后展现奥丁真身的感觉，但现在也不赖。

　　季离迈开步伐，似乎是因为身上的冰甲越来越厚重的缘故，那装甲般的冰块碰撞在地面，竟传来有些沉重的脚步声。

　　穿过眼前的空间后，接着呈现在两人面前的是一处更加宽敞的牢房。

　　更高的天花板，更多的牢门，还有一个站立在牢房尽头的高大人影——

　　它看起来异常强壮，但身体各处乃至四肢看起来都非常不协调，一只发青发黑的小腿看起来像是女人的，但一只左臂却无比强壮，生有冰寒的利爪。

　　他的头上并非寻常狱卒所戴的镣铐，而是一个奇形怪状的冰封头盔，一截厚重的冰锁链从脖子上吊下来。

　　余青脸色一变：

　　“妈的，这里怎么会有布娃娃……”

　　“给你爹解释一下。”

　　“……人造恶异，用其他恶异拼起来的‘布娃娃’，我们一般叫布娃娃，其他的还有叫‘四不像’或者‘弗兰肯斯坦’的……”

　　虽然对季离的言辞有些抵触，但余青还是扁着脸解释。

　　爹是他喊的，现在还要仰仗这个叫“黑山羊”的，尊严哪有命重要。

　　更别提这家伙越来越可怕了……

　　“……他妈个比的，太奇怪了，这里怎么会出现这种东西……”他下意识骂着脏话，排解着心中的不安。

　　季离听懂了他的意思：

　　“因为是人造的，基本可以作为此地的灵薄狱存在人为的可能性。”

　　余青点了点头：“这家伙应该比之前的那些喽啰要厉害很多，小心点……”

　　言语间，那“四不像”壮汉已经发现了两人，毕竟季离现在的造型不是一般的闪亮，最早也就是一层薄冰，现在厚度已经直逼装甲，体型也直达两米，完全没有藏起来这种说法的。

　　但那“四不像”并未率先发动进攻，而是猛地仰天发出阵阵咆哮——

　　一股异样的灵质波动在整个空间中扩散，余青脸色瞬间变得无比难看，惊叫道：

　　“不好……快阻止他！”

　　下一刻他便看到眼前一花，身前只剩下一片冰屑，季离的身躯已经窜出去数米远直冲那“四不像”而去。

　　就在这时，侧面的一道铁门猛地飞出砸向季离，被他一爪打飞的瞬间，一阵怪笑声从里面传来，一只如同烂泥般的恶异一个弹跳便包裹在季离身上。

　　紧接着，铁门爆破的声音不断传来，整个牢房中有三分之一的铁门都被打开。

　　里面竟然全都是恶异，身上戴着各种样式的冰锁镣铐，在看到季离的瞬间，全部前仆后继地扑了过来！

　　“……妈的这么多？！”

　　余青浑身一颤，朝着一枚柱子后面就躲，思绪狂转：

　　“……一个灵薄狱内居然关押了这么多的恶灵……”

　　“当时我盯上的那个恶灵，它是被引诱过来的……然后关在这里，和被拉进来的人之灵一样，抽干灵质供给这里的巢穴之主……所以这里才会聚集如此之多的恶异！”

　　义父，加油啊！！！

　　心中复杂的他对季离哪怕有些魂不守舍的顾虑，现在也只能默默祈祷。

　　但刚想到这，他便听到一声巨响——

　　轰！！！

　　一团烂泥从自己躲藏柱子的旁边飞出，在地上撞击成粉碎的灵质——

　　“滚——！！！！！”

　　震耳欲聋的咆哮下，余青瞬间闭眼捂住了耳朵，但又忍不住睁开一只眼朝着声音来源看去，顿时怔住：

　　那道浑身覆盖着剔透冰甲的山羊白骨正仰天咆哮，肩部两处的纹路散发着极致的光芒，似乎有灵质在其中流转。

　　在那发光魔纹的流转之下，恐怖的音浪似乎和冰冷灵质产生了某种反应，竟化作肉眼可见的冰霜浪潮，朝着四面八方扩散开来！

　　那前仆后继冲上去的恶异发出痛苦的尖啸声，在强烈的寒风下寸寸后退，浑身上下渐渐浮现出淡蓝色的冰霜，一个个竟然被迅速冻在了原地！

　　季离闭上嘴巴，磕碰出一片冰屑——

　　为了避免陷入重围之中，他不得不瞬间开启了超频，并激发了怨灵黑骨，在冰冷灵质的额外附加下，似乎造成了某种不得了的效果。

　　在刚才的围攻下，他那对刚长出来的冰角已经断了一根，整个上半身冰甲布满了裂纹，落下许多冰屑。整个身躯也因为刚才的攻击消耗了不少冰冷灵质，缩水了一大圈。

　　【已经完成对当前实战数据的收集与能量频率解析，正在为您呈现最新结果……】