第49章 魔祟

飞升协议的提示化作密密麻麻的瀑布在视网膜一角冲刷着，季离猛然一脚踩碎一只匍匐在地化作冰雕的恶鬼，反手摄入其灵质后，又扭身一巴掌打碎了另外两座冰雕。

　　但他依然处于冰雕的包围之中，甚至有的已经开始挣扎着要解冻。

　　季离不满足过低的杀伤效率，双臂手肘处瞬间长出长达数米的冰刃，朝着身侧猛然一挥。

　　余青下意识双手抱头的瞬间，只听到风声擦过实物的轻响，自己旁边的柱子上瞬间多了一道切痕，随后整个柱子变随着那不远处的冰雕群同时斜向断开，露出镜面般光滑的切面。

　　无数恶异碎在了地面上，残留的灵质发出阵阵惨嚎消失在空气中，那些枷锁上的冰冷灵质则汇聚在季离的身上。

　　将他刚刚才缩小了一些的身躯扩张更大的同时，身体各处长出狰狞的冰冷倒刺，头顶的两对羊角瞬间修复完毕且变得更加粗长。

　　此时他的头颅在轮番堆积冰冷灵质的状态下，一层层厚重的冰甲将他的头颅拱卫遮盖，宛如一面造型狰狞的头盔，在原本下颌处的形状隐隐向外延伸，竟有些兽形的样貌。

　　头侧一对以原本无面骨的羊角形状，扩展出向前弯曲硕大的冰霜羊角，头顶还有一对刚刚修复完成向后拉伸的冰角，以及一些无处可去的冰冷灵质，在头顶的侧面又长出一对小小的尖刺簇从。

　　眼见所有释放的恶异全部死亡，那“四不像”发出一声咆哮，竟转身朝着后面的大铁门跑去。

　　季离猛然踏地，足部大量的冰冷灵质流转，在冰块高速冻结的咔咔声中化作最适合冲刺的反关节足肢，几个眨眼间跨越十数米的距离将那四不像一把按在了墙壁上——

　　那头盔当场碎裂，化作冰冷灵质在霜痕中流转一圈再回到手上，化作粗大的利爪，竟直接将其斩成数段！

　　在那肉块落地的过程中一寸寸冻结，摔碎，化作多余的冰冷灵质又被季离摄取。

　　通过飞升协议在战斗过程中不断生成的数据，季离将自己的外形稍微调整了一下，让有些臃肿的体态更加符合自己的作战需求一些。

　　看着眼前摧枯拉朽般杀干净整个牢笼内恶灵的季离，余青艰难地咽了口唾沫，小心翼翼地靠近那具恶魔般的冰冷身躯：

　　“……老……老弟？”

　　那狰狞如恶魔的头颅扭了过来，吓了他一跳：

　　“你叫我什么？”

　　“爹……——义父！”

　　余青看起来松了口气，但心底却又开始慌得不行。

　　妈的，这个疯子！

　　虽然不知道他为什么能将这个灵薄狱的灵质化为己用，但不管他有多变态的灵核能力，那些可都是恶异身上的灵质，那是异常灵质，会死人的！

　　作为迷雾猎人，他看到过不下数次贪恋灵薄狱中未知的力量，最后被腐化变成恶异的队友。

　　这家伙现在看起来精神状态很稳定，但谁知道什么时候会突然大开杀戒连着自己一起捏烂了？

　　哪怕季离成功干掉了这只布娃娃和这堆恶异，现在那种深怕队友突然腐化变异，反身一口把自己吃了的焦虑感又上来了。

　　他越想越怕，一时之间竟有种“不如回到牢房默默终老”的想法。

　　就在这时，整个灵薄狱突然颤抖了起来。

　　一道怒吼从牢房的深处传来，像是发怒的野兽，又带着某种尖利的恸哭，在这空旷的环境中久久回荡着。

　　紧接着两人只听到周围传来砰砰作响的声音，一时之间整个空间内都传来密集的噪音，不多时，那些剩下的牢门竟全部莫名打开。

　　“这是怎么回事？”

　　季离看向身后的余青，这位虽然现在是个没战斗力的拖油瓶，但好歹也是个资深迷雾猎人，丰富的经验还是值得自己请教一番的。

　　“每个灵薄狱因为其巢穴之主的特性，也会呈现出不同的特性……”

　　余青思勉强收起脑袋里乱成一团的杂绪，思忖着：“虽然不知道为什么这家伙的灵薄狱是监狱，但显然他是能够主动控制这些牢门的……”

　　季离听明白了——

　　“……它想放出里面的东西来阻止我们靠近。”

　　“也就是说，它怕了……”

　　他咧开了嘴角，只不过由于现在的头部和声音都过于非人，以至于余青都下意识后退了一步。

　　“你躲什么？我又不是鬼。”

　　但您现在看着和人也没什么关系啊……

　　“义父你不觉得你现在的造型有点压迫感过强了吗……”余青小心翼翼道。

　　“难道这是什么坏处么？”季离扭了扭脖子，“如果一个眼神就能把敌人吓到当场暴毙跪地求饶，问什么答什么，那我只能说这种所谓的‘压迫感’越多越好。”

　　余青只能讨好地笑笑表示赞同，就是笑得贼难看。

　　其实他想表达的意思是，老哥你能不能把自己搞得稍微像人一点……

　　他越和季离呆在一起，就越感觉对方不像人。

　　虽然倒影行者因为本身和恶异交战，以及灵质的底层逻辑的缘故，多多少少都会有一些神经质和行为偏执的情况。

　　但他从来没见过这么淡定的闪街新人，行事颇有一种毫无顾虑的作风，说得好听点那叫不拘小节，有大佬之姿……

　　说得难听点，那就是不怕死的疯子。

　　有没有可能……他根本不是新人？

　　就在两人继续深入其中，一路杀戮着沿途的狱卒恶异时，却听到前方传来了阵阵人声，似乎是什么人正在和恶异纠缠着：

　　“这里还有人？”

　　“……我也只来了这里三个月，除了刚进入这处灵薄狱的时候，其他时候都呆在牢房里……”

　　“既然你能撑到现在，也就代表着有其他人也能撑到现在，甚至知道更多你不知道的事情……”

　　季离猛然踩地，已经逐渐逼近三米的身躯瞬间撞烂了眼前狭小的门扉，朝着声音的来源高速奔行而去，洒下一片冰雾的空气中飘来他沉闷震荡的嗓音：

　　“跟上。”

　　而看到这一幕的余青，目光变了又变。

　　……

　　环形监牢中，密密麻麻的牢房环绕着中央的大坑。

　　这里的规模比季离之前走过的所有牢房都要宽阔，或许用宽阔这个词并不合适，因为整个空间已经堪比大半个足球场。

　　四处都是牢笼和牢房，就连天空中延伸下来的冰链也挂着悬空的牢笼。

　　各种奇形怪状的恶异在互相厮杀着，其中有挣脱了镣铐，和狱卒互相撕咬在一起的。

　　也有戴着镣铐，和其他挣脱了镣铐的恶异互相厮杀的。

　　整个环形监牢宛如无间地狱，到处都能听到鬼哭狼嚎的声音。

　　一个瘦的皮包骨的女人正在连滚带爬地躲避着几只追逐着自己的恶异，一路上她闪转挪腾避开大量厮杀中的恶灵，不断通过灵魂扳机感应着什么。

　　几个转折之间，险而又险地避开一蓬腐臭发黑喷射而来的鲜血，又躲开那鲜血里瞬间长出的虫子，终于来到了一处牢门前。

　　就在她即将冲过去的瞬间，机关隆隆作响，那牢门竟瞬间关闭，差点将她打飞出去！

　　“……怎么会这样？！”

　　她惊叫一声，扭头便看到几只恶异张牙舞爪地扑来，绝望之际正要一口咬在自己已经满是牙印的手掌上时，只听到一声尖锐的破空声传来——

　　轰！！！！

　　惊天的巨响和冲天而起的可怕冰雾化作寒冷的冲击波将小半个区域内的恶魂全部震飞，连带着她自己也被冲飞出去撞在了墙上。

　　等到迅速起身看向那冲进战团的异物时，瞬间瞪大了双眼——

　　“那是什么东西！？”

　　她只看到漫天扩散的冰雾中，一只身高超过四米的恐怖恶魔发出刺耳的嘶鸣，致命的霜冻新星在那可怕的咆哮声中仿佛肉眼可见的音波一层层扩散出去，将大批恶异冻在了原地——

　　“魔祟！？”

　　只是瞬间她便僵在了原地，汗毛乍起，周围激增的冷气宛如无边的恐惧瞬间抽干了肺部，让她忍不住惊声尖叫——

　　“这里怎么会有第二只魔祟！？”