第47章 琉璃

灵质不断流失的情况下，如果负面情绪遭到引爆，变成恶异几乎是必然的结果——

　　姜寅成就是例子。

　　“所以兄弟，你是怎么进来的？”

　　“我在调查这里的情况。”

　　“调查……你是特管局的人？！”余青沙哑的声调突然拔高了。

　　“闪街。”

　　“……您加入闪街多久了？”不知道是不是错觉，他的声音好像恭敬了非常多。

　　“一周前刚加入。”

　　“……”

　　那边一下子没声音了，跟死了一样。

　　季离摇了摇头——

　　看人下菜碟是吧，倒也不是不能理解。

　　对当前的处境有了大致的了解后，他安静地坐了下来。

　　恶灵化的时间并非无限，这会持续消耗他的灵质，再加上当前灵薄狱对他灵质的抽取，他必须要找到打破镣铐逃出去的办法。

　　季离直接进入了超频状态，黑气升腾的瞬间便将双臂的镣铐拉扯到极致，足足十秒后才放弃——

　　“别费力气了……安静呆着，还能死得晚点儿……除非你想快我一步早点解脱？”

　　链子的异响重新引来了余青的声音：

　　“……一个闪街的新人，也敢来调查灵薄狱集群……兄弟，你是真的勇。”

　　“说真的，咱们打个商量，你能不能让我先死？你知道在这里被困了三个月却没有一个能说话的人的感觉么？”

　　“至少让我在临死前，有个说话的人吧！”

　　季离没理他，在超频状态下激活了刺骨霜痕，冰刃从手背上长出，迅速凝结为锯齿的形状开始切割铁链。

　　不知道为什么，他刚才有种错觉，好像在这里使用刺骨霜痕，灵质的流动异常流畅。

　　“……你还带了工具？这是你的灵核能力？”

　　余青还在絮絮叨叨：

　　“……听老哥我一句，真的，没必要奔着早投胎去……”

　　嘣！

　　一声断裂的异响传来，然而余青叹气道：“没用的……”

　　“这里的铁链看似只是冰做的链子，但实质上联通的是整个灵薄狱的灵质能量。”

　　“就算你能跟灵薄狱的主人大战三百回合，也不可能独自对抗构成整个灵薄狱巢穴的能量。”

　　“你说得没错……”

　　季离手里抓着那断开成两节的铁链，它们就像谁也无法阻挡的爱人一样双向奔赴，凭空凝结在了一起。

　　不过……

　　飞升协议大量的计算在他的眼前呈现了出来：

　　灵质流动速度增加了3.56%，在切开铁链的时候，身上刺骨霜痕的纹路传来了异常的波动。

　　季离让飞升协议复刻数据，重新计算，再切了好几次进行数据提取和对照后，得到了一个陌生的频率数据。

　　此刻，他的灵魂之井还剩下一半的容量。

　　双手抓起冰链并激活了灵质，肩部的刺骨霜痕渐渐散发出光芒，逐渐极致——

　　那坚硬无比的冰链在他的手中融化了。

　　成了。他抬手看着那些灵质化作的水顺着爪尖流下。

　　霜痕刺骨的能力，是来自于金仔掉落的人格碎片。

　　金仔是被制造伥鬼的方式腐化的，所以金仔的力量，同源于这座灵薄狱主人的力量。

　　而刺骨霜痕制造的灵质坚冰，本身就需要塑形来进行催动，通过飞升协议的数据计算，季离不断尝试让塑形出来的坚冰，无限接近于身上的冰链。

　　最终成功将它们进行了短暂的连接，再控制着融化。

　　思路是能行的。季离心中确认。

　　就在季离准备对接下来的冰链做同样的处理时，那灵质化作的冰水却并没有消散，而是如蛇般滑行了起来，以极快的速度穿过他的体表，迅速钻进了刺骨霜痕的纹路之中——

　　那纹路瞬间大亮，一阵冰蓝在他恶灵化下漆黑的眼洞中亮起，犹如两团冰冷的灵魂之火。

　　季离只感觉一股极寒的冷意被储存在那纹路之中，直到半晌后这感觉才渐渐消退——

　　怎么回事！？

　　他瞬间激活了刺骨霜痕，一根长达一米的拳剑瞬间长出，其体积竟远超季离之前凝结出的任何形状——

　　这些灵质……被我同化了？

　　他心中有些惊疑不定，迅速触碰灵魂扳机感知了一番：

　　这些冰冷灵质只是被他暂时同化了，无法收回灵魂之井，但是可以储存在霜痕之中。

　　并且在霜痕中流过一遍后，那深蓝的颜色也会转化为自己透明坚冰的颜色，变得能够用于塑形。

　　他想了想，让那些多出来的冰冷灵质汇聚在了自己的骨甲肩部，形成一层薄薄的冰甲：

　　这也许不是永久的，但至少在这里能成为助力。

　　而后，季离将身上的那些冰链执行了同样的操作，那一整套冰都融化了，在他全身的骨甲上覆盖出薄薄的一层。

　　微光之下，现在的恶灵化身躯表面像是覆盖了一层琉璃薄甲，变得有些剔透感。

　　就在这时，外面突然传来了淡淡的脚步声。

　　隔壁的余青好像瞬间坐了起来，声音有些惊慌：

　　“有东西……是狱卒！？”

　　“狱卒？”

　　“是恶异……这里主人手下的伥鬼！”

　　随着脚步声的靠近，余青的声音变得愈发恐慌：

　　“为什么伥鬼突然跑出来了？！”

　　“它们要做什么？”

　　“它们会吸干囚犯身上的灵质！”

　　脚步声已经到了门口，同时还能听见阵阵呢喃和呓语，余青的声音此刻彻底张皇失措：

　　“妈的，你做了什么！？这些鬼东西平时根本不会出来的！除非有人想要越狱……”

　　说到这里，他的声音突然卡住了，语气有些难以置信：

　　“……你把链子挣脱了？！”

　　“是的。”

　　季离捏了捏骨爪，看着那眼前的铁门发出刺耳的声响，一张出乎意料的脸呈现在季离面前——

　　“姜寅成”目光呆滞地打开了门，看着里面的季离，嘴里还在念叨着那几句“向日葵”，但和之前不同的是，他的脖子上带着厚重的冰锁。

　　“如果作为伥鬼被回收，就会到这里管‘犯人’么……你也算是进编制了。”

　　“姜寅成”的目光扭曲了，面目变得无比狰狞的同时，整个身躯爆裂开来，再度重组时已经变成了之前那彻底腐化的模样，冲着季离一口咬来——

　　嘭！！

　　它如炮弹般倒飞而出轰进了空荡的对门之中，炸成漫天的肉酱。

　　“狱卒干掉了。叫声爹，我就放你出来。”

　　季离扭了扭手腕，而余青还有些没反应过来：

　　“啊？”

　　“那我走了。”

　　季离的脚步声传出，那隔壁的牢门顿时咚咚直响：

　　“爹！！！！！”

　　随着一声牢门被暴力扯开的巨响，面容枯槁的卷发年轻人看着那微光尽数涌入，竟忍不住流下泪来：

　　“三百年了……三百年了……”

　　铁门被季离“哐当”一声丢在地上，余青跌跌撞撞地向外冲去：

　　“终于能出去了……终于能出去了！终于……”

　　他穿着一身黑色的破烂服装，隐隐能看到户外行装的影子，而此刻刚往外面跑了两步，声音骤然哑火——

　　一道表面剔透如琉璃般的羊头白骨正双手抱胸，冷冷地盯着他。

　　“你……你？！”

　　余青吓得腿一软就要倒在地上，却突然意识到什么：

　　“……恶灵化？！你不是……”

　　他一时间思绪百转，看向季离的目光逐渐变得异样起来：

　　“你是分裂使？！”

　　而季离暂时没空理他，因为他察觉到有一股冰冷灵质突然与他产生了反应：

　　那对面牢门里密密麻麻的番茄酱迅速褪色，化作了深蓝的水流穿梭着空气，汇聚到了他的身上——

　　狱卒的灵质？

　　……没错，灵薄狱是这里的主人构筑的，和伥鬼也是同源的灵质。

　　季离将那份冰冷灵质用霜痕过滤后笑纳在自己的肩部，深寒的肩甲略微厚实了些。

　　“……你在吸收恶异的灵质？！”

　　他的目光像是看疯子一样看着季离：

　　“你不怕被腐化吗？！”

　　“少说废话。”

　　季离走上前去，一把抓住了他身上的镣铐，全部化作灵质吸入刺骨霜痕过滤成剔透的颜色，覆盖在体表继续加固冰甲。

　　看着他的行为，余青的目光愈发异样，隐隐有些转变为惊惧——

　　这是个疯子……

　　“你能找到出口通道吗？”季离道。

　　余青还有些神色变幻，最后像是说服了自己一般叹了口气，蠕动着嘴唇道：

　　“……能。”

　　又立马改口：“不，不能……”

　　“我的灵魂之井已经彻底干涸，现在走路都费劲，根本没办法使用能力了……”

　　“那看来只有干掉这里的主人，让灵薄狱自然上浮了……”

　　季离想到了那只大手，狠狠捏了捏爪子，看向四周的环境。

　　这是一条中规中矩的监狱走廊，满地的裂痕和霜雪，四处都浮动着冰雾。走廊两边满是牢房，一路延伸上去，竟然足足有七八层。

　　每一层却没有走廊，那牢门就像直接镶嵌在墙壁里一样，有的牢房里面还传来阵阵非人的呜咽声。

　　“……是恶异，‘冰箱’存在的时间恐怕比我想象得要久，一些被拉进来的倒霉蛋连灵质都没被抽空就腐化成恶异了……”

　　此时，密集的脚步声从前方不远处传来。

　　七八个衣衫褴褛，面部僵硬的男女，脖子上同样戴着厚重的冰锁，在看到两人的瞬间便肉体炸开，化作了各种奇形怪状的恶魂——

　　“完了，巢穴之主已经发现我们越狱了……所有狱卒都过来了！！”

　　“那就全部干掉。”

　　季离如离弦之箭半冲了进去，一拳打爆了一只披头散发的惨叫恶魂，随手一招便将其冰冷灵质回收到身上，冰寒的琉璃甲又厚一分。

　　疯狂后退的余青只看到那羊头白骨一拳便能打爆一只恶魂，再将其灵质随手绑架到自己身上，转眼间便将这些狱卒清扫一空。

　　看着对方此刻的模样，他的目光愈发惊惧——

　　那不断叠加在季离身上的剔透寒冰已经明显厚实，将他的身高都顶高了几分。

　　原本只有一些骨刺的肩部也顶起几根寒冰小尖柱，手腕后方延伸出长出剔透的冰刃，头顶更是多出一对形态尚小的寒冰羊角。

　　此刻他的模样仿佛在逐渐脱离无面骨，变得更像一只冰雕铸成的恶魔。

　　“这些牢门里面，也有镣铐么？”

　　季离在无面骨状态下震荡感越来越强的声音让余青回神了，他愣愣道：

　　“你是想……”

　　季离懒得多说，直接撕下一扇牢门，看到里面散落在地上的镣铐：

　　“当然是把老子身上的冰再加厚点儿……”

　　不知为何，余青感觉对方身上的冰面颜色也在逐渐加深……