第42章 鼠鼠和叔叔

瞬间耗子就要放弃这具身体，但浑身上下只感觉被寒意锁住，意识仿佛被黏在了这具身体里难以脱离——

　　太冷了！灵质无法集中！

　　并不知道耗子在想什么的季离在沙发上坐下，掌心凝结的冰盒将那老鼠困在里面，剔透的镜面上映出电视机正播放的动画片。

　　自从进入学校开始，灵魂扳机就一直传来异样的波动。

　　一开始他认为是恶异同化物触动的，但随着时间推移，他愈发觉得是学校里有什么在监视着自己。

　　这种感觉时有时无，但出现得很频繁，并且很狡猾，一直和自己保持着安全距离，绝不轻易靠近，没想到今天居然送上门来了？

　　“所以，你是什么东西？”

　　那老鼠好像听不懂季离的话，在盒子里急的团团转，又撞又叫，活像一副普通耗子的样子。

　　季离便让冰盒内长出冰锥刺向耗子，又继续向其发问，一番试探下来，老鼠除了在里面疯狂躲闪之外，似乎没有任何异常，完全就是一副普通老鼠的模样。

　　“杰瑞，你这就有点没意思了。”

　　看这老鼠还在装，季离直接将它带到了离政务楼不远的学校花园中——

　　这里有一个那什么“萌宠社”搞出来的小型救助站。

　　说是救助站，其实就是放了些食物的猫别墅，平常这里会聚集不少流浪猫。

　　而且由于长期投喂的缘故，一个个膘肥胆也肥，看到人不仅不走反而主动迎上来。

　　季离连鼠带盒刚递到这堆流浪猫面前，一下子各类品种都围了过来，花的白的黑的黄的，而且对季离手中的耗子异常感兴趣。

　　“鼠兄，不知道你是否听说过一句成语，叫做五猫分尸……”

　　“那他妈叫五马分尸！够了！别拿老子去喂猫！！”

　　手上传来气急败坏的声音，季离看到里面的耗子颇为人性化地怒视着自己：

　　“哦？原来你会说话啊？”

　　这时一只狸花猫叫了一声就抬着前爪去挠向盒子，里面的老鼠猛地一跳：

　　“妈的！快让这蠢猫滚远点！快点！”

　　“怎么怕成这样？我送你去跟猫娘们好好亲近亲近……”

　　“这他妈都是公猫！！！我说！我说行了吧！！！别把我放猫堆里！！”

　　冰盒上“啪”地被撞出了一道裂痕，季离顿时诧异：

　　这么怕猫，不会真是个耗子吧？

　　来这个世界这么多天了，各种稀奇古怪的手段也见过不少了，这耗子在他眼里要么是个人变的，要么就是背后有人远程操控的，人不至于怕猫怕成这样吧？

　　那耗子费劲力气给季离的冰盒撞出道裂痕，自己浑身上下也整的全是骨折，但抬起爪子就是三两下将断掉的骨头全部复原。

　　“妙手回春啊，鼠大夫。”

　　“鼠你妈逼的，老子是你心理老师！”

　　季离目光一凝：“你就是‘斯卡文军需官’？”

　　……

　　闪街ID：斯卡文军需官。先一个月来到白羊学院进行调查的闪街干员，在学校使用的身份是心理课老师-李占祥。

　　“一直不接我电话，原来是忙着当耗子钻下水道呢？”

　　“臭小子，没人告诉你要尊重前辈吗？”老鼠在盒子里啐了口唾沫，“妈的，要不是那边出事儿让我今天有点冒进，你这冰箱的灵质又冷得古怪，你觉得你能抓住我？”

　　“那么亲爱的前辈，你可以告诉我你到底在搞什么幺蛾子么？这几天我可是在学校里处处碰壁？”

　　耗子眼珠一转，长叹一声：

　　“这事儿一两句说不清楚……而且我这具身体根本维持不了太久，要不是这些蠢猫……否则我根本不会搭理你！”

　　“没关系，我觉得有个办法可以帮助你长话短说。”

　　“什么？喂……你他妈干什么？！喂！”

　　季离将手中的冰盒伸到了群猫之中，耗子浑身毛发炸起，整个身躯站着贴在冰盒角落一动也不敢动：

　　“我他妈都说配合你了！你这是什么意思！”

　　“这样你说得快点啊，你快点说完，我也快点把你拿出来。”

　　“草！草！！遇到你我真是倒了八辈子霉——是迷宫！倒影世界有一个迷宫！！！”

　　“有一个迷宫是什么意思？”

　　“是一种封印！有人想在这里隐藏些什么！！！”

　　“这种情况是人为的，有人希望把什么东西隐藏在这里！我正在尝试解开这种封印，所以在倒影世界脱不开身！！！”

　　然而季离接下来的话却让耗子有些崩溃：

　　“封印是啥意思？”

　　“你他妈玩儿我？！封印的封封印的印啊！丈育吗你是！！？”

　　季离摇了摇头：

　　【飞升协议，封印是什么意思？】

　　【检测到前纪元文明仪式用词，正在检索……检索失败，请连接记忆体数据库……】

　　耗子快急哭了，他的表达能力好像也不是很强，用各种语言杂糅着讲了半天才勉强让季离理解了封印的意思：

　　“也就是说，有人用封印把什么东西藏在了倒影世界里？”

　　“妈的智障吗你是……”

　　“那我数次进入倒影世界都误入了同一种恶异的灵薄狱，也是因为这个封印的存在？”

　　“我他妈怎么知道？！”

　　耗子疯狂尖叫着，此刻一只奶牛猫正在他面前不断做着翻身运动，并试图用爪子去挠它：

　　“够了！快把我拿出来！！！够了！！！！”

　　刚才季离一阵打岔下，老鼠的声音已经开始变得奇怪，季离看它似乎的确撑不住了，便将冰盒子拿了出来。

　　没想到的是，那老鼠开始疯狂抽搐了起来，似乎是进入了某种应激反应，最后竟然四肢一撑——

　　死了。

　　季离晃了晃冰盒，耗子的尸体在里面僵硬地滚动了几下，好像是真暴毙了，于是便控制坚冰化作灵质收回体内。

　　就在那冰盒快速溶解的那一刻，那老鼠如利箭般蹦了起来窜向地面，就要朝着草丛中遁去。

　　然而一群猫咪一哄而上就将老鼠咬住身体各处，一阵哄抢耍闹之下将其分成数块叼了去了。

　　季离的表情没有任何波动，看着那颗被猫叼着正在逐渐远去的头颅，轻轻拍了拍手掌：

　　“哎，你这鼠鼠就是不实诚。”