第4章 具装化

在浓稠液体拍打大门的声响下，季离收回满是鲜血的骨爪，看着那些血水和内脏碎片穿过指缝，如瀑布般坠下，还有些延迟的思维回到了现实。

　　他略显惊疑地看着自己森白的指尖，还有周身那些在自己骨头缝隙中来回穿梭，并环绕着自己的尖啸黑烟。

　　目光下意识穿过指尖看到了地上剔透的血池，那是从他指缝间流下的血水淋成的，在破碎的内脏中模糊地照出他此刻的模样。

　　他的头部彻底化作了那灰白的山羊头骨，同样灰白的弯角带着破碎凸起的纹路，在脑袋两侧弯下。

　　空洞的异形眼眶扩散出焰形沟壑，像是某种邪异的眼影，又像是神秘纹路。

　　仔细看去，似乎能看到在影影绰绰的血水之中，那羊头顶部空表的位置生有一张模糊的鬼面人骨。

　　像是琥珀一样被镶嵌在颅顶之中，永远定格在了即将挣扎而出的那一瞬。

　　此刻的季离颇有些世界观被震碎的感觉。

　　他此时的状态绝非自然人类，更不是自己过去靠着全身义体和缸中之脑，形成的半信息化机械生命形态，更不是自己一直追求的机械飞升……

　　这个世界有一条完全不同的，生命形态进化的技术路线？

　　同时他也惊愕于飞升协议发生的某种“变异”。

　　飞升协议一直不断重复的“根据当前客观物质世界的认知和更新结果”，是源于一项并未完全实现的测试用技术，位于飞升协议第68号条款。

　　这项技术期望实现的功能，是让升格者在飞升到未来可能存在的新世界后，通过飞升协议，对该世界通过维度层面上的解码接触。

　　由此从本质上了解该世界的状态和文明，迅速完成协议内容的更新，保证对升格者进行持续有效的引导，并继续追求进化到更加完善的生命形态。

　　说大白话就是，通过这个功能，为一个全新的世界生成一本异世界攻略指南。

　　集成在飞升协议中的【二进制解码器】就是其运作的核心。

　　但这初衷哪怕在墨菲巨构也是天方夜谭般的存在，安装在他的身上的二进制解码器，也不过是为身后的实验团队提供一定程度上的使用数据。

　　虽然也是极为强大的信息编译功能，但其解码的内容和实用性无关，是作为实验数据使用，更和解码一个世界这种事情八竿子打不着。

　　“无论如何，算是扛着这具自然人的身体活过来了。”

　　他轻轻捏抓着自己的骨爪，那是一种很奇妙的体验，和过去身为机械升格者的感觉完全不同。

　　“飞升失败到一个奇怪的世界，发现奇怪的能量，莫名其妙变成奇怪的生命形态……”

　　“虽然这明显是一种短暂的状态，但如果能把这种技术带回墨菲巨构，我手下那几个吃空饷的实验室应该能弄出一条全新的生命形态进化路线……吧……？！”

　　就在这时，他感觉到大脑一痛，突如其来的沉重感打断了季离对于现状的伟大创想，如万吨重力压在身上一般，令其猛地跪倒在地。

　　随着灵魂深处传来的某种警告，他转瞬间就变回了人样。

　　那些怨灵般的黑烟迅速消散，全身上下突然爆发的剧烈疼痛和不适感宛如某种排异反应，让他趴倒在地剧烈痉挛着。

　　在随之而来的强烈耳鸣中，季离手腕上的猩红标志也正如烙铁般燃烧，眼前浮现出一片鲜红的字体：

　　【你初次展现了力量，你受到了里世界的认可。】

　　【你的灵核正在低语，认知指数+10】

　　【你和这个世界的认知联系加深了……】

　　【以上信息来自于“里世界咒印”，由二进制解码器完成数据整理和编译，请确认咒印情况稳定，以保证本协议和里世界的联系通畅。】

　　【你感受到了里世界的呼唤……】

　　那漫长的疼痛让他几乎失去了时间的概念，一种来自灵魂深处的强烈悸动，就像是蓬勃的心脏跳跃般在他耳边轰鸣。

　　季离甚至没太注意这些红色字体的具体内容，浑浑噩噩之间就猛地晕死过去。

　　……

　　当他重新恢复意识时，眼前竟是一片灰蒙的空间，自己的身体也变成了通体白色的小光人。

　　一道高大的模糊人影就在他身前不远处，有股若即若离的朦胧感。

　　而一只灰白的山羊头骨就悬浮在自己身前不远处，影影绰绰的模样有些无实感，轻轻触碰，一排排鲜红的字体排列而出：

　　【无面骨：未知生命体消亡后留下的普通人格遗物，已完成收纳。】

　　【灵魂质量：破损】

　　【当前状态：可具装化】

　　【具装化：将人格遗物残留的力量，以武装的形式具现于认知世界，使其宿主在一段时间内与该人格遗物融为一体。根据人格遗物的类别不同，所展现的外观也有所不同。】

　　【当前人格遗物破损，是否注入认知指数，进行修复？】

　　【你当前剩余的认知指数为：10】

　　面对眼前的一幕，季离有些呆愣。

　　如果是一个根正苗红来自地球的穿越者，也许他会一眼就联想到灵魂空间或者“内视”之类的词汇。但对于季离来说，眼前的一幕有些超乎常理的蒙圈，以至于他只能用“飞升协议变异后生成了一个虚拟空间”来说服自己。

　　在思索了几个呼吸后，他试探着伸出手去，完全接触那头骨，随着心底传来熟悉的悸动感，一个数字“10”出现在头骨的上方，迅速跳动归零。

　　【你注入了认知指数，修复了该人格遗物】

　　随着红色字体的显现，耳边传来了飞升协议的声音，但和正常情况不同的是，在这里它的声音充满了一种诡异的失真感：

　　【“无面骨”当前的灵魂质量为：次品】

　　【由于注入认知指数完成修复的缘故，“无面骨”恢复了对全属性的加成效果。】

　　【同时“无面骨”的特性得以展现，对你的意志属性具有额外的加成。】

　　【受到“无面骨”的加成后，你的当前数字化面板如下：】

　　姓名：季离（灵魂状态异常）

　　灵核：未知灵核

　　人格遗物：无面骨（列装中）

　　意志：18.6（+6）

　　超感：7.5（+1.2）

　　创想：1.4（+0.2）

　　亲和：5.8（+3）

　　下一刻，他感觉到一股活力从灵魂深处传来，扩散到全身上下，神经猛地一震，原本还有些昏沉的目光都精神了不少。

　　同时，眼前生成了一条新的红色文字：

　　【是否注入认知指数，提升该遗物内人格实体的灵魂质量？】

　　“飞升协议现在是把我变成什么三流网络游戏里的虚拟角色了么？虽然不难理解这个系统的运作模式……”

　　季离吸了口气，继续强化暂时是不可能了，因为他没有点数了。

　　“那这又是什么东西？”

　　他转头向不远处朦胧的黑影走去，随着他的靠近，他发现那黑影的体型正在以难以察觉的幅度莫名变大。

　　随着他的靠近，周围的一切也逐渐变得模糊，当他彻底看不清周围的东西时，他便回到了原点。

　　又如此尝试了数次后，他发现只要自己试图在这个空间内靠近那黑影，自己就会逐渐回到原点。

　　“暂时无法触碰么……但是现在我要怎么离开这个奇怪的空间？”

　　下一刻，只感觉到一阵重心回流的奇异触感，季离睁开了双眼。

　　……

　　现实中的他趴倒在地，横在眼前的手臂上，那如热炭般燃烧的里世界咒印正在逐渐熄灭。

　　他心有所感，再度集中注意凝视着那咒印，眼前一晃便又回到了灰色空间。

　　通过里世界咒印，就能进入灰色空间……

　　让意识重归现实，季离在脑内整理了一番信息后，呼叫道：

　　“飞升协议？”

　　“日安，原型客户，有什么可以帮到您的？”

　　飞升协议的声音已经恢复了正常。

　　“你没有什么要向我解释的么？”

　　“如果是关于对当前客观物质世界进行认知接触后，所产生的更新结果抱有疑问，我为您推荐参考第68项协议条款，基于世界树集团开发研究的测试用新型技术和使用条款。”

　　“其旨在迅速更新客户升格后所到的异空间的各种信息和数据，并引导客户完成对飞升后世界的迅速适应，并保证客户继续完成生命形态进化的……”

　　“这些我都知道，我说的是我手背上的咒印是怎么回事？还有那些灵魂相关的塞得我头大的各种名词，我现在就像个三流制作人出品的垃圾游戏里的NPC一样升级加点？”

　　“已经接收到您的疑问。我为您推荐参考第68项协议条款，基于世界树集团开发研究的测试用新型技术和使用条款。其旨在迅速更新客户升格后所到的异空间的各种信息和数据…………”

　　“闭嘴吧。”

　　季离打断了飞升协议，有些生疏地揉了揉发疼的太阳穴——

　　这是他下意识的生理行为，生疏是因为他很久没使用过自然人的身躯了。

　　人工智能在墨菲巨构是很危险的产物，飞升协议集成了智能程序，但并不算是人工智能，以它的逻辑，问它这个问题只会不断重复飞升协议的条款，因为在它的逻辑中，条款里写的清清楚楚。

　　至于这些季离无法理解的情况，人格和灵魂和认知点数，还有他手背上多出来的这个咒印，飞升协议也很疑惑，那究竟是怎么回事呢？就让飞升协议带你看看吧。飞升协议会用第68项协议条款告诉您其实是这么回事。飞升协议也很惊讶，但事实就是如此……

　　此刻的大厅彻底幽静了下来，那些信徒爆裂的血肉残渣和鲜血四处都是，只剩季离一个活人孤零零坐倒在地。

　　此刻自己掌心的巨大豁口，和被须发老人割开的那些可怕伤口，不知何时也已完全恢复。

　　如果手下那帮科研团队的人还在，说不定可以推导出一些东西，甚至是全新的技术。但眼下对季离来说更重要的，还是先离开这里。

　　如果有机会，最好能尽可能探查这个世界不同于墨菲巨构的另一条生命形态进化路线，然后带回墨菲巨构……

　　想到这里，他晃了晃脑袋：想的太远了，我还真是未雨绸缪。

　　季离在心底自嘲了一句，算是定下了一个小目标和一个大目标。

　　在墨菲巨构所在的太阳系内任何一个星球，他只需要一个念头就能呼叫最近的世界树集团旗下的任何船只。这种险象环生，完全陌生的情况已经很多年不曾有过了。

　　一身破布条的季离给飞升协议下达了一个“继续整理并归纳现有情报”的指令后，来到了大门前。

　　经过这一系列触感真实的濒死体验，再一厢情愿地认为这是个虚拟空间未免就有些太脱离现实了。

　　手掌感知到大门厚重而冰冷的质感，他的内心深处突然传来一阵悸动，伴随着某种联系被触动，这沉重的门扉随之浮现大片血色纹路，隆隆洞开。

　　在和无面骨产生联系后，这种“灵魂悸动”的反应就会在特定情况下从心底传来。

　　他现在已经逐渐熟悉，或者说熟练了这种感觉。他给这种与特定能量或客观存在的外界物体产生悸动联系的反应进行了简单的命名，“扳机感应”。

　　如果是微弱的悸动，就像是在拉动扳机一样。

　　而之前的“变身”和现在打开大门，就像是顺着那股悸动扣下扳机的感觉，随后一股能量就像是在灵魂深处出膛爆发。

　　外面是一条装潢朴素的走廊结构房间，墙面裂开许多缝隙，发黄的材质上涂抹着一些红色的符号，散发出阵阵铁锈味儿。

　　在走廊的两侧分布着一些桌椅矮凳和一些立式的柜子，一边还有被木板封死的窗户，一枚白炽灯异常光明地照亮整个空间。

　　他在旁边找到了一张名为“安全出口示意图”地形指示图，上面用中文标注了各种地点，例如布告大厅，食堂，生活宿舍，档案室之类的地方。

　　之前和那些教徒呆在一起的时候，季离没空去思考其他的东西，但现在看来，这个世界的文明应该和墨菲巨构那边有一些相似之处，毕竟有他熟悉的语言和文字。

　　幸运的是，示意图显示出口就在他这条短廊尽头的房门外。季离快步穿过走廊，轻而易举地拉开木门跨了过去。

　　然后瞬间愣住。

　　眼前的房间内，刺鼻的血腥味扑面而来。布满鲜血的逆十字，上面的铁钉还勾连着自己从上面脱出时留下的血肉。

　　除了自己进来的这扇门不是那扇厚重的大门外，一切都和自己刚才离开的献祭大厅一模一样。

　　我回到了起点？

　　他猛然回头，发现身后来时的走廊深处，那扇厚重的铁门不知何时已经关闭。