第45章 伥鬼

那兽医瞬间吓得亡魂皆冒，甩开车梨的手尖叫着以更快的速度朝着外面冲去，但没跑两步却被杂物绊倒在地，而“姜寅成”竟一个弹跳拦在了两人前方，一把抓向地上的兽医。

　　车梨想也没想就站在了兽医身前，手中再度掏出了一份纸包将怪物打飞出去。

　　那兽医的衣服被抓烂，完全不理会身旁的情况竟一下将车梨撞倒在地就朝着外面跌跌撞撞地继续飞奔而去。

　　“喂！你……”

　　凄厉的惨叫压过了车梨的惊叫声，她看到“姜寅成”的身体传来令人头皮发麻的怪声，同时在那激荡的惨叫声中，地面竟然隆隆震动起来。

　　下一刻，兽医向前奔行的走廊伸缩变短，竟化作一堵红色砖墙。

　　兽医猝不及防直接撞地眼冒金星，额头血肉模糊地倒在了地上。

　　这是怎么回事！？

　　还不等车梨有所惊愕，“姜寅成”已经一口咬在兽医的身上，撕得漫天鲜血地将一大块血肉吞进肚中！

　　车梨转身欲逃，却发现身后不知何时也变成了一堵砖墙，将后路彻底封死！

　　不知何时，肉眼可见的冷气从四面八方冒了出来，车梨浑身发抖地转过身去，“姜寅成”正朝着她一步步走来。

　　她捏紧了手中最后一份纸包，那白光钻了出来，竟被“姜寅成”裂开到耳朵的大嘴一口咬爆——

　　颤抖愈发剧烈了，或许应该称之为战栗，她的拳头捏紧了已经滚烫消逝的纸包。

　　车梨的脑海中浮现出了很多画面，却忍不住想到了当时操场上，疯狗咬向波波头女孩儿的一幕。

　　那个时候，她也是这样的绝望吗？

　　随后她想到了被她推出门外的女同学，以及刚才将她撞倒的兽医，一抹后悔在心底冒了出来。

　　是我的责任感害死了自己？

　　她晃了晃脑袋，将这股念头狠狠地掐灭，迅速抓起地上一根有些扭曲的钢管。

　　那似乎是之前被她推倒的铁架子的一部分，现在正被她狠狠捏紧。

　　不过是怪物而已……不过是怪物而已……

　　“……来吧……”

　　“混账东西！！！！”

　　她怒吼着一棍捅进了那长大的嘴巴，恶狠狠地搅动着，耳边传来“姜寅成”疯狂的惨叫。

　　也就是这时，她注意到对方脖子上挂着的东西——

　　那是一个开放式磁吸充电坞，上面有一只白色的耳机，只有一只。

　　耳机，钢笔，社团……

　　一条条线索在她的脑海中串了起来，她仿佛明白了什么，但可能眼下的情况没空去思考这些东西了——

　　身前传来了破碎的声音，那钢管竟然被冻成了冰，寸寸碎裂开来。

　　在她脱手的下一刻，可怕的大嘴咧开到极致咬来——

　　轰！！！！

　　在车梨的尖叫声中，一只破墙而出的骨爪狠狠抓住了怪物的脖颈，猛地回拉撞在了墙壁上——

　　嘭！

　　她止住叫声，侧过脸来看到这一幕，向外一缩的同时，那爪子再度抓着怪物的脖子前伸，又狠狠地拉回撞击在已经破裂的墙壁上——

　　嘭！

　　接着再前伸，再撞，一下又一下，逐渐加快。

　　墙面在那凶狠的撞击下不断裂开，瓦解。

　　怪物的脸一下下血肉撕裂，骨头折断，鲜血喷溅。

　　直到整个脸部都被撞平成扭曲压扁的血肉，那墙面终于负载不住，在最后一声撞击的巨响中整个瓦解——

　　轰——！！！

　　闪烁的灯光下，缩在墙面还剩一点点废墟中的车梨看着那道头顶羊角的骨头身躯将“姜寅成”一把丢了出去，舒展着身体走了出来，发出咔咔的响声：

　　“不好意思，来晚了点儿。”

　　“这家伙形成的灵薄狱改变了地形，我花了点时间才找到你。”

　　“季……离？”

　　她不认识这副外形，但她认识那骨爪。

　　紧绷的神经在一瞬间放松了下来，可能是泪腺也跟着松懈了，连带着鼓起勇气的坚强也粉碎成一行热泪划过冰冷的脸。

　　她捂住嘴巴小声抽噎着，泪光模糊地看着着那道狰狞的身躯挡在了自己身前。

　　她又哭又笑，嘴里蠕动着不知道在说着些什么，整个身体都软在了墙角。

　　“姜寅成”裂开扭曲的大嘴，用那张已经彻底烂掉的脸咆哮着扑了过来，但一记有力的骨拳覆盖着层层寒气将其瞬间打飞，伴随着一声巨响印在了墙上。

　　女孩儿此刻的目光有些恍惚，强烈的安心感让她失神了，操场上的画面又浮现在她的脑海中，最后变成了礼堂中，在掌声的喧嚣下，邹珂将那些向日葵塞到季离的手里，害羞跑下台的那一幕。

　　而随着那些画面渐渐消散，她看到的是那道高大到灯光都被遮蔽的身影，将那怪物一拳砸碎进了墙壁中——

　　……这就是她那时看到的风景吗？

　　【人之灵为你的行为感到极端的感激】

　　【你的灵核正在悸动，你和这个世界的联系加深了。】

　　【认知指数+3】

　　季离暂时顾不上手臂传来的灼热感和眼前的提示。

　　“这家伙是‘姜寅成’么……果然已经彻底腐化了……”

　　“姜寅成”的身躯躺倒在地，胸口被季离一拳轰出了大洞，两只小腿撑立在地面上，似乎想要爬起来，早已扭曲的喉咙还在发出怪异的嗓音：

　　“为什么……为什么……为什么……”

　　“邹珂……邹珂……邹珂……”

　　季离注意到了它脖子上那还挂着的无线耳机坞，随着灵魂扳机的悸动，顿时明白过来——

　　原来是这样。

　　这小子身上……有两件恶异同化物。

　　两件恶异同化物对灵质持续的抽取，再加上情场失利，灵质大量缺失的同时消极情绪爆发，所以直接腐化成“尸魂”了么……

　　这时，它的身上再度传来了血肉和骨骼扭曲的声音，浑身上下暴露在外的鲜红肌肉迅速转化成蓝色。

　　接着胯部猛地裂开，变成一张从内张开的大嘴撕裂了裤子，扭曲长出的牙齿上满是鲜血，原本的头颅钻到了背后，四肢如蜘蛛反向顶起身躯正面，完全已经变成了扭曲的“尸魂”，两张嘴都在发出阵阵呓语：

　　“向日葵的花语是沉默的爱……向日葵的花语是沉默的爱……”

　　“为什么……是那个神经病……为什么要骗我……顺城……顺城！！！！”

　　它弹跳而起，浑身上下竟然散发出汹涌的寒气，那张胯下之嘴咆哮着狠狠咬向季离，被他覆盖着冰刃的双爪撕裂撞向一旁。

　　那张胯嘴野兽般晃了晃脑袋，发出咆哮的瞬间，寒气顺着那音波震荡开来，随着四面八方在迅速生起冰面，一道雄浑的冰汽柱朝着季离汹涌喷来。

　　季离弹跳而起从上空冲向对方，刺骨霜痕激活，在足部凝结出锋利的冰锥，瞬间将其钉入到了地面中。

　　接着剔透的冰在他的骨爪上重新延伸化作冰爪穿透尸魂的背部，将那藏在下方的头颅如拔萝卜般狠狠扯了出来！

　　噗——！！！

　　还在不断呓语的头颅如西瓜一般在季离的手中爆开。

　　那无头身躯还在挣扎扭动着，被季离凝出冰刃切成数段后才彻底没了声息。

　　可怜的家伙。季离摇了摇头，看着那些血肉一时半会儿没有要变成灵灰或者析出遗物的意思。

　　罢了，先把人带出去。

　　季离起身要走向已经冻得浑身哆嗦的车梨，却在即将转身的瞬间，灵魂扳机传来致命的预警——

　　高强度灵质爆发，危险！！

　　季离瞬间跳开了原地，视线在半空中轮转，他看到那没有化作灵灰的尸魂身躯缓慢地溶解着，变成深蓝色的浓稠物质朝着墙面撞去。

　　在看到这一幕的瞬间，似乎一直以来无数的疑问都在脑海中得到了解答——

　　这根本不是尸魂……

　　这是“伥鬼”！！！

　　下一刻，那浓稠物质中猛然钻出一只喷发着蓝色寒气的大手，在车梨的惊叫声中，迅速裂开成两半化作大嘴将季离一口咬住拉入了墙中！

　　“季离！”

　　少女冲了上去，那墙面却迅速恢复封死，她疯狂拍打着墙壁却无济于事。

　　“……车……梨……同……学……”

　　一道声音让她猛地一颤，浑身紧绷回头的瞬间，却看到一道趴在地上染血的身影——

　　兽医，他竟然还没死。

　　他捂着肩膀朝着车梨爬来，身后拖着一串长长的鲜血，朝着车梨伸出了手：

　　“……救……我……”

　　车梨的目光瞬间冷了下去，根本没有理会对方的意思，但那人却猛地向前一扑抓住了车梨的脚踝：

　　“求求……你……我……不想死……”

　　少女深吸了一口气，睁开的双目中竟闪过一道凛冽的冷光，一记踢脚踹在了兽医的肚子上——

　　噗——！！！

　　兽医喷出一大口鲜血，捂着肚子，难以置信地看着车梨：

　　“你……你……”

　　“对你抱有责任心，是我咎由自取。”

　　“但是还请不要阻拦我去想办法拯救更重要的人。”