第44章 正义

几分钟前。

　　社团大楼内，萌宠社活动部室。

　　一只目光清澈的哈士奇正在和三三两两的男女撒欢，一些学生环绕在各种宠物别墅旁，逗弄着品种不一的猫猫狗狗们。旁边的墙面上贴着一张张宠物照片和荣誉证书。

　　车梨摸了摸一只迎上来的萨摩耶的头，向几个同学问过姜寅成的去处后，朝着部室内部一步步走去。

　　作为曾经为学校赢得荣誉的社团，萌宠社有充裕的经费和宽敞的部室，甚至还因为兽医和宠物寄养服务的存在，具备了部分盈利性质。

　　随着她深入内部，后面的空间就是宠物寄存处了，车梨又看到了一只萨摩耶，她想伸出手去逗弄一下，没想到对方却猛地一撞笼子，把她吓了一跳：

　　“……好凶的小狗。”

　　她摇了摇头，加快脚步走进了萌宠社深处：

　　“姜寅成同学，你在吗？”

　　是我的错觉吗？怎么感觉里面……有点冷？

　　她紧了紧校服，看了眼手表上16.3的数值后，继续向前面走去。

　　“姜寅成？你在里面吗？”

　　就在这时，她听到了里面传来犬吠声和淡淡的人声：

　　“姜寅成？我是车梨，刚才给你打过电话的。”

　　她走过一个拐角，看到姜寅成就站在短廊尽头的房间内，房间上方贴着狗爪子造型的门牌：

　　狗舍仓库。

　　这是用来存放宠物玩具的地方。

　　见到姜寅成本人后，车梨心中莫名松了口气，就在继续向前走去的刹那，头上的白炽灯猛然闪烁起来。

　　在那电流短路的异响中，整个走廊的灯光全部熄灭，室内陷入一片灰暗，她只能看到那姜寅成的人影笼罩在房间窗外投射而来的夕阳中。

　　心中某种不好的预感让她将手机摸了出来，也终于听到了姜寅成不断念叨的模糊内容：

　　“向日葵的花语是感激与勇气……向日葵的花语是感激与勇气……”

　　“不不不，向日葵是爱情的象征，向日葵的花语是沉默的爱……向日葵的花语是沉默的爱……”

　　那是……血？！

　　一条狗尸躺在姜寅成的脚旁，蔓延出的鲜血浸没那男生的鞋底，也就是这时，姜寅成的头微微侧了些，车梨的瞳孔猛地缩成了针尖大小——

　　“向日葵的花语是感激与勇气……向日葵的花语是感激与勇气……”

　　“向日葵的花语是沉默的爱……向日葵的花语是沉默的爱……”

　　他的口罩已经被摘下，挂在了耳朵上，下颌血肉模糊，不知去向的嘴唇让血淋淋的牙齿暴露在空气中，一边将一个不知名的肉块塞进嘴里，一边入魔般地念叨着。

　　在那一瞬间，车梨只感觉一股寒气从脚升到头顶，让她汗毛乍起，如坠冰窖。

　　恐惧从四面八方围了过来，舔舐着她的体表，双腿犹如灌了铅一般动弹不得——

　　他在吃一颗心脏。

　　那心脏很快便被吃了个干净，他呓语着，那张失神的脸猛地下砸，狰狞的牙口狠狠啃进一具血肉之中，如野兽般撕起一道弹性十足的肌肉——

　　那是顺城的尸体，死不瞑目地看着短廊另一头的车梨。

　　车梨不知道自己在那里站了多久，当她终于能挪动腿脚时，一边缓缓后退着，一边用颤抖的手按下了不知何时浸入冷汗的手机。

　　“啊啊——！！！！”

　　猛然间，刺耳的尖叫声从身后传来，车梨瞬间扭头，看到一个惊恐的女生手里抱着的各种杂物咣当散落一地。

　　两人只感觉被一股升腾的阴冷包围了，车梨想也没想就冲向了那女生——

　　“快跑！！！！”

　　滴——滴——滴——滴——

　　刺耳的警报声从车梨手上的腕表上传来，数值在疯狂跳动上涨，瞬间突破了一百！

　　只听一声怪异至极的惨叫和肉体碰撞在地面的声音，拉着女孩儿逃向外面的车梨听到后面的东西正在迅速靠近。

　　她一把扯过身旁的一具铁架掀翻在地，叮叮当当的东西砸了一地，下一刻铁架便瞬间变形，后面传来了凄厉的惨叫声——

　　“顺城！你为什么要骗我！你为什么要骗我！！！！”

　　两人根本不敢有任何停留，在女孩儿的一声声尖叫中，两人慌不择路地朝着前面跑去。

　　她的余光不断瞟向那手表，那数字跳动的速度变得缓慢了，但仍在以坚定不移的趋势朝着110以上前进——

　　“你确认对方是学生后直接杀过去，用你学生会二当家的身份想办法把东西搞到手就行了。”

　　“确认对方是学生的意思是我想的那样吗……？”

　　季离的声音仿佛回荡在耳边，她的大脑控制不住地幻想着身后的情景，还有自己葬身怪物口中的情景，顺城死不瞑目的目光从记忆深处凝视着她，那张脸跳动着，一会儿是顺城，一会儿是她自己。

　　这时，温暖的灯光和外面的人声将车梨唤回了现实，男男女女和猫狗玩耍的声音和身后的噩梦冲击着化作一道看不到的分界线，这让她僵硬的脸猛地一缓——

　　同学们还在外面。

　　不，不能把姜寅成带出去！

　　这个念头爆发的一瞬间，她大脑中仿佛只剩下了这一个念头，身体却已经自发动了起来。

　　她扯过身前的女孩儿，将其一把推到了外面：

　　“给校长打电话！就说有同学感染了狂犬病！！！”

　　她想不到别的理由了，也没时间想了。

　　“巧林！巧林兽医还在里面！！！！”

　　“让大家先跑，我去找他！”

　　关门回头的一瞬间，她便看到一只满是鲜血的手朝着自己抓来：

　　“你为什么要骗我！！！”

　　车梨尖叫着扑倒在地上，那手瞬间穿透了大门，外面传来一片男女的尖叫和奔走声。

　　少女怕得浑身颤抖，浓郁至极的血腥味儿熏得她快要晕过去，咬紧牙关便从地上爬了起来，肩膀却被一把抓住——

　　她瞬间想到了那只被季离消灭的断手，那天的恐惧和身后的血腥味儿混在了一起，让她差点僵在原地。

　　接着却听到一声惨叫，一道雄浑的白影从不知何处窜了出来，轰在“姜寅成”的身上撞破了大门朝着外面滚去。

　　此刻的门外最后一个逃跑的社员已经将门关上，一些惊恐的宠物猫上蹿下跳着。

　　车梨只觉得手里一阵滚烫，一个纸包顿时脱手掉在地上，无风自燃了起来——

　　是季离给的“符咒”。

　　她心中略微一定，回头朝着里面跑去：

　　“巧林医生！！巧林医生你在哪儿？！！”

　　不知道为什么，她感觉这段路变得很漫长。

　　在足足跑过两个拐角后，她才看到一个身材高大的男医生从一道门内走了出来，还牵着一条黑色大狗：

　　“怎么回事？我听到好大的动静……”

　　接着他便看到车梨身后如疯魔般冲来的“姜寅成”：

　　此刻的“姜寅成”整个头部的面皮都快掉光了，鲜红的肌肉就这么暴露在空气中，呈现出泛蓝的光泽，一颗颗牙齿上还夹着肉丝儿，浑身是血。

　　瞬间兽医便软倒在地：

　　“那是什么东西！？！”

　　同时他脚旁的菲乐犬狂吠着冲了出去，竟然将“姜寅成”整个扑倒在地，那恐惧似乎消散了一丝：

　　“好狗狗！咬他！！！”

　　“快走！！！”

　　车梨一把将他拉了起来，直接越过正在与“姜寅成”搏斗的狗朝着外面冲去。

　　兽医却开始挣扎了起来：

　　“狗！那是校董的狗！！！”

　　“就算是总统的狗也比不上人的命！你想没命吗！！！？”

　　“那可是非勒犬！非勒……”

　　兽医话音未落便听到一声血肉撕裂的巨响。

　　回头一看，那狗头竟连着脊椎被怪物掏了出来，鲜血如柱喷得满地都是。