第40章 善后

在人群的欢呼和一些好事学生的高喊声中，一群人冲了上来将季离围得水泄不通，现场闹成了一片。

　　有在说兄弟牛逼的，有在问疯狗死没死的，还有要冲上来把季离抬起来的。

　　但这些学生都被体育老师们冲上来拦住了：

　　“都退后！退后！那是只疯狗！小心病毒传染！”

　　这下激动的人群才稍微冷却了一些，但嘈杂依旧。

　　一个校医冲上来给季离检查着身上有无伤口，在他们眼中狂犬病可不是开玩笑的。

　　但她一番检查下来发现季离身上并没有任何伤口，这才松了口气作罢，并叮嘱了几句救人是好但切莫冲动之类的话。

　　这时那个哭了半天的波波头女孩儿松开了车梨，一把抓起季离满是鲜血的手连连道谢，她情绪激动且语无伦次，抽泣着肩膀耸个不停。

　　季离这才注意到对方那有些眼熟的波波头，没想到是“女厕所事件”的那个女孩儿。

　　不过跟在她旁边的舔狗哥呢？

　　“邹珂？没事了没事了，狗已经死了……你没受伤吧？”

　　一个女老师上来拍着她的肩膀以示安慰，结果女孩儿更激动了，不顾鼻涕眼泪的就抱着一身鲜血的季离又哭了起来，几个老师费了好大的力才把她从季离身上拆下来。

　　只是没有任何人关注的人群角落中，一个跟着人群折返而来的口罩男生表情却有些僵硬。

　　季离和老师们保护了现场几分钟后，校长那边通知的保卫部的人也来了，为首的正是那位校长司机。

　　在火急火燎地向季离了解了详细情况后，先是道谢和庆幸了一番，随后便带着人护送着季离两人，将那衣服包裹的“狗尸”带出了操场。

　　这会儿一些穿着白大褂的医生才赶到了现场，将那些被校医临时包扎的受伤人群抬上担架带走——

　　学校的应急方案准备得很充分。但发生了这种事情，体测肯定是进行不下去了。

　　一些老师焦头烂额地整理着学生队伍，带着大部队从操场撤离。

　　但经历了刚才的事情，这些心浮气躁的年轻人哪里静得下心来，整个大部队三三两两的熟人聚着乱成一团，都在讨论刚才发生的事情。

　　有的在后怕那狗从自己旁边擦肩而过的，有的在挽尊说自己也准备上去打狗的，但更多的则是在不断回顾刚才那一枪穿头的一幕，恨不得刚才的牛人是自己才好。

　　只是有些人可能就没这些好心情了。

　　波波头少女邹珂在身边闺蜜的搀扶下跟着缓慢的人群向外移动，还挂着泪痕的脸上满是冷漠，完全不想理会身后的口罩男孩。

　　“……珂珂你相信我，我真的只是太害怕了！我不是……”

　　“姜寅成！你害怕邹珂就不害怕吗？珂珂最需要你的时候你在做什么？”

　　“你就只顾着自己跑把珂珂一个人留在那里？”

　　“我……”

　　“要不是今天有个季离在旁边，你觉得会发生什么后果？现在事情都结束了赶回来道歉有什么用？”

　　“我算是彻底认清你的嘴脸了！”

　　闺蜜气愤地推开口罩男生，随后转身小声安慰着邹珂。

　　姜寅成一时之间无话可说，完全找不出任何理由来反驳对方的质问，哪怕戴着口罩都能看到他双目失神，面如死灰的模样。

　　三人的纠缠也吸引了周围的学生和老师的注意力，人群窃窃私语间，也把姜寅成抛下女孩儿一个人逃跑的事情扩散了出去。

　　一时之间各种目光汇聚在他的身上，让他觉得浑身刺挠，看着地上的缝都想钻进去，只能求助般看向旁边的一个老师。

　　那老师叹了口气，拍了拍他的肩膀让他别介意，便走上前去安慰邹珂了。

　　来自旁人的视线和女孩儿冷漠的态度下，心中升起的悔恨只让他感觉通体冰凉，老师这种可有可无的安慰更是让他有些欲哭无泪，被全世界抛弃的错觉。

　　直到他的好朋友从后面走上来把他揽住，小声对他表达了理解和宽慰，姜寅成心中的情绪才勉强平复下来。

　　“你别在意了，刚才那狗冲过来的时候大家谁不怕？谁没跑？你后面准备好礼物找邹珂单独道歉，你们俩那么好，她肯定能理解你的！”

　　“至于其他人的看法，你管他们干什么？也没见有几个敢冲上去拦狗啊？”

　　姜寅成做了个深呼吸，却因为感冒的缘故忍不住咳了半晌，这才勉强笑道：

　　“……你说得对。”

　　但凭什么偏偏是那个神经病……

　　……

　　学校政务楼，一间空置的活动部室中。

　　“……所以这就是罪魁祸首？”

　　车梨看着季离手上那只染血的白色的耳机，眼中还有些不敢置信。

　　腐化的狗尸最终化作一地的灵灰，并留下两个物品，其中一个就是这只白色的耳机。

　　那是时下流行的无线耳机，只有一枚，在季离的灵魂扳机感知中不断传来恶异同化物的波动，显然是被狗误食到了肚子里。

　　在同化物对其灵质持续的抽取下，这条狗最终进入了腐化状态。

　　“我应该说过，长期接触或者处于这种污染物的环境下，将会对人的意志和情绪造成影响，而最终结果就是金仔的下场。”

　　身体不禁有些发冷的车梨下意识抱住了肩膀：

　　“恶灵……原来不是死后诞生的？”

　　“被腐化之后灵魂失去了原本的意志，视作是一种死亡当然也没问题。只是我的确没想到，第一个出问题的居然是一只狗……”

　　“这些东西居然这么危险……”

　　车梨忍不住往最坏的角度考虑，现在还有一些污染物在同学手里，要是这些人都像金仔一样发疯……

　　“总之，这些物品的危险性已经开始显现，我们需要加快脚步了。”

　　“顺便，这只耳机只有一枚，考虑到现实情况，可能一对耳机都属于污染物，在收集的时候可能会找到另一枚。”

　　车梨叹了口气：

　　“上午拿到了两件，刚才在校长的帮助下，从一个老师那里又拿到一件，就算如此，根据你给我的数据也还有十几件，还有可能存在的遗漏……”

　　“体测延续到下午，你就不要参加了。到时候大部分学生在场的情况下，收集效率应该很不错，我们尽量在这周之内收集完毕。”

　　“但是随时注意手表的数值波动，你今天也看到危险性了。”

　　在今日突发状况的紧迫感下，车梨向季离郑重点头应下：

　　“可惜金仔了，明明是那么好的狗狗……”

　　“看来下一届狗狗选美大赛的冠军得让给其他学校了。”季离拍了拍少女的肩膀，示意她不用太过紧绷。

　　在向委托人校长再度完成汇报之后，对方先感谢了季离的及时出现，没有酿成更大的惨剧。随后给季离发下10万赏金，并以个人名义很痛快的追加了5万港币。

　　不过在闪街的板子上购置了一些人造通灵道具后，这笔钱也没剩多少了。

　　其中和后勤相关的有灵魂之井补充剂，治疗效果出众并且能抵御腐化的“灵炭纱布”，也就是金弥纱之前用过的那种。

　　一个是考虑到战斗中的伤势，另一个是可以给普通人用。

　　其他比较杂的东西属于一些这个年代的战术工具，还有一些给普通人用的防护符咒，能够抵消消极情绪，在一定时间内唤醒人之灵积极愉悦的精神。

　　他准备明天将这些东西交给车梨，让她想办法塞给那些持有过恶意同化物的学生，尽力保证他们带在身上就可以。

　　毕竟除了确保线人安全之外，也要避免今天这样突然出现腐化个体的情况，这让季离多花了些钱做准备。

　　有钱先投入到武力和生存上，剩下的拿去享受生活。

　　只是现在他的财力只能先支撑行动用品，板子上那些限时销售能强化己身的东西不用说当然是没钱，生活就更享受不起来了。

　　不过目前进入学校一周不到，账面上留在他这里的钱还是有好几万港币，这种赚钱速度季离倒也满意。

　　经过今天的事情，校长这边给季离在政务楼安排了一间比较大的部室作为活动基地，车梨也参与到了里面，两人的见面地点也改到了这间部室。

　　事情告一段落后车梨便去为下午的收缴行动做准备了。季离并没有离开，而是坐到了校长给的大沙发上，摸出一个透明收容袋。

　　里面是一枚硬化的血肉，哪怕隔着收容袋也能感受到冰凉的触感，从形状上看像是脑干一样的东西，这是金仔消亡后留下的另一件物品——

　　不完整的人格遗物，即人格碎片。