第46章 冰箱

伥鬼，是一种特殊的恶异，从某种意义上来说这种恶异甚至不能算是恶异。

　　因为伥鬼没有独立性，它是被其他恶异转化而成，拥有部分其主人的能力并依附而生，在这一点上，它更像是一种恶异同化物。

　　掌控伥鬼的恶异并不具有种类唯一性，任何恶异都可能拥有伥鬼，但拥有伥鬼的恶异，必定不是弱小的恶异。

　　在察觉到姜寅成并非尸魂而是伥鬼后，他一瞬间想明白了很多。

　　那只叫金仔的狗被腐化，是因为姜寅成脖子上挂着的耳机是恶异同化物。

　　姜寅成和好友顺城都是萌宠社的社员，其中一只耳机丢失后，被金仔吃了下去，导致金仔被腐化。

　　而姜寅成身上，同时存在着耳机和钢笔两件恶异同化物，他的灵质流失速度远超常人，再加上情场失利，最终导致了腐化的发生。

　　所以这只手，就是背后的主人么？！

　　季离生出利爪，一爪插进身边漆黑蠕动的肉壁之中，意图止住自己的不断下落的身躯。

　　但在一番挣扎狂舞后，却感觉到眼前一阵恍惚，四面八方的漆黑扭成了墨汁，然后融化，自己整个人“噗通”一声落在了地上。

　　等到季离回过神来时，眼前的环境一片昏暗，四周温度极低，感觉有什么束缚了自己的手腕。

　　还处于恶灵化的他用了用力，感觉到手上的活动空间被限制住了，最多双手抬到头侧的位置，两只手臂之间也有什么东西限制了距离。

　　这时，一股微光传来，映照出铁窗的形状，他才发现自己此刻所处的环境——

　　一间黑色水泥浇筑的牢房。

　　这牢房异常狭小得更像是禁闭房，门上有一个小小的铁窗，能看到外面晃悠的微光，似乎有人在走动。

　　……这里是另一处灵薄狱？！

　　他感受着灵魂扳机的反馈，但灵质波动和之前姜寅成腐化后形成的空间完全不同。

　　那些触动的灵质不断传来冰冷而深邃的感觉，仿佛这里大无边际，灵魂扳机的悸动告诉他，这里的主人绝对比他第一次遭遇的那只尸魂更强大，只是这里没有里世界的气息。

　　我的感知范围也至少被缩小了一半，这里有着某种奇怪的压制……

　　他张大嘴巴，从自己恶灵化状态下的身体里掏出了一面满是裂纹的镜子，注入灵质之后，随着镜面逐渐散发出光芒，并多出了一些裂纹外，什么都没有发生。

　　“果然捕食镜没办法从灵薄狱里面强行脱离……”

　　这是从那两个红鞭会小喽啰身上得到的镜子，能够打开一道维度之间的临时通道，但显然在灵薄狱中是不起效果的。

　　季离收好镜子站了起来，借着微光看到自己身上连着一整套的镣铐。

　　那是由颜色深沉的坚冰制成的，将颈部、手腕、腿部和腰部都扣上了，哪怕在无面骨状态下也感觉到阵阵寒意。

　　他想走到门前去，却因为这一套镣铐太短而无法抵达，于是用力扯了扯，镣铐之间相互碰撞着，传来密集的噪音——

　　“……别白费力气了。”

　　一道突兀的人声从旁边传来，在寒冷的牢房中波动出淡淡的回音。

　　“囚犯是挣脱不了牢笼的。”

　　那声音来自季离的左边，他看向那边的墙壁：

　　“你对这里很熟？”

　　“算是很熟吧……嘿嘿，已经好久没有新来的了，没想到这里被封印之后，竟然还能进来人……”

　　“你说封印？”季离想到了当时耗子的说辞。

　　“欢迎你来到‘冰箱’……当然这是我自己给这灵薄狱起的名字。这里的主人一直在通过某种方式捕获现实中的人之灵。”

　　“那些不幸的倒霉蛋就会被抓到这里……当然，我就是其中之一，现在你也是。”

　　“但是从大概三周前，‘冰箱’就被封印了……我也不确定是不是封印，但至少是关闭了。因为从那之后就再也没有新的人之灵进来了……”

　　三周前……

　　本地干员鼠鼠人李占祥是一个月之前到的，三周前的话，时间正好处于李占祥到来之后。

　　也就是说，耗子那半真半假的说辞里面，这部分的真实性得到了印证，他的确在这里封印了什么东西……就是这个灵薄狱？

　　“你到这里来多久了？”

　　“……不知道，数不了，睡得多……我感觉都快过去三百年了……”那人声有些唏嘘。

　　真三百岁的老登扯了扯嘴角：

　　“那你岂不是连自己是谁都不知道了？”

　　“这我还是记得的，我叫余青……”

　　也许是突然多了个“同伴”的缘故，自称余青的人滔滔不绝地讲述了一番他的经历。

　　他是一个迷雾猎人。

　　根据季离这段时间对倒影行者生态的学习，所谓迷雾猎人，专指那些主要活跃于倒影世界中猎杀恶异的人。

　　这类人往往具有丰富的倒影世界生存经验，熟知各种恶异分类和异常灵质追踪学，一些强大的迷雾猎人，甚至能在倒影世界中搭建属于自己的安全屋。

　　而根据余青的说法，他不是什么行业大牛，但也算是个熟手资深者。

　　某一天在辛南区的倒影世界探险的时候，发现他的目标恶异主动脱离并放弃了自己的灵薄狱，朝着白羊学院前进。

　　这种异况勾起了他的好奇心，在尾随那只恶异来到白羊学院后，却发现这里的出现了灵薄狱集群。

　　对于一个迷雾猎人来说，在倒影世界发现灵薄狱集群，无异于挖坟的挖到了恕龙皇帝的陵墓。

　　他准备了一番后便呼朋唤友大展拳脚，进入了其中一个灵薄狱。

　　没想到的是，里面的灵薄狱面积极为惊人，这根本不是什么有金子的皇陵，而是活的侏罗纪遗址。

　　很快他们在里面就遭遇了怪手，所有人都被吞掉。

　　等他恢复意识的时候，已经在“冰箱”里面了。

　　两人对了一下日期，原来余青已经被困在这里三个多月了。

　　“……三个多月……我还以为已经三百年了呢……”余青的声音有些怔然。

　　“当时有一个同伴被关在我的隔壁，也就是你现在的地方。”

　　“我们想尽了一切办法都没能打碎镣铐，更别提破门而出了。”

　　“很快，我们就发现自己身上的灵质正在逐渐流失，或者说……被抽取……”

　　“接着我们丧失了时间的概念，我的同伴很快就因为灵质被完全抽干而死。唯一的好消息可能就是他没有被腐化成恶异吧……”

　　“至于我，全靠着一件人格遗物撑到现在……呵呵，老实说，临死之前能遇到个人还是蛮幸福的，就是接下来苦了你唷……”

　　“我觉得我也撑不了多久了，就像冰箱里的食物一样，被一点点拿出去慢慢吃掉……你知道那有多可怕吗？”

　　此刻随着对方的言语，季离闭眼感知了一番，的确能感觉到，自己的灵魂之井内的灵质正在被慢慢抽离：

　　“你听起来比我想象中更乐观。”

　　“乐观？”那人声嘿嘿怪笑两声，“不乐观……就要变成鬼啦……”