第52章 “亨森”

红光都被这一拳给干蒙了，等到尘埃散尽爬起来时，晕乎乎的脑子才回想起刚才那一幕：

　　“……外来者？！”

　　他悍然飞出重重墙洞，悬于顶部俯瞰着下方三人。

　　而季离这边莫名进账了1点认知指数，好像是旁边站着发抖的两人传来的。

　　虽然不知道为什么刚认的子女都怕出灵质波动了，但眼前这个小红人才是他要重点关注的对象：“你又是什么东西？”

　　红人这边也奇怪：

　　会说话，但只有魔祟级的灵压，内核似乎由陌生的异常灵质构成，身躯却是大量“冰狱”的灵质能量组成的……这是什么奇怪的异常生物？

　　触动灵魂扳机对着季离一扫，成分过于复杂，CPU有点儿干烧了。

　　但当他感知到整个“冰狱”发生的变化，瞬间变了脸色：

　　生态链出问题了！？

　　整个思考过程不过短短一秒，季离已经率先发动了攻击，将自己一脚踩向天空朝着红影抓去。

　　红人猛地闪开，如流星般反冲而去：

　　“不管你是什么东西，敢毁掉我的生态链，你死定了！！！”

　　处于半空的季离“嘭”地炸开一圈冰雾，竟在半空中扭转身姿避开那红影，速度极快的后者还没来得及错愕，便被一巴掌抓住。

　　只听一声巨响，高达七米的沉重身躯悍然坠落，将其狠狠按在地上，地面瞬间碎裂，无数雪霜尖刺在冲击波周围高高顶起，红影当场就一口鲜血喷了出来：

　　“妈的！！！”

　　“你似乎知道很多事情……”季离咧嘴。

　　“区区魔祟，滚开！”

　　红光爆破，竟将季离沉重的身躯震退数米，反关节足肢在地面拉出长长的沟壑才渐渐停下。

　　红影擦掉嘴角的鲜血就要再度升上半空，却一个趔趄踩在了地上：

　　“该死的耗子……”

　　被封在里面长达一个月导致灵魂之井的状态不甚理想，眼下单打独斗绝对会陷入劣势……

　　打定主意的瞬间他便手腕一翻，中指与无名指之间长出血刺狠狠划开另一只手——

　　“亨森！！！”

　　伴随着一声嘶鸣，惊天的巨响几乎震动了整个灵薄狱，而季离已经在他没能飞起来的瞬间就冲了出去，蓄势待发的右拳开始生长寒冰，化作巨大的捕获式撞角一拳砸下——

　　轰——！！！

　　强烈的冲击波掀起一片尘埃，旁边早已躲在铁笼后面的两人只感觉寒风扑面而来，大片被打碎的冰刺宛如瀑布一般朝着四面八方激射而出，叮叮当当撞得破裂。

　　等到那喷薄而起的冰雾散去，两人皆是一怔。

　　“冰恶魔”的半条手臂都被干没了，余下的部分死死抵在一片青灰色的皮肤上——

　　那是一只巨大无比的怪异手臂，隐隐能看到纵向咧开少许，内部满是闭合的森寒长牙。

　　青蓝色的皮肤表面长着一个个比人头还大的藤壶状异物，和无数眼睛密密麻麻地堆积在一起，像是活跃的腔体一般扩张收缩。

　　下一刻，那无数腔体中猛地钻出一条条舌头，子弹般穿刺在季离的身上——

　　……

　　强烈的地震让好不容易钻进“冰狱”的李占祥趔趄着摔在地上：

　　“完了……食灵者在召唤‘亨森’！”

　　摇摇晃晃中他勉强爬起来继续前进：

　　“……妈的……妈的！那个新来的傻逼到底做了什么，我好不容易布置好的平衡……”

　　李占祥能感知到四周的灵质正传来古怪的波动，眼前的监牢环境扭曲跳跃着化作一片白茫茫的迷雾世界，转眼间又迅速回到冰冷的监狱状态。

　　短短几个呼吸之间便跳跃了数次，这让带着鼠群的他忍不住加快了脚步：

　　“……维度频闪，封印已经被彻底破坏了，一旦食灵者召唤亨森就会继续引发灵薄狱集群的暴动，到时候整个学校都会完蛋！”

　　灵薄狱和倒影世界的频闪还在继续，陡然间，无数黑洞在他眼前闪烁爆发，这让李占祥猛地停下脚步，神经紧绷地准备应对着什么——

　　“迷宫虫道陷入了混乱……这么快就恢复对‘亨森’的控制了？！”

　　但让他出乎意料的是，一道身影突然“我草”一声从头顶打开的黑洞中掉了下来。

　　还在半空中下坠的少女已经看到满身狼狈的李占祥，目光一冷的瞬间，她身体投射在地面的阴影翻腾起来，化作万千触手冲向李占祥。

　　李占祥反应极快朝着一旁滚去，却因为状态极差顾虑不了自己的鼠群，一下子被碾死大半。

　　还来不及心疼，兔子战斗服打扮的金弥纱已然落地，控制着李占祥脚下的阴影长出手掌就将他绊倒在地。

　　万千触手刹那包裹了他，瞬间刺进他的肩膀和身体各处化作锁拷，连拖带拽将其捆在了半空中——

　　“魅影魍魉？！……我草他妈的，末影人！？”

　　“？”

　　“妈的老子是友军！友军！闪街的‘斯卡文军需官’！你打错人了！！！”

　　“哈？”

　　金弥纱看了眼满地的耗子尸体，又看到李占祥破烂裤子里露出来的一条鼠尾巴，半信半疑地撤掉一半锁链：

　　“坑了黑山羊的就是你？”

　　“妈的……快放我下来！食灵者在召唤‘亨森’！等他逃出‘冰狱’就来不及了！”

　　然而一道突然插入的声音让两人都是一激灵：

　　“……现在这是……是什么情况？”

　　黑长直少女震惊地看着眼前一幕，尤其是金弥纱召唤的那一大堆影子锁链。

　　“我他妈的……学生会长怎么也跟着进来了？！不是让你留在外面吗？！”

　　看着一身校服的车梨，一路上早就毛焦火辣的金弥纱瞬间头大。

　　在季离突然挂断电话之后，她就知道可能出事儿了，本来还在一个人逛商场，马上就赶了过来。

　　结果赶到一半的时候电话就又打了过来，是个叫车梨的，说自己是什么学生会会长，捡了季离掉的电话，他被一只手给吃了云云。

　　最后赶到现场了解完情况后，她便准备用能力突入灵薄狱，没想到入口竟然消失了，只能钻进倒影世界寻找踪迹。

　　就在她焦急地四处找那灵薄狱时，被突然爆发的频闪和黑洞给吞了进去，就是眼前这一幕了。

　　“……我按你说的做了……但是行政楼突然变得很奇怪，我不小心一脚踩进了一个黑洞里……”车梨晃了晃还有些晕乎的脑袋。

　　“行了行了！别他妈思考怎么进来的了！老子来解释！”

　　还被挂在半空中的李占祥大声咆哮着：

　　“是迷宫虫道！这里有个恶棍人渣不知道怎么搞出来一个灵薄狱集群的迷宫，依靠一个叫‘亨森’的恶异来强行制造虫洞通道，将这些灵薄狱集群连在一起！”

　　“现在这些异常就是他召唤亨森带来的！我们必须阻止他！一旦让他离开这处灵薄狱，一切就都完了！！！”

　　李占祥的声音吸引了车梨的注意力，她这才意识到这家伙好像是心理课老师，也是季离和他提过的原定计划中的合作搭档。

　　在将这一点告知金弥纱后，李占祥才在金弥纱这里暂时解除了嫌疑，控制着影子锁链将他扔了个口啃屎：

　　“亨什么玩意儿我不关心，黑山羊在哪里！？”

　　“那个白痴还能在哪里？就是他破坏了我好不容易弄出来的封印平衡！他肯定和‘亨森’的异动有关系！”

　　“白痴？我看你他妈才是低能儿臭傻逼，臭耗子屎都拉不出几坨大的来！不是你藏着掖着事情会演变成这样吗！？要是他出了什么事儿，老子第一个弄死你！”

　　“妈的一个逼新人你跟老子扯这些？他是你儿子还是你爹啊？”

　　“你说你妈呢只会爬臭水沟的傻逼玩意儿，老子亲兄弟一根手指头都能把你那逼耗子脑袋顶烂掉几十次！还真把自己当个大人物了？”

　　闪街干员之间哪怕完全不认识，混迹之间总会了解到互相的个人特征和大致能力。

　　而此刻的学生会副会长就跟个温良无害的小白兔一样震惊于两人素质拉满的骂战。

　　可能是真的事态紧急，没空给李占祥去继续嘴臭了。他骂骂咧咧地爬起来，一边迅速给自己的伤口贴上几块黑色纱布，一边摸着摔疼的下巴走过来：

　　“老子不跟女的计较……现在没脊吧时间解释了，我记得你不是开门人吗？正好快把我送过去！只有我才知道那个家伙的弱点……”

　　“……你算个什么东西，滚一边儿玩儿蛋去！”

　　一根锁链瞬间将想要靠近的李占祥抽飞出去，金弥纱手中钻出螺旋状的影雾，目光飘着黑烟，一把拍在了地上。

　　干虫洞，没有人比她更专业，自己的兄弟自己救！

　　灵质在从体内大量抽离，兔子紧咬银牙，那迅猛流失的速度让她感到阵阵眩晕——

　　她不想拿那笔钱。