第54章 献祭

红影只看到眼前一花，整个身躯便腾空而起。

　　他的身躯本和“亨森”内部的血肉短暂连接在一起，此刻直接被那股抓在自己脖颈上的大力连着根根扯断，连着自己下半身血肉横飞之间，整个人冲上了天顶，直接被季离摁在了那天花板上。

　　一声巨响震荡空间，整个天顶瞬间内陷出密密麻麻的龟裂大坑，红影一时间鲜血狂喷，全身上下的骨头断了不知道多少，连身上的红光都变得无比暗淡：

　　“亨……森——”

　　鲜血在他的喉咙如泉眼般冒出，话语中满是血沫。

　　但那被撕成两半的大手猛地一颤，竟朝着那深井迅速缩了回去，除了大半截留在原地的“尸体”外，剩下半截直接开溜缩没了。

　　没给他傻眼的机会，便是噗噗几声爆响，四肢便被瞬间扯断，他只来得及伸向季离头颅上的一枚尖刺，艰难出声：

　　“妈的……妈的！我怎么可能……栽在你这种东西……手里！！！”

　　昂——！！！！！

　　一声怪异的巨吼震动了整个空间，他背后的天花板骤然碎裂，一枚白色的腐臭鹿头张开尖牙连着红影的身体，一口咬在了季离的身上。

　　爆碎断裂的声响中，那牙齿或是根根断裂，或是倒插入牙龈之中，一时间鲜血迸射又被高速冻结，一片零度低温迅速蔓延那狰狞硕大的吻部，却也将季离从天顶按下去半截。

　　随后便被一截巨大的黑冰尖刺洞穿，整个哀嚎着掉落下来，竟是一枚断头。

　　而一道红光从那断开的喉管后方激射而出，顺着破开的天花板疾驰而去，嘴里好似疯魔般传来阵阵呓语。

　　瞬间，整个空间莫名照耀上一层可怖的红光，空间颤抖之际，现场除了季离外所有人都感到一阵晕眩，摇摇晃晃中倒在地上。

　　金弥纱捂着脑袋，原本因高强度施展灵质而漆黑的双目钻出一片血丝，顿时便高喊道：

　　“老季！小心！！！”

　　然而季离已经化作一道黑线冲了出去，身后洒下的一片冰气中才渐渐传来兔子的后半句话：

　　“他是食灵者！和恶异尊主深度绑定的巨煞级契魔人！他现在想献祭整个灵薄狱！！！”

　　……

　　“伟大者……你是荒诞，是奇迹，是毁灭，是新生……”

　　食灵者一脸焦急地高速穿行在监牢之中，整个双眼已经完全被红光浸染，身上赤色如血，如猩红流星一般冲向监牢的最深处。

　　在他的身后是一片恐怖的冰瀑，上方激射而来季离此刻的身影——

　　那是深黯的黑光，冰冷灵质在他的身下汇聚雪崩一般席卷整个监牢通道。

　　无数恶异与狱卒发出阵阵悲鸣和恸哭，被那雪崩吞噬的瞬间便化作冰冷灵质钻进黑光之中，一部分又重新投放到那声势浩大的低温冰瀑中，滚雪球般越滚越大。

　　身后的动静早已让食灵者惊骇万分，不断崩解掉灵薄狱的墙壁，那些构成灵薄狱的灵质在一阵红光中不断化作各种奇形怪状的生物残肢——

　　腐烂的野兽头颅、长着牙齿的触须、喷射红光的大眼睛、血色的呼吸般的烂泥等。

　　那光怪陆离的物种在黑光掠过的瞬间便瞬间冻结，再被雪瀑冲刷成满地碎片。

　　季离的气息越来越可怕，食灵者只感觉那灵压愈发接近他的全盛时期，但哪怕“献祭”制造障碍的速度再快，二者之间的距离差距也在高速缩短！

　　前方不远处，正在控制着为数不多的鼠群满地找路的李占祥只感觉地面隆隆作响，带着还有还有些魂不守舍的车梨刚过一个拐角，便看到红黑两颗流星急速而来，那满地如雪崩一般的冰瀑更是让他直接傻在了原地——

　　这你妈什么东西？！

　　旋即那红光便从头上一闪而过，竟然直接撞碎一道墙壁冲了出去，那身上可怕的灵压让他把心都提到了嗓子眼。

　　而后方那逐渐靠近的黑光和排山倒海般的冰瀑，更是让他浑身头皮发麻，强烈的恐惧和绝望几乎要击穿他的灵魂之井——

　　这他妈又是什么东西？！

　　就在他以为自己就要葬身在这冰瀑中时，只看到那冰瀑竟然如水流一般全部避开了他们两人的身旁：

　　“照顾好我的线人，她要是掉一根头发我就撕了你。”

　　身旁也在傻眼中的车梨顿时目光一颤：

　　“……季离？！”

　　是那小子！？你在开什么国际玩笑！？

　　李占祥一下子脑子有点冒烟了，而那已经远远飞去的黑光投来的冰冷目光只让他浑身一颤——

　　如果那黑光真是黑山羊，那恐怕今天这事儿还真能善始善终……

　　但是他自己就不一定能善终了。

　　就凭他晾了人家一个星期，事后就免不了要被一番清算…

　　可这他妈是什么事儿？

　　你这么强的实力，为什么现在才暴露出来？！拿我当小丑吗？！

　　有些百感交集的李占祥咽了口唾沫，看了眼旁边似乎有些失神的车梨，有些踌躇地开口道：

　　“你和他熟吗？”

　　……

　　高速逃遁的食灵者终于冲入了“冰狱”的最深处，那是一处面积宽广的圆形祭祀场。

　　一尊硕大的逆十字上，巨大的青灰色的冰冷尸体被倒着束缚在上面，浑身上下绑着铁链，倒置的头颅微微咧开，一口烂牙下喷吐着阵阵白汽。

　　食灵者趔趄着落在了它的身前漂浮着，那尸体灰色的眸子汇聚在了他的身上，猛地挣扎着想要咬向他，却被锁链死死捆住，只能有少许的挣扎。

　　“……想不到事情会落到这一步田地……辛苦半年的成果，毁于一旦……”

　　食灵者长出了一口气，虚弱的目光逐渐变得凝实。

　　此刻他身上的红光已经暗淡了很多，终于能看清他的模样，是一个长满胡须的中年新罗人。

　　身后的黑光正在疾驰而来，他没有机会做更多的感慨，只剩半截的双腿猛地跪倒在地，发出了一阵晦涩的高频呓语，速度极快地念叨着，随后猛地张开被季离撕得残破的双臂——

　　汹涌的红光从那尸体的身上爆发开来，竟将季离刚刚冲入祭祀场的身躯震退少许，且再难寸进——

　　“……异神？！”

　　这红光有点眼熟，和他刚刚来到这个世界时，得到里世界咒印的时照耀他的红光几乎一模一样。

　　只不过，从感知上又有很大的区别，似乎要弱很多……是他背后的恶异尊主？！

　　而就是这瞬间的阻滞，那硕大十字架上的怪物已经发出惊天动地的惨叫，身躯上浮现出一块块红斑，而那跪倒的食灵者竟也浑身上下升腾起血色的火焰——

　　“不！您不能这样对我！不！！！！”

　　他突然惨叫了起来，满地打滚：

　　“我这都是为了您！为了您！难道我不够好吗……为什么，为什么！！！”

　　那巨大的尸体也在疯狂挣扎，最终竟在万千红光中对上了季离的目光。

　　也就是这一刻，季离浑身一震，感觉到全身的冰冷灵质都沸腾了起来，那来自灵薄狱空间的亲和力似乎在一瞬间暴涨到了极致，仿佛这一刻成为了他的一部分——

　　整个灵薄狱空间内，里面活动的恶异与人之灵，包括眼前的祭坛，宛如化作3D立体地图呈现在他的脑海中。

　　而与此同时，那呈现在他脑海中的整个“冰狱”正在发生剧烈的震动，从外围开始崩解。

　　红光中的巨大尸体在那一眼后，也彻底变成了一片雪花般的红色碎屑，迅速钻入满地打滚的食灵者身体中。

　　看着眼前这一幕，季离对事况骤然明了。