第58章 亲和

“我没事儿……真没事儿！”

　　在走廊的微光下，兔子看季离双目清澈，状态良好，不像是灵魂之井枯竭或者被里世界污染的模样，略微放松了一些。

　　然后给他肩膀来了一下：

　　“你小子……现在才出来，我他妈都以为你在里面翻车了好吗！”

　　“那种臭鱼烂虾，也配让我翻车？”

　　“呵呵，当初被尸魂追得满地跑的时候怎么不见你这么嚣张？”

　　“说得也是，毕竟当时我是被人扛着跑的，扛着我的那姐们儿跑得可是比我快多了……”

　　“呸…”见季离是真的没事儿，她这才收好东西：

　　“你也是胆子大，巨煞级的契魔人你都敢追！”

　　“最后不还是一拳干碎了么？”季离耸了耸肩。

　　“那还不快谢谢义父我帮你把人拦住了？”兔子妞儿挑眉。

　　“是是是，义父威武。说起来你反应也挺快的，我没想到你会突然跑过来。”

　　“你电话挂那么快我就知道出事儿了，你们学生会长还捡到你电话给我打过来了。”

　　“得亏她没给菲林打过去，以那老太婆的脾气，恐怕直接给你判任务失败加死亡通知书一条龙服务了……”

　　金弥纱掏出手机递给季离，是他被“亨森”拖进灵薄狱之前，掉在外面的手机。

　　两人习惯性地吹牛打屁了一阵，兔子妞儿也彻底松了口气：

　　“下次你再搞这种危险行动，最好通知我一声。我可是开门人，怎么说也比你自己在里面蒙头乱转的要好。”

　　“这次主要是意外，‘亨森’突然跑出来的确有些措手不及。主要还是死耗子不知道在搞什么幺蛾子，完全没跟我进行信息对接。”

　　开门人是一个倒影行者中的特殊职业，特指那些具备一定专业水平的维度穿梭手段的觉醒者。

　　“他带着那两个废物在下面等着呢，怎么说都得讹他一笔！”

　　金弥纱笑着推了推季离的胳膊。

　　两人一言一语地说着，这会儿已经来到了社团活动室的大厅处，光线一时间亮了不少。

　　季离才发现兔子今天穿的好像是她们学校的校服，和白羊学院的有点不一样。

　　白衬衫黑领带，挎着带校徽的书包，下身是深色的格子百褶裙，大长腿踩着双小皮靴，弹性十足的腿上裹着刚刚过裙的高腿袜，步履之间微微能看到些绝对领域。

　　安全裤差评。

　　“瞅啥？”

　　正在给季离说着目前学校里情况的金弥纱把裙子往下一拉。

　　“第一次看你穿校服，小太妹也有青春的时候啊。”

　　“爷可是比电视上的爱豆更爱豆的美少女，区区瘦竹竿也敢瞧不起人？”

　　兔子恶狠狠地扯着季离的衣领把他拉了过来，夹在自己胳膊里搓了搓他的头发后，感觉胳膊的手感有点不对：

　　“你是不是长高了？”

　　“有吗？”季离抬起头来，在女孩儿柔软的咯吱窝里因半颗大雷的强烈挤压而闭上左眼。

　　挣脱站正后发现，好像确实长高了点，有些出乎他的意料。

　　作为一名战斗大师，对自己身体状况的关注是很有必要的，他每天也都在对这具躯体进行锻炼，如果有较大的变化，是不应该瞒得过他自己的。

　　他看了下兔子妞儿的头顶，确认了这一点。

　　金弥纱的身高大概在170-173的样子，算上鞋跟的话就更高了。

　　季离这具身体一开始和她差不多平齐，甚至还要矮一点，现在似乎比兔子要高一截了。

　　是因为属性值这次得到了较多的提升么？他猜测。

　　“而且……我以前怎么没发现你还挺好看的捏。一周不见，变帅了？”

　　兔子妞儿凑了过来，捧着他的脸左看右看，笑嘻嘻地说道。

　　季离嗅了口迎面吹来的清香，顿时想到了今天刚提升的属性——

　　亲和。

　　肉体的行为会影响灵质，而灵质会反哺肉体……这就是外在表现？

　　季离思索着，将金弥纱乱摸的小手抓住掰开：

　　“好了，所以目前学校这边校长已经派人控制住了？”

　　“差不多恢复正常了，我们在那里面呆了好几个小时，你那委托人反应再慢都应该做完应急处理了。”

　　“说起来你之前在灵薄狱里到底什么情况？怎么变哥斯拉了？”

　　“这些之后再说，先把这边的情况做个收尾吧。”

　　两人结伴离开了社团活动室，和门口等候多时的校长代理人对接上了。

　　果然还是司机兄，他带着保卫处的人将目前的社团大楼全面封锁，并已经驱散了所有的学生，一脸焦急地等在门口。

　　等看到和金弥纱结伴走出的季离后才松了口气迎上来，跟他讲述了一番目前的情况。

　　得知其他人都在下面，义子义女也被目前很识时务的李占祥暂时控制住了后，季离便准备离开，将后续的事情交给司机兄等人处理。

　　“对了，车梨呢？”

　　司机一愣：

　　“学生会副会长？她刚刚还说要跟着这位……额，驱魔师同学进来找你来着，你们没看到她吗？”

　　驱魔师同学指的是金弥纱。两人对视了一眼，耸了耸肩。

　　等到向季离确认里面的情况已经得到控制，两人离开后，有些奇怪的司机也没多想，开始招呼着保卫处的人给他们擦屁股。

　　“他们走了吗？”

　　司机被突然冒出来的声音吓了一跳：

　　“车同学？你怎么……”

　　“我没事。”

　　跟女鬼一样不知道从哪儿刷出来的车梨走到了走廊边的栏杆旁，看着下面已经走出社团大楼，在明亮的路灯下拉拉扯扯的两人，不自觉松开被她不知何时捏得一团糟的裙摆。

　　似乎看出她在想什么，司机兄摇了摇头，招呼了一下钻进社团活动室干活儿的保卫处员工一声后，走到她旁边拿出根烟。

　　得到对方的首肯后，才叼在了嘴上点燃，狠狠地吸了一口：

　　“被吓到了吧？”

　　车梨沉默不语。

　　“其实我之所以一直跟校长跟了这么久，并不是因为我的能力有多出众，而是我和校长，算是生死之交。”

　　可能是夜风有点凉，加上今天又爆发了一起异常事件，司机哥一时之间有些感慨：

　　“我们碰巧在一起遭了鬼，被一个路过的黑日府驱魔人救了一命。”

　　“那个女孩儿看着可年轻了，而且长了四只手，不论她的手段有多可怕，对我们当时来说就像是神女下凡一样。”

　　司机兄抽了一大口，吞云吐雾：

　　“我当时幻想着，要是能跟她一样那该有多好，但也只是一瞬间而已。”

　　“认清现实之后我知道，驱魔人……也不是那么好当的，他们和我们根本不是一个世界的。”

　　“至少我是不敢跟那些神神鬼鬼的东西搅在一起，那也太吓人了。”

　　车梨沉默着，不知道在想些什么，半晌后才开口道：

　　“……我先走了，这里的事情就劳烦各位了。”

　　黑夜中，车梨拨通了电话，在漫长的拨号声后，对面传来有些懒洋洋的清爽男声：

　　“车梨？这么晚了还没睡觉吗？爸爸今天也在出差……”

　　“老爹……”

　　“车梨？你怎么了？”

　　注意到女儿的声音似乎有些不正常，车父的语气顿时认真了起来：

　　“是学校那边出问题了？我马上就让你妈给校董打电话……”

　　“不，还是不要麻烦她了……”

　　车梨深吸了一口气：

　　“爸……我今天遇到一件事……”