第5章 折叠

“飞升协议，你有察觉到空间波动么？”

　　“未检测到空间传感器的链接，该功能处于故障状态……”

　　在尝试返回之前的献祭大厅，却因大门无法打开而失败后，季离沉默了。

　　他回到那处木门后的大厅中，关上了身后的门，端详着眼前这个异常眼熟的献祭大厅，发现了一些端倪。

　　虽然大部分场景都和之前的大厅一模一样，就连他轰碎须发老人的那一大片冲击波形状的血肉混合物也一样，但是所有的尸体都消失不见了。

　　而最大的不同，则是那逆十字的下方多出了一扇原本没有的木门，就和他推开的那扇木门一模一样。

　　感觉事情变得有些诡异起来的季离，主动触动了一下“扳机感应”，确认自己能够随时具装化无面骨。

　　在确认整个大厅没有任何有价值的信息后，他来到了那扇逆十字之下的黄色木门前将其推开。

　　有些眼熟的廊式房间出现在了眼前，乍一看和之前几乎没有任何区别，但布置有些不同。

　　房间侧面多出了一张小桌子，上面有一只手电筒正不断闪烁着刺目的光芒，还有一台黑色的，在季离眼中可以称得上是古董的电话机，一叠泛黄的纸张被压在那机器下方。

　　他走上前去抽出来一个纸质的本子，眼下的情况让他来不及留意这个世界还在使用纸张这种古老的信息记录方式：

　　【1号金焕真，24，公司职员，非自然抑郁症】

　　【2号李仲允，29，作家，非自然自杀倾向】

　　【3号张景华，40，壹心宠物店老板，非自然情绪分裂】

　　……

　　【16号新田真一，20，留学生，非自然女性恐惧症】

　　【17号亨利·史密斯，38，游客，非自然应激性创伤】

　　……

　　【44号季离，16岁，学生，非自然极端暴力行为——祭品（红笔标注）】

　　“我的名字……”季离沉吟。

　　这似乎是一张名单，从自己前身在这地方的遭遇来看，这应该是一张绑架名单，他们在物色“祭品”。

　　这个和自己重名的16岁小屁孩儿极有可能就是自己占据的，这具身体的原主。可除了表明自己在这世界不是个黑户外，并没有给目前的情况带来什么有效的信息和转机。

　　他打量了一番走廊中那被木板封死的窗户，没有选择使用无面骨的力量破窗，便在走廊的那些柜子中搜寻了一番，还真在缝隙中找到了一根撬棍，捅入窗户，费了很大力气才将木板撬开。

　　不出他所料，这窗户外面什么都没有，被一种红色的砖墙封得严严实实。

　　现在季离几乎确认，他所处的这个空间非常不对劲，哪怕他用无面骨打破这面砖墙，也不会有逃出这里的可能，眼下只能拎起撬棍继续前进。

　　但这时他却看到眼前的红墙缝隙中开始渗出鲜血，同时伴随而来的还有一股若有若无的呼吸声。

　　他心底一沉，果断扭头奔向下一个房间。

　　就在他拉开房门的刹那，刺耳的电话铃声从身后传来，但这只是加速了季离逃离房间的速度。

　　就在他进入下一个房间关上门扉的瞬间，那电话铃声骤然停歇，在几秒死一般的沉寂后，伴随着刺耳的尖叫声，有什么东西猛地撞在他身后的门上——

　　嘭！

　　那东西尖叫着，疯狂拍打着黄色的木门，门闩在大力之下不断扭曲着和门体一起弹起落回，季离将身体死死抵在木门上。

　　不知道过去了多久，那动静才渐渐停息，尖叫声化作了一种沉闷的呼吸声，然后彻底消失不见。

　　他吐了口浊气，坐倒在地恢复着体力，同时抬起眼帘打量眼前的房间。

　　用房间来形容眼前的空间有些不太合适，因为映入眼帘的，是一处宽敞而明亮的多人浴室，白色的瓷砖亮堂地反射着光泽。

　　一整排联排的淋浴头滴答着水渍，排列整齐，同时阻挡了他试图扫视整个房间的目光。

　　“……显然，这是某种空间置换状态，那个门上一定有一个空间装置，不过并非是我理解的那种‘装置’……”

　　季离吸了吸鼻子，闻到一股淡淡的血腥味儿和充裕的水汽，与此同时，他听到了空气被挤压，尖锐地喷出什么东西的声音。

　　他瞬间起身窜向一处联排隔间的侧面藏了进去，直到那声音结束，并确定彻底消失后才探出脑袋：

　　只见猩红的鲜血印在一面满是白色瓷砖的墙面上，形成了两个抽象的符号，他辨认了好几秒才认出那是两个中文字符：

　　【镜子】

　　季离走上前去确认了一番墙上的血字，让他奇怪的是，那并非是鲜血，而是某种红色的固体涂料，呈现喷溅的感觉。

　　不知道这红字是何用意，扳机感应也尚未波动起伏较大的悸动感，季离决定将其当做某种线索。

　　随后他便在角落发现了一处无门的隔间，并在隔间内部找到了一扇眼熟的木门，但更让他难以移开视线的，是隔间内那一个个被木板封死的洗漱台——

　　若干个洗漱台上，原本应当是镜子的地方被暗红色的木板全部封死，内里渗出浓烈的血腥味儿。

　　直觉告诉季离，他不应该靠近这些镜子。

　　但就在这个想法刚刚跃出心头的瞬间，一股强烈的光芒从一处木板缝隙中放射而出，那是位于中央的一处洗漱台，明亮的光线很快就扑闪着，似乎下一刻就要熄灭。

　　镜子……镜子？

　　季离的脑海中跃出那两个墙上抽象的红字。

　　扳机感应突然爆发强烈的悸动，在意识到这并非对危险的预知后，季离拎起撬棍三两下就将那遮挡着微光的木板全部撬开——

　　一面带着不少脏污，却熠熠生辉的镜子呈现在季离眼前。

　　在这镜子见光的瞬间，一个清晰的巴掌印便突兀地出现在镜面上，让他猛地后退一步就要开启变身。

　　但旋即那巴掌印便消失不见，随后一些印记以短促而迅疾的频率不断出现在镜面上，仿佛十分急切，又随着最后一次出现而定格在了镜面上，并浮现出清晰手掌的纹路。

　　看着镜面上那一对奇怪的印记，季离似乎想到了什么，握着双拳走上前去，将拳头的底部印在了那两个印记上，顿时肯定了心中的猜想——

　　镜子里有人！

　　刚才那突兀爆发的印记频率，就像是一个人在镜子里不断用拳头锤击镜面一样，那印记的形状大致能和他拳头的底部相吻合，只是要稍小一些。

　　有幸存者被关在了镜子里？

　　不，等等。

　　季离看了眼不远处那扇能将自己送进奇怪房间的木门，再看了眼眼前那一对开始激动起来，不断在镜面上画出各种痕迹的“镜子中的双手”，一个新的猜想在他的心中浮现——

　　有没有一种可能，是他自己被困在了“镜子”里？

　　通过木门而不断变幻的房间，这里的空间显然不正常，联想到这个世界的神秘力量，这个猜想很有可能接近正确答案。

　　这时他注意到那镜子上飘起一片雾气，随后一笔笔浮现几个大字：

　　【带走镜子必须】

　　扳机感应传来轻微的悸动，但没有传来危险的感觉。

　　从苏醒到现在的经历让季离愈发肯定扳机感应的作用，尤其是对危险的预知。于是他拎起撬棍找了找角度，将其捅进了镜子背后的缝隙，就要小心地将镜子拆下。

　　这时，一行雾气浮现在近在咫尺的镜面上，新的文字被镜子那头的人写下——

　　【快跑快跑快跑快】

　　嘭！

　　伴随着一声巨响，季离侧面一处洗漱台的木板崩飞了出去，喷出浓稠的黑红色鲜血，紧接着是第二处洗漱台，第三处……

　　一个个洗漱台上的木板在极短的时间内依次崩飞，浓稠的鲜血在地面汇成暗红的血池，一颗漆黑的女人脑袋从中缓缓浮现而出——