第59章 后续

“红虫死了？”

　　夜晚的闪烁酒店内，躺在华丽大床上的菲林顿时坐了起来：

　　“详细过程？”

　　“……红鞭会背后的尊主似乎出了问题，还在反扑的抵抗力量大部分都突然出现异常。”

　　“等到特管局的人赶到他们最后的大本营，红虫已经暴毙而亡，可能是因为反噬。”

　　“闪街的人晚到了一些，现在正在和特管局交涉，红鞭会掌握着一些特别的倒影世界资源，两边可能会起冲突。”

　　她一边听着耳边下属的汇报，一边撩开眼前的发丝，没有眼罩的遮盖下，露出一对灰白色的眼眸。

　　“另外，除了红鞭会的其中一名大祭司有幸存的痕迹，而且带走了三两个内部人员外……”

　　“如您所说，‘通天塔’的人的确有参与……”

　　“我知道了。”

　　菲林思索了一阵：

　　“核心事务不用你们跟进了，就这样吧。”

　　电话挂断，菲林下床，高大的身躯坐在了华丽的梳妆镜前，将柜子上的覆眼布重新缠在了脸上：

　　“黑箱。”

　　哒哒的声音传来，一只被黑袍覆盖，形似蜘蛛的怪异生物从天花板的阴影中走了下来。

　　它腿脚全都是长长的刀刃，如蜘蛛一般排布，大半的身躯都被黑布笼罩，头颅是一枚硕大的老式相机，内部传来阵阵镜头收缩的声音。

　　“我要出去几天，这段时间的联络人事务，就先交给你了。”

　　“好的。”黑箱内传来尖利的女声。

　　红鞭会背后的尊主出了问题……

　　那可是恶异尊主，什么人能让恶异尊主“出问题”？

　　……

　　“诶……老季，你不是挺喜欢吃泡菜的吗？”

　　“……你真是太了解我了。”

　　还是上次和金弥纱去过的李昌炖鸡馆。

　　此刻，几人坐在店里唯一的包房内，大儿子和二女儿一副饿死鬼投胎的模样狼吞虎咽着。

　　而鼠鼠人李占祥则有些尴尬地坐着，将自己面前的安东鸡推给了季离。

　　除了第一次和金弥纱来这里外，去白羊学院之前两人还小聚了一两次，也算是两人小团体的固定聚会点，一来二去和店老板也算混得熟。

　　这次也是带着三个衰神跑到了这里来，在鼠鼠人的讲述下，季离对白羊学院的倒影世界情况也有了较为全面的了解：

　　李占祥在来到白羊学院后，利用其能力的便利，很快便将现实世界中存在的恶异清扫一空。

　　虽然小赚了一笔，但并没抓到什么大鱼，而且学校里面异常闪回，也就是季离看到过的女尸跳楼等类似的场景，并没有消失。

　　于是他就将目光放在了倒影世界，一看吓了一跳——

　　整个倒影世界内都堆积着密密麻麻的灵薄狱，而且每过一段时间就有恶异来到倒影世界，并不顾代价地变成“地缚者”完成筑巢。

　　由于这种异象，他很快就顺藤摸瓜找到了“食灵者”。

　　“这家伙是红鞭会的高层干部，但平时的活跃度并不高，还在半年前失踪了，我也没想到他会出现在这里。”

　　由于李占祥的能力特点，食灵者并没有发现鼠群，而且它一直都停留在一处固定的地点，这也让李占祥有了可乘之机。

　　花费了高昂的代价后，以闪街三星干员的实力勉强封住了食灵者，但他根本无法杀掉对方，甚至还要提防它的反扑，情报更是一点都撬不出来。

　　反而因为封印的问题，被干耗在了这里，每天都要加固封印。

　　“谁能想到被你闯了进来，一周不到的时间就把我的封印毁了个干净……‘巨煞级’的食灵者也被你干掉……”他苦笑着：

　　“如果早知道你有这样的实力，根本不用整那些乱七八糟的事情……”

　　“所以，这就是你把老季晾在旁边的理由？”金弥纱嘎嘣嘎嘣地嚼着泡菜，不怀好意地看着他。

　　李占祥瞥了眼金弥纱，对季离道：“你背后的联络人，是‘底片魔女’菲林对吧？”

　　“底片魔女？”这是季离第一次听到这个称呼。

　　“这和她的能力有关，具体的我也不清楚。菲林女士在闪街的活跃度不算高，但其本人的知名度却一直存在，行事很神秘。你有‘底片魔女’给你站台，你不会理解我这样的倒影行者。”

　　他长叹了一口气：

　　“我本来就是被逼着进入这个世界的……因为一些私事，我必须要在闪街完成最快速度的晋升，获取更多的资源……所以我的联络人是‘魔镜’。”

　　“哈？”

　　金弥纱刨饭的动作停了：“你和‘魔镜’签合同了？”

　　李占祥无声地点了点头。

　　金弥纱对他竖起大拇指：“那你是真的牛批。”

　　随后给季离解释了一番：

　　“魔镜”是闪街的高层，名声很差，在闪街内众多联络人中，属于人人喊打的类型。

　　其原因就在于，他很擅长诱惑人心，并利用一种特殊的通灵道具，和闪街干员签下高风险高回报的对赌契约。

　　这种契约的好处在于，“魔镜”会放出大量的资源投资到闪街干员身上，但是后者需要在一定时间内，成倍地回报对方，这所谓的“一定时间”，其实并不宽松。

　　而且他从不主动出面，都是派各种代理人和干员交涉。

　　“如果回报不了，也逃不掉是吧？”季离说。

　　“没错。如果没能在时限前完成对赌契约……就会发生各种可怕的事情。”李占祥道。

　　“包括但不限于灵魂之井被打上烙印，成为‘魔镜’的奴隶，但这只是最好的结果。至于最坏的结果没人知道，因为很多魔镜手下的干员都失踪了，逃到海外也没用。”

　　“有人说他们被魔镜用某种方式炼成了灵质，也有人说他们被催化成了恶异，被魔镜以另一种方式奴役。总之，这就是我的故事。”

　　“当我看到我的求援委托派来的居然是一个任何信息都看不到的纯粹的新人……你能理解那种心情吗？”

　　“我一开始本来是想把你逼走的，你最早误入女厕所那件事，其实是我引导的。”

　　“后来想引导你去更可怕的地方吓退你，甚至我亲自出马警告你一番，但是当时封印不知为何松动得厉害，我分身乏术，想你一个新人也整不出什么乱子，谁想到……”

　　李占祥无奈摇头：

　　“总之，这次的事情是我的问题，之前的不敬还请您多担待……”

　　“我还是更喜欢你之前桀骜不驯的样子。”金弥纱喝了口汤，笑嘻嘻地说道。

　　“说这些废话也没什么用。”季离啃着鸡说道：

　　“事情已经解决了，你的对赌也不用担心了，食灵者我也干掉了……”

　　总而言之就是，你的诚意呢？

　　李占祥也是老油条了，站了起来：

　　“我当然知道明白，这个人情我记下了。另外，这个东西给你……”

　　他的眼中闪过一抹肉疼，往自己屁股后面一掏，竟直接抓出了一条鼠尾巴，眼睛一横竟然直接将其扯了下来，一时间额头上全是细汗，大口喘着粗气：

　　“……这是……我觉醒后身体异化的一部分，原本连接着我的灵魂之井，可以算是我能力的显现。”

　　“拔下来后，它能够作为一种通灵道具使用，可以复生老鼠的尸体，或者奴役活老鼠，让它们成为你的耳目，并且，鼠群能够在一定范围内进行纬度穿梭。”