第53章 墨冰

季离猛退数步，反踩地面的瞬间弹射而出，如战车般撞在那巨大的手臂上，无视了万千舌头击碎自己的肩甲，锋利的冰爪狠狠刺入，一下子剐下喷溅而出的血肉——

　　“没用！！！在灵薄狱的世界，至少在这里，没有人能够阻挡‘亨森’！”

　　那巨大的手臂中传来血影狂笑的声音，季离不管不顾，疯狂撕碎那些表面的藤壶群，躲在一旁的两人只看到血沫和冰渣冲天乱飞，冰块碎裂和血肉噗噗的声音不绝于耳。

　　这只手臂就是那只吞掉季离，将他送入这处灵薄狱的裂口手臂。

　　这东西显然能被这红影所操控，在挡住季离的进攻，一口将红影其吞入后，那小红人就像是被塞进了驾驶座一样，对季离展开了疯狂的反攻。

　　此刻飞升协议瀑布般冲刷的战时数据分析已经在他的视网膜角落里拉了几百页，同时也处于超频状态，不断分析那只蓝灰大手的攻击逻辑。

　　但刚才几轮交锋下来，季离完全没占到半点便宜。

　　从任何角度发动的攻击，无论撕下多少血肉，把多少眼球打爆到满天飞，都只能造成些皮肉伤。

　　而对方的攻击，无论是正面挥动，张开裂口，还是那些如机关枪一般密集喷发舌头的藤壶，都能直接击碎自己身上的冰甲。

　　此刻他的体型已经降低到四米，哪怕一直在将冰冷灵质进行回收，填补身上缺失的部分，那修复的速度也完全跟不上损耗。

　　“感受到‘亨森’的强大了吗？！实话告诉你，我不知道你到底是什么东西，人之灵，恶异，甚至是轮回中的死徒，但是你现在已经成为整个‘冷柜’生态链计划的一环！”

　　“就凭你已经成为了这里金字塔顶端的两个存在之一，只要你归顺在红光之下，随我一起拜异神，我可以让你做这处大型灵薄狱的主人！还可以赐你授血，共享异神的力量！”

　　季离充耳不闻，铲出满地冰面闪过那手臂裂开大嘴的夹击，翻身而起的瞬间竟猛地爆发出比之前更快的速度。

　　地面几乎是瞬间塌陷，将他的身躯弹入那大嘴之中。

　　那红影似乎是慌了神，操控着大手忙慌不迭地后撤，因为他本体就在这大手的裂口之中。

　　冲刺之间，季离的身躯突然缩水了三分之一，那些流失的灵质在手臂上汇聚成超大型利刃，又一层层浓缩着，那已经提纯到发黑的刀刃从内部狠狠向外划开——

　　嗙——！！！！

　　宛如金铁交鸣的声响炸开，在整个空间内回荡着，刺耳的回音震得角落两人捂住了耳朵，脑袋晃荡好半天后才回过神来。

　　当那漫天的血雾和冰尘散去，皆是瞳孔一缩——

　　大手喷发着鲜血闭上了裂口，手臂根部依然在那深井之中，手掌有些摇摇晃晃，里面却传来一连串狂笑，显然是毫无大碍。

　　反观“冰恶魔”，整个身躯已经缩水到三米多，手上凝结的巨刃几乎完全破碎，深沉发黑的冰块洒了一地，连身上的魔纹都快彻底黯淡下去。

　　“整个白羊学院的灵薄狱，都是‘亨森’的主场！你是不可能战胜‘亨森’的！我劝你现在把握住我对你的最后一丝耐心！”

　　一抹红光从那裂口中隐隐放射出来，是他之前疑似要用来“驯服”季离的什么东西。

　　“闭嘴，傻逼。”

　　季离喷出一口冰气，而视网膜上，飞升协议不断冲刷的数据流终于停止了。

　　“老子马上就把你扯出来拧烂……”

　　下一刻，刺骨霜痕爆发出炽目的光芒，无数散落在四周的碎冰全部化作冰冷灵质流入了季离的身躯之中。

　　那大手表面的无数眼睛瞬间闭上，裂口打开发出剧烈的惨叫，里面传来红影气急败坏的声音——

　　“你找死！！！”

　　紧接着他就感觉到有些不对劲：

　　“……等等……你做了什么？！你哪里来的权柄！？”

　　那无数碎冰重回季离身上的同时，整个灵薄狱中，所有的恶异同化物全部都化作了冰冷灵质，在那冰狱监牢中穿梭着，化作白光汇聚到季离的身上。

　　角落中的两人只看到他如灯泡一样高亮闪烁在中央，周围满是汇聚而来的冰冷灵质，厚重的灵压和气息蹭蹭攀升。

　　当那光芒彻底停下时，只听到传来冰块不断挤压，碎裂的声音——

　　一道四米多高，浑身上下漆黑如墨的身影站立在一片狼藉中。

　　他的造型和之前的冰恶魔并无太大差别，但全身冰甲都化为漆黑，如黑水晶般反射着光泽——

　　“你他妈的究竟做了什么？！”

　　“没什么，不过吸掉所有能吸的，再提炼和多重压缩一下。”

　　季离笑了，喷出一片冰雾。

　　从监狱出来到现在，通过对余青两人，以及这红影反应中零零散散的信息，他大概明白为什么自己能吸取这鬼地方的恶异同化物，乃至那些恶异死亡后留下的灵质了。

　　这些东西从本质来说，都是此地巢穴主的灵质，因为某种原因大量地主动分出。

　　一部分化作了镣铐这样的恶异同化物，一部分给了伥鬼狱卒们。

　　刺骨霜痕的力量是来自大狗，大狗是被巢穴主放弃的伥鬼，再经过季离用飞升协议的数据结果，在使用这冰冷灵质时进行微调后，自己就被这灵薄狱看做了是伥鬼的其中之一。

　　这地方又有着奇妙的金字塔型生态位，力量越强的伥鬼，对这里的掌控就越高。

　　季离目前的权限，随着一步步吸收更多的冰冷灵质，已经达到了和巢穴主同一个级别，这也是他从近距离接触吸收，到随手招来，再到一挥手就吸掉整个灵薄狱内恶异同化物的过程。

　　但这还不够。

　　在刚才不断对拼的数据分析中，他也找到了最后一块拼图——

　　浓缩。

　　浓缩整个灵薄狱中能够被他吸收的冰冷灵质，化作最凝实精纯的能量构造这一具“冰风暴”身躯。

　　那把巨刃是实验的开胃小菜，现在才是正餐。

　　这时，他感觉到灵魂之井传来了异动，随之而来的是胸口的变化：

　　那原本的刺骨霜痕，此刻彻底化作白光汇聚在胸口，组成大块造型复杂的黑冰浮雕，仿佛给这具身躯打上了烙印一般，里面蓝光流转，仿佛蕴藏着海量的灵质能量。

　　那能量一瞬喷薄，在全身流转着，于身后化作漆黑如墨的巨大翅翼，边缘散发着炽目的极致幽蓝，一根同样模样的尾巴也钻了出来，在身后肆意摇摆着——

　　【你补充了一块人格碎片】

　　【你的灵核正在悸动，你和这个世界的联系加深了。】

　　【认知指数+3】

　　【人格碎片能力“刺骨霜痕”已补充为“墨冰”】

　　吼——！！！！

　　墨翼张开到极致，刺骨的冰风暴以季离为中心爆发升腾，全新的墨冰身躯发出震天动地的怒吼，化作漆黑一闪，将那大手瞬间撞击在了墙壁上。

　　直到碰撞的爆鸣炸裂开来，升腾而起的冰雾才顺着那半空中的黑线迟迟爆开，遮蔽了整个空间！

　　“这是什么力量？！”

　　红影震慑，这处灵薄狱由他一手缔造，这里的巢穴主可从来没发挥出过这种恐怖的灵压——

　　是“巨煞”级！

　　漆黑如墨的利爪死死按在那庞大的手掌上，巨大的体格差异在这具新“装甲”面前似乎完全失去了意义。

　　那体表密密麻麻地藤壶都被碾碎，大量的眼珠爆裂留下坑洞，整个表面被那只利爪陷出深窝，鲜血喷薄地死死按在墙上——

　　托大了！得立刻放弃！

　　红影心中尖叫，然而黑光一闪季离便扯下那“亨森”表面的大量血肉，极快的速度甚至还扯飞了一条巨大的手指，墨翼振翅之间撕下大片大片的血肉。

　　那红影的确开始慌了，大喊着就要控制“亨森”缩回那深井之中。

　　但令他没想到的是，不知为何“亨森”好似泥泞般迟缓，紧接着就卡在了深井之中，一股陌生的灵质从那深井里的虫洞中传来——

　　暗影升腾，一道前凸后翘的影子从那手臂和深井的缝隙中跳了出来。

　　也就是这一瞬间，他感觉到“亨森”又能动了，还来不及高兴，就听到那一道愈发扭曲的震荡嗓音：

　　“兔子妞儿，继续你刚才干的事儿，给我卡住这傻逼！”

　　刚从深井虫洞中跳出来的金弥纱还有些眩晕，听到这熟悉的花名儿先是心中一松，庆幸好兄弟还能蹦跶的同时，迅速将手按在了地面上。

　　暗影升腾，高速缩入深井只剩半个手掌的“亨森”再度因虫洞发生的异变而凝滞，眼看季离已经冲了过来，情急之下，红影只能操控着“亨森”重新拔起，朝着季离狠狠反扑而去——

　　一声巨响下，一圈零度气浪在半空中炸开，二者相撞之处爆开喷薄的血肉，以点为面在恐怖的力量下接连炸开。

　　那漫天的鲜血又被冰气顷刻冻结，如一大片沉重的血色冰花凝结在空中，整个砸落下来摔得粉碎！

　　“亨森”惨叫着，被季离直接顺着裂口一路撕开，鲜血一路成冰蔓延而去，惨叫声中内里的长牙根根破碎着，直接露出了惊魂未定，满脸冰霜的红影——

　　“我说了，我要把你扯出来——”

　　“拧烂！！！”