第55章 鲸吞

刚才追击食灵者之前兔子的传话，食灵者的真实实力能够对应“巨煞”级别的恶异。

　　比魔祟更强的便是巨煞，这处灵薄狱的主人便是“魔祟”级。

　　但不知为何这突然冒出来的食灵者，其灵压并未给季离带来太大的威胁感，恐怕并非全盛状态，所以才不断地在借助“亨森”和献祭的力量，来对抗不断吸取灵薄狱的灵质来强化自身的季离。

　　那锁在逆十字上的巨大尸体，很可能便是这里的巢穴主。

　　随着季离的力量暴涨到了极致，极有可能已经超过了这里的巢穴主，在“金字塔”设计结构下的这处灵薄狱，最大话语权恐怕已经属于他了。

　　也有可能是那巢穴主意识到了即将被献祭，决定把巢穴主的“权力”转让给季离……当然季离认为这样的猜想有点过于浪漫主义了。

　　不管怎么说，现在整个“冰狱”已经被他所掌控。

　　那么食灵者的献祭呢？

　　从契魔人的理论来看，毫无疑问就是献上某样东西来换取力量。

　　而食灵者现在正在干的事情，虽然似乎出了点岔子，不知道他在叫个什么玩意儿，但毫无疑问是在献祭这处灵薄狱最后拼死一搏——

　　现在是他的灵薄狱！

　　吼——！！！！

　　霜冻新星在怒吼中炸开旋舞的冰风暴，刹那间，整个灵薄狱中所有的狱卒和恶异同化物通通被崩解为冰冷灵质，化为万千冷光从四面八方钻入季离的身体之中。

　　那漆黑的墨冰身躯变得更加深黯，庞大。

　　而那惨叫的食灵者的身躯也化作升腾的红光碎片汇聚起来，变成一团蠕动的血肉肆意生长，膨胀，变得越来越大，释放出来的灵压在季离的感知中愈发具有威胁感——

　　献祭灵薄狱是吧？

　　季离一脚踩碎了地面——

　　他也不是不能吸！

　　反正是顺手拿到的，解决不了食灵者，也落不到自己手里。

　　哪怕最后碎得只剩个厕所，那也得先干掉你！

　　刹那间，你献祭，我鲸吞，整个灵薄狱的崩解速度骤然加快。

　　血色和白光不断涌入这个巨大的房间中，分别汇聚在两人的身上。

　　也就是这时，那巨大门扉后，踩着一片阴影而来的金弥纱这才带着几人姗姗来迟，还有中途捎上的李占祥和车梨。

　　看到眼前一幕，所有人皆是瞪大眼眸，不知所措——

　　“他们在干什么！？”大儿子惊叫。

　　“灵薄狱在崩解……他们在分别吸取整个灵薄狱的力量？！他又不是巢穴主，怎么可能做到？！”李占祥惊呼。

　　“不……只有老季在鲸吞灵薄狱的力量……巢穴主死了，但是灵薄狱并未发生上浮现象，这说明他现在就是巢穴主……”

　　兔子妞喘着粗气道：“而且食灵者是在献祭灵薄狱……献祭可能会引发里世界气息渗入！不想变成怪物的赶紧走！”

　　“你要留在这里？！”

　　“老季只是个新人，对面可是巨煞级别的契魔人，献祭结束之后不知道会变成什么鬼样子，我必须要帮他！”

　　“找死的疯婆娘！我们赶紧走！！！”

　　李占祥带着老鼠就要撤出房间，然而那巨大的门扉却在下一刻化作了墙壁，率先奔出的鼠群瞬间失去了联系——

　　“怎么回事！？”

　　金弥纱深吸了一口气，脚下的阴影翻腾起来：“献祭结束了，恐怕现在这灵薄狱只剩这一个房间了……各凭本事吧……”

　　笼罩整个祭祀场的红光骤然缩回，一只巨大的血肉怪物站在那十字架旁，咧嘴发出惊天动地的咆哮——

　　它的手臂纤长，像是猩猩的姿态撑在地面，高达七米。身上各处钉着染血的铁链，双目被缝上，整个头颅像是河马，全身的皮肤都呈现出烧伤的血红模样。

　　反观季离，那吸取而来的冰风暴彻底融入了墨冰身躯中，体型对比血怪要小一圈。身体各处比原来变得更加狰狞，硕大的翅膀扇动着零度低温，漆黑的尾巴在地面拍出一片冻结的凹陷。

　　“……为什么……为什么会这样……”

　　怪物开口了，被缝合的眼睑中不断流下鲜血，说出了古怪的话语：

　　“为什么尊主……想要你！！！！”

　　一阵腥风爆发开来，在庞大身躯惊天动地的冲刺中，一把将季离悍然撞在了墙面上，整个房间隆隆震动：

　　“尊主让我带你回去……尊主让我带你回去！你必须跟我走……你必须跟我走！！！！”

　　“老季！”

　　阴影汇聚着，化作一团粗壮的黑触，如大炮一般弹射向那血怪，但在顷刻间便弹飞出去。兔子身上阴影一颤，脑海一阵眩晕便跪倒在地——

　　实力差距太大了，连灵压都无法突破！

　　季离一把抓住对方那硕大的头颅，随着一股寒冰蔓延在那头上，一发膝撞将其身躯顶开，反手一拳砸在那丑陋狰狞的头颅上，一股冰冷的气浪爆开——

　　嘭——！

　　血怪发出震天动地的惨叫，爆开的血肉被低温在空气中凝结成冰摔成一地的粉碎，庞大的身躯连连后退，震得地面摇摇晃晃，背后爆发出血肉触须将自己的身体撑住，声音扭曲难辨：

　　“……你还不明白吗？！你还不明白吗？！我明明是想离开的……我明明要离开！！”

　　两只高大怪物之间的肉搏在这空间内宛如一场小型地震，其他人此刻连站都站不稳，纷纷在天摇地动中翻倒在地。

　　血怪停下不断倒退的身体，张嘴露出一堆章鱼触手般长满眼珠的舌头，它抓住了其中一摞，在洪水般喷溅的鲜血下猛地抽了出来。

　　那血水宛如荆棘，又像是流转的万千触手，活跃着鼓动成一柄尖刺大锤，在刺耳的破空声下狠狠抡在季离的头上，大片黑冰喷溅而出——

　　“但是尊主想要你！它一定要我带走你！！！”

　　被那大锤打中的瞬间，季离只感到眼前一片晕眩，视野竟瞬间被鲜红占据，一只被缝合的巨大人嘴在那鲜红之中张开，里面竟是一只血色的眼睛！

　　飞升协议升起无数警告在视网膜上疯狂刷屏，手臂上的里世界咒印不知何时高亮而起。

　　而此刻在金弥纱等人的视角，血怪的身上已经生出万千触须将季离纠缠，包裹，似乎想要和他融为一体！

　　“滚！！！！”

　　冲天的怒吼中，霜冻新星在黑冰身躯咧开的大嘴中爆发，与此同时，里世界咒印汹涌燃烧了起来。

　　那在季离幻觉中出现的人嘴大眼发出一声惨叫，如植物般迅速枯萎，正常的视觉重新回到眼前，他怒吼着，将那些身上的血肉触须根根挣脱，一股股鲜血如开闸大水般疯狂喷出。

　　然后他抓住了那只拎着大锤的长手，在一阵筋肉爆开拉扯的声音中，将其狠狠撕断，再拎着那只手臂一锤砸在了血怪的脸上，伴随着炸开的气浪和血水，庞大的血怪惨叫着咚咚后退：

　　“不——”

　　他的体表钻出无数人嘴，发出刺耳的尖叫，角落的兔子等人都忍不住捂住了耳朵：

　　“……你做了什么？你做了什么？！”

　　“老子干碎了你的神！！！！”

　　轰！！！！！

　　一记重拳将那血怪头颅彻底打爆，鲜血如雨般落下，一大蓬鲜血顺着狂暴的冲积扇喷洒出去，在那一瞬间的低温下粘连着爆开的头颅冻在了空气中。

　　季离猛然踏地，寒气四溢中，地面蹭蹭冒起大片数米高的漆黑冰刺，将那血怪锁在了里面。

　　隆隆的脚步向前走去，张开利爪便插入那庞大的身躯，在喷溅的血水和筋膜骨骼撕裂的巨响中，将其彻底撕成了两半！

　　灵薄狱的震动停止了。