第50章 不是人

震惊之际，那“魔祟”已如战车般在恶异集群中横冲直撞起来，挥爪便是数只恶异化作的冰雕被粉碎，另一些则被炒豆般打飞出去。

　　漫天的冰瀑四散飞溅，在一片恸哭和惨叫声中抡起洋洋洒洒的冰雾，搅得天翻地覆，每一次移动的重踏都震得地面隆隆作响。

　　女人满眼惊惧，只觉得那扑面而来的冰雾刺得她毛孔缩紧，无论是灵魂扳机还是全身上下的细胞都在向她传达着一个字眼——

　　逃！！！

　　她转身欲走，但一只恶异跨越数米一头栽倒在她逃亡的路线上，那是一只身体长满缝合线的长手恶灵，翻身而起的瞬间，便整个肚子纵向咧开密密麻麻的长牙巨口朝着她咬来。

　　她惊惧后撤的刹那，一只硕大的冰爪擦过她的身侧，将那恶异一把按了个粉碎，紧接着又是一阵冲击波炸开将她掀飞了出去。

　　那是“魔祟”猛踩地面爆开的冰浪，庞大的身躯几个眨眼间就如炮弹般撞在了环境中另一侧，血肉撕裂和冰块崩解的声音响彻一片。

　　即便是最资深的迷雾猎人，她此刻也是灵质全无的状态，有再多的花活儿也整不出来，只能在惊叫之中连滚带爬地躲避着战场的余波。

　　一片被波及的空中吊笼一一掉落下来，仿佛追逐着她狼狈躲闪的身姿，次次差之毫厘地砸在她的身后。

　　等到“冰恶魔”的战场终于转移到另一侧，她才勉强有了喘息之机，此时已经累得挪不动腿，猛然栽倒在一片吊笼的后面，又勉强翻了个身，大口喘着粗气。

　　“……好……好险……草……草！”

　　女人上气不接下气地呼吸着，扒在那吊笼的缝隙中看向仍在肆虐的“冰恶魔”。

　　它正掀起一片冰尘，用利爪将一只恶异猛然撩飞，又后踏一步震倒两个冲上来的恶灵，一记肘击打飞一只飘过来的幽灵的同时，冰霜铸成的强壮吻部猛地张开，一口将一只背生虬翼的人脸蝙蝠咬成两段，脖子一扭便抛飞出去，将一众刚刚爬起来的地面小怪物砸得人仰马翻。

　　……太暴力了，这些小鱼小虾中撑死了不过是上级恶魂，在这魔祟面前根本就是待宰羔羊……

　　在好几个深呼吸后，她勉强冷静下来，观察着那“魔祟”的各种行动，同时刚才因恐惧和紧张而停转的思绪也重新动了起来——

　　刚才它没有连我一起拍碎，是巧合，还是……对我没兴趣？

　　她不知道，也不敢冒险，但就算是巧合，也让她升起了一丝念头——

　　这里巢穴主就是一只魔祟，它在此地的生态链就是最上层，按道理来说根本不可能出现第二只魔祟，哪有一山出来二虎的道理？又不是一公一母。

　　但是这“冷柜”灵薄狱本身就非常古怪，当初进入这里的时候，就感觉到其中的通道数量超出了寻常灵薄狱，这样来看，从别的地方跑进来一只魔祟并非不可能……

　　作为一名迷雾猎人，她对于灵薄狱和倒影世界中的恶异生态和维度环境天然敏感，而眼下这种情况容不得她细究，但说不定可以利用这只乱入的魔祟，逃出生天……

　　就在这时，她的余光中出现了有东西移动的迹象，正当她以为是恶异慌忙躲避时，却看到了一个难以置信的身影——

　　一个面容枯槁的卷发男正一副衰神的模样从一个被撞破的大型牢门后走出，一脸的面色复杂。

　　“余青？！”

　　一个熟人出现在眼前，让她又惊又喜，眉目略有舒展的同时扫视周围一圈，看冰恶魔已经彻底吸引了所有恶异的注意，便弓起身来，在一片坠落下来的吊笼形成的天然视觉障碍中，快步奔向余青。

　　余青正有些愣神地看着季离大杀四方的英姿，却感觉到肩膀一紧，脸色一变的同时就要吓得叫出声来，却被捂住嘴巴一把拖进了吊笼后面：

　　“是我！别出声！”

　　挣扎的余青猛地一愣，眼中涌现出一抹狂喜，嘴里传来被捂得含糊不清的声音：

　　“辛玉兴？！”

　　女人放开手，在嘴上竖起手指。

　　“你居然还活着……不，你本来就是我们之中经验最丰富的……你就应该还活着！！”

　　“小声点！那边有个大只佬……”

　　“大只佬？”

　　余青顺着辛玉兴的目光看去，也是一怔——

　　妈的，黑山羊怎么又长个儿了？！

　　刚刚季离离开的时候不过两个人高，现在整个又大了好大一圈……

　　仿佛意识到余青在想什么，辛玉兴咧嘴苦笑一声：

　　“至少五米高，全身都是灵质外放反应……”

　　她说着，声音突然顿住——

　　“……等等，它刚才没这么大……它的体型在增加……通过抽取这座灵薄狱的能量？！”

　　她这才看到那“魔祟”正将那些恶异和枷锁化为灵质融入己身，瞬间瞪大了眼眸：

　　“……简直前所未有……没错了，这东西一定是‘异化个体’，如果真让他吞掉整个灵薄狱，恐怕瞬间就会进化到‘巨煞’……”

　　“问题不在这里……”余青插嘴。

　　“我知道，绝对不能让这东西出去，其对倒影世界造成的生态影响恐怕会波及到现世，甚至对里世界进行辐射，造成更可怕的灾难……”

　　“我其实是想说……”余青再插。

　　“我理解，我们现在的确非常需要利用这只魔祟来逃出去，现在我有个计划……”

　　“你让我把话说完！”余青终于绷不住了，“那他妈不是恶异，那是个人！恶灵化的人！”

　　“？”

　　……

　　辛玉兴先是有些疑惑，随着余青前因后果的讲述，眉头却愈发紧锁了起来。

　　“……我知道，这种不断吸取异常灵质的情况很有可能让他陷入腐化之中，但现在也没其他的办法了不是吗？这也是我目前正在纠结的问题……”

　　女人沉思了好几个呼吸后，才抬头重新看向他：

　　“有没有可能……你纠结错了方向。”

　　“……我不明白你的意思？”

　　“你是说，你在见到他的第一时间就是一具山羊头的白骨，恶灵化形态。他还自称是闪街的干员，ID是叫黑山羊？”

　　“有什么问题么？”

　　辛玉兴又沉默了几秒：

　　“他在说谎……”

　　“啥？”余青顿时愣住，随后一笑，“你想多了吧？”

　　这有什么说谎的必要？

　　但辛玉兴接下来的话却让他有些不确定了：

　　“黑山羊……是闪街欧洲那边的三星干员，根本就不可能出现在新罗，而且还是眼前这个怪物！”

　　余青有些怔然：“重名？”

　　辛玉兴默默地看着他：

　　“闪街没有重名ID。”

　　“根据我的时间计算方式，我们在这里已经呆了三个月左右，你觉得区区三个月的时间，一个小有名气的欧洲三星干员会突然暴毙死亡么？！”

　　余青顿时傻眼，只感觉脊背不知为何升起一丝凉意：

　　“那……他为什么要说谎……”

　　辛玉兴深吸了一口气，肩膀都有些发抖：

　　“……我一开始以为他是魔祟，但是听了你的说法，他好像从来没有在你面前展露过人身不是吗……”

　　“既然如此，他有没有可能，是一只‘死徒’呢？”

　　霎时，余青只感觉那股凉气从脚底一路升到脊背，猛地打了个寒颤：

　　“这个结论……你是怎么得出来的？”

　　“他自称是恶灵化，但是却从来没在你面前展露过真身。你遇到他多久了，恶灵化对灵质的消耗有多恐怖，你没了解过？”

　　“但是……他也有可能是分裂使……”

　　“就算是分裂使，你听说过哪个人之灵能够随意吸取异常灵质的？他就不怕瞬间疯掉，被腐化成恶异？”

　　“这……”

　　余青的目光有些呆滞。

　　其实他已经信了一半了，轮交情，曾经朝夕相处的同僚说的话更有信服力。

　　主要他他一时之间没办法相信自己刚才居然和这么可怕的怪物相处了这么久，还和它谈笑风生地认义父当干儿子……

　　想到这他又忍不住又搓了搓手臂，太凉了。

　　余青并不真正了解死徒，但只要是觉醒者都明白，“死徒”这种东西到底有多可怕——

　　“祸城”事件。

　　曾经黑日府推行过一个计划，试图通过官方政权层面直接承认三重世界和超自然生物的存在，从而将恶异管理公开纳入治理结构中，于是选中了一处小城市进行了封闭的试点。

　　结果就是整个计划全盘失败，城市化为鬼城，十几万人被列为失踪人口，原本的城市也被列入高危异常地带，代号“祸城”。

　　这件事情没有哪个入行的觉醒者是不知道的，除了这场计划天然存在的推行难度外，其背后的黑幕，就是名为“吠首”的死徒。

　　能够像人一样交流，拥有自我意识，是行走在人间的恶魔，人形天灾，是能够引动里世界力量的超级怪物，潜在的恶异‘尊主’。

　　他实在是难以想象，一个能够毁灭一座城市的超级怪物，还跟自己做了十几分钟的狱友，甚至自己还叫了爹？！

　　是了……怪不得他一直保持着恶灵化，怪不得能吸取异常灵质……

　　因为他本来就是恶灵啊！