第56章 蜗居和丰收（一）

当那两半残破尸体彻底躺在了地上，伴随着不知从何处而来的巨大悲鸣，汹涌的红光在那十字架上绽放。

　　透出的形状仿佛一块破开的裂缝，那悲鸣便从那裂缝后方传来，仿佛某种存在正在遭受难以想象的折磨——

　　里世界？！

　　瞬间，那浓郁的红光便喷发而出。

　　哪怕季离已经提前一步挡在了金弥纱等人的面前，但他们依然在红光照耀的瞬间陷入了某种异常——

　　除了季离，其他人宛如被按下了暂停键一般定格在了原地。

　　一闪而逝的外放后，那十字架上的红光便爆发了恐怖的吸力，疯狂虹吸着地面那食灵者化作的血怪尸体。

　　随着时间的推移而迅速爆发极致的耀光，最终化作一枚猩红鼓动的卵巢，啪嗒一声落在了地上，

　　那悲鸣声也随着血色裂缝的缩小而渐渐消失，随着那裂缝缩到针尖般大小，最后彻底消失不见。

　　紧接着，季离看到所有人的身上都蒙上一层异色的朦胧。

　　那朦胧瞬间向上升起，并伴随着一股小小的噪音，仿佛将他们的灵魂拉出重影。

　　而那噪音也越来越大，逐渐变成了密集的巨响，最终整个灵薄狱都笼罩在一股重影之中，被再度产生的恐怖震荡彻底吞噬——

　　金弥纱骤然回神，只感觉灵魂一下子砸进了身体中，猛地跪倒在地。

　　眼前的物体呈现出一片重影，好一阵才缓过劲儿来：

　　“……怎么……回事？”

　　这时，她的耳边传来一阵阵扑通倒地的声音，扭头一看才发现众人皆是跪倒在地，不住晃脑。

　　她看到四周一片狼藉，头上是温暖的灯光，旁边粉刷着各种可爱颜色的墙壁上，裱着猫猫狗狗的照片和奖状。

　　上浮了？！

　　可是……

　　已经恢复一身校服的她晃了晃脑袋：

　　“那只变异体最后干掉了么……”

　　她不断回想刚才的记忆，只记得最后一身黑冰包裹如恶魔的季离，一拳轰烂了食灵者献祭灵薄狱后变成的血怪。

　　在那之后发生了什么？

　　说起来老季为什么会变成那个样子，事情发展的有点太快了，我都没机会问……

　　陡然间她仿佛想到了什么，不顾大脑的晕眩猛然起身环顾四周，目光变得极为惊恐：

　　“……老季……季离呢？！黑山羊没出来吗？！”

　　……

　　季离晃了晃昏昏沉沉的脑袋，从地上坐了起来。

　　呈现在眼前的是一片灰蒙的空间，如果不是这里有很明显的水泥地板和墙壁，他差点以为回到了灵魂空间内测版。

　　这是给我干哪儿来了？还是白羊学院么？

　　有些物理性头痛的季离看向手掌，察觉自己已经脱离了死灵化。

　　整个灰蒙蒙的水泥空间什么都没有，他只能打开飞升协议查看情况，目光一怔——

　　-----------------

　　姓名：季离

　　灵核：奥丁（代号V1）

　　人格遗物：无面骨（列装中）

　　意志：22.6

　　超感：8

　　创想：2

　　亲和：7.8

　　认知指数：32

　　灵薄狱：未命名

　　-----------------

　　灵薄狱？！

　　他瞬间起身，触动灵魂扳机的顷刻间，便感觉到一阵亲和感从眼前这片空间中不断传来。

　　接着他好像感应到了什么东西，顿时激发灵质抬起手来——

　　地面如积木方块一般散开了，露出一枚蓝灰色的冰晶升起到半空：

　　-----------------

　　灵薄狱：未命名

　　当前等级：2

　　特性：【恶灵化：黯冰风暴】【灵薄狱集群】【迷宫虫洞】【虹吸监牢】

　　是否消耗认知指数，强化【未命名】？

　　-----------------

　　这货币还真是万能啊……

　　季离囊中羞涩，先暂时搁置强化灵薄狱的事情。

　　随着他心中一动，身体表面浮现出大量黑冰，在那咔咔冻结的声音中长成了四米多高的小型冰川，随后冰川爆裂，露出【黯冰风暴】的恶灵化状态——

　　正是他失去意识之前，大量虹吸冰冷灵质后所保持的“黑冰恶魔”的最终状态。

　　只不过体型小了一些，应该是被最后那红光吸走了不少，可惜。

　　他轻踩地板，一片扇形的黑冰蔓延而出，短暂的延迟后爆开成一片漆黑的冰雾。

　　反手用力一拳轰在地上，巨量黑冰蔓延出范围更加恐怖的扇形黑冰，炸开漫天的黯色冰雾。

　　裂开大嘴便是黑冰吐息，背后振翅之下眨眼间就能达到空间的尽头，并且那漆黑冰翼还沿途洒下可怕的低温冰雾。

　　季离一番尝试下来，察觉到这一副恶灵化状态哪怕被吸走了不少灵质，但相比之前却更加凝实可靠。

　　如果说之前仅仅是一具包裹在体表的装甲的话，那么现在就是一副真正的化身。如臂指使，甚至能调动这冰冷灵质施展出更多的花活儿，强度无限接近于之前的“巨煞级”状态。

　　季离吸了口空气中的低温，满意地停了下来。

　　此刻整个空间内都是他整出来的各种黑色冰花和冰簇，气温跟个猪肉冷库一样，但他没有感觉到任何不适，反而颇为清爽。

　　不过他能感觉到，【黯冰风暴】的能量并非来自他自己，而是来自蓝灰色冰晶，也就是这处灵薄狱的核心。

　　他虽然已经成为了这里的“巢穴之主”，但严格来说，无论是冰冷灵质还是灵薄狱核心都是外物，被他用歪门邪道“哄骗”过来的。

　　也就是说，自己如果在灵薄狱之外的地方，恶灵化为【黯冰风暴】恐怕会有些缺陷，会出现用不了几分钟的情况。

　　因为维持这股状态的是靠着灵薄狱，不断向他胸口新的霜痕灌注冰冷灵质而达成的，如果在外面用完，就需要回到灵薄狱进行补充。

　　至于灵薄狱的能量又怎么补充，可能需要自己主动灌注灵质，让它生成冰冷灵质。又或者靠着那个叫【虹吸监牢】的能力，这方面还需要慢慢研究，不着急。

　　不过也算是有自己的小空间了，这算是意外之喜，还是顺理成章呢？

　　季离扫视着眼前的毛坯房。

　　在墨菲巨构的时候，他很早就想有一个自己的折叠空间了。

　　可惜这种技术只存在于高天之上，当时手下那帮饭桶实验室一个成事儿的都没用，没想到会在这里实现这个小愿景。

　　不过这里能不能带女人进来？全密封式开趴应该会很爽……

　　要不把好兄弟骗进来扭个腰？

　　说起来兔子妞儿会跳舞么……

　　季离拍了拍冰脑袋：

　　老毛病犯了，现阶段虽然小有成就，那也还没到享受的时候，得先考虑这里的战略价值才行。

　　这时他想到了什么，伸手一张——

　　一个猩红的卵巢不知从何处飞来，悬浮在了他的手上。

　　这是食灵者变成的血怪死亡后，那些异常灵质浓缩而成的东西。

　　其外表鼓鼓胀胀，内里略微呼吸着红光，造型像是虫卵，表面随着红光的波动而鼓起收缩，看上去很是邪异。

　　-----------------

　　【死血之心：被里世界侵蚀的生命体消亡后留下的特殊人格遗物。】

　　【灵魂质量：极佳】

　　【当前状态：可具装化】

　　【特性：全属性增幅4级，献祭4级，污染重症4级，无间呓语6级，倾听者7级，失血献身7级，失魂症5级，恶意连接4级，裂魂3级，灵魂烙印】

　　【是否收纳？】

　　-----------------