第57章 蜗居和丰收（二）

这什么东西？！

　　季离差点儿没给这玩意儿丢出去。

　　这后面一大堆看起来就完全不对劲的特性，尤其是飞升协议的最后两条提示：

　　【警告：该人格遗物具备强烈的里世界污染与混合灵质，收纳后将会对客户的人格造成不可逆的损伤，同时将会与未知存在建立灵魂连接。】

　　【是否消耗大量认知指数净化后，完成收纳？】

　　【净化后，特性能力将会有所降低。】

　　季离看着那一大堆DEBUFF，心中一阵无语。

　　不抱期待地略微尝试了一下，结果他这点认知指数连数字都不带跳的。

　　你这个大量，我要何年何月，开多少次学校体测和运动会，泡多少妹子，钻多少次女厕所才收集得起？

　　“先‘放置’吧……”季离无奈强调。

　　极佳的灵魂状态应该指的是这人格遗物本身的力量，不然这装上立刻就精神分裂的邪教徒爆出来的东西，到底哪里“极佳”了？

　　哪怕季离自认为有一定的里世界抗性，他也的确很馋这4级的全属性增幅和强大的献祭能力。

　　但飞升协议都发话了，这邪门儿的东西还是不要着急，等出去之后再咨询一下专业人士的意见比较好。

　　眼下他的认知指数已经来到了32点，在进灵薄狱之后不知道又从哪几只羊身上薅下来一些。

　　其中肯定有食灵者的份，但目前应该也足够强化一些东西了。

　　季离褪去了【黯冰风暴】的死灵化恢复人身，从衣服里摸出了一个小红盒子——

　　当初在第一个灵薄狱中杀掉蜘蛛女后爆出来的人格遗物，还是兔子从自己脚底下抠出来的。

　　由于不放心家里的安保情况，加上他身上也没什么特别的东西要带，这个红盒子他一直是随身携带的。

　　现在正好在完全封闭的灵薄狱中，应当是不用担心会有泄露其中里世界气息的情况了。

　　季离打开了小红盒子，愣了一下——

　　竟是一只结婚戒指。

　　虽然是自己打的怪，但这玩意儿是兔子妞儿交到自己手里的，总觉得有些怪怪的……

　　那戒指是银色的指环，上面满是银锈，内里还能看到模糊的英文字样，刻着什么谁谁一生幸福的字样。

　　想来那蜘蛛女的确是有夫之妇，这人格遗物呈现出的应当也是恶异生前的执念，或者导致其变成恶异的一些象征物件。

　　至于那什么邪教徒掉的死血之心，那种被严重污染的东西肯定是不成正常形状的。

　　这戒指表面也有奇怪的东西。

　　在本应该镶嵌钻石的地方并非钻石，而是一团非常小的血钻，凑近似乎能看到里面有一片碎肉。

　　只能说被里世界污染的东西，都有些不正常：

　　-----------------

　　【人格碎片：胎之血】

　　【灵魂质量：次品（污染）】

　　【特性：亲和增幅三级，里世界气息】

　　【无法具装化。】

　　【警告：该人格遗物具备里世界污染，收纳后可能会对客户的人格造成严重影响。】

　　【是否消耗认知指数净化后，与无面骨融合？】

　　【净化后，特性能力将会有所降低。】

　　-----------------

　　三级的亲和增幅？而且其实是人格碎片么……

　　看了眼自己32点的认知指数，和属性面板，季离略微思考后选择确定。

　　随着认知指数变成了26，季离感觉到一阵怪异的舒畅感。

　　仿佛四面八方的灵质都在贴合着灵魂，朝着灵魂扳机源源不断地涌来。

　　这奇怪的感觉来得快去的也快，季离重新睁开双眼，看着认知指数还有不少，直接全额投入到无面骨中，随着一阵灵魂离体般的出窍感，属性面板再度发生变化：

　　-----------------

　　【人格实体：无面骨】

　　【灵魂质量：次品】

　　【强化状态：二重螺旋】

　　【特性：意志增幅三级，亲和增幅四级，残影步伐二级，墨冰】

　　姓名：季离

　　灵核：奥丁（代号V1）

　　人格遗物：无面骨（列装中）

　　意志：27.6（+5）

　　超感：8

　　创想：2

　　亲和：15.8（+8）

　　-----------------

　　超感和创想纹丝不动，但意志与亲和都得到了较大的提升。不过因为净化的缘故，本来在强化无面骨后，亲和增幅应该有更高等级才对。

　　他开启无面骨的死灵化，外形也发生了相应的改变：

　　整个体态更加严实的同时，骨甲加厚了不少，将身体的各处缝隙彻底填埋，整体看起来要更强壮一些，一些流线型的部分看起来兼具速度与力量的美感。

　　手部长出一排骨质的腕刺，肩膀生出弯角，胸口是墨冰的霜痕。

　　头上弯角的黑色纹路向上更多蔓延的同时，多了一对小的，从侧面伸出的羊角，有点朝着【黯冰风暴】那个造型的方向靠的意思。

　　一蓬粗长的骨质尾巴从后脑下方长长地延伸到身后，尾部是尖锐的穿刺形状，这部分似乎来自于【胎之血】的变化。

　　怪异的模样似乎是大量的骨节拼合在一起，有一点像头发的意思。

　　随着季离将灵质汇聚在脑后尾上，那根部粗大的尾巴骤然分离成六瓣，同时自如变长，接连戳在地面将季离的身躯顶在了半空中。

　　紧接着便如同蜘蛛章鱼一般带着季离在空间内疯跑了一番。

　　来回移动了一番后得出结果：

　　虽然没有【黯冰风暴】形态下可怕的爆发力和滑翔冲刺能力，但作为常时恶灵化状态的手段，具有远超之前的恐怖机动性。

　　此外，这六根分裂出来的骨质脑后尾也具有优秀的攻击能力，根据飞升协议的测算，综合素质比普通的拳脚增强了【12%-22%】。

　　如果再加上常时状态下的墨冰的话，进攻能力会更上一层楼。

　　接连测试了所有的变化后，季离整体的综合素质相较于之前提升了【18%-28%】，数值偏上下差有些大，是因为有一些新的能力变化：

　　残影步伐能够放出三个假身，似乎是因为亲和程度提高的原因，他此时能稳定释放的“怨灵黑骨”也达到了四个骷髅头的地步。

　　也许是因为和灵薄狱勾连的关系，墨冰则没有得到什么提升，但似乎和灵薄狱之间的联系更加紧密了。

　　此外——

　　季离凌空一爪，随着灵质波动，空气中出现肉眼可见的漆黑痕迹。

　　他现在似乎能够将灵质进行一定程度上的催化外放，加上墨冰的叠加，在无面骨常时作战的效果会成倍提升。

　　随口给后脑勺的尾巴取了个【脑后针】的名字后，季离打开了灵薄狱那显示着【未命名】的面板。

　　“既然我是‘奥丁’，那你就应该叫英灵殿……或者直接叫世界树也不错？”

　　季离看了眼毛坯房，觉得这个地方怎么都不像“殿”或者“树”的模样。

　　他思索着，目光微微沉了下来。

　　“就叫……【巨构】。”

　　未命名变成了【巨构】，季离欣慰地笑了——

　　虽然现在这里还只是个毛坯房，这点面积充其量最多算个大型公共厕所，但他相信，很快就会成为真正的“巨构”。

　　也不知道，什么时候才能回去……

　　季离心念一动，消失在了【巨构】中。

　　紧接着他的身影就从一扇打开的门中走出。季离前后看了看，这里是萌宠社的储物室——

　　就算巢穴主能够从灵薄狱中随意离开，但也需要媒介的呈现？

　　他思索着灵薄狱自己作为巢穴主的穿梭方式，从这走廊中离开，刚走了没几步便听到前面传来一阵咚咚跑动的声音。

　　下一刻，一道弹性十足的柔软身躯给自己撞了个满怀，胸前传来强烈的挤压感：

　　“……我就知道是你！！！”

　　金弥纱的声音从身前传来，她松开环着季离的手臂，扳着他的下巴四处检查了一番后，捞起背着的书包就开始摸：

　　“你没少块肉吧？我这儿还有纱布……补充剂要不要？快吸一口……”