第60章 鼠与屎

拔掉鼠尾后的李占祥看上去萎靡了许多，擦着头上的细汗道：

　　“这东西需要用你自己的灵质来补充，但要做好防腐工作，因为这本质上是我肉体的一部分，如果彻底腐烂，就会失去效用。”

　　季离接过那根冰冷的鼠尾，拿在手里总觉得猎奇。

　　李占祥拆尾巴的时候并没有流血，但那断面的确能看到骨头一层浅浅的肌肉，尾巴表面上有些褶皱和分布均匀的短毛，还有些灰褐色的污渍，的确和老鼠尾巴一模一样。

　　现场没办法试用，但是……

　　季离的左臂传来微微的灼热感，飞升协议的逻辑框格出现在视网膜中：

　　-----------------

　　【人格碎片：粘屎长尾】

　　【灵魂质量：次品】

　　【特性：鼠灵。将意志碎片附身到老鼠的身体上，数量取决于灵魂之井的上限。】

　　【无法具装化。】

　　-----------------

　　季离的脸瞬间变绿，一个激灵就把那尾巴掉地上了，看着李占祥的目光中满是难以置信。

　　李占祥：“？”

　　金弥纱：“？”

　　一双儿女：“（嚼嚼）”

　　季离：“……你为什么要把屎抹在尾巴上？”

　　李占祥：“！！！”

　　金弥纱：“？！”

　　一双儿女：“（呕吐）”

　　接着季离的耳边便传来兔子妞儿锤着桌子的爆笑声：

　　“哈哈哈哈哈你还真是老鼠啊！李粘翔！”

　　金弥纱笑得上气不接下气。

　　李占祥脸色一阵青一阵白地把自己尾巴捡了回去，光速脱了外衣裹住重新交给季离：

　　“……抱歉！”

　　金弥纱笑得更大声了：“……你都不假装一下吗？！”

　　季离目光诡异地打量着他，然后才把那东西接了过来：

　　“……你还有这种癖好？”

　　“老季，你不了解耗子吧！”

　　金弥纱把腰一弯，涂着指甲油的小手笑嘻嘻地放到了百褶裙后抬了抬：

　　“耗子的习性就是喜欢在尾巴上粘屎啊！哈哈哈哈！！！”

　　屎不屎季离倒是无所谓，洗个手的事儿，主要这展开有点惊到他了：

　　“…笑笑笑，行了说正事儿呢！”

　　看金弥纱还在笑，季离直接拿摸了耗子尾巴的手去捂她的嘴。

　　后者面色一变，疯狂躲闪堪比山里灵活的狗，还试图抓住季离的手送去他自己嘴里进行反击。

　　两人你来我往了一番，以兔子飞出椅子投降为结束。

　　季离看向粘翔哥：

　　“你继续。”

　　李占祥深吸了一口气，强忍着另外两个干饭人诡异的目光低头道：

　　“除了这根尾巴之外，这次委托我也会让利给你……”

　　“那倒不用。”

　　用兔子递来的湿纸巾擦手的季离打断了对方：

　　“你该怎么拿就怎么拿。”

　　李占祥顿时一愣：“……你……你确定？”

　　“我确定。”季离点头。

　　“说到底我也不过是个新人，以后遇到什么事儿，屎兄如果愿意卖我一个人情，帮助配合一下，自然是最好的。”

　　“你这尾巴虽然是有点屎，但也是带着你一番心意的屎，我就不多占你便宜了。”

　　……你能别老提这茬行吗？鼠鼠嘴角抽搐。

　　而且你这把巨煞级打得满头包的新人，我还配卖你人情？

　　翔哥一时间不知道说什么好，但季离的进退有度也让他心底松了口气，多少带点庆幸：

　　“感谢您的慷慨……”

　　他原本已经做好大出血一番的准备了，现在结果倒还不错，就是抹屎的症结暴露出来了有点小丢人，但大伙儿都是觉醒者，互相之间有点小癖好也是很正常的。

　　至少他是这么想的。

　　说起来他怎么知道上面有屎的，我自己都没意识到，寻思也没味道啊，风干了？

　　这时旁边的兔子妞儿扯了扯季离，嘴巴凑到他耳朵旁边正经道：

　　“老季你这不狠宰他一顿？”

　　“放心，我自有分寸。”

　　“小心被当冤大头……”周围人都看着，兔子轻轻锤了锤他肩膀，也不好多说什么。

　　季离对此只是笑笑——

　　容易被当成冤大头，那得看对方认为自己是什么。

　　如果李占祥依然认为他不过是一个“新人”，那他断然不会这样做。

　　别说老鼠尾巴，老鼠指甲老鼠毛，连老鼠胡子都得给他薅下来。

　　但鼠鼠已经见识过了他追着食灵者打得满头包的样子，只会把他当做“强者”来看待，那就有发展为人脉的潜力了。

　　知进退才能长远，弱者的大气叫傻逼，强者的大气那叫洒脱，一点小小的让利换来好感，有什么不好的？

　　这一趟下来，季离收获颇丰，鼠鼠人那边分给他一份报酬，说穿了也就是酬金，撑死也就是些通灵道具了。

　　这粘屎尾巴虽然沾了点儿屎，但多少也是个次品级别的人格碎片，做人留一步，没必要欺人太甚，这点道理都不明白，老季也活不到这岁数。

　　后来给兔子妞儿说明这一点后，兔子妞儿表示还是你比较懂，然后调侃了他一番老狐狸。

　　季离表示这叫人情世故，当大哥的都懂，不懂的只能当小卡拉米，兔子一边不服的戳他脑袋，一边嚷嚷着要多学几招当大哥的手法，探探季离到底是吹牛咋胡还是有真本事。

　　视线回到眼前，重新抬起头来的翔哥脸色看上去好了不少。

　　也许是因为季离在报酬方面比较给面子的原因，他沉默了几个呼吸，便拿出手机加了季离的闪街账号：

　　【斯卡文军需官向你发送了一份文件“迷宫”】

　　【斯卡文军需官：我对于整个白羊学院倒影世界的研究都在这里了】

　　【斯卡文军需官：里面包含一个我自己开发的小型灵质回路，和我对迷宫和灵薄狱集群的了解】

　　季离扫了一眼，不动声色地收好后，瞥了眼旁边也在偷看的金弥纱，给了她个眼神：

　　用上大哥的套路，未来总有惊喜。

　　金弥纱哼哼唧唧地表示让专家帮你研究一下货正不正，接过季离递过来的手机翻看了起来。

　　“说起来，你好端端的为什么会长尾巴？”季离好奇道。

　　李占祥则是笑了一下，刚才季离的姿态让他感觉还算受用，重新坐下后语气也热络了一些：

　　“追求力量，总要承担一些代价。”

　　“看你的样子，应该是比较独特的‘分裂使’吧，你女朋友则是‘破妄师’……”

　　话还没说完，旁边的金弥纱“噗”地脑袋往旁边一扭，饭粒喷得到处都是，剧烈的咳嗽了起来。

　　季离无语地看着粘到自己那碗鸡里的饭粒，给金弥纱拍背顺了顺气，指着自己被对方捏在手里，屏幕上满是饭粒的手机：

　　“给我擦干净。”

　　“对不起！”兔子咳着道歉。

　　李占祥也顿时知道自己说错话了，轻咳一声：

　　“你的……额，‘同伴’！是破妄师。那边两位应该也是同样的分支，但是我有些不同。”

　　“我是一名‘悼亡者’。”

　　季离的脑海中浮现出“悼亡者”有关的信息：

　　悼亡者，因主动或被动将“人格遗物”融入己身后成为的觉醒者。

　　其精神会不断承受人格遗物内恶异残留意志的侵蚀，作为他们以人之灵借用深度恶异力量的代价。

　　而其优点则是，能够最大限度发挥人格遗物的力量，而他们的能力强度和能力晋升，也和融合的人格遗物高强度相关。

　　这不禁让季离忍不住思考，好像灵魂空间的功能，在这些不同发展体系上每个都沾了点儿，主打一个全能？

　　这时李占祥说着就掰开自己了的嘴唇，露出上面有些奇怪的两颗虎牙，含糊不清地道：

　　“就是这俩东西。”

　　“耗子吸血鬼？”季离好奇。

　　“那个好像叫蝙蝠吧？”正在擦桌子的金弥纱用手指在耳边比了个翅膀。

　　“其实……只是老鼠。这是两枚老鼠牙。”李占祥尴尬地笑了笑：

　　“虽然看起来有点奇怪，但它们作为人格遗物，来自于接近魔祟级的恶异，也是魔镜预支给我的‘资源’之一。”

　　鼠鼠人背后似乎有些故事，不过他没有太多追问的兴致，谁背后还没点儿故事呢？

　　不过……

　　他瞥了眼旁边的金弥纱，注意到季离在看自己，还在擦手机的金弥纱不好意思地伸出手指，帮他从脸上擦下来一颗饭粒——

　　刚刚喷的。

　　季离：“自己往嘴里炫回去。”

　　“来兄弟张嘴喂你，啊~”

　　“……滚！”

　　看着笑得一阵乱颤的金弥纱，他倒是有点好奇这家伙是怎么成为倒影行者的。

　　“虽然这两枚牙齿已经被我完全消化完成，但我长出了这根鼠尾，也是我能力的一部分吧，让我拥有了一点点老鼠的习性。拔掉之后也会重新长出，不过要花费一些时间。”李占祥继续说道。

　　“怪不得你怕猫……兔子你有什么绝活儿没？打洞会吗？”

　　“我会咩咩叫。”

　　“去你妈的。”

　　看着两人的科插打诨，李占祥的视线不禁有些恍惚，眼中不自觉闪过一抹艳羡。

　　沉默了几秒后，他站起身来：

　　“那么事情我想交代得也差不多了……各位，我就先告退了。”

　　“该给的东西已经给到你了，我的委托也已经完成，我应该也很快就会离开白羊学院了，后会有期吧。”

　　“屎兄不偷两口油再走啊？”金弥纱道。

　　李占祥嘴角抽了抽：

　　“我得赶紧去和魔镜复命了，这对我来说……才是还债的第一个阶段而已。”

　　向季离等人告退后，李占祥便先行离开了。

　　也就是李占祥前脚刚走，那边疯狂干饭的两个人便停了下来，正襟危坐，目不斜视，一动也不敢动。

　　“……你俩干啥？”兔子疑惑。

　　“吃……吃饱了。”两人大气也不敢出。

　　“关了三个月全靠灵质撑着不饿么？继续吃吧。”

　　季离咬了口碗里的鸡，那两人对视一眼，这才小心翼翼地开始吃了起来。

　　李占祥走后，气氛突然变得有些沉默起来，金弥纱和季离窃窃私语着，时不时朝着两人瞟来目光。

　　那两人只觉得浑身越来越瘆得慌，直到最后，干尸女辛玉兴终于有些忍不住了：

　　“您……的确是人对吧？”