第65章 地狱直通车

嘭！

　　狗头话音未落，汹涌的黑冰寒气便将他同车门焊在了一起。

　　“天哪！多么漂亮的狗头冰雕啊！‘煞龙影凤’的车主竟然在420码的速度下再玩飞车，提着人还能做出这番操作！加分！再加分！！！”蒙萨怪异的声音哇哇大叫着。

　　“我草你妈的，恶异尊主了不起是吧？冰雕是我狗爷当的凭什么不给我加？”

　　那黑冰在一阵牙通牙般的狗头旋风中碎开了，铁包金刚咧着牙齿怒骂，随着前面摩托车落地的重响，风声中还传来了兔子妞儿诧异的声音：

　　“这土狗也能参赛的？！”

　　这铁包金顿时就急了，狗腿一踩油门——

　　汽车后轮竟霎时两条狗腿往地上一蹬，“大黄蜂”跟个蚂蚱一样高高跳起，随后整个车身都化作了狗头朝着季离两人铺天盖地地压了下来：

　　“臭娘们你他妈别跑！！叫谁土狗呢？！”

　　阴影丛生，季离把中年人往兔子妞儿手上一送让她先拎着后颈，随后面骨张开猛然咆哮一声，黑冰增生蔓延而出在手臂上凝聚。

　　那手高高抬起时已经化作了【黯冰风暴】的硕大利爪，一巴掌就给那狗头拍飞了出去。

　　机车在强烈的反作用力下一阵嘎吱摇晃，迅速被季离强行按住。

　　而金弥纱则学着蒙萨的语气拍腿称快：

　　“哇！这从天而降的大型土狗居然能被一巴掌拍飞！加分！必须要加分！！……咦，真加了！？”

　　“你妈的傻逼女人！！给我住嘴！！！”

　　“世界上竟有口吐人言的奇妙土狗！！急了，它急了！‘煞龙影凤’为本场比赛带来如此精彩的镜头，必须要再加分！”

　　兔子妞儿好像找到感觉了，一阵撺掇之下蒙萨竟然又很慷慨地加分了。

　　季离腾出手来给她竖了个大拇指：

　　“还是你会玩。”

　　显然，为比赛提供精彩镜头也是能加分的，这铁包金有自带流量的天赋，每当它吃瘪的时候，四周都会传来小黑人观众的哄笑声。

　　不过，季离总觉得这“蒙萨”是不是有点慷慨过头了？而且一直盯着自己这块儿，怎么没听它解说别的地方？

　　而那狗头跑车在地上滚了半天，爬起来的一刻变化作一只硕大的黄色狼犬，竟以不落于之前的速度朝着季离飞扑而去，气呼呼地咆哮道：

　　“都说了你妈的不准叫老子土狗！！！！”

　　季离胸口霜痕一亮，双方就要再度短兵相接的刹那间，整个空间被鲜红覆盖——

　　【确认检查点：“地狱狂徒”已通过。淘汰倒计时开始——】

　　猩红的“20”秒倒计时以半透明的状态覆盖在计分板上，那半空中的狗头顿时一扭，整个砸在了旁边。

　　落地的瞬间就变回了“大黄蜂”跑车的外形朝着前方疾驰而去，再也没管季离等人。

　　而机车上的两人也瞬间肃然，虽然已经有了心理准备，但是没想到这淘汰会来的如此之快。

　　“还能再快么？”

　　“……影子已经到极限了……”

　　手上提着的那人早就昏迷过去了，此刻正被金弥纱的怪力捏着提在手里，如果是个普通人的话颈椎早就甩断了。

　　兔子此刻死死躲在季离骨质身躯身后，只要稍微露头就会被风吹得嘴唇和面皮乱抖。

　　金弥纱此刻显然已经将全数灵质都灌入了机车的阴影之中，那一路留下的轮胎印中的阴影能量都变得雄浑了不少。

　　短短五秒的重新加速时间，两人身下的机车已经超过了五百的时速，这是在兔子能力加持下的速度，而机车本身似乎还没到极限，还能再加！

　　“不行……来不及了！！！”

　　此刻机车所处的位置正好能让目光越过护栏看到下方延伸的跑道。

　　在那目光的尽头处，第一名和第二名基本就是两个小点儿，正在一片熔岩的颜色中相互追逐。

　　那跑道都化作了岩浆地狱的颜色，哪怕是凭借这超过五百的时速，也根本无法在15秒内追上这种深度的距离！

　　“完了！！！狗爷我要死在这里了！！！”

　　就在此刻，季离和狗车错身而过，后方的风声中传来那铁包金哇哇大哭的声音：

　　“都怪你们！都怪你们！如果不是你们，狗爷我绝对能追上的！哇啊啊啊啊——”

　　现在季离和金弥纱都没空理这傻狗了，金弥纱更是紧紧抱着季离，背后哪怕隔着那对厚实的安全气囊都能感觉到心脏在猛跳：

　　“……老季，怎么办……”

　　飞升协议一直计算的各种数据呈现在眼前，季离的思维也在飞速转动。

　　情况不对，根据这些数据，就算我们从一进来开始就以五百码，甚至六百码的速度都很难追上第一名……

　　所以破局点应该是……？

　　当那思维点亮的一刻，季离身上霜痕大亮，汹涌的黑冰在他的手中爆发而出——

　　规则中车辆不能离开跑道，那么跑道的定义是什么？

　　刹那间，黑冰在侧面的围栏上层层凝结，迅速化作一条漆黑的赛道，季离直接提起龙头便飞了上去——

　　进化后的霜痕刺骨早已不像之前那般局限，在墨冰和【黯冰风暴】能力的加持下，他要生造一条赛道出来！

　　“天哪！！在这生死关头，本次比赛的黑马想出的破局方法就是用500码的时速去撞击我们主办方精心制造的空气墙……这能行吗？这能成功吗？！”

　　时间仿佛静止了，金弥纱眼中带着惊慌，看着车头离那路边越来越近，越来越近。

　　最终直接飞了出去，“哐当”一下落在了湿滑的冰面上。

　　“老季，牛逼！！！！！”

　　兔子激动地挥舞着拳头，紧紧抱着季离的身躯。

　　她本来吼完一嗓子吼想嘬一口他骨头后脑勺的，但是太抖了，给牙撞了一下便没敢再乱动了，抱得那叫一个严实。

　　雄浑的冰面在两人的前方疯狂凝结延伸，在蒙萨哇哇大叫的解说中，季离操控着机车，所到之处便是黑冰构筑的赛道，朝着下方一冲直下。

　　……

　　下方。

　　此刻的“地狱狂徒”和“闪灵义警”之间的战斗显然已经进入了白热化，各种黑气化作的诡异昆虫生物在高速之间弹跳飞翔，冲击着爆改警车。

　　一只漆黑的大手狠狠扇在那警车上，将那车体打得微微塌陷下去的同时，大量的漆黑腐蚀蔓延而出。

　　而警车内也毫不示弱，一只雄浑的火鸟见风就长，宛如凤凰般狠狠轰击在“地狱狂徒”车身上的黑膜上，雷光闪烁之间，时不时警车内还迸射出道道电浆打在上面。

　　“哈哈！等到淘汰倒计时完成，这场游戏就会立刻结束！我早说过了……小年轻们，想抓住老子，还早的很！！！”

　　“地狱狂徒”一个甩尾将对手撞开，在强烈的风声中哈哈大笑着朝前方而去。

　　下属已经急的像热锅上的蚂蚁，不断激发灵质刷出各种火焰，却收效甚微。

　　就连一直保持冷静的阎玺羽眼中也闪过一抹焦躁——

　　“阎队，怎么办！！如果后面五辆车全部被他特殊淘汰，他马上就能从蒙萨那里完成结算逃走了！！”

　　阎玺羽沉默不语，倒不如说，她已经开始放弃了眼前的追捕，开始思考离开蒙萨的游戏之后要怎么继续追捕田岛源二了。

　　而就在这时，田岛源二的狂笑声从前方传来——

　　“结束了！！！再见，特管局的小废物们，今晚爷爷和你们玩的很开心……哈哈哈哈！！！！哈——？”

　　那笑声随着倒计时的结束戛然而止，警车内的两人也默然抬头看向了上方。

　　“只加了四百分？！还没到2000？！”

　　而前面传来了“地狱狂徒”的惊叫声——

　　“怎么会这样！？”

　　他远没有他表现出来那番从容。

　　从进入灵薄狱之前，他便在和极光市特管局的人追了小半个郊区，到现在进入这灵薄狱，他灵魂之井中的灵质只剩下不到五分之一，继续拖下去对他绝对不利。

　　“快，继续追！”

　　“妈的，虽然不知道是什么情况，但是老子不打算陪你们玩了！！！”

　　那前方的车瞬间炸出黑红的灵质包裹其中，突然减速的瞬间，黑红的能量冲天而起，化作一蓬昆虫足肢朝着警车铺天盖地地砸来。

　　与此同是漫天的漆黑蝗虫宛如沙尘暴一般炸开席卷而来——

　　“这混蛋要拼命了，小心！！”

　　黑气喷涌，电浆爆发，怒焰升腾。

　　就在二者即将冲撞的瞬间，一条黑冰铸成的跑道轰然砸在了两者之间，炸开冲天的冰瀑——

　　“什么鬼东西？！”