第66章 末路

随着“地狱狂徒”内传来的惊叫，警车内的小伙儿也变了脸色，在剧烈的摩擦声中一阵猛打方向盘。

　　随着地面擦出一道焦黑的车痕，勉强绕开了那砸在道路中央的巨大黑冰，一路侧滑的警车在道路的边缘击飞大量的骷髅头，好不容易才将车辆重新控制。

　　与此同时，那从天而降的黑冰上，一抹黑光高速穿透升腾的冰雾掠过刚刚恢复态势的警车，竟然直接从“地狱狂徒”旁边窜了出去——

　　“噢噢噢噢噢——！！！看到那迅疾的黑光了吗！看到那如流星般从天而降的黑马了吗！没错，那就是——”

　　“煞龙影凤，本届表演赛最大的黑马！”

　　“在短短20秒的时间内跨越了可怕的差距直接来到了第一名！观众朋友们的欢呼已经达到了高潮，这就是对168届死亡赛道地狱表演赛规则的深度挖掘和利用！！”

　　“而现在就连他的积分也在直线上升，我们可怜的‘地狱狂徒’现在要怎么做呢？！！”

　　“是那个九号！！！”黑红跑车内的田岛源二顿时红了眼睛，猛踩油门就要跟上那突然乱入的黑光——

　　“滚开！！！”

　　而警车上的两人也在惊异于眼前的一幕——

　　“摩托？！”

　　在蒙萨的赛车游戏里用摩托车？！

　　“这什么疯子，不要命了！？”

　　在蒙萨怪异而嘹亮的解说声中，下属怒骂着踩着油门也想赶紧跟上去，但一阵突兀的引擎轰鸣声从侧方位传来：

　　“哈哈哈哈！狗爷我成了！狗爷我成了！！！”

　　表面上大量污渍和划痕的大黄蜂在警车的后视镜中不断靠近，和重新提速的警车短暂并驾齐驱起来，同时传来大吼大叫的浑厚嗓音：

　　“骨头架子等等！等等狗爷我啊！我来报恩啊！！！”

　　在季离生造跑道冲下去之后，铁包金也是穷途末路了，反应极快地跟了上来，这会儿属于是刚刚脱离生命危险，那叫一个欣喜若狂啊。

　　吼了几嗓子之后狗子才发现自己好像难以超越旁边同样在不断加速的警车，顿时屁股一撅就撞在那警车上：

　　“他妈的片儿警，滚远点儿！”

　　里面的人一阵摇晃，名为李舜城的下属顿时就红了眼睛，却被阎玺羽一把按住方向盘：

　　“别乱来，前面要开战了！”

　　话音刚落，前方的道路上传来一阵密密麻麻的波动声，一条条影子化作的锁链横穿弹射封锁赛道。

　　急着咬在摩托车屁股后面的“地狱狂徒”躲闪不及，只能临时开启黑膜一头撞了上去——

　　嘭！！！！

　　爆响，随后是刺耳的摩擦声。

　　“地狱狂徒”的车身疯狂旋转，速度大减，田岛源二一手死死抓住方向盘，大声谩骂着一口咬在自己的手腕上。

　　随后那失去控制的跑车竟从后面长出一对粗大的蝗虫长腿，猛然跳向前方的季离组合：

　　“混蛋，给我留下！！！”

　　前方的季离看了眼后视镜，飞升协议顷刻计算出对方的三种下落趋势——

　　前方正好是一处宽大的弯道，他猛地一扭车身，机车朝着左边地面偏斜擦去的同时，左爪悍然拍在地面扯出一大条长长的黑冰爪痕。

　　等到机车重新回正扬长而去，从天而降的“地狱狂徒”砸在了那一串爪痕之中，黑冰尖刺拔地而起，瞬间就将其顶飞上了天！

　　“兔子，准备！”

　　“早就准备好了！”

　　金弥纱双手沸腾着阴影波动，四面八方的阴影中爆发出万千影子锁链，直直冲向那半空中的黑红跑车——

　　现在所有人的积分都在朝着终结比赛的2000高速前进，季离哪怕实现了从淘汰到第一名的惊人跨越和一系列精彩镜头，但此刻的第一名更是无限接近于最终的比赛分数。

　　其实他完全能够直接靠着制造赛道的方式冲到最下方，因为此刻的灵质还很足。

　　但他选择拦截“地狱狂徒”，就是因为这家伙再和警车碰一会儿就要达到2000分终结比赛了。而死亡赛道的规则中只有一名优胜，剩下的人则会受到“惩罚”。

　　之前提在手上的中年人并不知道规则所说的“惩罚”是不是变成小黑人，但季离可不敢赌这个结果，所以现在必须要直接干掉他！

　　车内传来田岛源二的怒骂声，那车体表面的黑膜一阵闪烁之间，车辆不受控制地纵向翻转朝着前方砸去，直挺挺地迎上金弥纱汇聚而来的阴影锁链——

　　嗙——！！！

　　密密麻麻的裂痕浮现在已经有些不堪重负的黑膜上，锁链深深插入车内，田岛源二更是一口鲜血喷出：

　　“妈的！是你们逼我的！！！”

　　他怒吼一声，嘴巴猛地咧开到耳根处，竟喷出密密麻麻的虫卵化作蝗虫，在极极短的时间内将整个黑膜内全部掩埋，看起来就像一颗密密麻麻蠕动的黑球。

　　那黑球朝着地面高速坠落的同时汹涌爆开，竟化作一条头生裂口的巨型蜈蚣，一头攒向了高速行驶的摩托车，烟尘冲天而起——

　　“我的妈呀，这什么东西？！”

　　狗子尖叫着，一时间无法减速也不可能减速，顿时冲进了漫天烟尘中，而警车也紧随其后——

　　“天哪，气急败坏的前第一名竟然把他和爱车一起变成了一条巨大的蜈蚣！这还是赛车竞速吗？”

　　蒙萨怪异的声音再度传来，但他话锋猛然一转——

　　“但是现在所有人的分数都在朝着最终积分前进，游戏即将结束！最终的名次就要产生！他们必须不计一切代价解决掉积分数最高的‘地狱狂徒’……”

　　“车手们，厮杀吧！！！”

　　烟尘中，季离的灵魂扳机感应着旁边的大型蜈蚣，反手捞住了身后女孩儿的腰：

　　“兔子妞儿，换位！”

　　“啊？！现在？！”

　　“你来控制，我来干掉它。”

　　季离直接在前方制造出一截小小的黑冰起跳台。

　　摩托车飞出去的同时他便向后一个后空翻，撑着兔子的肩膀落下的时候，已经来到了她的身后于后排落座。

　　兔子妞儿反应也是极快，抓住龙头的瞬间便操控着地面的阴影触手将机车拉至地面，一阵摇摆后稳固了下来：

　　“妈的现在五百码拉满了！我开的没你好啊老季！”

　　“最多三十秒。”

　　霜痕在季离的胸前大亮，墨冰蔓延生长，一对翅翼在季离的背后猛然扇开。

　　……

　　几乎是那蜈蚣出现的瞬间，阎玺羽便抓住了车顶，一个翻身就从车窗外窜了上去，车里还传来下属的惊叫声：

　　“阎队！”

　　那蜈蚣已经在前面疯狂翻腾着身躯，弄得整个赛道上尘埃四起，毒液四溅。

　　“控好车！前面断路了！！”

　　阎玺羽捕捉到车道上“咔咔”的碎裂声，那蜈蚣显然砸断了赛道，开车的下属猛踩油门冲进了一片尘埃中。

　　只感觉到车身空了一瞬间，才猛地砸在了地上：

　　“通过了！”

　　旁边还传来狗子的哇哇的惊叫声，这时前方传来液体喷洒的怪声：

　　那体型不小的蜈蚣在跑道上喷出大量的毒液，如蛇一般在毒液上游动着！

　　“观众朋友们！今晚的赛事已经达到了最高潮！虽然现在‘地狱狂徒’已经变成了‘地狱蜈蚣’，但‘煞龙影凤’能否扛过这一关，真正赢下这场比赛的第一名……”

　　“我必须拿到第一！我必须离开这里！我必须逃离！！”

　　蜈蚣扭曲的声音竟然直接将蒙萨的声音压了下去，它翻卷着，朝着迷雾中影影绰绰的摩托影子一头撞了上去：

　　“没有人，可以阻挡我！！！！”

　　完了！！！

　　阎玺羽的心底咯噔一声——

　　现在“地狱狂徒”的分数已经无限接近于决胜分，在田岛秘术下的田岛源二已经远远超出了寻常魔祟级恶异的灵质浓度，那辆摩托必死无疑！！！

　　然而只听一声巨响，一只巨大的冰爪死死撑在了那蜈蚣的大头上，伴随着爆开的气浪，烟尘四散开来，阎玺羽和狗子都是心中一怔——

　　那是什么东西？！