第63章 追逐

“精湛的枪法！强大的超能力！还有绝妙的配合！！”

　　“天哪！‘密林狂欢‘已经彻底失去了动力！根据我们的比赛规则，他马上就要被淘汰了！”

　　十秒时间转瞬即逝，那废铁当场化作冲天的火花爆开。

　　而那已经早一步爬出了车辆，并躲开了火光的车手，此刻的脸上一片惊恐：

　　“不……不！我还能继续比赛！！”

　　然而一抹漆黑逐渐沾染了他的身躯，在一阵撕心裂肺的惨叫声中，一团污泥破开他的胸口钻了出来，化作人形一拳打烂了他的脑袋！

　　“哦……可怜的五号选手，竟然就这么离我们而去……但我们会永远铭记他的牺牲，为我们带来了好几个精彩镜头的同时，也为我们的赛场增添了一名新的观众！！！”

　　那漆黑人形在莫名的牵引下飞了起来，直接投入了赛场最边缘的无数黑色小人，迅速成为了他们中的一员。

　　将这一幕看在眼里的季离两人眼中都多了些凝重。

　　在一面赛道外悬空的巨型积分墙上，季离看到了他俩的位置——

　　最后一名“煞龙影凤”，积分140，距离前面一位280还有着不小的差距，但第一名此刻已经有了890的成绩，而且还在不断飙升——

　　“积分制……”金弥纱咬了咬下嘴唇。

　　也就是说，无论善恶好坏，参赛者之间必须厮杀。

　　也许有其他的方法来获取积分，但两人此刻的情况恐怕没办法慢慢去研究。

　　季离：“现在可以看出那都市传说是真的胡编乱造了。”

　　“啊……中途加入的‘煞龙影凤’也已经发现问题所在了！他们不知道赛制！没有特别改装的车辆！甚至还是辆惨兮兮的摩↑托↓车——！”

　　“妈的，我好想把这家伙嘴巴撕烂……”金弥纱不忿。

　　主要那声音过于阴阳怪气，“摩托车”三个字的音调拉得那叫一个跌宕起伏。

　　“但是观众朋友们也看到他们刚才的实力了！干脆利落地终结了五号选手！有没有可能，‘煞龙影凤’能够一路杀到最前方，成为今晚的最大黑马呢？！”

　　随着四面八方海啸般的欢呼声，季离感觉到手腕一热，认知指数些微进账了，顿时双目一凝，猛地拧下油门朝着前方冲了出去——

　　“老季你有对策了吗？”

　　“全宰了！”

　　“你确定！？”后视镜上是兔子妞儿看季离如法外狂徒般的目光。

　　“这‘主办方’就是故意让我们出现在那个地方，和那林什么狂欢起冲突的。”

　　“失败的下场你也看到了，所以接下来赛道上的所有对手都是敌人，不是你死就是我亡，千万别抱有天真的想法！”

　　金弥纱愣了愣，拍了拍脸颊又猛甩脑袋后，抱紧了季离的腰：

　　“好！”

　　沉默了几秒后又道：

　　“对不起！”

　　季离猛拧油门朝着前方疾驰而去——

　　这里的跑道是悬空的，弯弯绕绕之间一路向下延伸，因为路边很矮，看似可以直接特技弹跳到跑道外“抄近道”飞过去。

　　但刚才的倒霉蛋也算是给季离示范过飞出跑道的下场了，显然“主办方”将这视为一种作弊行为。

　　“兔子，接下来就看你这车是不是真的能开到500码了！”

　　引擎轰鸣，不多时又一辆红色的车出现在了前方的弯道后。

　　那是一辆披挂着装甲片的爆改肌肉车，四个排气口时不时喷出火苗，引擎声浪如野兽般咆哮，并且车上传来了觉醒者的感应——

　　“来了！”

　　季离矮身压在机车上，猛然扭了下龙头，侧方地面突然裂开密集的裂缝，碎屑冲天而起滚落在跑道上，仿佛被无形的大手拍了一下。

　　紧接着便是一连串的无形攻击，那不断波动的灵质让季离操控着机车左闪右躲，一时间似乎陷入了被动之中。

　　红车内，一老一少正坐在其中。

　　年轻的女人坐在驾驶座上，专注着操控着车辆。

　　而另外一名中年男人则双目泛白，脸上布满了密密麻麻的灵质回路。

　　随着他同样满是发光回路的双手不断舞动着，后视镜中便有一道道空爆在那摩托车周身产生。

　　“还没有干掉他们吗？”

　　年轻人显然有些急躁，目光不住地往后视镜上瞟。

　　在她看来，这两人突然乱入干掉了“密林狂欢”，对同样作为吊车尾的他们来说是巨大的威胁。

　　在季离进来之前，这两人已经和那“密林狂欢”纠缠了一小会儿。

　　不说积分上如何，作为排在最后面的两位，谁都想赶紧干掉对方跑到前面去。

　　最后自然是“密林狂欢”稍逊一筹被拉了一段，也就成了眼下的局面。

　　然而中年人却嘴角一咧，笑道：

　　“不用着急，我们的车辆本身就没办法取得较好的名次积分，就只能靠战斗积分来获取了，这两人简直就是天降横财！”

　　刚才的“密林狂欢”和他们的情况差不多，都是爆改的跑车，而男子的“空气爆破”要对那种披挂装甲的跑车造成伤害是有一些麻烦的。

　　但是后面这辆摩托车就不同了，只要好好细水长流刷上一会儿，哪怕不要这名次，也能在最后拿到不错的分数，退而求其次，至少能安全离开！

　　此时随着他不断使用空气爆破骚扰着后面的机车，他们的分数也在蹭蹭上涨。

　　然而这时，外面却传来了“主持人”那讨厌的声音：

　　“‘炮手玫瑰’发现了一种特别的方法来让他们获取足够的积分……‘煞龙影凤’似乎陷入了苦战之中……但是！！！”

　　“你在做什么？！快解决掉他们！”

　　在年轻女人急躁的声音中，后视镜中的机车突然弹射而起，竟是脚下阴影将他们高高弹起，朝着红色车辆直接扑了过来——

　　“找死！”

　　一道空气瞬间在那半空中无所借力的摩托旁炸开。

　　然而令中年人惊愕的是，一蓬漆黑的冰爆在那摩托车上同时炸开，强劲的反冲让那飞跃的速度骤然提升，朝着他们的车顶压了下来——

　　“遭了！！！”

　　随着一声重响，那机车已然落在了车顶，与此同时，车内钻起万千漆黑阴影触手冒出，连方向盘都给直接拔掉了！

　　在两人不知所措的瞬间，一只狰狞的骨爪破开了车顶，一把将那中年人抓住，在一阵钢铁和工程塑料的撕裂破碎声中，拔萝卜般将其扯了出来——

　　“你他妈刚才玩儿很爽啊？！”