第67章 伟大灵魂

【黯冰风暴】化的季离冲天而起，一拳将那大型蜈蚣打飞出几十米，撞上跑道边缘无形墙壁的同时，在地上疯狂翻滚了起来：

　　“你是什么东西？！”

　　它怒吼着，体表已经长出了一层和之前类似的黑膜，但那黑膜竟被一爪撕开，那身高四米的庞大身躯一穿而过，在阎玺羽惊愕的目光中竟将其拦腰撕断！

　　冲天的惨叫声中，绿色的腐蚀性鲜血四处喷溅，阎玺羽只能按倒在车顶，目光却一刻不敢离开那漆黑的“恶魔”。

　　它撕裂掉蜈蚣的身躯便落回了摩托上，恢复成骨质的外形，单手长出巨大的黑冰利刃，一刀捅进了蜈蚣残肢中——

　　恶灵化？！那是恶灵化？！看着这一幕的阎玺羽怔然。

　　田岛源二化作的蜈蚣再度发出冲天的惨叫声，而季离身下的机车骤然加速——

　　随着巨大的伤口被撕开又迅速冻结，一道可怕的豁口从蜈蚣的残破躯体尾部一路拉到最前方，将其纵向一分为二！

　　洪水般的绿色鲜血喷涌而出，在半空中被冻结成炫丽又诡异的绿色冰花，被蜈蚣惨叫挣扎的身躯震成满地的碎片。

　　当季离终于来到那蜈蚣的头部，高高抬起了黑冰利刃，悍然斩下——

　　噗——！！！

　　“结束！！！！”蒙萨慷慨激昂的怪声传来。

　　随着一枚巨大的头颅高高抛起，计分板定格，雄浑的欢呼声爆发了，那些四面八方的黑色小人早已变成了火焰小人，他们兴高采烈地欢呼着，拍打着手掌。

　　天空中燃起五颜六色的烟花雨，计分板上季离的分数已经锁定在决胜分，一首莫名其妙的激昂音乐爆发开来。

　　“我宣布今晚的优胜者诞生了！观众朋友们，让我们欢呼他们的名字——”

　　一阵稀奇古怪的诡异语言在喧嚣中爆发，季离不知道那是不是在真的喊那四个字，可能是什么奇怪的“恶异语”吧？

　　也就是这一瞬间，所有人的车辆都开始强制减速，缓缓地停留在相隔不远处。

　　兔子妞儿长出了一口气，甩了甩发麻的小手，一阵龇牙咧嘴下，看到四面八方都在欢呼的小人，也抬起手来哈哈哈地回应了一下。

　　季离：“你还乐上了？”

　　“……不管怎么说，胜利……”

　　她有气无力地抓住季离的骨头爪子举起，让他朝着那些观众席挥了挥。

　　一些小火人更兴奋了，不住朝着他们挥舞着手掌。

　　但兔子妞儿也就这么晃了一会儿就把手放下来了——

　　周围的那些东西可都不是什么正经“观众”，兔子只是想稍微分散一下自己的注意力，她现在累得够呛。

　　而就在她放下手来的瞬间，两人只感觉到屁股下面的摩托发出一声轻响——

　　哐！

　　整个排气筒猛地掉了下来，在地上发出一声重响。接着是轮胎，侧面外壳，龙头……

　　在金弥纱呆愣的目光中，机车迅速完成了解体——

　　“我刚买的车啊——！！！”

　　季离：“……我帮你凑点儿钱再订一辆？”

　　“全球限量1000台！！！”

　　“好了好了，至少是在灵薄狱当战略资源用掉的……”

　　“我的车……我的车啊啊啊啊！！！”

　　不说伤心欲绝的兔子妞儿，那巨大蜈蚣的尸体发出一阵血肉翻卷的怪声，血肉收缩——

　　一个戴着防毒面具，衣衫破烂的男人挣扎着想从地上爬起来，被一只皮靴狠狠踩了回去：

　　“人渣，你没想到会有这一天吧？！”

　　李舜城一身黑色作战服披着风衣，脸上是盖住口鼻的特管局制式假面。

　　“呵呵……又不是……你们……”

　　田岛源二艰难地抬起头来，看向那不远处的蹲在地上对着残骸摸摸捡捡的摩托男女：

　　“如果不是……那种怪物，我怎么……我又怎么可能……噗——”

　　一只皮靴狠狠踢在他的头侧，田岛源二瞬间昏了过去：

　　“给他治疗，准备撤离。”

　　走来的阎玺羽在脸上一抹，黑色的面具便遮住了口鼻，身上是和下属类似的特管局着装，不过一些地方点缀着红色，构成看起来也更加复杂一些。

　　“是她……”

　　她的目光在金弥纱的身上停留了一小会儿，随后便聚焦在季离身上，红色的眸子眯了起来并抬起手腕，皮手套上亮起的灵质回路将她的声音通过风传入了季离的耳中：

　　“感谢两位今日相助，这个人情，特管局记下了……”

　　季离和金弥纱刚投去目光，便看到那三人的头上都升腾起了黑气，尤其是那下属更是脸色一变就捂住了心口。

　　随后那女特工似乎掏出了什么东西，轻轻捏碎后，三人连带着不远处的警车都浮现出一阵扭曲的波动，旋即消失在了原地——

　　三团黑气从三人消失的地方落在了地上，传来恶灵嘶鸣的惨叫声。

　　而旁边传来了气喘吁吁的声音，一道黄色的影子正好扑在三人消失的地方——

　　“不要啊！！特管局的老爷！！！我也想走啊！！！！”

　　那是一条肥头大耳的黄黑铁包金，两只爪子刨着三人消失的地方哇哇大哭起来。

　　季离和正刨着残骸的金弥纱对视一样：

　　“他之前是不是叫的‘片儿警’？”

　　这时，一道声音从上方传来——

　　“哎呀哎呀，没想到竟然跑掉了两位客人……”

　　一个悬浮的物体从天而降。

　　那是一个悬浮的舞台，上面站着一位身着西装的漆黑人影，季离和金弥纱顿时进入警戒状态。

　　那人影穿着一身紫色西装，一副倒三角身材——

　　是真的倒三角身材，直直愣愣的那种倒三角，无头，但领口应该是脖子的地方一片漆黑，露出两只红色的眼睛：

　　“为今晚的冠军介绍一下，站在你们面前的，正是168届死亡赛道地狱表演赛裁判兼主持人兼举办方——”

　　他张开双臂：

　　“蒙萨！！！”

　　四周原本已经安静一些的小火人又沸腾了起来。

　　他跳下舞台，指指点点地走到季离两人面前：

　　“你看，我的观众都很喜欢我，不像有些人之灵，看到我来了马上就想跑，哎……”

　　他伸手一招，那三团从提前离开的三人身上掉落的漆黑物质便来到了他的手中，然后那条铁包金便“嗷呜”一声倒在了地上，发出阵阵惨叫的同时，黑气从它的狗头上方升腾而起。

　　“这就是‘惩罚’？”

　　金弥纱眼中浮现漆黑的影雾，对蒙萨的靠近很是警惕。

　　“当然当然，美丽的小姐，不过请放心，冠军的身上是不会有这种东西。而且根据规则，蒙萨的游戏只能有一个车位的优胜者，但是……”

　　“可以有很多的幸存者，只要他们能活下来！”

　　那铁包金的惨叫结束了，再度爬起来时，神态已经萎靡了很多，季离能感应到对方身上的变化：

　　“灵质反应极速下降……你抽走了它的灵质？”

　　“准确地说……”蒙萨搓了搓黑色的手掌，“是一部分灵魂之井，嘿嘿嘿……”

　　金弥纱看了眼季离，意思是小心。

　　不管蒙萨是个什么样的丑角扮相，它都是一个极为强大的恶异。

　　“那么同时，根据规则……”

　　这是，蒙萨猛地拍了拍手掌——

　　季离只看到眼前一阵恍惚，自己已经出现在了一个华丽的会客室中。

　　但是身旁却没有兔子妞儿的身影。

　　蒙萨就站在一张小桌子旁，那上面摆着一瓶红酒和两个酒杯，他双手握在一起，竟一副局促的模样：

　　“请原谅我突如其来的举动，不过……”

　　随后他伸手摊了摊椅子：

　　“不想我这小小的地方，竟然能迎来您这样的人物……”

　　“请允许我招呼您落座，伟大的灵魂……”