第64章 狂飙

随着四周的欢呼声陡然高涨，季离的手臂再度发热。

　　而中年人只感觉浑身上下被那汽车天棚的豁口各种划过，遍体鳞伤地出现在呼啸的裂缝中。

　　汽车仍在高速行驶，那贴近的羊头骷髅面让他尖叫起来，又因大风和被掐住的脖子一阵干呕。

　　忙慌不迭地挥舞着手，拼尽全力求生：

　　“……等等……规则！规则！”

　　季离歪了歪脑袋，目前的环境不好换个方式把这人拎着，索性捏着脖子在其惨叫声中将其扔上高空，重新落下来的时候提住他的衣领。

　　“我知道规则！我可以给你讲规则！！别杀我！！！别杀……”

　　“给她方向盘按回去。”

　　车内的阴影触手在那年轻女人不断的尖叫声中，又把那拆下来之后只剩下一半的方向盘按了回去——

　　“我有备用的……我有备用的！”

　　触手这才松开那半块盘子，女人动若脱兔般从副驾驶下面抽出一个新的钢骨方向盘安了回去。

　　竭尽全力在撞上护栏前将车头扭了过去，浑身都因死亡的威胁在疯狂颤抖——

　　改装车，很神奇吧？

　　看着这车似乎是状态稳定了，季离直接提着男人一挑龙头，在兔子妞儿的紧密配合下弹下阴影触手助力的车顶，砸在了赛道上疾驰而去。

　　一手龙头，一手提着中年人的后颈一个擦地过弯。

　　那人只看到自己的脸朝着地面高速靠近，瞬间爆发少女般的尖叫：

　　“不！！救命！！救命！！！”

　　“死不了，老实点。”

　　“但是这是末位淘汰制！！！没有我在她根本追不上前面的车，我也死定了！！！”

　　季离一把将他拉了起来：

　　“你讲你的，其他的我会处理。”

　　男人猛地一愣，这才意识到刚才自己张惶失措时，季离特地留了自己那车一命的意思。

　　这场死亡竞赛的一个重要规则便是“车毁人亡”。

　　只要载具在这场致命竞速中被毁掉，那么即便人幸存下来，也会被转化成恶异，变成小黑人观众之一。

　　“密林狂欢”用亲身示范向季离两人展现了这条规则，所以他们没有毁掉那“炮手玫瑰”。

　　也就是说，中年人自己只要展现价值，就能活。

　　意识到这一点他顾不上此刻的窘境了，在一个个弯道的狂风中飞快地将规则告知了两人：

　　1.末位淘汰。死亡检查点将整个赛道分为无数段，当前的第一名通过死亡检查点后将会进入短暂的倒计时，如果所有人都在倒计时结束前通过了该检查点，那么最后一名淘汰。

　　未能在倒计时结束前进入检查点的选手则全部淘汰，在这种情况下，第一名判定为摧毁被淘汰者的载具，并获得双倍分值的加算。

　　2.积分制。赢得观众的欢呼能得到积分，量值根据呼声大小决定，观众的喜好需要自己琢磨。

　　而通过检查点、超车和摧毁其他人的载具会得到固定加分，超车是40，摧毁是100，通过检查点则是200。连续超车和连续摧毁还有额外的加值。

　　3.不能离开车辆与跑道，车辆如果在跑道上出现飞跃和弹跳的情况，解释权归“解说员”蒙萨所有。

　　4.车在人在，车毁人亡。

　　5.胜利条件：倒计时结束，或者第一名得到2000分后，比赛结束。

　　除了这四条规则之外的一切手段都是被允许的，当然其中也不乏一些隐藏规则，比如攻击解说员或者观众，只是下场会如何就不好说了。

　　在反复确认了其中的细则之后，季离让飞升协议给这东西划了重点，让它在后台仔细研究。

　　“现在倒计时还剩下6分钟不到，第一名‘地狱狂徒’的分数……”

　　季离看了眼分数板，此刻第一名的分数又涨了，已经达到了1270，第二名“闪灵义警”的分数则紧紧咬在后面，1100整。

　　至于第三名则仅仅只有785分，后面的更惨，全是歪瓜裂枣，不过此刻积分榜上只剩下了7名选手——

　　“除了你干掉的那家伙之外，有一个之前没能进入检查点，直接被第一名爆了！”

　　“那我们就得加快速度了……”

　　引擎咆哮拧下，一枚表盘中的指针骤然拉到最大——

　　目前季离遇到的两个参赛者显然是有备而来，除了他俩是意外进入外，剩下的参赛者基本可以确定都是冲着这灵薄狱来的，准备非常充分。

　　而那一二名超出如此之多的分数，除却个人实力之外，肯定也抱有使用“特殊淘汰法”来大笔赚取分数的想法。

　　他和金弥纱作为后来者，现在最大的问题就是，必须要提高速度追上去，不然很可能被“特殊淘汰法”直接在下一个检查点之外干掉！

　　季离直接进入了持续超频状态，并同时超频了飞升协议保持持续的计算状态。

　　“老季，前面！”

　　“我看到了。”

　　在呼啸的劲风中，前方再度出现了一粉一黑两辆车。

　　那是一辆粉红色的超跑和一辆看似朴素的黑色商务车，此刻正激烈的碰撞在一起，不断挤压在侧方的横栏上。

　　季离的胸口则霜痕大亮。

　　……

　　在那蜿蜒延伸跑道的最下方，也是整个赛道的最前端。

　　这里的四周一片火光，宛如熔岩地狱，跑道的两边排列着整齐的骷髅头。

　　随着轮胎摩擦赛道的刺耳声响，一串骷髅头被碾碎飞了出去，两辆车猛然撞在了一起，在剧烈的火花摩中，汹涌的雷电悍然炸开——

　　轰！！！

　　一层黑膜出现在“地狱狂徒”的车身上，任凭那溅射的雷光炸得护栏焦黑破碎也纹丝不动，甚至侧方弹出大片撞角狠狠顶在旁边的对手身上。

　　借着反作用力猛地远离，而那雷光包裹的对手则不依不饶地撞向“地狱狂徒”黑红的车身——

　　正是第二名“闪灵义警”，这竟是一台爆改的武装警车。

　　“田岛源二，立刻减速，根据非法入境人员遣返条约，你还有机会回到黑日府！”

　　“哈哈哈哈……阎警官，跟老子在车上震一把，再叫我一声好老公，我绝对马上就跟着你回去！！”

　　黑发女警漠然，回应他的是凶猛的撞击——

　　剧烈的雷光在爆改警车的车头炸开，同那黑红相间的跑车碰撞在一起。

　　一只灵质汇聚而成的黑手在跑车上方张开，密密麻麻的漆黑蛆虫宛如下雨一般投射而下，见风就长，眨眼间便完成了幼虫到成虫的变态发育。

　　并如黑潮一般破卵而出钻进了警车中，随着一蓬燃起的火焰爆开，无数虫子尖叫着死去，但却有不少在火焰中高速进化成了火虫。

　　“阎队！这家伙的能力太麻烦了！！！”

　　“坚持住，不能让他再用超圈来淘汰其他人了。”

　　女车手鲜红的眼眸中闪过雷光，黑色的姬发高马尾随着扭头扫过车顶，蓬勃的电光在腾出手的响指中炸裂开来。

　　电焦剩余无数虫子的瞬间，雷光钻出了车内，狠狠撞击在前方的跑道上，升起一段高大的电墙——

　　“你们追了我好几天了，这点手段你觉得对我来说还有用吗？！哈哈哈——”

　　“地狱狂徒”骤然加速，竟直接无视了那电网冲了过去，身上的黑膜只是电光一闪便恢复常态，甚至更加深沉。

　　警车则一阵侧滑中速度骤降，副驾驶的年轻人猛然一拳砸在车内：

　　“妈的黑日猪！！！”

　　“冷静点舜城，再追上去就行了，装备科的改造能应对这种局面。”

　　下属瞥了眼仪表盘上超过340的时速，暗暗心惊的同时，也捏了一把冷汗——

　　这个速度已经赶上了火车的级别，不是在灵薄狱中的话早就车毁人亡了……

　　如果后面有车能追上来，还能用特管局的名义寻求合作，但是这种速度，真正的高铁火车都不一定能追上来……

　　“这家伙……明明在进入灵薄狱之前就能直接干掉他的……”

　　“上面放话必须要抓活的。”

　　“可是……”

　　“没有可是，这是我们的职责，包括让后面的人活下来也是。后面换你来开，我有新的想法了。”

　　在一串雷厉风行般的动作完成高速换位后，阎玺羽红色的眸子看向了上方。

　　他们明明是第一和第二的较量，但不知为何，自从第九位受害者被拉入这里后，恶异尊主蒙萨就一直没来过下面了。

　　哪怕周围的恶异“观众”都在为他们持续欢呼和加分，但蒙萨的异常却让她觉得有些古怪。

　　而且那突然加入的第九位积分还在频频上涨，莫非是有精英级别的倒影行者进来了？

　　但这是赛车，哪怕是能飞，在跑道规则的限制下，距离的差异怎么都无法解决……

　　她抬起头来，深红的眸子锁定在前方即将再度短兵相接的“地狱狂徒”上。

　　如果不能在这里阻止田岛源二，后面的人怎么样都死定了。

　　再拼一把……

　　……

　　上方。

　　“Wuhoooo——咱们的黑马撞上了另外两个正在较劲的吊车尾！他会直接干掉他们一对儿吗？！还是什么都不管直接冲过去……”

　　“妈的你真的不是在提醒那两车傻逼吗？！”

　　在兔子妞儿的怒骂声中，蒙萨的解说几乎是瞬间便让两车从沉浸式对撞中分离开来，显然是要先解决掉后面的季离。

　　而季离则一把将中年人炮弹一般甩了出去，惨叫随着风声起起伏伏。

　　身下的机车骤然加速，兔子妞儿的双目已然晕染上一片漆黑。

　　在沸腾的车影中，机车的速度猛增一大截，在地面上留下一片黑气翻腾的轮胎印。

　　那两辆车显然没想到这摩托竟然还能加速，眨眼间季离便擦入两车之间，双爪离开龙头一左一右抬起，瞬间喷发出汹涌的漆黑冰雾将两边探头的喷了个正着。

　　两辆车的侧面倏然被黑冰冻结，在刺耳的摩擦声中一同失去了控制。

　　等它们忙慌不迭地调整好态势，漆黑的机车已经在前方成了小点，身后延伸出一串火焰般沸腾的漆黑轮胎印，还有一道天空中飞速落下的人影惨叫着被那白骨车手接住。

　　顿时，两辆车内的人眼睛红了——

　　淘汰制，再打下去他俩全得死！！！

　　打了半天的俩车在屁股一扭就达成了默契。然而没等他们重新提速，随着金弥纱腾出手来远远竖起的中指，那地面上的胎印钻出密密麻麻的影子人手便将猝不及防的他们顶上了半空。

　　一辆车猛地撞在空气墙上，当场爆成了冲天的火花！

　　在四面八方的小黑人观众传来的欢呼声中，蒙萨刺耳的声音响彻全场——

　　“神来之笔！神来之笔！绝佳的能力配合，极致的速度！！！”

　　“天哪，后来居上的‘煞龙影凤’速度已经达到了400码每小时！只要轻轻的一个磕碰就能瞬间车毁人亡的级别！与此同时这速度和积分都在疯长！”

　　“但是此刻区区不到三百的分数，真的能追上可怕的‘地狱狂徒’吗？！所以……为了这可怕的速度，我要为他们计算上全新的加分制度！”

　　积分榜上，“煞龙影凤”的分数正在一分一分地缓慢上涨，哪怕只是最普通的行驶，随着季离仪表盘上码数的缓慢增加，那分数的上涨也在同步进账——

　　“但是他们很快就遇到了下一个难题……‘咆哮恶犬’！！！”

　　一辆“大黄蜂”正在前方高速行驶，注意到后面不要命了疯狂加速冲上来的骨头架子。

　　一只手按着随时可能飞出去的龙头，一只手还提着个半死不活的人，那“咆哮恶犬”显然是有些发愣——

　　摩托车是你这么开的！？

　　但那车手显然也非常聪明，竟然不进反退，猛然减速的瞬间车屁股便朝着季离等人狠狠撞来。

　　一阵眼花缭乱间那车屁股竟化作了一枚巨大的狗头一口咬下——

　　嗙——！！！

　　丛生的阴影尖刺从机车脚下的阴影中爆发，轰击在那森寒的狗牙上，竟传来金铁交鸣的撞击声。

　　那狗头被这一下整得有点发懵，狠狠甩了甩就缩回去变回了车屁股。

　　而在那狗头还没缩回去的时候，季离就已经靠着冰爆和影子弹跳故技重施，直接从那大黄蜂的头上飞跃而过。

　　就在季离起跳的那一刻，“大黄蜂”的驾驶位上猛地钻出一枚锃油瓦亮的四眼铁包金。

　　那狗头生的倒是威武，竟咧开了嘴狂吠起来：

　　“你妈的什么疯子？单手开这么快手上还提个几把人，他妈的不要命了是……”