第61章 高速奇遇

那两个逗逼隶属猎人工会。

　　猎人工会也是一个在多国之间的大型组织，但在极光市这边式微，只能算得上二三流。

　　这两人一直把季离当成是什么“死徒”，刚刚一通听了下来也听到了“底片魔女”的名字，有些半信半疑之间，还是有些害怕。

　　最终确认了季离的真实身份（人）之后，勉强算是松了口气，不再一副吃断头饭的模样了。

　　接着两人纷纷表示承情，感谢季离的救命之恩，态度也变得热络了起来，互相交换联系方式之后，表示回去之后会送来谢礼。

　　其实季离倒不稀罕这两个家伙能送什么东西。大儿子算是有个狱友的交情在，干女儿本来是要在冰狱里面当指南针用。

　　后面食灵者挣脱封印跑出来，也就是个顺手捎出来的挂件儿了。

　　其中余青的表现要更热情一些，并隐晦地表示希望能跟着季离做事儿，除了季离表现出来的实力外，应该还看中了“底片魔女”的名头。

　　辛玉兴的话，似乎其本人在猎人工会中具有一定地位，态度没那么舔，但表示除了谢礼之外，愿意欠给季离一个大人情。

　　根据金弥纱的说法，猎人工会虽然有点菜，但也是不错的情报来源，在那边有了熟人，未来总有用处。

　　总之这一通委托下来，收获颇丰，就等找大雷那边提交报告然后结尾款了。

　　除此之外，季离对“冰狱”中的一战，也有很多疑惑的地方。

　　迷宫的部分也许能通过翔哥的文件探明白一些，但红鞭会的高层为什么出现在那里，背后的阴谋是否又会波及到自己，这就暂且不知了。

　　还有就是，里世界咒印。

　　站在店门口的季离看了眼那个只有自己能看到的红色咒印，现在处于暗淡状态，有些发黑。

　　如果说这些异神、尊主，一个个都想“要”自己，是因为自己这三百年份的老灵魂让他们垂涎欲滴，那么能逼退他们的里世界咒印，岂不是比这些玩意儿更强？

　　但这东西又不能作为武器来使用，不然打起来还费什么劲又是吸这个又是变身的，手臂杵过去直接诛邪退散了。

　　还是说，那些邪神其实是通过一种特殊的方式来完成对自己的注视，而里世界咒印能够干扰，甚至强行打断或者终结这个过程？

　　季离的经验告诉他，这个猜测比较靠谱。

　　就像是在墨菲巨构的全身义体改造人大战，你虽然无法攻破对方的立场防护膜，但可以网络骇入对方的义体，强行给他把立场关了一样。

　　这时，一旁的脚步声打断了季离的头脑风暴。

　　“干什么去了这么久？”

　　“不要老打听女厕所的秘密！”金弥纱提着裙子道。

　　季离嗅了嗅：

　　“这么浓的血腥味儿……秘密就是在厕所杀猪？”

　　金弥纱给了他一锤：

　　“杀你！我月经来了！”

　　“嗷，那你直接说不行吗？藏着掖着的干啥。”

　　“要矜持的！”

　　一对路过的情侣面色诡异地看着路灯下的两人，挪着脚步离开了。

　　“算了，不跟你扯这些，怎么说，续摊去？”

　　金弥纱摩拳擦掌：“这一趟老季你怎么也是大丰收了吧，不好好庆祝一下？”

　　“那必须的。”

　　季离笑了笑，又有点落寞。

　　哎，以前在世界树的时候，出完太空任务回来，他至少都得开个一周的赛博Impact才算过瘾。

　　快感是脑子带来的，所以在赛博空间里用虚拟身躯，一样该干啥干啥。

　　想到这他忍不住扭了扭脖子，发出咔咔两声——

　　这具身体还是不太行，某些高强度运动做起来一两分钟估计就结束了，不然他肯定是要想方设法找人娱乐一下的，闪烁酒店那个脱衣舞俱乐部，有机会必须得去试试……

　　“续摊好啊，带你去个好去处？”

　　金弥纱笑嘻嘻地将季离拉到炖鸡馆侧面的一大块黑布旁，“哗啦”一下掀开露出里面的东西——

　　一亮漆黑的重型机车安静地蛰伏在阴影中。

　　“哪儿来的？”工业化的味道让季离甚是亲切，顺着那流线型的身躯摸了下去，“造型不错，但毕竟是汽油车，发动机肯定不行。”

　　“八缸的还不行，那你开飞机去咯？”金弥纱撇嘴，“昨天刚到货，严格来说这可是我第一次开！”

　　她招呼着季离在后面坐上了，拧下油门，大灯一亮，八缸咆哮：

　　“坐稳，带你飞一圈儿！”

　　……

　　“哇哇哇哇哇哇！！！！”

　　夜晚宽敞的公路上，重型机车的音浪中不断传来金弥纱大呼小叫的声音，蓬松的灰色长发向后飞舞，露出光洁的额头。

　　“150！150了！！！老季，怎么样！是不是超级快！！！”

　　季离撑着摩托车屁股，一脸无聊地打了个哈欠，吃了一大口风进去：

　　“是是，快，真的太快了。”

　　“敷衍我是吧！”

　　季离当然没兴趣了。

　　上辈子玩儿过大气层内最快的一套全身义体改造套组“神风鶽”，能把顶级喷气式飞机甩得绕地球两圈儿。

　　大气层外的花活儿就更多了，被他干爆的光速义体四只手都数不过来，你这150码，老实说有点儿乌龟了。

　　而且还是在郊区路段，都没什么车在，哪来的刺激？

　　这会儿季离抬头，正好看到头上飘过去一个路牌，写着“前往东羊区（郊区）”。

　　“哼，抱紧点儿，我要加速了！”

　　兔子妞儿猛拧油门，速度陡然提升，季离只能把手抱在她腰上，手感很软弹，让他忍不住搁着对方的校服衬衫捏了捏——

　　“锻炼的不错啊你，居然有马甲线……”

　　“卧槽别乱摸啊！！！”

　　车子顿时左右摇晃了起来，汹涌的阴影在重型机车下升腾而起将其稳固住，迅速辅助其减速停在了路边：

　　“妈的，摸我是吧，摸我是吧！排骨排骨排骨排骨……”

　　“好了好了，你这技术还行，车速不行，我给你表演一下。”季离让金弥纱停止不断戳他肚子的打闹。

　　兔子不屑嘲讽，但还是同意两人换位，机车一声轰鸣就窜了出去。

　　几分钟后。

　　“沃日两百了！老季！两百了！！！”

　　“你这仪表盘上不是写着五百多吗？你慌个啥。”

　　“写五百多不是让你就一定要跑到五百多啊！！！”

　　季离的双手早已化作死灵化状态，将这台凶猛的野兽强行控制在身下。

　　如果没有无面骨的加持，他断然是不敢这么玩儿的，但有着灵质增幅的情况，再加上他自己对工业机械堪称炉火纯青的操控，除非路不行，不然区区五百码跑得跟玩儿一样。

　　坐在后面的金弥纱早就把季离抱得紧紧的，脑袋缩在他后背上根本不敢松手。狂风吹得她眼睛都快睁不开了，只看到城市灯光化作一条条流线从两边划过——

　　妈的，现在世界记录才643好吗！！！咱们是出来庆祝一下不是要破世界纪录啊！

　　“慢点儿！！！要死啦——！！！！”

　　才这点儿速度不知道你在慌啥？季离无语。

　　前方的路段。

　　两个拿着咖啡的警察在路边有一搭没一搭地聊着天，一些零零散散的路障摆在旁边，只堵了一半的公路。

　　这时，一道轰鸣声渐渐传来，两人面色一愣：

　　“今天还有支援要来吗？”

　　“没听说啊？”

　　“遭了，快拦住他们，前面是……”

　　然而一道黑风瞬间冲过，两人看着那道朝着夜色天际线冲去的黑光，一时间直接傻在了原地。

　　“刚刚我好像看到警察了？”

　　“哪个交警追的上你啊！！快停下！！！”

　　然而季离此刻却感觉到一阵奇异的波动——

　　有什么东西被灵魂扳机感应到了。

　　“你感觉到了吗？！”季离在风声中大声询问。

　　“我感觉我快出车祸死了！！！”

　　“不是！灵魂扳机！！！”

　　“啊？？？”

　　正紧闭着双目的兔子妞儿骤然睁眼——

　　刹那间，两人四周的场景闪烁着马赛克，在一阵古怪的异响声中，两人的手机同时传来噪音极强的怪声：

　　-----------------

　　“急速，狂风，轮胎烧焦的味道……”

　　“人潮，欢呼，地狱在为你闪耀……”

　　-----------------

　　“卧槽！！！！”

　　金弥纱的惊叫声从身后传来：“老季你到底是什么狗屎运！！！”

　　“这什么东西？？”季离疑惑。

　　没等金弥纱继续说话，两人手机中的怪声还在继续：

　　-----------------

　　“热风在呼啸，颅骨在咆哮。”

　　“死亡赛道为你歌号！”

　　“闻到了速度的味道！！！又是两位疾驰者！！！”

　　-----------------

　　“这骚扰电话到底什么玩意儿？”

　　“死亡赛道！是死亡赛道！！没想到这个灵薄狱居然真的存在！”

　　“热烈的掌声，欢迎，第九号挑战者——”

　　“煞龙影凤！！！！”

　　轰！！！！

　　汹涌的马赛克炸裂了，仿佛破开了水面一般，海啸般的喧嚣扑面而来——

　　他们仍在高速疾驰中，一片广袤无际的赛车场呈现在两人面前。

　　四周的看台上挤满了一道道漆黑的人影，它们穿着各种不同的服装在高喊着什么。

　　通体漆黑的拉拉队员站在看台的宽敞处，身着光鲜靓丽的服装喊着口号，跳着妖娆的舞蹈。

　　在一块巨大无比的屏幕上，正是此刻季离和金弥纱两人，坐着机车高速骑行的影像，一个虚幻的数字“9”分别出现在两人的后背上，还带着一块小小的黑色徽标——

　　煞龙影凤。

　　“它是不是擅自给我们起花名儿了？！”

　　【未知的灵体为你的存在而欢呼】

　　【你的灵核正在悸动，你和这个世界的联系加深了。】

　　【认知指数+2】