第68章 谄媚

伟大的灵魂？

　　季离闪过一抹疑虑。

　　他想到的是对方感知到自己的里世界咒印了，因为这东西严格来说才是他身上最至关重要的秘密，所以会第一时间考虑到这东西。

　　但转念一想，对方应该指代的是自己299岁的灵魂。

　　自从来到这个世界开始，自己这灵魂像是什么299年份的老人参一样，好像谁都有兴趣来瞄一眼。

　　那么自己眼前这个疑似恶异尊主的家伙又是什么意思呢？

　　见他没有第一时间落座，蒙萨反而有些慌张：

　　“请您原谅我的冒昧，尊贵的转轮者……我知道像您这样的人行走在绵羊之中，必定不想暴露自己的身份……好吧我承认，我的确想和您认识一下……”

　　它小心翼翼地打量着眼前的季离的身躯，目光似乎有些躲闪。

　　它在不断压抑自己内心的好奇，它很想询问这位“转轮者”的“本质”为什么是一个如此奇怪的机械人形体，但它不敢。

　　蒙萨这诚惶诚恐的模样倒是给季离整不会了——

　　转轮者？他是把自己当成什么特殊人群了？

　　而且那目光躲闪的模样落在季离眼中，他看了眼自己的骨头身躯，更加提起警惕：

　　这副恶灵化的身体有什么吸引这家伙的地方么？

　　季离思索着，选择坐在了椅子上。

　　的确，自从进入这灵薄狱之后，这蒙萨一直有意无意地都在给自己优待。

　　全程都在诱导那些“观众”的热情聚焦在自己身上，不断地造势，不断地给自己赚积分的机会。

　　既然这样，那就装一下好了。

　　蒙萨给季离倒上了一杯红酒，随后也小心翼翼地坐在了对面的位置上：

　　“自从我诞生开始，我在新罗这弹丸之地已经呆了72年，今天总算遇到了真正的转轮者……我想斗胆地提问……”

　　它的目光还在往季离身上瞟着：“请问您经历过多少个轮回了？”

　　经历了多少个轮回……

　　季离思索了几个呼吸后，突然反问：“你也想轮回？”

　　他不知道转轮者和轮回的意思，但对方应当把自己当成了某种生态位更高的恶异，既然如此，不如用问题来回答问题。

　　这是一种蒙混过关的方法，但因关键词取自对方的问题，却极有可能钓出有趣的情报。

　　以前在世界树集团执行任务，季离遇到过好几次不得不假扮要员的机会，印象最深的一次是在太阳系另一端的一个行星基地上，假扮早已经飞升向高天的世界树集团创始人。

　　那次给他增长了不少假扮超级大佬的经验，更何况后来他自己也慢慢成了真正的上位者。

　　随着他这句话一问出，蒙萨一下子就解释了起来：

　　“……是，没错！我已经经历了72个岁月，却始终只是死徒，不得寸进……”

　　你是死徒？！

　　季离心中再度提高警惕。

　　他目前还没有了解过“死徒”这种恶异的详细资料，但是他知道死徒的危险性甚至比恶异尊主更高哪怕恶异尊主本身比死徒要强大太多。

　　因为恶异尊主严格来说是一种领主型恶异，可死徒不一样，从恶异生态的角度来看，死徒是游猎型的。

　　如果说恶异尊主是核能发电站里的反应堆，那么死徒就是带着一车核废料到处洒的存在。

　　这也是当初余青两人猜测季离是“死徒”的时候，怕的要死的原因。但是眼前这个蒙萨，看起来却是个领主型的死徒？

　　按照他查阅的闪街公开资料，这种特立独行，不符合常规生态的恶异一般是算作“特异型”，指和其他恶异相比特立独行的存在。

　　“我想等到27年后开始轮回，这样，我还有机会成为一名尊主……”

　　蒙萨很是期待地看着季离，激动地搓着手：

　　“所以……我想请教您，当然，我也会尽全力给出相应的报酬……”

　　七十二加二十七，所以99年等于一次轮回……从这一点逻辑出发，自己这高龄那也得是三次轮回了。季离思索着。

　　但是蒙萨并没有直接道出自己的“轮回”次数，也就是说，他只知道自己是一个“轮回过不止一次的转轮者”，但并不能看透我灵魂的真正年龄……

　　这一点倒是让季离放心了一些，这些高级恶异还不至于那么变态。

　　就像你知道我是个炸弹，炸掉之后会死很多人，但你只知道这里有个炸弹，并不知道我的具体当量和爆炸范围是多少。

　　这家伙一副激动的模样，看起来是想要知道“轮回”的秘密，或者说方法，这说明“轮回”本身在恶异的高阶群体中也具有相当的含金量和一定的隐秘度。

　　可问题是我根本不知道“轮回”是什么东西，要怎么仔细敷衍一下这货呢……

　　他凝视着蒙萨，蒙萨也有些紧张地看着他。

　　在蒙萨的眼中，季离头部的未知机械构造正在不断伸缩着，显然是在打量它。

　　这不免让它心中忐忑起来，随着时间的推移，这种忐忑也让它愈发慌张。

　　半晌后，季离才吐出了两个字：

　　“规则。”

　　心中不断忐忑的蒙萨顿时一愣：

　　“规则？”

　　那俩小红眼睛撅起来一只，像是在思考的模样：

　　“规则……规则……”

　　“规则？！”

　　蒙萨猛地站了起来：

　　“……是规则吗？是规则吗……”

　　随后他又忍不住看了一眼在他眼中，季离那完全诡异的“本质”身躯，那对小红眼睛猛地变大，似乎是想到了什么，一锤手掌：

　　“啊……对……对对对……”

　　“我怎么没想到呢……我怎么没想到呢？！竟然是这么简单的道理！”

　　季离赞许地点了点头，沉默着略微放松掉逐渐催动起来的灵质：

　　糊弄过去了。

　　根据他的经验，装大哥的规则就是多说多错。

　　你只需要寡言少语，下面的自然会去解读你的意思。

　　哪里有做大佬的还需要费心费力地去应付小卡拉米的？

　　都是一句话甩过来就不管了，美其名曰自己悟。

　　然而刚刚还处于思维风暴中的蒙萨突然冲了过来，停在季离面前，小心翼翼地捞起了他的手掌，很是市侩地摇了摇：

　　“真是醍醐灌顶……原来我的设想没有错！”

　　季离再度放松暗暗汇聚的灵质：

　　虽然不知道你自己悟出来了什么东西……但是你满意就好。

　　而蒙萨还在喃喃道：“无论是人之灵涅槃，还是我等入轮回，都是顺应规则……”

　　“感谢您的慷慨！！”

　　蒙萨松开自己的小黑手，随手招来一鲜红物件漂浮在季离跟前：

　　“72个岁月以来，蒙萨一直没能成为尊主，所以手中也没有什么特别的东西，只有这个……”

　　那是一个红色的水晶。

　　从正面看去，像是一个水晶浇筑的立体符号碎片，像是什么东西缺失的一部分。

　　“我一直没能弄明白这是什么东西，而这么多年以来，只要是我弄不明白的东西，无不是尊主们喜爱的物件……”

　　季离看着那东西飘了过来，刚想着死徒和里世界之间可能存在的联系，便感觉到手背传来一阵灼热——

　　咒印反应？！