第62章 死亡赛道

居然引发咒印反应了？！

　　季离的余光瞥在旁边那些在高速下变得模糊的观众身上。

　　这些东西……全是恶异？！

　　毫无疑问，这里就是灵薄狱。

　　季离对灵薄狱不惊讶，关键是这次的恶异灵薄狱居然不是纯狱风，连赛车跑道和观众都变出来了。

　　坐在身后的金弥纱也无不惊讶：

　　“这他妈是我唯一一个认为绝对是都市传说的玩意儿！没想到居然是真的！真的有这样一个灵薄狱！！！”

　　在新罗最大的都市传说论坛上有着这样一个故事：

　　在午夜的凌晨2点骑上你的爱车，将码表加速到“死亡境界线”，就能见到传说中的赛车手“火舌迈赫”。

　　他会邀请达到标准的疾驰者进入他的赛车场成为挑战者，只要在比赛中战胜了火舌迈赫，就能在财富、地位、外貌和迈赫的座驾中任选其一。

　　所谓的“死亡境界线”，则是名为“流光”街道传奇赛车手在接受采访时讲解的，车速达到极致时，高速带来名为死亡的刺激感，一切平凡的风景都会化作“死亡境界线”。

　　“这种要怎么干掉巢穴主？”

　　“不，这不是普通的灵薄狱，自然不能用普通的眼光看待。”

　　金弥纱的眼中浮现着影雾，在极速中扫视着四周。

　　“这应该是规则性灵薄狱，想要从其中逃脱，就必须要遵守其中的规则……”

　　“在跑道上开赢那什么火舌迈赫？”

　　“都市传说毕竟是都市传说，什么传说中的赛车手估计都是一群开车开傻了的白痴杜撰出来的。在规则类灵薄狱里把故事当成情报可是大忌，但‘赛车竞技’恐怕就是这里的主题！”

　　“那如果都市传说中的进入条件是真的，只要达到了一定的车速，就有可能被拉入这个灵薄狱中……那我猜进入这里的也不只有我们了。”

　　“没错，赛道，观众，还有绰号……这灵薄狱，很有可能是PVP规则……等等！前面！！！”

　　在兔子话说到一半的时候季离就已经察觉到不对，按下刹车的同时便全身恶灵化，甚至准备直接拿脚刹车了——

　　因为一道不知何时出现在两人前方的古怪空洞，就像是眼前整个空间多了一个漏口一般出现在前方。

　　季离一边减速一边扭动着龙头就要避开，没想到那漏口像是活的一般，将两人直接罩了进去——

　　更大的喧嚣扑面而来——

　　那是一条看起来极为专业的赛道，上面已经有好几辆赛车在呼啸的引擎和烈风声中疾驰而过。

　　整个赛道就这么悬浮在半空中，两边是低矮的隔离墙，像是在一个超巨型的圆筒结构空间中，凭空放置了这么一条跑道进去。

　　那跑道穿梭出高低差极大的路线，上方则不知从何射来大片聚光灯。而那些之前排列在两边的观众，则退到了整个超巨型圆筒空间的尽头——

　　墙壁上堆着密密麻麻的黑色小人，在不断发出各种嘈杂的欢呼声。

　　但两人仅仅只是观察了这么一瞬，季离就已经拧紧了龙头，因为他和金弥纱，正从天空中一个漏洞形状的空洞里从天而降——

　　“妈的，不按套路出牌！！！”

　　“你这车的悬挂遭得住吗！”

　　在两人急迫的交谈中，金弥纱浑身漆黑沸腾，校服瞬间化作了那套紧身作战服。

　　眼中黑烟飘动，两人乘坐的机车投在跑道的阴影化作了触手，将他们的车辆猛地抓住。

　　卸力的同时，调整了角度朝着跑道呈锐角扔了出去。

　　剧烈的颠簸中，机车猛地弹跳两下，季离狠狠压下乱歪的龙头，直接在跑道中窜了出去。

　　后方传来一道怒骂声，一辆疾驰的绿色跑车显然没想到自己前面的道路上会出这种变故，直接撞上金弥纱的影子触手。

　　那车当场便失去了控制，在刺耳的摩擦声中旋转了起来，最终嘭地一下撞在矮墙上一个跟头，竟然勉强调整了过来——

　　“天哪！不敢相信！面对从天而降的第九位挑战者，倒数第一的‘密林狂欢’居然及时调整了态势，真是太不可思议了！加10分！”

　　“加你妈逼的！”

　　那名为“密林狂欢”的车手一阵怒骂，副驾驶上坐着的人也骂骂咧咧地竟掏出一把冲锋枪，哒哒的子弹追逐着季离两人的机车——

　　枪械？！

　　季离瞥了眼后视镜上，自然有些惊讶。

　　来这个世界有段时间了，他这还是第一次闻到火药的味道，目光顿时凝重了起来——

　　他的恶灵化和兔子的影子能力自然是不怕这东西，但是这车可没有防弹的能力！

　　顿时他便猛地减速，金弥纱也瞬间知晓了他的意思——

　　抢！

　　刹那间，“密林狂欢”身下的阴影便化作触手将那探出半个身子来开枪的光头男一把抓住，当场刺穿那手腕将枪械夺了过来，在对方的惊呼声中直接扔向了季离两人。

　　季离单手操持龙头，左手高高抬起，骨爪便将那枪械接入手中，直接塞到自己的羊头脸骨上猛吸一口——

　　“动能子弹的味道……哈哈哈哈！！！”

　　他看向后视镜的同时开启了超频，飞升协议在一瞬间完成了八种弹道演算，直接扣动扳机朝着侧面一洒。

　　喷吐的火舌中，子弹呈扇形飞出，分别射入正好冲上来那跑车的轮胎、挡风玻璃和枪手的身躯，金弥纱猛地欢呼一声：

　　“好准！！！”

　　那抢手一阵抖动，被三颗子弹命中，但那挡风玻璃和轮胎却是防弹的，除了一堆碎裂外毫发无伤，车手则怒骂一声就朝着机车撞了过来。

　　但一声巨响下便被金弥纱操纵的阴影触手顶上天空，等到两秒后落下时，季离已经伸出骨爪，自下而上地将其侧面撕裂——

　　“妈的！！凭什么！！凭什么！！！为什么你要专门搞我！！！”

　　在那车手对“主持人”的怒骂声中，轮胎当场被斩成几段，车辆侧面也在火花中爆开五道裂痕，整个绿色的车身不受控制地朝着侧边矮墙撞了过去。

　　一阵磕碰下竟直接飞了出去，但却没能飞出矮墙，而是撞在了无形的屏障上，当场在密集的火花中化作一坨废铁！

　　在整个车辆瘫痪的瞬间，一个巨大的“10”出现在了“密林狂欢”的车辆上方。