第69章 碎片

蒙萨还在自顾自地说着：

　　“对于您这样的转轮者来说，想必您对我这小小灵薄狱内规则的奖励，一定是看不上的，所以就用这东西来作为我对您的答谢……”

　　话音未落，它只看到一阵红光在眼前爆发——

　　暂时没理会蒙萨的季离直接伸出手去将那碎片捏住，伴随着慑人波动扩散开来，红色洪流汹涌爆发。

　　蒙萨两只纯色红眼顿时瞪到了最大，被眼前这一幕惊得拜倒在地：

　　“……这……这是……？！”

　　飞升协议在季离的视网膜中投射出猩红的文字：

　　【检测到新的可观测信息化碎片，二进制编码器-运行中……】

　　猩红的能量从那碎片上爆发，并逐渐融入季离的骨头身躯之中。

　　但蒙萨瞪着眼睛看着这一幕，只觉得自己体内的“本质”都在疯狂波动——

　　因为在他的眼中完全不是这么一回事儿：

　　在他眼中的季离分明是一台构造复杂的机械人形，突然抓住了红色水晶。

　　随后那水晶便鼓胀着爆发出大量的鲜红血肉，又在顷刻间被同化一般变成密密麻麻的机械造物，迅速拼接在了那机械人形身上——

　　那东西的“本质”被他强行……强行改变了！？

　　这位……莫非是六十六死徒之一？！

　　但是这样外形的本质简直闻所未闻……难道说是三百年前的血誓旋桌……

　　无论蒙萨心中在想什么，又或者它的视角看到了什么，季离这边只看到那碎片彻底化作了红光融入了自己的身躯，里世界咒印大亮的同时，上面多出了一抹纹路——

　　这东西扩充了里世界咒印？！

　　【飞升协议：新的功能已解锁，请进入灵魂空间查看】

　　二进制编码器……也就是说飞升协议又解析了新的世界信息，到底怎么回事……

　　季离强行止住自己的头脑风暴，现在还在敌人的巢穴中，太奇怪的反应会让对方起疑心，更不可能钻进灵魂空间了，只能出去再做查看。

　　这么想着他便看向蒙萨，结果发现对方比自己更奇怪，不知道啥时候已经五体投地：

　　“你在做什么？”

　　蒙萨这才发现刚才的剧变已经结束，颤颤巍巍了半天才爬起来：

　　“……抱歉……您灵质的攻击性有些过强了，我还以为您要吞了我的灵薄狱呢……”

　　“可以吗？”

　　“……还请高抬贵手……”

　　看着蒙萨那颤颤巍巍的模样，季离自己本身并没有意识到那一幕对蒙萨的冲击力有多强，但是这家伙看起来是被吓到了，至少是没露馅儿。

　　于是他点了点头：

　　“报酬我收下了。刚才话题进行到哪一步了？”

　　“额……我是说，我这灵薄狱规则内的物品入不得你的眼……”

　　结果被季离直勾勾地盯着，蒙萨猛地一拍手，话锋一转：

　　“但是如果没有规则内的冠军奖励的话，您豢养的那个人类女奴不就起了疑心吗？是我考虑不周……万事万物终以规则运转，请放心！我一定办好！”

　　蒙萨猛地一鞠躬，随后将一枚红色的徽章拿了出来：

　　“请收下这个。来日如果有机会，可以在里世界中使用这东西来找到我！”

　　“不过多亏了您的提点，我决定作出一些改变，近期可能会离开新罗，嘿嘿……”

　　又是里世界……死徒级别的恶异果然与里世界有很深的联系……

　　灵魂扳机感应了一下，这东西倒是没什么里世界的气息，季离便将其收了起来。

　　不过人类女奴……对方对金弥纱的称呼属实让他有点难绷。

　　这“女奴”的说法应该不是真的在说，兔子妞儿是季离的奴隶，更接近于在蒙萨的眼中，所有人类就都该是“奴仆”的意思。

　　说起来刚才触发了咒印之后，这家伙就有些慌慌张张的意思，真被自己这299年份的老人参吓到了？

　　“那么……蒙萨这就送您回去，并再度感谢您的慷慨，伟大的灵魂……”

　　蒙萨谄媚地笑着，轻轻拍了拍手。

　　……

　　“根据规则……”

　　季离眼前一晃，又回到了进入那个会客室之前的场景。

　　他看了眼旁边的人类女奴，蒙萨就在身前不远处拍着手掌，一副无事发生的模样。

　　随着蒙萨这会儿的拍手，四周的观众和那只狗都消失不见了，一个巨大的老虎机出现在了两人面前。

　　说是老虎机，但几乎就是一整个大型屏幕，旁边有一个小小的拉杆：

　　“神奇老虎机！力量，财富，地位……这里有着你想要的一切！”

　　蒙萨说着，两只红色的豆丁眼不动声色地扫过季离的身上，并伸出了一只手掌：

　　“两位谁先来？”

　　已经和蒙萨接触过的季离便直接走了上去，却被兔子妞儿严肃地抓住手腕小声道：

　　“小心这家伙耍诈！”

　　看着对方一脸“兄弟你怎么这么信它”的模样，季离正要说话，蒙萨却率先开口了：

　　“真令人伤心……”蒙萨搓了搓手，两只红眼变成了外端下垂的三角：“今晚的冠军居然如此不信任蒙萨……既然如此……”

　　他抬起手来，轻轻打了个响指——

　　只听身后传来一阵叮叮当当钢铁重组的声音，金弥纱蓦然转身：

　　“我的车？！”

　　那经历了一整场超高强度竞技的摩托如时空倒流般变回了原来的模样。

　　金弥纱快步上前摸了摸光滑的表面：

　　“……返厂了？！”

　　蒙萨嘿嘿笑着，偷瞟季离的表情——

　　这人类女奴刚才的行为，在它看来会成为伟大灵魂暴露转轮者身份的小小风险，若是惹了伟大灵魂的身份受到怀疑，自己可承受不住这种怒火。

　　索性直接表演一手，在规则内送点小礼物的同时，为伟大灵魂排忧解难。

　　随后它又伸手在地上抹了什么东西，弹指间射入金弥纱的摩托内——

　　一层沸腾的阴影在摩托上流转，深沉的紫光在那摩托的车灯上一闪而逝。

　　“你做了什么？”季离问。

　　“我提取了这位……小姐遗留在赛道上还未完全消散的灵质，并为这凡物刻印了一份特别的灵质回路，算是我对两位冠军小小的馈赠好了……”

　　“这不会违反灵薄狱规则么？”

　　“嘿嘿……为赛车手修好载具，这不正是主办方的职责吗？”蒙萨讪笑道。

　　随后搓着手：“不知这位小姐……可还满意？”

　　他这句话看似冲着金弥纱说的，红色的豆丁眼却还是瞟着季离。

　　这下倒把兔子妞儿整不会了，也用半信半疑的眼色看向季离：

　　意思是我总觉得我这车不干净了。

　　季离说先收着，没坏处。

　　“那……”

　　兔子大拇指往那老虎机的方向送了送：

　　“开搞？”

　　……

　　凌晨时分的郊区街道。

　　公路旁的空气扭曲了，季离两人的身影钻了出来，还有那辆崭新的机车。

　　“憋死我了……”

　　恢复学生装的兔子伸了个懒腰，美好的身材绷得一阵紧致：

　　“呼……没想到这家伙居然这么慷慨？如果不是今天，我真以为这灵薄狱就是个传说呢……”

　　“确实慷慨，既然是规则类灵薄狱，那么巢穴主也应该不会随便打破自己的规则。”

　　季离点了点头，不过他想到的是离开前，蒙萨那背着金弥纱后面一副谄媚的神情。

　　一只小手轻轻拍在他的后脑勺上：

　　“想什么呢这么出神？快快，把你抽到的东西弄出来看看！”

　　金弥纱左手扭着右肩膀，眼中闪过一抹紫意盎然的影流——

　　那就是兔子抽到的东西了。

　　至于季离……

　　在金弥纱期待的目光中，随着灵质流转，一匹肩高过人的大型骨马站立在了静谧的街道上。