第7章 规则所在

刹那间，伴随着身体传来的虚弱感，大量的逻辑框格瞬间填满了他因极速下落产生的模糊视野，那狂暴生长的逻辑框格在他的视网膜上不断爆发又湮灭，在仅仅五秒后完成了最终运算，为他指向了破局的线索——

　　“超频演算？！”

　　在墨菲巨构时，原本作为中枢核心一部分的飞升协议，本身就能在季离的指令下对全身义体进行超频。

　　从而让身上的各种机械部位和武器乃至系统本身，达到比平时更加优秀的性能。

　　但他没想到在没有任何义体的情况下还能用，而且是直接消耗他身上疑似灵魂能量的东西！

　　此刻那复杂的数据已经在最终结果出现的瞬间便全部印入了季离的思维之中，他只觉灵魂一震，眼前密密麻麻的逻辑框格全部消失。

　　他猛然抬头，伴随着刺耳凄厉的尖啸声，那血水不知何时已然来到了头顶，一只血红的利爪破开水面抓向他的头颅！

　　一道银辉从颇有些虚弱的季离的手中激射而出，只听镜面清脆破裂的声响，那辉光在女人头上炸开劈头盖脸的橙色火焰——

　　飞升协议突如其来的超频是个意外，但也是个惊喜，季离暂时没空细究这方面的问题。

　　而按照“镜中人”所说，这火焰还能再用一次，那么现在就是最合适的时机。

　　至于怎么用，他只能在扳机感应的引导下将这东西直接甩出去，现在看来用法是没有问题的。

　　在那一片血海女人头的惨叫声中，血色汪洋的速度猛然滞缓，季离不断下落的身躯迎着强风调整着身躯，宛如子弹一般朝着深渊主动俯冲而去。

　　飞升协议的超频演算瞬间燃烧了他身上的大量灵魂能量，甚至导致他的变身状态都受到了影响。

　　但也为他呈现了破局的线索，他现在要做的就是用最快的速度行动。

　　周围的环境随着他的下落也在变化，每穿过一次走廊，四周就变得更加阴森，混乱。

　　不知从什么时候开始，血色的纹路和斑驳宛如生物和霉菌的混合体一起，布满了四面八方。

　　此刻四周的走廊深渊已经可以用地狱来形容，可视度也是肉眼可见的下降。

　　而季离似乎是发现了什么，调整着自己的身躯——

　　伴随着震耳欲聋的连续碰撞，他就像脱轨冲进城市中的高速列车，在那些家具之中连续冲撞了不知道多久，才堪堪将可怕的坠落动力停了下来。

　　漫天飞舞的烟尘中，季离艰难地在一张沙发上支起身体，屁股下满是爆开的棉花和弹簧。

　　此刻的他浑身上下全是裂痕，大量的骨头碎片在撞击中不翼而飞，半个手掌和一条小腿都不翼而飞，股骨更是和那些层叠的骨甲一起卡在了肋骨下方，让他不得不将自己用力“拔”出来。

　　而他的精神，或者说灵魂，此刻也因为变身状态下遭受的强烈损伤，而传来剧烈的痛楚，就像是一只大手在不断捏紧大脑一般疼痛难忍，季离已经痛得说不出话来了。

　　但事实上，这比他想象中的情况要好。

　　在他最坏的打算是，只要留下一只手臂能挪动身体就行，这种四肢基本健全的结果，他都不知道是不是自己这把老骨头质量太好的缘故。

　　头顶的尖啸声在靠近，季离扭了扭腰部，发现一切正常，除了那强烈的痛楚外，便准备朝着下方继续移动而去——

　　根据飞升协议的运算结果，这一整个深渊般的走廊环境虽然一直在“恶化”，但本质上遵循了某种规则。

　　抛开那些血丝和红色霉菌，以及越来越昏暗的光线变化之外，每过一条走廊，走廊的布局就会发生变化。

　　有时候非常空旷，有时候堆满了家具，有时候又是另一幅模样，而这样的布局变化，存在于每五次一个循环之中，并不是无尽的随机。

　　将这五个走廊从上往下编号1、2、3、4、5，无论周围的环境恶化到了哪种地步，在通过5号走廊之后，布局又会从1号走廊开始，重新循环。

　　而这五条布局不同的走廊之中，在飞升协议分析结果中的2号走廊，就是有古董电话机的那一条走廊，是之前重力正常时他走过的地方。

　　如果飞升协议的分析正确，那么逃出生天的希望就在那条走廊之中。

　　不过，计划是合理的，在执行上往往没有那么顺利。

　　季离察觉到周围的环境后，便猛地起跳朝着血海袭来的上方飞速爬去——

　　位置不对！

　　此时的他处于3号走廊和4号走廊之间，继续冲向下方下一个循环中的2号走廊，无论是距离还是重力的加持，显然是最快路线。

　　但再往下的走廊已经彻底陷入漆黑，连一点轮廓都看不到，宛如真正的深渊，扳机感应正在不断警示着下方的空间，他必须迎着头上的女鬼往上爬！

　　拖着残破的身躯，季离迎着那血海向上极速攀岩，速度极快地回到了上一个循环的2号走廊中，径直冲向那和桌面一起垂直于墙面的电话机。

　　随后一把抓下了那似乎是粘在桌面上，已经沾染了大量血丝的手电筒，瞬间对准头上打开了开关——

　　咔。

　　清脆的滑动式开关下，手电筒闪烁了一瞬便顷刻熄灭，季离愣住了。

　　刺耳的惨叫声距离自己只剩下一条走廊的距离，一蓬血水冲刷在他的头骨上，仿佛无声的嘲讽。

　　手电筒的外壳在他巨大的握力下猛然碎裂，他冲着悬在墙壁上的桌面猛地一砸——

　　那内里不知是虚幻还是真实的电子元件在强烈的震动中重新恢复运作，明亮的灯光如加农炮般射出，映照在近在头顶的汪洋血海之上——

　　黑发女人翻腾在血海之中，距离季离仅有一步之遥。

　　那身躯病态而细长，生有四手双腿，如蜘蛛般佝偻着身躯。

　　脓肿硕大的腹部拖着一条烂掉的脐带，黑发下的五官如胶水一般拉丝粘连着，朝着他张牙舞爪地抓来。

　　但同时，季离也在那一瞬的强光下浑浊的血水中，看到了举着手电筒的自己，羊头骷髅的身躯破破烂烂，满是巨大的裂痕——

　　水面的倒影，也可以是一种镜面，这就是“光”的意思。

　　但是刚才的能见度还不足以让血水反射足够的光线呈现出倒影的效果，所以镜中人应当是写了“光照血水”之类的字样，目的是形成一块足够大的镜面。

　　至于当这一切都满足条件时，会出现什么，季离下一刻就看到了——

　　一只包裹在半指手套中纤长细嫩的青葱手指，从那血水构成的镜面中伸了出来。

　　他看到那显然属于女性的手掌在翻转，似乎抓着什么东西，然后狠狠握拳——

　　轰！！！！

　　汹涌的橙色火光炸裂开来，点燃了整个血海！

　　蜘蛛女人顿时爆发刺耳的惨叫，那声音震得季离灵魂都在震荡。而那火焰遇上四周的血水，却像燃烧着纸张一般将其化作了漫天灰烬。

　　在那洋洋洒洒的飞灰之中，蜘蛛女人挥舞着扭曲的肢体，错开了季离的身躯，惨叫着坠入了下方无边的黑暗中。

　　就在那惨叫声彻底消失的那一刻，整个世界的重力再度发生偏转，季离只感觉到身躯向下重重坠去，噗通一声趴到在了灰褐色的地毯上——

　　倾倒的室内恢复了正常。

　　穿着黑色连身战斗服的女孩捞起季离的手臂扛在了肩上，对着他比出大拇指：

　　“兄弟，牛逼！！！”