第72章 特管局

特管局，第六科。

　　阎玺羽从审讯室中走出，将蓝色的封皮文件交给了面前的上级：

　　“他全招了，就是这些了。”

　　两鬓白霜的中年人接过报告随手交给了旁边的下属，露出赞许的微笑：

　　“不错的手段，总算抓到血梭团的尾巴了。”

　　“下一步就是钓出血梭团，然后顺藤摸瓜找到他们背后的买家了吧？等到这次案件结束，我会在举荐信里添上你的名字。”

　　“感谢您的认可。”

　　阎玺羽微微鞠躬：

　　“只是，我的小队……”

　　“举荐信写不了那么多名字的，但只要抓住了血梭团，把他们背后的买家连根拔起之后，他们自然也会分得应有的功劳。”

　　“是，科长，我会转告他们的。”

　　等到科长离开审讯室后，阎玺羽红色的眸子看向里面已经半死不活的男人，抽出纸巾擦掉手上的鲜血，回到了自己小队的部室。

　　一进门便听到队员七嘴八舌期待的声音：

　　“怎么样？部长怎么说？”

　　“有结果了吗？！”

　　阎玺羽抬手示意他们安静，轻咳一声后，拿起了手中的审讯副本：

　　“最后一个血梭团成员的信息拿到了。”

　　随着一阵欢呼声后，阎玺羽表示今晚会外出庆祝，但要先确定下一步的行动计划。

　　虽然难免有些怨言，一个个队员还是坐回了原位，看着阎玺羽将几张照片贴在了白板上，最上面的是一个带着白色覆脸面具的男人：

　　“这就是血梭团团长，根据可靠的情报，他被称为燃血者，使用的假名是‘向井’。”

　　“血梭团的成员并不多，大部分都已经在我们监控之下，包括‘向井’本人。”

　　“我们再复盘一下之前的讨论，确认行动思路……”

　　在一番逻辑梳理和讨论，反复确认最终方案后，阎玺羽点了点头：

　　“很好，那么一切都已经明了，现在只差一步棋了——”

　　“谁能做这个诱饵？”

　　众人低头沉思。

　　眼镜哥：“第一点不能是特管局的人。”

　　“而且不能和我们有任何瓜葛。”阎玺羽点头补充。

　　憨厚壮汉：“不能是资深倒影行者，他们会起疑心。”

　　短发女：“地位不能太高……但又要合情合理地拥有‘诱饵’……那就不能凭空制造一个身份了。”

　　范围在迅速被排除，最后在资料库中可以锁定为诱饵的人寥寥无几。

　　阎玺羽沉吟片刻：

　　“不能仅限于闪街，我们需要扩大范围，所有库内的名单都应该检查一遍，还得让外勤人员帮忙盯梢……”

　　“那……”眼镜哥举起一只手，“今晚还庆祝吗？”

　　阎玺羽笑了笑：“大家再努把力吧……”

　　顿时部室内一阵唉声叹气。

　　女特工顿时拍了拍手：“大家，再加把劲吧！”

　　“只有坐到最上面，才能让那帮尸位素餐的老东西让位，大家聚到这个分队，不就是为了未来能好好踩一踩那帮家伙的头么？”

　　这番发言还是比较有用，随着眼镜小哥带头鼓掌，其他人也纷纷拍手，重新提起干劲儿。

　　“对了小鹤，找到我说的那个人了么？”阎玺羽看向短发女。

　　“没有，没有任何一个记载的分裂使或者闪街精英符合你说的外形。”

　　“那就联系一下金干员吧。”

　　“金……？”

　　小鹤愣了愣，踌躇道：“可是……这笔钱本来可以作为我们的行动拨款……”

　　“没有他们我们也抓不住田岛源二，不能坏了规矩。”

　　“好……好吧……”

　　……

　　啪！

　　随着钢牙狠狠咬合的声响，一条深黄色的巨犬将那恶异一口咬碎，化作流沙般的灵灰从牙齿缝隙中流下。

　　随着一阵空间上升的感觉，灵薄狱开始上浮——

　　季离收好了灵灰，带着恢复正常外形的项羽出现在空无一人的教学楼中。

　　“怎么样骨老大，我水平还不错吧！”

　　“嗯……对付这种地缚者，三分钟不到无伤解决战斗，的确是不错。”季离点了点头。

　　他在测试狗子的战斗力如何。

　　“那我啥时候能把兄弟们都接过来啊？”

　　“就今天下午吧……我联系一下校工部的人。”季离敲定时间。

　　随着在学校里解决了一个个异常事件，季离在校长那边的各种要求，只要不是直接干涉到学校运营的，基本都是一路绿灯。

　　周末时间，学校里校工部只有一两个执勤的人。

　　但季离不是个吝啬的人，自己出钱给他们发点儿加班费，把人调动回学校，拿了钱才能干好活儿。

　　只是在通知校工部的时候出了个小插曲，他们部长那边有些不情愿，理由是下池区的治安状况不好，大白天都不太愿意去。

　　季离提了加班费之后，那边才答应下来。

　　安排好这些后，季离才看向脚边摇着尾巴的项羽：

　　“你有手机么？”

　　“有是有，但昨晚赛车摔坏了……牢大你要给我发新手机吗？那我能不能要个苹果的？”

　　“我给你订一个，学校旁边有门店，你等会儿直接过去取。”

　　“以后你就住在我给你指定的地方，这个学校就是你的领地，你每除掉一只恶异，可以拿灵灰到我这里来领港币。”

　　“你的鼻子可以分辨灵质对么？如果有你不熟悉的，或者明显异常的灵质携带者冲着学校来了，就及时通知我。”

　　“好好好！老大，那接下来我们去哪儿干活儿啊？”项羽看起来干劲儿十足。

　　“接下来我们不干活儿，你先去熟悉一下这里的环境。”

　　可能是觉得自己也要当大人物了，项羽兴冲冲地就离开了。

　　季离则是回到了行政楼的活动室，本来准备进灵薄狱处理一下事情，却看到金弥纱给自己打了笔款——

　　-----------------

　　【黑山羊：？】

　　【小兔崽子：特管局那边打的，嘿嘿嘿】

　　【黑山羊：开头排那玩意儿爆的金币？】

　　【小兔崽子：对对对，不要白不要，一共六十万，你是主力输出，四十万归你】

　　【黑山羊：她找不到我人所以打你那儿了？】

　　【小兔崽子：是啊，赶紧找老太婆交任务啊，你不出名，人片儿警想找你都找不到。】

　　【黑山羊：要过几天才行，大雷有事儿不在。】

　　【小兔崽子：那傻狗咋样了？】

　　【黑山羊：挪到我们学校当保安了，这狗还给自己起了个名儿，叫项羽】

　　【小兔崽子：？这狗学历史的？西楚霸王项羽，他还有个对手叫刘邦】

　　【黑山羊：拳击手还是运动员？】

　　【小兔崽子：……历史武将。】

　　【黑山羊：有空研究一下】

　　【黑山羊向你发起了转账】

　　【黑山羊：一人一半吧，咱俩配合不错】

　　【小兔崽子收取了你的转账】

　　【小兔崽子：好兄弟！有空一起拉屎！】

　　【黑山羊：我拉你嘴里。】

　　【小兔崽子：[呕吐]】

　　-----------------

　　那女特工还挺讲信用，刚说欠个人情，马上款就打过来了。

　　钻进自己空荡荡的灵薄狱里后，在灵薄狱里又进入了灵魂空间。

　　他先是将死血之心拿了出来。

　　这东西本来是想看看能不能拿给菲林帮忙鉴定一下，找找去除污染的方法。

　　用飞升协议来净化的话，他的认知指数不够。

　　或者说干脆卖掉，应该也是不错的收入。

　　但是既然【红质过滤器】出现了，死血之心这东西又用不了，就扔进去看看会发生什么。

　　季离也不心疼，做大事的人不会斤斤计较，要有舍有得。

　　将那心脏放进过滤器中后，季离看到那红光变得丰富了一些。

　　随着渐渐汇聚成螺旋的形状，将那心脏定格在了过滤器中央：

　　【当前过滤中：死血之心】

　　【红质：~】