第73章 黑冰眷属

五分钟后，那数字才缓慢地跳动了一下：

　　【红质：0.008】

　　这也太慢了……

　　季离等候了片刻，直到那红质来到0.01的数值后，将其提取送进了自己的灵魂之井中——

　　刹那间，他只感觉到自己的灵魂扳机被强制扣动，在猝不及防的情况下便进入了死灵化。

　　随着一股奇痒从手上爆发，他抬起骨爪，看到上面莫名包裹上了一层古怪的筋膜。

　　那筋膜像是在发育中的肌肉，但量极少，只包裹在他的骨爪指缝之间。

　　同时，筋膜还在散发着一股内里发红的白色蒸汽。

　　随着那蒸汽不断蒸发的同时，那筋膜的体量也在缓缓减少。

　　随着筋膜减少，他也能感觉到这只爪子的灵质得到了巨大的增幅。

　　提取之后会改变恶灵化外观，并且进入消耗状态……

　　季离不敢浪费时间，让飞升协议开启记录，进行了一番测试后，得到了非常可观的数据比对：

　　在无面骨恶灵化常态下，这东西对包裹的部位实现了【18%-30%】的综合素质增幅。

　　开启灵质超频后，单论红质的增幅，这个数值会提高到【24%-36%】。

　　而如果在超频的情况下，使用【黯冰风暴】，这肌肉会直接出现在黑冰外壳的内部，并一定程度上影响黑冰的颜色。

　　而增幅的数值，则达到了恐怖的【41%-53%】。

　　这会儿，那筋膜也彻底被消耗干净了，季离满意地散去了恶灵化。

　　红质这东西为他提供了又一重爆发性力量，但缺点是消耗品，而且获取难度大。

　　因为兔子妞儿说被污染的人格遗物有可观的卖价，季离之前还在闪街的板子上特地留意过。

　　结果就是，这东西在板子上只要出现，很快就会被一个叫“精神病院院长”的闪街干员买走，出价也不菲。

　　看来不仅钱要赚，搜寻里世界污染物也要提上日程了……

　　退出灵魂空间后，季离便掏出手机，开始查看之前李占祥发给自己的资料。

　　之前的“冰狱”事件虽然让季离收获颇丰，甚至干掉了隐藏在背后的食灵者。

　　学校内异常情况在现世频频闪烁的情况也得到了遏制。

　　但这只能证明，闪烁现象、冰狱和食灵者这三者相关，可灵薄狱集群的情况，以及这背后有关“迷宫”的秘密还并没有揭开。

　　而李占祥的资料则揭示了进一步的答案：

　　“迷宫”其实是一个大型的灵质回路。

　　这个灵质回路以灵薄狱集群为“点阵图”，在白羊学院的倒影世界中组成了一个巨大的灵质回路。

　　其真实名称李占祥并不知道，“迷宫”是他根据这灵质回路引发的现象而起的名字。

　　因为这些“点阵图”，又以“虫洞”为线条互相连接了起来，这次才构成了巨型灵质回路。

　　这里的虫洞，指的是将不同的灵薄狱相互连接的通道。

　　或者通过三重维度理论，来跨越极长距离的特殊出入口，就被称为虫洞。

　　这东西和季离上辈子理解的虫洞，在功能上有所相似之处，但形成原理则完全不同。

　　想要通过虫洞，需要使用特别的方法，例如食灵者，就是依靠名为“亨森”的恶异来穿梭虫洞的。

　　通过一个月的研究，李占祥一直在研究这个巨型点阵，虽然没什么特别的结果，但让他研究出了一种自创的小把戏。

　　这把戏同样也是一种灵质回路，刻印在人身上后，可以让这个巨型点阵中的两个灵薄狱之间，相互交换位置。

　　通俗来讲，就像是跳棋一样。

　　这就是他当初用来迷惑和误导季离，钻进各种地缚者灵薄狱的方法。

　　他留给季离最有价值的东西，便是这个他自创的灵质回路，和那根老鼠尾巴了。

　　因为李占祥自身很难穿越虫洞，但他的鼠灵却可以。

　　在资料的最后，他祝愿季离能够解开这下面的秘密，并点出，他认为这个巨型点阵，可能是为了藏匿什么东西。

　　在消化完这些信息后，季离将那条耗子尾巴拿了出来。

　　这东西虽然被判定为人格碎片，但似乎经过了李占祥的处理，它变得可以像通灵道具一样使用。

　　季离在活动室里准备了一笼花枝鼠，是从萌宠社那边提过来的，想必可以使用这尾巴的能力来进行附身。

　　不过……

　　李占祥这能力虽然非常适合探索灵薄狱，但有没有更好的办法？

　　他思索着，看着耗子尾巴的面板：

　　-----------------

　　人格碎片：粘屎长尾

　　灵魂质量：次品

　　特性：鼠灵。将意志碎片附身到老鼠的身体上，数量取决于灵魂之井的上限。

　　无法具装化。

　　-----------------

　　在飞升协议的算力提高，灵魂空间得到升级后。

　　他现在想查看面板，或者要融合人格遗物这些简单操作，已经不需要麻烦地钻进灵魂空间里了。

　　接着他又打开了灵薄狱的面板：

　　-----------------

　　灵薄狱：巨构

　　当前等级：2

　　特性：【恶灵化：黯冰风暴】【灵薄狱集群】【迷宫虫洞】【虹吸监牢】

　　是否消耗认知指数，将【巨构】与【粘屎长尾】融合？

　　-----------------

　　果然可行……

　　巨构能够升级，也有和人格遗物相似的特性，那自然也是可以融合人格碎片的。

　　只要别变成粘屎巨构就行。

　　随着那老鼠尾巴化作流光钻入里世界咒印内，一道淡绿色的灵质流光又从咒印内射出。

　　灵薄狱核心升起，那流光直接打在了上面。

　　核心则缓缓转动了起来，随着灵薄狱一阵波动，季离失去了10点认知指数，空间似乎变得宽敞了一丁点儿：

　　-----------------

　　灵薄狱：巨构

　　当前等级：2

　　特性：【恶灵化：黯冰风暴】【灵薄狱集群】【迷宫虫洞】【虹吸监牢】【黑冰眷属】

　　-----------------

　　眷属？

　　特性的名字变了。

　　随着季离催动灵质，灵薄狱核心中射出一道道黑光。

　　那黑光打在了地面上，迅速化作一个个一米多高的小冰川，随后啪啪炸裂开来。

　　一只又一只通体漆黑，双目染着冰蓝光芒的大老鼠甩着脑袋和屁股出现在季离面前。

　　它们弓着背，人一般站立着仰着头左顾右盼。

　　模样就是大号的花枝鼠，但手脚要长一些，体格要壮一些，整体看上去没那么圆润。

　　头部各有差异，但个个爪子粗长，看起来森寒慑人。

　　在看到季离后便冲了过来，一个个匍匐在他的身前，竟足足有7只之多。