第70章 魔影

金弥纱轻呼一声，三两步走上前去左摸摸右看看，还探了探骨马肋骨间的空隙。

　　那骨马体格很大，头上长着两对季离同款羊角，身上披着一层类似的骨甲，眼眶中生有灵质形成的波动，像是火焰一般飘动燃烧着。

　　“不过老季啊……”

　　“嗯？”

　　“我估计你这马想骑进市区里就只有等万圣节的时候了。”

　　兔子妞儿拍了拍马脖子：“而且感觉你平时代步也用不上啊，借我玩两天？”

　　“那我颈子皮扒了粘你身上？”

　　季离撇开脖子，那是不知何时多出来的形似条形码的纹身，只是没有条形码那么规整，形状有些起伏。

　　这是用于“制造”这马匹的灵质回路，作为死亡赛道灵薄狱的奖励，直接刻印在季离的皮肤上。

　　所以这玩意儿借不了别人，除非使用逆向工程对着回路进行反推，但这不是画符，并不是什么简单的技术。

　　要不就真把皮给扒下来。

　　金弥纱嘿嘿笑了两声，走到季离面前双手搂住他的脖子：

　　“那我不客气啦……”

　　“玩儿你的全球限量款小电驴去。”季离拍开对方动手动脚的爪子。

　　所谓灵质回路，就是用灵质和特殊的材料进行刻印的一种功能性魔纹，是需要长时间的学习才能掌握的特别技术。

　　刻印在人体上，就能被宿主用灵质驱动，增强宿主自有的能力，或者增加一种有限的额外能力。

　　比如增强体能，强化迅捷，加强灵质的杀伤性。

　　额外能力则像是之前赛车中那中年人使用的“空气爆破”。

　　而人造通灵道具也是靠这种工艺实现的，比如之前特管局女特工的传音手套。

　　召唤这马的灵质回路被那老虎机命名为【魔影的蹄足】，能够消耗一定的灵质，通过灵质回路形成一匹随意差遣的战马“魔影”。

　　“魔影”具备一定的作战能力和两种状态，一种是【伪装态】，一种是【灵质态】。

　　在灵质态下，“魔影”的外形会根据回路宿主的灵质产生相应的变化，所以才会是骨马，如果季离动用的是霜痕里的冰冷灵质，这玩意儿可能就是一匹黑冰外形的“冰马”了。

　　随着季离的灵质运转，脖子上的灵质回路微微亮起，那马逐渐进入【伪装态】，身上覆盖上一层皮肤，浑身漆黑，长长的鬃毛披洒下来，打了个响鼻后在原地踱着步子。

　　金弥纱显然非常兴奋，非要让季离带着骑两圈儿——

　　“你车都散架一次了，屁股还没散架？”

　　“哼，你以为谁都像你一样瘦竹竿儿？”

　　金弥纱撩开袖子露出雪白的手臂，露出浅浅的健康的肌肉曲线拍了拍：

　　“我的屁股肯定比你坚挺！”

　　“我不信，给我摸一下试试……”

　　“虾头男！”

　　弥纱尖叫一声就跳飞了出去。

　　俩人骑上“魔影”后，就在公路上冲了出去，兔子妞儿一阵哇哇大叫着差点掉下去，被季离一把捞了回来：

　　“坐稳了，这东西虽然是用灵质控制的，但也是马，坐起来和车不一样的。”

　　金弥纱惊愕：“老季你会骑马啊？！啥时候学的？！”

　　“梦里学的。你到前面来。”

　　季离侧身将还在懵逼的好兄弟抱到前面怀里，把缰绳一递：

　　“抓住，然后保持平衡。”

　　金弥纱照做，在季离的灵质驱动下，高头大马嘶鸣一声便狂奔起来，哒哒的重响一路惊起一串夜鸟——

　　以前在墨菲巨构，世界树集团有一台赌场卫星，季离曾经在那里玩过赛马。

　　再者就是在虚拟空间里面玩儿过马了，所以对他来说，骑马并不是一个陌生的事情，而且这匹马很好控制，更别说本身就是用灵质操控的，只需要熟悉平衡感就行了。

　　一边教着兔子妞儿骑马，稍微扶着她的腰，季离也在估算这匹马的速度。

　　在伪装形态下，速度差不多和这个时代的小型汽车一个级别，并且自带一道灵质缓冲能够抵御风阻。

　　如果进入灵质态，速度会提高两倍左右，持续注入灵质还能加速，论上限完全不输于金弥纱被蒙萨改造后的摩托车。

　　甚至因为灵质态的原因，还要更胜一筹，骑了一会儿兔子妞儿那叫一个心痒痒。

　　季离表示年轻人不要吃着碗里的盯着锅里的，一点定力都没有。

　　两人也没跑多远，就在附近跑了一小圈后金弥纱才喊停觉得差不多了，理由是再晚点儿烤肉店要关门了，季离这会儿倒有些意犹未尽——

　　和马没关系，主要是好兄弟比较香。

　　“所以说啊，都市传说什么的根本就是骗人的嘛……”

　　两人一边聊着之前灵薄狱相关的事情，一边回到了停放摩托的地方，季离散去了术式，“魔影”化作灵质被他回收体内，两人坐上停放在原地的机车返回市区。

　　结果没开一会儿，就听到耳边若有若无的人声，金弥纱猛地把车停了下来：

　　“我们今天撞鬼的频率是不是有点太高了？”

　　停下车来后，风声渐去，这才听清楚那声音是从路边的树丛里传来的：

　　“有没有人啊……”

　　这声音……好像在哪儿听过？季离看了眼弥纱，后者的眼神表示她也有同样的感觉。

　　“路过的好人……快来看一看吧……这里有一只可怜的小狗就快死了……呜呜呜……”

　　那声音明显听到了外面的刹车声，随着草丛中传来窸窸窣窣的声音，一枚眼熟的狗头萎靡不振地从里面探了出来。

　　看到大道上黑乎乎的摩托车，那狗头的双目瞬间清明，眼泪汪汪地冲了出来：

　　“路过的好人啊！！！求求你帮帮可怜的小狗吧！我一定会报答你的！！！”

　　金弥纱惊愕：“这土狗还活着？”

　　“妈的傻逼是吧？！老子不是土狗！！！我看着很土吗？很土吗？”

　　铁包金顿时就怒了，等冲过来才看清楚座位上的两人，顿时寒毛竖起：

　　“是你！傻逼女人！！！”

　　但它又猛地闭嘴看向金弥纱身后的季离，发现是一个瘦高个儿时愣了一下，又抬起鼻子嗅了嗅，顿时兴奋地冲了上去——

　　“恩人啊！！求求你再帮我一把，带我回市里吧！我一定会报答您的！！！”

　　季离打量着这条肥狗，饶有兴趣地摸了摸下巴：

　　“你是怎么认出我的？”

　　“恩公啊，您灵质的香味儿我老远就闻到啦！我就说这世界上怎么会有这么香的灵质，果然是你！！！”

　　“你能嗅到灵质？”

　　那狗头猛点。

　　“那你准备怎么报答我？”

　　狗子顿时愣住：“这……”

　　季离和兔子对视一眼，点了点头，引擎轰鸣而起——

　　“等等啊！别走啊！！这深山老林的，狗爷我要怎么回去啊！！！等等我啊！！！”

　　……

　　蒙萨的灵薄狱中。

　　万千灵魂诡异地欢呼着，被他收入一个小小的香水瓶中。

　　随着灵魂的吸入，那香水瓶的里颜色变得愈发深沉，最后被它盖上盖子拧紧。

　　“……想不到今日会遇到那样伟大的存在……”

　　它思索着什么，挥了挥手，那偌大的赛车场在迅速崩解，化作灵质的力量收入一个红酒瓶中——

　　这些灵质虽然是从它分离出来用于搭建这个灵薄狱的，但用于灵薄狱的灵质想要重新收回体内并没有那么简单。

　　用人类很流行的一种说法就是，它们需要被重新“炼化”。

　　“几十年的底蕴，今日全数挥散……只为了一次轮回，也不知道是不是值得。不过……”

　　蒙萨长叹了一口气：

　　“有那样的存在隐藏在这弹丸之地，果然还是离开的好……只是可怜我那些同僚了，没有我这真视之眼，怕是要被吃得骨头都不剩……”