第74章 入侵者

“屎兄，我觉得这东西应该比你的耗子要好用多了……”

　　通过灵质催发，他能够对这些老鼠下达指令，略微尝试了一番，这些耗子还真是有不小的惊喜：

　　能在灵薄狱中打洞，能爬墙，行动迅捷，钢爪寒气逼人，口中能喷吐寒雾，张嘴能喷射灵质构成的黑色冰锥。

　　互相之间还能相互“溶解”，再合体汇聚成一只和【黯冰风暴】一个画风的一人高“鼠恶魔”——

　　不说探洞挖坟，都能搞搞安保了。

　　让它们重新站在自己面前，季离探手催发灵质，随着大脑传来一阵诡异的分离感，他睁开了双眼——

　　视线矮了不少，思维已经进入了一只黑冰鼠的体内，自己的身体就站在身前。

　　稍微练习了一番后，他可以将一部分意识注入黑冰鼠内的同时，本体分离去干别的事情。

　　只是有范围要求，在离开白羊学院太远后，这种连接就会断开，意识会被灵薄狱强行丢回来。

　　“先看看能不能学会屎兄的灵质回路，然后就可以让耗子从这里钻虫洞过去，看看这下面的秘密了……”

　　“冰狱”这处灵薄狱虽然已经成了他的“巨构”，但本身的位置并没有改变，依然处于这大型点阵之中。

　　……

　　下沉区，一处旧车处理厂外。

　　“为什么时间要突然换成下午？”

　　中发男子接过了紫发女人手中被黄色胶带里三层外三层缠着的包裹。

　　“我们团长有令，最近晚上不太平。红鞭会倒了之后，反而是白天最安全。”

　　“说的也是。”中发男人点了点头，也不避嫌，直接就在光天化日下将那东西拆开，顿时眉头一皱：

　　“又是这种水平的货？”

　　“你别瞧不上，这可比你们卖的那些狗皮要好上至少一个半档次。”

　　中发男人冷哼一声：“那都是骗傻逼的东西，虹莺，别告诉我你也是傻逼。”

　　“我知道我知道……但你也明白，自从闪街和特管局都开始针对红鞭会之后，我们也不太好过。”

　　“我们团长最近连闪烁酒店都没敢去。”

　　“下次别又是这种垃圾！”

　　“行。”

　　男人吐了口烟圈，语气放缓了一些：“那边最近心情很不好，‘工厂’对你们的承诺依然有效。”

　　“如果真能弄来大师级的货，无论是人格遗物和票子，那位随便给，剔骨也会帮你们求情。”

　　“是是是。”

　　被称为虹莺的女人倒是看起来心不在焉的，中发男人只能吐了口烟气：

　　“算了，我言尽于此，你们好自为之……”

　　“等一下，你今天没带你那傻狗？”

　　“你说项羽？”

　　男人把烟扔在脚底碾碎：“那蠢狗刚刚回来了一趟，好像是准备带着它的天王团去什么喂羊的学校安家，现在还在收拾呢。”

　　“学校？”

　　虹莺顿时来了兴趣：“你就这么舍得把那狗放走？”

　　“反正也就是条狗而已，干点儿小活儿可以，大活儿不行。你找它有事儿？”

　　“没事，就这样吧，我先走了。”

　　她抛了个飞吻，一跃便跳上处理厂上方，消失了踪迹。

　　楼顶。

　　虹莺静静地蹲在处理厂上方，目光注视着那印刷着白羊徽标的小货车，目光逐渐眯了起来。

　　“团长，一个好消息和一个坏消息，你想听哪个？”

　　“别打马虎眼儿，我忙着呢。”

　　电话里传来一道阴柔的男声。

　　“好消息是，咱们的金牌送货员回来了。”

　　“但是死了？”

　　“倒不是，是那狗搬家了，要不咱们还是换个送货员？”

　　“又不是脑袋搬家了，这点小事你也问我，还他妈拿我当团长吗？”阴柔男声笑骂道。

　　“但是那狗好像是举家搬去白羊学院了，你知道那地儿最近有点邪乎啊。”

　　“你是去找它发个单子，又不是要去闹事儿。没别的事儿我就先挂了。”

　　“行行行，都听你的。”

　　虹莺挂断电话，脚下皮靴一踩便跃向半空中，竟直接钻进了倒影世界中。

　　不多时，她的身影从一处小水洼中跳出，抬头一看，正是白羊学院的侧门。

　　“这地方的倒影世界也太诡异了……那狗是不是抽风啊，跑到这鬼地方来……”

　　眼看此时学校内静悄悄的，她便几个腾跃之间来到一处矮楼上。

　　二次确认四下无人后，三两下便翻上了教学楼，在学校的角落看到了箱门敞开的小货车。

　　“这些狗……怎么往楼里钻？”

　　项羽的狗群她是知道的。

　　这些狗此刻正在校工的驱赶中，朝着一栋贴着各种标牌的花哨大楼鱼贯而入，其中应该也有项羽在统领狗群的缘故。

　　但大规模的流浪狗入驻学校？这也太不正常了。

　　想到刚才在倒影世界中差点误入灵薄狱，女人思索片刻，还是决定先离开为好——

　　那狗应该是和这学校里藏着的觉醒者混上了，整个狗群都挪窝了。

　　可能是跟了什么势力，不管是秘密结社还是黑产公司，现在都不适合再接触了。

　　另找“快递员”吧……

　　打定主意，她便在阳光的阴影中迅速下楼，朝着校外离去——

　　这学校的倒影世界有问题，所以她得先出了校门才能进行维度穿梭。

　　她刚走到自己规划路线的一半，便看到一人一狗出现在了校园中，正朝着行政楼的方向前进。

　　因为职业问题，虹莺习惯性地留意了一下那狗旁边瘦高学生的外形，便准备再度钻进倒影世界。

　　然而就是这一瞥，却让她再也挪不开眼了。

　　她死死地盯着那学生，眼中先是震惊，随后是自我怀疑，再接着化为极致的专注。

　　咽喉微微鼓动，那离开的想法几乎是瞬间被她抛在了脑后，谨慎地下楼接近而去。

　　保持着最大距离的监视范围，她看着目标走进了行政楼后，便如忍者般点着墙壁而上。

　　很快，目标的位置停了下来。

　　虹莺没有立刻行动，而是探测到那狗离开后，又在墙壁上贴着等了足足十分钟——

　　她很有耐心，反复确认这目标此刻的状态。

　　在彻底确认目标正在自然地吃着什么东西，没有异常行为后，她轻轻一拍墙壁。

　　那钢筋水泥铸造的墙壁竟大范围微微波动了起来，一抹奇异的紫色能量扩散而出。

　　下一刻，她直接在半空中翻身而起，一股流光竟直接穿透了紫光波动的玻璃，目光却陡然瞪大——

　　那瘦高的学生静静地坐在一处沙发上，身躯前倾，肘子自然耷拉在膝盖上。

　　一只手在岔开的双腿之间捏着啃了一半的冰镇苹果，脑袋缓缓抬起，那黑色的眼睛里反射眼前的不速之客：

　　“我都吃了三个了，还在想你到底什么时候才进来……”

　　妈的……

　　此刻不可能再退了，虹莺的身上升腾起紫色的灵质，速度陡然加快抓向季离——

　　嗡——

　　随着灵魂扳机传来危险的悸动，她感觉脚下一空，宛如踩入了泥泞深坑，眼前的一切瞬间扭曲——

　　视线恍惚，空间置换。

　　当她意识到自己这是被拉入了灵薄狱的时候，只看到身前不远处站着一群姿态各异，好奇地盯着她的大老鼠。