第8章 三重维度

对方的脸上戴着一张黑色的，高反光半覆脸面具，将鼻子到头顶的位置全部遮盖，面具顶部延伸出一对皮质的兔耳，不知是头饰还是什么。面具后面是一头蓬松微卷的灰色长发。

　　季离：“……你是镜子后的人。”

　　“准确的说，是镜子‘外’的人。”她嘿嘿一笑，“真亏你能坚持到现在，我还以为你看不懂我的提示呢。但是见到我你就安全了，马上就带你出去……”

　　“你那提示碎得都只剩一个字了，下次你真该把字写小一点，我……”

　　话音未落，季离便猛地跌倒在地，不知何时退出了变身状态，大脑不断传来强烈的刺痛和沉重感刺得他面部一阵扭曲。

　　“喂！你没事吧？”

　　少女的声音在季离的耳边忽远忽近，这一次变身后的身体遭受了巨大的损伤，似乎并没有对他的肉体造成等额的损伤。

　　但对他的精神，或者说灵魂造成了剧烈的影响，所以这次的剧痛远超第一次变身。

　　“用这个！”

　　瓶罐的撞击声从身前传来，季离抬起有些模糊的视线，看到一枚便携式吸氧器模样的喷罐：

　　“不，我……”

　　“要害你早死了！拿着！”

　　冰冷的触感塞满了手心，季离长出了一口气，在喷罐前微微嗅了嗅，一股难闻的刺鼻恶臭扑面而来，但却让他脑部剧痛骤然一轻——

　　有效，甚至扳机感应都传来了乐观的悸动……

　　季离按下按钮狠狠吸了一口，浑身的不适顿时去了大半：“这是什么？”

　　“兔女郎”接回喷罐塞进后腰：

　　“‘灵魂之井’补充剂，嘿……是不是舒服多了？”

　　“……那是什么东西？”

　　“看你的样子，应该进行了两次以上的死灵化，灵魂之井应该早枯竭了才对……你知道这灵薄狱里的里世界污染有多重吗？感觉在灵薄狱外面我都能被熏个半死！作为刚觉醒的菜鸟，你是怎么跟那只尸魂耗到现在的？”

　　说着，少女再度竖起大拇指：

　　“不管怎么说，真的牛逼，兄弟！”

　　而季离却在理解这些名词的意思：

　　“灵魂之井，是身体里面这种能量的容器么？变成另一种生命形态的行为被称为‘死灵化’，而那只……怪物，是尸魂，是某种生物变异的尸体？”

　　“脑子转的蛮快的。”

　　女孩儿将季离的手臂重新捞在肩膀上。

　　“你可以这么理解，死灵化就是用你灵魂之井，也就是这个容器里的能量进行变身，这玩意儿的学名挺复杂的，叫什么‘人格实体化覆盖’，反正叫【恶灵化】也没差。”

　　“尸魂是恶灵的一种，它是这处灵薄狱的主人，现在它死了之后这处灵薄狱就没了威胁，我就能带你出去了。”

　　“至于灵魂之井这个东西，你的理解很浅显，但看做容器是对的。这个容器中储存的能量名为【灵质】，灵魂之井越强大，能容纳的灵质也就越多。”

　　“从另一个角度来说，越古老的灵魂就越厉害，越耐操，灵魂之井的质量本身也就越高，出去之后我可以慢慢教你这些。”

　　“至于现在……我们得先离开这里。”

　　季离轻咳着排除肉体的不适，示意对方可以放开自己的同时，瞥了眼走廊尽头深沉的黑暗。

　　注意到季离的动作，她一边从后腰掏出一罐同样黑色的喷漆瓶，上下摇晃着走到了墙边，一边补充道：

　　“放心吧，虽然那只尸魂有些难缠，但是也抵挡不了高纯度咒火炸弹的威力，现在绝对已经烧成灰了。说起来，这处灵薄狱不会只剩下你一个幸存者了？”

　　“倒是见过一群神神叨叨的疯子，但可能不符合‘幸存者’这个说法。”

　　“他们现在在哪儿？”

　　“喜欢吃番茄酱吗。”

　　少女顿时一愣，随后嘿嘿一乐：“你还蛮会讲笑话的。”

　　“所以你口中的‘灵薄狱’到底是什么，人为制造的独立异空间？”

　　季离拖着身体来到少女身旁，看着对方在墙面上喷涂着奇奇怪怪的图案，那红色的颜料让季离想起了在浴室的房间中看到的涂料，显然也是对方的手笔。

　　“大概和你理解的差不多，但人不人为得看情况。”

　　“我们现在所处的这个灵薄狱是那只尸魂的巢穴，而红鞭会的人控制了那只尸魂，也就控制了这处灵薄狱空间作为自己的据点，现在看来尸魂应该是无主了，也就开始疯了……”

　　“说起来这地方的入口可真难找，我在倒影世界转了好大一圈才找到你。”

　　“讲慢点，倒影世界又是什么意思？这鬼地方没有正常的文明吗？还是说我们的科技已经发展到随时都能空间穿梭了？”

　　“正常的文明……这话怎么听着这么别扭……”

　　“兔女郎”奇怪地瞥了季离一眼，继续手上的动作道：

　　“现实世界当然还在啊，那么大个地球就搁那自己转着呢。至于空间穿梭……某种意义上来说，也没错吧。”

　　地球？你跟我说这地方是地球？季离的眉头越皱越紧。

　　他的地球史很烂，但他不认为当年在公司的历史培训上有学到过恶灵相关的内容。

　　所以这里的确不是墨菲巨构历史上的过去，而是一个完全不同的世界，希望我脑子里的历史内容能对我之后融入这个世界有所参考价值……

　　“至于倒影世界……”

　　女孩儿松和了一下自己的手腕，喷罐被她摇得咯咚作响：

　　“这是三重维度理论，你应该是才刚刚觉醒，不知道也很正常。”

　　她随手用喷罐在稍远一些的墙壁上喷了两条杠：

　　“假设这是两个维度。第一条是我们的现实世界，也叫【现世】，或者表世界。”

　　“第二条是【里世界】，是深渊，是万恶之源，也是现实世界的丑恶投影。”

　　她说着，又在二者之间加了一条，粗大而毛躁的喷迹几乎将三条杠糊在了一起：

　　“而在这两条之间的维度就是倒影世界，和现实世界几乎一模一样，但是没有生命存在。它是现世的影子，也是现实世界和里世界之间的缓冲带。”

　　“几乎一模一样？”

　　“意思就是，这三个维度互为投影。如果我们现在在倒影世界的话，那么现实世界中也有几乎一模一样的这条走廊，几乎一模一样的地毯，还有墙壁。”

　　“倒霉蛋上个厕所出门就发现自己掉进了倒影世界，然后被恶灵杀死的例子不计其数。”

　　“区分倒影世界和现世的判断标准是雾气，因为倒影世界虽然和现实世界一模一样，但永远被大雾环绕。而里世界的特征则是红色。”

　　“那灵薄狱呢？”

　　“灵薄狱也是基于现实世界的投影。还是拿我们现在所处的走廊来做例子——”

　　“和倒影世界不同的是，现实世界和倒影世界中一定有一条几乎一模一样的走廊，但是灵薄狱内的空间和布置却并不会依据其投影来源的布置来，而是与其主人的意志有关。”

　　“所以，这里的空间才会发生异常，走廊变得无限延伸……”季离思索，“你说三个维度互为投影，也就是说里世界也有可能会有一条这样的走廊？”

　　“如果是里世界……那么这条走廊可能就不是走廊了，可能会是一条巨型怪物的肠子吧，或者长满了绒毛和手臂的烂肉通道之类的东西吧。”

　　季离大致听明白了。

　　也就是说，这个世界存在一种特别的空间折叠现象，或者说维度重叠现象。

　　并且这三个维度之间互相影响，互相投影，在基于这种情况之上，还有一些独立的空间泡存在于这些折叠现象之中，即灵薄狱……

　　季离尝试用自己的科学概念来解释这些复杂的情况。

　　那么，自己手臂上的“里世界咒印”又是什么呢？

　　自己此刻的手臂就裸露在外，但旁边的女孩儿却完全视若无睹，显然是看不到。

　　他想到了那个看向自己的巨大眼球，这所谓的里世界，到底和飞升协议发生了什么化学反应？而且自己也完全没有感觉到女孩儿所说的什么里世界气息。

　　“除了灵薄狱有例外的情况，这三个维度都是重叠存在这个世界上的，它们互相影响和干涉。”

　　“比如你在倒影世界里面走路，现实世界就有可能看到满地的脚印，但却看不到你的人。要进入到其他维度，则需要一定的能力和特定的媒介。而这些就是灵薄狱……”

　　她在那三条平行的杠上喷出位置没有规律的小点：

　　“灵薄狱是‘恶灵’的巢穴，它可以任意存在这三者之间，是一种独立的空间。”

　　“不同的灵薄狱可能有不同的维度规则，比如我们目前所处的灵薄狱，可能是一个近乎无限的长廊，只有其主人可以控制。”

　　“而根据不同的条件和不同的灵薄狱种类，在灵薄狱中的活动也可能会被其他世界所观测到。”

　　“我之所以能找到你，是因为我在倒影世界那边的镜子中，看到你的激情逃亡啊兄弟。”

　　原来如此。季离点了点头。

　　“而且灵薄狱可能联通不同的世界，但一般来说，灵薄狱不会联通里世界。”

　　“原因呢？”

　　“因为里世界具有强烈的辐射，如果和灵薄狱联通，就会引发强烈的里世界侵蚀。”

　　“吸一口就进精神病医院，在里面游一圈就变外星人，除此之外，被里世界侵蚀的恶灵也会产生畸变，难以杀死。”

　　季离沉默了片刻。

　　“你刚才是不是提到过，这里有很浓郁的里世界气息？”

　　“放心吧，来之前我进行过周密而详细的调查，这里只是里世界泄露现象，而非侵蚀现象……”

　　“那你说的‘外星人’，是不是那种身上很多触须，身体还会跟气球一样膨胀，最后变成人肉炸弹的那种？”

　　少女的动作停住了，脖子像是生锈的发条一般转了过来：

　　“……请务必告诉我这是你从什么都市传说论坛里看到的……”

　　“那你还记得我刚才说过的番茄酱吗？”

　　季离深吸了一口气，一把抽出对方后腰的灵魂之井补充剂猛吸一口。

　　下一刻，一道巨大的猩红裂痕在两人头顶的天花板上展开——

　　“你真的没在开玩笑啊！！！！！”

　　少女狠狠摇晃着手里的喷灌，对着墙面加快了喷漆的速度：

　　“我草我草我草我草……”

　　话音未落，又是一道巨大的裂痕在她喷涂过的地方骤然裂开，并迅速散发出猩红的光芒！

　　“卧槽！！！！！”

　　她几乎是跳一般地远离了那道裂痕，季离也拖着疲惫的身躯动了起来，但让两人都没想到的是，他们所处的位置瞬间四分五裂，他几乎是瞬间就处于了滞空状态，朝着一片红光蔓延的地下坠落而去——

　　“小心！！”

　　猩红流光瞬间穿刺走廊，季离感觉到自己的手臂被有力地抓住，一蓬温热的鲜血顺着流到了他的头上：

　　“……西八……”

　　一缕粗大的血色头发宛如触手一般凝结在一起，从少女的肩膀中抽出，穿透的血色大洞喷出淋漓的鲜血。