第9章 异度侵入

下一刻他便被女孩儿的怪力拉了上去：

　　“喂！没事吧？！”

　　“……死不了。放心好了，就冲着高额佣金我都得把你这个潜力股带回去！”

　　少女咬着牙支棱起来，捞出一卷绷带以极快的速度胡乱缠在肩膀上。两人的目光投向漆黑的尽头——

　　猩红的光芒从那黑暗之中迸发而出，大量的血光裂纹逐渐蔓延整个走廊，一团扭曲蠕动的血肉造物填满了整个黑暗，缓缓蠕动着。

　　在那长满了触须的血肉填充物中，那只尸魂蜘蛛女镶嵌在其中，头部分裂成两张扭曲的面孔，一对双眼错乱地四处乱瞟着，发出痛苦而低沉的呻吟。

　　“……兔子妞儿，你还能再说一遍‘绝对’烧成灰烬了么……”

　　一道粗大的触手瞬间插入两人之间的地面，季离和少女飞速后退，那血肉混合物陡然加速，就像一张填满整个世界的大嘴，吃巧克力一般将走廊碾碎吞下——

　　季离顿时就要扣下心中的悸动扳机，下一刻他眼前一花，已经被少女扛在肩膀上朝怪物反方向高速逃窜而去，甚至来不及纠结她哪来的一身怪力：

　　“我先不追究你随便给美少女起花名的事儿了……我也不知道这他妈的和我计划中居然完全不一样啊！”

　　“……这根本不是什么泄露和侵蚀，这是里世界覆盖！他妈的里世界覆盖啊！红鞭会的这帮蠢猪到底做了什么啊啊啊啊！！！！”

　　“……你能先给我这个‘菜鸟’解释一下么？”

　　“这处灵薄狱正在被里世界逐渐吸入同化，成为它的一部分，连带着这里的主人也在里世界气息的影响下变异了！而且是高度变异！！！”

　　“……我的确有听到番茄酱们说过类似‘覆盖’的话。”

　　“……这帮傻逼竟然真的这么干了！？”高速奔行中的少女瞳孔地震，“西八儿……我冰箱腌好的西瓜皮泡菜还没来得及吃啊！！！”

　　“这是现在该考虑的事情吗？你之前用的火呢？！”

　　“……给你的那两发就是最后剩的……就算还有那也对付不了这个东西了，这家伙已经完全被里世界气息浸染，就要变成真正的里世界怪物了！！！”

　　在两人身后，那身躯庞大的血红怪物疯狂地向两人挤去，看似笨拙，但速度极快，之前季离怎么都无法击破的走廊四壁，此刻就像是威化饼干一样被它高速粉碎。

　　“抓紧了！”

　　话音刚落，兔子女的步伐燃起黑气，季离看到那狂奔的每一步都在身后留下模糊的黑影。

　　那些黑影在短暂的凝滞后，如利剑一般冲向那身后的血色怪物，不断化作利刃噗嗤刺入其中，刮下大块大块的血肉。

　　那怪物发出各种声色混杂的惨叫，但速度却没有丝毫减慢。

　　而那些被切开的伤口升腾着某种黑气，使其难以快速愈合，这显然是少女的能力。但和怪物庞大的身躯比起来，这些伤害完全是杯水车薪，季离甚至能看到那些切开的裂口中开始发生畸变，长出一根根森白的牙齿。

　　“……果然没用，至少让它先慢下来，让我有机会重新刻录阵图……”

　　女孩儿猛然矮身，便在高速奔行中将手掌朝着地面一擦——

　　“刺穿它，魍（wang）魉(liang)！！！！”

　　指尖燃烧着黑气，如豆腐般切开了地面，那覆盖着地毯的坚硬地面仿佛变成了柔软的凝胶。

　　而在季离惊讶的目光中，那昏黄灯光下的大片影子，在少女的口令和动作下猛地暴动了起来，伴随着奇异的波动化作一条条影子织成的锁链。

　　那锁链粗大无比，顶端延展着锋利的尖刺。几乎是瞬间便爆发出一大片，在走廊中上下左右弹射着拉出尖锐的碰撞角，暴雨般刺入血肉怪物的身体之中。

　　一时间反弹缠绕像是杂乱无章的钢铁蜘蛛网，以极其血腥的方式将其束缚在原地，一时之间传来密集的入肉声，鲜血四溅。

　　但还没等两人松一口气，便看到汹涌的红色能量随着血肉怪物的尖啸声浸入锁链之中，那一条条锁链瞬间震荡起来。竟一个个变得如血肉般鲜红。

　　那诡异的颜色也朝着两人反向蔓延而去，并随着逐渐加快的蔓延速度，在锁链上一节节长出大嘴和长舌。

　　舌头表面密密麻麻地分裂出眼珠，眨巴着漆黑的眼球胡乱转动着——

　　“……卧槽！”

　　女孩儿猛地松开还插在地里跟着移动划拉的手掌，看到身后那不断蔓延而来的血肉红色马上就要顺着锁链侵入身后的阴影之中，她猛地张嘴，毫不留情地咬在自己施术的手掌上。

　　殷红的鲜血在奔跑不自觉淌下一片，那布满身后走廊的万千锁链也如受伤一般，崩出大量的鲜血，随后迅速崩解。

　　咬在手上的动作，似乎是中断操作的仪式。同时少女也遭遇反噬一般，气息一下子就萎靡了不少：

　　“……妈的，竟然连我的灵质都能污染……这也太操蛋了……”

　　后方血怪发出凄厉的嘶鸣，在那万千影之锁链被主动崩断之后，速度不降反增朝着两人极速追来。

　　同时无数血色的触手宛如应激般迸发而出，随着空气极速分裂。

　　每一根都长着密密麻麻闪烁的眼睛，一部分胡乱挥舞着，以更加狂暴的姿态碾碎走廊中的一切，而另一部分则在血肉缩紧的怪声中弹射而起。

　　密集的穿刺声下，鲜红的触手如剑雨般抛射追逐着两人的身影，其中一大簇更是变幻着角度，化作粘液四射的锋利刀刃绞杀向两人。

　　少女似乎是因为受伤的缘故，速度突然慢了下来，但季离很快察觉到了不对劲。

　　因为不知何时开始，兔子妞儿冲刺的方向逐渐偏斜，而此刻面对这来袭的触手簇，她也完全没有要躲避的意思：

　　“快躲！你在做什么！？”

　　只听到“噗”地一声，季离猛然扭头看去。

　　只见一蓬粘液从少女的侧脸喷发而出，一根根血管自行破开女孩儿的下脸颊，化作鲜红的触手，如扭曲的八爪鱼一般疯狂挥舞着！