第18章 海外的动静

“哦？”

　　钱千均好奇地问：

　　“上面到底批下来多少经费？”

　　张云呵呵一笑，“不多不多，也就去年gdp的10%而已。”

　　此话一出，会议室内显得死一般的安静。

　　“我是不是听错了？”

　　有人小声道。

　　“真的假的？”

　　“等等，他说多少钱？”

　　钱千均还没有反应过来，愣神了一会儿，他迟疑道：

　　“你是指海天市去年 gdp的10%吗？”

　　张云还没有回答，众人心里估量了一下。

　　大概5000亿左右，作为研究项目的经费实在是不少了。

　　谁知张云此刻摇了摇头，对众人的反应有些无语。

　　开玩笑，这群人想什么呢，就这么点钱能干什么？

　　张云不是对钱没有概念，只是他更清楚自己接下来要进行的几个大型项目究竟有多烧钱。

　　“当然不是，我指的是全国去年的gdp的10%，也就是130000亿！

　　国家特批，用于在【点火计划】和【逐光工程】的所有必要开销！”

　　十三万亿！

　　众人倒吸一口凉气，这是何等充裕的经费！

　　用直白一点的话解释，这么多钱如果全变成现金，摆在一起，能够堆成一座城堡！

　　这个数字，刚好是今年上半年的龙国财政收入的总额。

　　当然，这笔经费并不全是流动资金。

　　大部分都是资源抵价，而且需要各方协调。

　　张云并没有这笔资金的分配权，但他有第一申调权。

　　会议室里，原本还有些疑虑的氛围被国家强大的支持所驱散。

　　其他几位负责人也纷纷提出自己领域的问题，会议进入了高效务实的技术对接阶段。

　　随着对接的深入，一个个难点问题都被一一解决，他们彻底被张云的学识所折服。

　　难怪国家同意让对方担当主导。

　　的确，这项目没他实在不行。

　　在张云面前，这些院士学者都仿佛变成了小学生。

　　一个个都在争取发问的机会，举手举的老高，会议室内差点吵起来。

　　……

　　与龙国那边的火热交流不同。

　　海的另一端，史密斯专员却在大发雷霆。

　　原因当然是和龙国有关。

　　最近不知道为什么，龙国突然对所有在海外从事研究工作的龙国科学家发出了征召令，调他们回国。

　　这么大的动静，他们当然不可能毫不知情。

　　通过手下的密探回报，他们也得知了龙国境内似乎进行了规模极大的调度。

　　即便做得很隐蔽，但他们还是发现了端倪。

　　龙国承担这些海外研究人员的归返旅费和一切消费，只要是愿意回去的，有多少都要。

　　关键令情报部门摸不着头脑的是，他们召回的这些人涵盖各行各业，什么都有。

　　有些还不完全是科学家，还有不少医学、心理之类的专家，甚至是一些在飞鹰从事制造行业的商人。

　　“谁能告诉我，他们到底想干嘛？”

　　史密斯烦躁的挠了挠头，将一份文件摔在桌案上。

　　令他烦心的是，即便有些人在飞鹰国享有不错的地位和福利。

　　但却依旧在家人以及官方的劝说之下，一个两个还真就全回去了！

　　除了那些有特殊的理由，实在不愿意走的人，龙国没有强求。

　　其他人，即便拖家带口，最后也还是回去了。

　　一下子走了三百多人，这些人可是真正的人才！

　　他们有些在担任外籍大学讲师，有些是项目所的研究顾问，地位可是着实不低。

　　全都走了！

　　放下了手里的工作！

　　给飞鹰国留下了不少隐患，牵一发而动全身。

　　虽说还不至于伤筋动骨，毕竟他们走之前还留下了天价的解约金。

　　可是你们为什么要走？！

　　为什么放着大好前程不要，而且还偏偏那么团结，跟商量好了一样一起走了！

　　“没用的家伙，到现在都还没有查清楚吗！”

　　“哦，我的上帝， Boss你得有些耐心。”

　　“我们的弟兄已经很卖力在调查了，可是现在龙国那边查的很紧您是知道的。”

　　“这种情形下，消息想要带回也需要时间。”

　　史密斯专员抓破脑袋都想不出理由，但他的直觉告诉他，这里面一定有猫腻！

　　龙国可不像是个会干赔本买卖的，一定是发生了什么大事。

　　无论是什么事情，只要他们飞鹰还不知道，那么绝对是坏事！

　　这几天，他手下的情报部门已经高速运转起来。

　　间谍和特工都派了出去。

　　结果消息还没探明，就有好几个人失联了，显然龙国那边早有准备。

　　越是这样，他就越是坚定自己的想法，并且将自己的猜测呈报给了上面。

　　上面很快就下达了指令，认可了他的猜测，并且让他马上做出行动。

　　“必须要搞清楚龙国究竟在筹划什么！”

　　“那些项目工程师还有科学家们不能放他们回去，找个理由把他们扣下来！”

　　史密斯马上开始动用关系，FBI在全国各地展开了抓捕行动。

　　飞鹰国，落汤鸡时间下午6点。

　　一位正准备登机返回龙国的材料学教授，刚把登机牌递给工作人员。

　　两名身着便装的男子突然出现在了他左右。

　　其中一人亮出证件：

　　“FBI，王教授，根据《国家安全临时调查条例》第7条。

　　您涉及一项敏感技术转移调查，请跟我们走一趟配合问询。”

　　“什么？”

　　不顾教授的抗议和周围旅客惊愕的目光，两人一左一右将他带离了登机通道。

　　波龙大学生物实验室。

　　几名身穿FBI风衣的特工径直闯入了正在进行的实验。

　　“你们干什么？出去！”

　　为首的特工对着一位惊愕的中年研究员宣读文件：

　　“李博士，你涉嫌违反出口管制条例，违规传输受控生物数据。

　　现在需要你暂时中止工作，配合我们调查。”

　　事实证明，你可以怀疑 FBI的公正性和廉洁性，但不得不说他们的手段确实很有一套。

　　你要说他们不讲理，他们还真讲理，只不过讲的是他们自己的理。

　　还在家的人直接软禁。

　　已经上飞机的就说在飞机上发现危险物品，要求迫降接受检查。

　　很快就有警察来将人秘密带走。

　　用的理由五花八门，但无外乎是涉嫌违反国家相关条例，或者危害社区安全。

　　什么？

　　我们没有这个条例，放心吧过两天就有了，只是还没有公布而已。

　　他们必须要从这些还没来得及离开的龙国科学家口中，挖出点什么线索来！