第17章 工业大升级

张云给了陈劲刚一个眼神，随后坐下。

　　陈劲刚心领神会，立刻操作设备，打开了会议室的投影仪。

　　张云指着身后屏幕上的ppt，说：

　　“这些是我先前已经提交给你们的资料和详细的任务清单。

　　这也就是接下来我们半年之内所要完成的工作项目。

　　只要能在末日到来之前完成，我有最大的信心可以将伤亡降低到最低！”

　　屏幕上的内容迅速滚动，展示着分属于不同领域的庞大项目集群：

　　新材料研发、生物基因工程、能源升级、防御工事建设、军事装备改造、农业保障、医疗防疫、信息通讯……

　　每一个主项目下又细分出数十乃至上百个子项，标注着具体的技术指标与牵头单位。

　　会议室里响起一片惊叹声。

　　此前，被召集的专家们大多只收到了与自己领域相关的部分任务简报。

　　此刻看到完整的蓝图，大伙才真正体会到这个国家工程的空前规模。

　　许多人的目光从最初的震惊迅速转变为专注和热切。

　　没想到张云顾问居然制定了那么多项目，很多人此时都感到不可思议。

　　这工程量所需要参与的人员，投入的资金都很难计算。

　　张云笑着说：

　　“各位如果遇上什么难题，欢迎踊跃发问。”

　　话音刚落，便有一个穿军装的男子站了起来。

　　“哦，廖所长有什么问题？”

　　张云看向那人，经过刚才徐晨的介绍，他知道对方是国家军工科研所的所长，名叫廖长辉。

　　廖长辉先是礼貌性点头，随后问道：

　　“张顾问，有关我们军工口负责的部分，我有很大的疑问。”

　　“您希望我们尽快生产石墨烯-碳纳米管复合材料，用来改造现有的装甲车和建设避难所防御系统外墙。”

　　“这个方向我们很认可，材料性能参数也非常诱人。”

　　“但是，您提供的几份合成工艺和性能指标文件，虽然帮我们解决了很多技术难关。”

　　“但对我们目前的工业基础和研发体系来说，跨度依旧不小。”

　　“很多关键点，我们目前的技术储备还不足以完全消化。”

　　“想要达到您要求的量产标准，光是前期研发，设备改造，和技术人员培训，就需要巨额投入和相当长的试错周期。”

　　“您却要求我们在两个月内完成生产线改造并启动小批量试产……”

　　“这个时间节点，是否过于激进了？”

　　“我们担心步子迈得太大，反而欲速则不达。”

　　作为军工生产方面的行家，廖长辉自然也明白石墨烯碳纳米管材料在军事应用上的重要性和先驱性。

　　但目前还没有哪个国家能够将这种材料完全应用在坦克装甲上。

　　若是他们可以做到，那无疑是走在了世界前列。

　　他对这种技术自然也是垂涎三尺，不过以他对团队内部人员的评估来看。

　　想要完全完成产线改造，没有个一、两年时间，恐怕很难完成。

　　技术是很先进，但你也得要有时间去学习消化不是吗？

　　张云听完，脸上露出一丝理解的笑意：

　　“廖所长，我明白你的顾虑。

　　你不是担心材料不好，也不是不愿意做，你是在担心时间、经费和技术消化的问题，对吧？”

　　廖长辉坦诚地点点头：

　　“是的，张顾问。”

　　“巧妇难为无米之炊，再好的蓝图也需要扎实的根基和过程。”

　　张云没有直接反驳，而是操作了一下面前的平板电脑，将一份新的文件投影到大屏幕上。

　　这份文件比之前给廖长辉的更加详细。

　　包含了具体的工艺流程图、设备的改造参数、以及一份详尽的人员培训速成方案。

　　在完全取得国家的信任之后，现在这些东西，张云也不需要只拿出冰山一角了。

　　“廖所长，以及军工所的同志们，请看看这个。”

　　张云指向屏幕，“这份文件，补充了你们最关心的几个问题。

　　复合材料的稳定结合工艺，我提供了几种配方和相应的热处理流程，供你们根据现有设备条件选择最优解。”

　　廖长辉和他身边几位军工专家的眼睛瞬间亮了起来，紧紧盯着屏幕上的数据和图表。

　　张云继续说道：

　　“至于生产线改造，我理解你们的担忧。

　　这份方案里，我希望你们可以优先改造核心反应单元和车间。

　　其他辅助环节可以延后，或者利用现有的设施过渡。

　　这样子能最大程度减少停工时间。

　　另外就是技术人员培训，可以请教钱院士团队里熟悉相关工艺的专家，组成小组。

　　试错过程不可避免，但方向和方法明确了，效率会大大提高。”

　　廖长辉快速翻看着助理同步传到平板上的文件，越看神情越激动，之前的疑虑很快便打消了：

　　“原来是这样！这个参数调整……妙啊！

　　……还有这个分阶段改造方案，确实可行！”

　　他抬起头，看向张云的眼神充满了信服：

　　“张顾问，有了这份详细的工艺包和培训方案，我心里就有底了！

　　您放心，两个月，我们军工所，保证完成任务！”

　　张云点点头，目光扫过全场：

　　“各位，这就是我存在的意义之一。

　　我带来的不只是方向和目标，还有帮助各位跨越技术难关的工具。

　　这个项目里的每一个任务都很艰巨，时间也异常紧迫。

　　但各位也要明白，我们背后是有整个国家的力量在支撑着！

　　集中力量办大事，这是我们这个国家，这个社会的优势！

　　遇到任何困难，随时提出来，我会尽力提供解决方案。

　　现在，还有谁有问题吗？”

　　刚刚被要走人的钱院士犹豫着，他看向张云，有些为难道：

　　“张顾问，我们研究所的项目才应该是重中之重，我们也需要大量的资金和技术人员支持。

　　恐怕没有余力再放在其他项目上。”

　　张云笑了笑，安慰他道：

　　“呵呵，钱院士，我就是苦了谁，也不可能苦了你们。”

　　“放心吧，生物基因研究所的经费绝对是所有项目里最足的。”

　　“而且由我亲自操刀，自然是不用担心碰上什么技术难点。”