第14章 通知

在张云被正式任命之后，官方马上安排了对张云父母的通知和处理。

　　他们当然不会告知实情，只是用委婉的方式告诉他们张云受到了国家特招。

　　张云和安全局的人商量了一个好理由：

　　「张云在公司开发的一个材料模型被某研究所的一位大人物看中，打算收编。

　　目前研究所正在进行一个国家机密级别的研究，所有相关人员的家人会被妥善安置。」

　　由安全部协调，新能源研究所的孙德明院士亲自来到了张云父母位于海天市的家。

　　选择孙院士，是因为他的身份和学术地位具有天然的说服力。

　　张志峰和李海慧夫妇被请到了小区附近一个安静的接待室。

　　面对穿着制服的徐晨、陈劲刚以及一身学者气息的孙德明院士，夫妻俩显得十分局促。

　　孙院士语气温和道：

　　“张先生，李女士，请不要紧张。

　　我们是国家新能源研究所的，这次来是关于您儿子张云的事情。”

　　“云子？他没事吧？”

　　李海慧紧张的问。

　　“他很好，非常好！”

　　孙院士笑呵呵道：

　　“我们这次来是想告诉你们，张云同志在公司参与开发的一个新型材料模型，被我们所里发现了。

　　我们认为其理论构想非常前沿，极具战略价值。

　　经过评估，研究所决定特招他加入一个高度机密的重点研究项目。

　　这个项目级别很高，关系到国家未来能源战略。”

　　张志峰眉头微皱：

　　“特招？项目？可他前天回来什么也没跟我们说。”

　　“项目的保密要求非常严格，张云同志在正式接到通知前也无法向家人透露细节。”

　　陈劲刚上前解释道：

　　“现在项目已经启动，所有核心研究人员都将进入封闭管理状态。

　　按照规定，家属也需要接受保护性安置，我们会安排你们搬到更安全，更舒适的地方。”

　　“保护性安置？”

　　张志峰面露狐疑，目光变得有些锐利，“能让我看看你们的证件吗？”

　　“当然可以。”

　　徐晨和陈劲刚立刻出示了盖有国徽的证件。

　　张志峰仔细查验着纸张的质感和防伪标识，作为老兵，他对这类证件有基本的辨识能力。

　　看了一会儿，他紧绷的嘴角微微放松了一些，确认证件是真的。

　　“两位同志原来是国安局的，幸会。”

　　张志峰郑重地将证件还回去，还与陈劲刚握了握手，态度一下缓和。

　　见到夫妇二人眼中的猜疑减少，孙院士适时不加掩饰的赞赏道：

　　“李女士，张先生，张云同志在学术上的敏锐和创新能力，是我这些年见过最顶尖的。

　　他那个模型的基础理论，甚至解决了我团队困扰多年的一个关键瓶颈。

　　他绝对是难得一见的人才！”

　　孙德明这番话完全是发自肺腑之言。

　　尤其是在昨天和张云正式见面，探讨那些学术上的问题时，更是惊为天人。

　　对方的学识宛如汪洋大海，让他感觉自己无论问什么问题对方都能解答。

　　要不是国安局的人提醒会晤时间有限，他都想住在那儿好好聊上三天三夜了。

　　听着这位院士这样子的夸赞，张志峰和李海慧听得一愣一愣的。

　　“您过奖了，我家孩子……”

　　李海慧听到有人这么夸，心里当然高兴，但还是觉得有些突然。

　　“他平时也就上上班，真没看出来还有这么大本事。”

　　张志峰问道：

　　“这项目得多久？我们能联系他吗？”

　　徐晨耐心的回答：

　　“项目周期会比较长，具体时间要看研究进展。

　　联络方面会有严格规定和专门渠道，到时我们会详细告知你们。”

　　陈劲刚也跟着说：

　　“现在最重要的是他个人的安全，和他能心无旁骛地投入研究。

　　请相信国家，我们会为张云同志提供最好的工作条件和保障，对你们也会妥善安排。”

　　张志峰看着妻子，又看看对面三位态度诚恳的国安人员，尤其是那位老院士发自肺腑的称赞，最终点了点头：

　　“既然是国家的需要，那我们配合。”

　　“这小子……前天回来那个样子，真是吓我们一跳，还以为出了什么事。”

　　“他可能是当时就接到初步通知，心情有些激动和压力。”

　　陈劲刚顺着话头解释，“现在一切都安排好了，请放心。”

　　李海慧叹了口气，虽然仍有些担忧，但看着丈夫似乎已经认可，她也不再深究：

　　“好吧，只要他平安，为国家出力是好事。”

　　……

　　三天后，国家安全局特设［灾难战略筹备工程部］。

　　一间高度保密的战略会议室里，相关计划参与人员已被悉数召集。

　　会议室里气氛微妙。

　　被紧急召集来的顶尖科学家和工程师们，许多都是旧识。

　　认识的人相互寒暄，不认识的也会有相关人士介绍。

　　气氛弥漫着一股职业性的好奇，大家就好像是来进行一场科学研讨会的。

　　“老李，你也来了？”

　　“是啊，王院士，您知道这［灾难战略筹备工程部］到底要做什么吗？通知语焉不详的。”

　　“不清楚，但我听说规格极高，你看连老钱都从西北基地召回了。”

　　一位头发花白的材料学家朝钱千钧院士的方向努努嘴。

　　“看这架势，像是有大动作。”

　　“嗯？老周，你们超算中心也介入了？”

　　另一位核物理专家转向另一位女教授。

　　周雪点点头，不苟言笑的回应道：

　　“是的，我们中心已经接到命令，未来一段时间将为此工程提供不低于70%的总算力支持，优先级最高。”

　　“70%算力？！”

　　那位核物理专家闻言，眼睛瞬间睁大。

　　他们研究所也需要依赖超算中心的计算机，所以很清楚国家超算中心承载着多少国家级项目的运算任务。

　　70%的算力被一个项目独占，其规模简直难以想象。

　　随着聊天的深入，话题很快就被引到了张云身上。

　　这个名字在内部简报和极其有限的传言中，已经蒙上了一层神秘色彩。

　　几位物理学家显然做过了功课，或者私下有过交流，争论声渐渐大了起来。