第16章 末日详解

张云轻轻点头：

　　“你的这个问题问的很好，我猜这也是所有人关心的问题，那我就讲清楚一点吧。”

　　他站起身来，目光环视大厅内所有人，朗声道：

　　“距离末日正式到来，还有192天。”

　　“末日的主要降临形式显著体现在凭空出现的秘境，没有任何征兆的吞噬了这颗星球上的一些地区。”

　　“主要危害，则是那些受到变异的生物，动物、植物、微生物、细菌还有病毒。”

　　“其中当然也包括人类！”

　　“各位应该都知道丧尸这种科幻作品中常见的幻想产物。”

　　“哦，先不必联想，我提到这个名词，只是让你们先有一个初步的概念。”

　　“因为接下来，人类并不会变成那种传统概念意义的丧尸。”

　　“在灾难降临后，幸存的人类将那些变异生物之为［牲妖］，变异人则额外称为［狂尸］！”

　　“牲妖……狂尸……”

　　一些生物学家们咀嚼着这个概念，面露沉思。

　　陈劲刚站在张云身旁，一脸认真的记下这几个陌生的名词。

　　虽然他和台下的这些教授们一样根本听不懂。

　　但他知道只要摆出专注聆听的样子，张云总会耐心解释：

　　“这个名字算是一个比较形象的概念了，它介于僵尸和丧尸之间。”

　　“被它们咬到或者抓到并不会变成他们的同类，这点请放心。”

　　“但与之相对的，它们从诞生之初就拥有着超越丧尸的力量，而且还能够进化！”

　　“进化？”

　　被点名征召来的生物遗传学家冯海梅提出了质疑：

　　“张云顾问，你用这个词是否有些不恰当？”

　　“进化是指种群中遗传性状朝着更适应环境，更具生存优势的方向变化。”

　　“且这种变化是在自然选择等因素的作用下逐渐积累和传递的。”

　　“但我听你的描述，这应该只是单纯的生物变异。”

　　张云不慌不忙的解释道：

　　“我们解剖过无数具这类怪物的尸体，［牲妖］的一切性状都符合生物进化的基本标准。”

　　“它们的变异并不会让原本的功能退化或消失，相反原本身为人类的器官还得到了强化。”

　　“在保留原有的基础上，它们变得更加适应环境。”

　　“力量、速度、耐力、敏捷、视力还有对危险的感应能力，不同的动物会获得不同的强化方向。”

　　“唯一异常的地方只有一处。”

　　“那就是不管生前怎么样，在发生了变异之后，这些动物和人的性情都会变得无比凶残。”

　　“它们会疯狂的攻击［异类］！”

　　“这里我要重点讲了，我所说的在那些［牲妖］眼中的异类，并不包含其他变异生物。”

　　“［异类］所指的只有两样，一是同样发生变异的植物，二是没有发生变异的动物和人。”

　　钱院士面露沉思，随后提问道：

　　“张云顾问，请问这些［牲妖］在正常集体中的变异几率是多少？

　　人类之中又会诞生出多少［狂人］？”

　　众人看向张云的目光都带着一份凝重，显然这个问题问在点子上了。

　　张云很快答应道：

　　“根据不同的生物结构、种族差异和生活环境，这个变异概率并不完全一致。”

　　“但大体都有着50%以上的平均变异几率，最容易发生变异的是海洋生物和昆虫类。”

　　“人类之中这个数值比较准确，大约54.1%。”

　　生物学家们集体炸开了锅，纷纷发问道：

　　“变异的原因是什么？”

　　“如何变异的？”

　　“何时变异？”

　　“有没有征兆？”

　　“有没有提前预防的可能？”

　　张云紧接着作出回应：

　　“变异的原因，就是我上面提到的秘境降临。”

　　“秘境？”

　　很多人在心里记下这个名词。

　　“秘境是一种人类未知的领域，它会不定期出现，并吞噬一部分地区。”

　　“秘境成型之后，会立刻释放一种特殊的感染信号。”

　　“只要是在一定范围内的生物，受到这种感染信号的影响，就会立刻发生变异！”

　　“被吞噬的那部分地区会变得极其凶险，普通人若是不小心被卷进去，大概率是十死无生。”

　　人群之中，一个身穿军服的中年男人站了起来。

　　此人名叫常永祥，是军方部门安排对接的战略安全部专员。

　　他开口发问道：

　　“顾问先生，我们想知道秘境的危害性，影响范围，以及它是否可以被摧毁。”

　　张云将脸朝向他，语气清晰道：

　　“秘境的危害性在于它会将周围的一切污染变异，将一片区域化为死地，甚至影响人的心智和认知能力。

　　影响范围则要根据能量强度判断。

　　但即便是发现最小的秘境，释放的变异信号也能扩散超过五公里。

　　而且也不是说距离近了，变异的概率就越大，远了就越小。

　　而是根据体质不同，变异的速度有所缓急。

　　至于你关心的人类有没有办法摧毁秘境，这个确实能办到。

　　每个秘境内部都有一处核心，只要将其摧毁，秘境就会能量溃散，从而消失。

　　秘境消失后，该地区的一切污染都会随之消散，回到一开始的样貌。

　　后世管这个叫净化。

　　虽然受到影响变异的生物不会恢复原样，但在那之后很长一段时间里，该地区都不会爆发秘境了。”

　　常永祥再次提出想法：

　　“张云顾问，既然你来自未来，一定知晓很多秘境诞生的地点。

　　那我们能不能提前安排当地居民疏散，等到军队摧毁了秘境之后，再让他们回来。”

　　张云摇了摇头，说：

　　“很遗憾，在我的记忆里，全世界到处都会爆发这样的秘境。

　　无论是在人迹罕至的深山老林，还是在海洋，甚至火山或地底深处。

　　虽然秘境并不是在一瞬间就集中爆发的，但在末世初期，覆盖范围依旧不算小。

　　理论上，并不存在绝对安全无污染的地方，至少在我重生之前还没听说过。

　　我确实可以根据记忆标注几处秘境爆发的位置，还有时间。

　　但就像我说的那样，就算把人都迁走了又能怎样，躲得了一时躲不了永远。

　　最重要的是，虽然秘境确实可以被净化，但那也同样需要付出很大的代价。

　　把人迁走，然后军方将秘境摧毁，再把人叫回来居住？

　　想法是很好的，就是有些太过天真了，因为有些秘境的强大程度远超你们的想象。

　　那些能够瞬间吞没一整座城市的秘境，同样拥有能摧毁一整支军队的能力。”

　　张云心里何尝没有无奈。

　　亲身经历过那些的他，很清楚人类和这种超自然灾害对抗，所需要付出的努力和代价究竟有多沉重。

　　常永祥有些不甘心道：

　　“难道我们就没有一点预防的办法？”

　　“预防的手段倒是有一些，遗憾的是这些方法都不能有效预防变异的发生，所以很大程度上都是看运气。”

　　“至于为什么有些生物会变异，有些则不会，我们猜测是因为某种基因缺陷。”

　　“可惜的是，在我重生之前，人类也没有彻底搞明白哪些人有可能变异，哪些有可能不会。”

　　“在秘境降临之后，受到影响却没有立刻发生变异的生物，此后也不会发生……”

　　说到这里，张云顿了顿，随后想了想，还是先不说这个了。

　　“我希望大家不要心存侥幸，觉得这只是一群凶残的野兽，对人类构不成威胁。”

　　“可事实是，在这些野兽之中也会诞生一些难以想象的恐怖存在！”

　　“它们有的体型遮天蔽日，有的无影无形，有的能自身释放能量……”

　　“其中有些高智慧生命也并不只会使用蛮力，许多怪物的生命力极其顽强，就算是核弹也无法杀死！”

　　“现在各位明白了吧，在这场斗争中，人类算是唯一拥有反抗之力的了。”

　　“因为其他的动物会被变异的同族残忍灭杀，且完全没有抵抗力。”

　　“用语言描述，我很难向你们完全体现出我口中那些怪物究竟有多可怕。”

　　“所以我就直接告诉你们一个事实好了。”

　　“在末日爆发的20年后，根据不完全统计，这颗星球上大约有95%的物种惨遭灭绝！”

　　那些研究地质学，研究古生物学的人听到这话，沉默不语。

　　这个数据很容易便能让人联想到6500万年前的陨石大灾变，联想到这颗星球历史上的五次大灭绝事件。

　　这真是一场毁天灭地的灾难，称之为末世毫不为过！

　　光是听张云描述，就能让他们感受到那浓浓的压迫感。

　　沉甸甸的，像是要将他们整个人类文明短短二十多万年的历史埋入黄沙。

　　渺小……渺小……太渺小了！

　　不久前还议论过张云身份的天体物理学家孙海峰感受到了震撼。

　　就像他每次在夜空中抬起头来仰望那些群星时，所感受到的自身的局限，身为人类的局限！

　　“那我们该怎么办呢，只有半年时间了。”

　　意识到问题的严重性，大家开始忧心忡忡，议论纷纷。

　　张云看自己的目的达到，也就不再藏着，直截了当的说：

　　“很简单，我们要以举国之力对抗它！”

　　“这将是赌上国运的一战，这一战就先从内部开始打响！”

　　“这192天的时间，我会尽自己最大的努力，用我脑中的知识帮助龙国完成工业大升级！”