第1章 重回

海天市某西餐厅。

　　张云猛然惊醒，看着周围的环境陷入迟疑。

　　以为自己出现了幻觉。

　　此刻，他坐在餐厅里。

　　盘子上摆着一份牛排。

　　他下意识地拿起刀叉。

　　像个神经病一样警惕四周。

　　但周围的一切都很正常。

　　除了那些被他的怪异举动吓到的客人们。

　　张云有些懵了。

　　我不是在和四阶黑狼王的搏斗中死了吗？

　　为什么周围看不出一丝怪物入侵的迹象？

　　而且这里是哪儿？

　　为什么会这样宁静？

　　鬼谷生存区什么时候这么安静祥和了？

　　“你怎么了？”

　　坐在他对面的妙龄美女眉头一皱。

　　自己这个相亲对象刚才不知怎么的突然走神。

　　现在又突然拿着刀叉，像是要跟什么人拼命的样子？

　　就算是第一次见面，这也未免太过失礼了。

　　孙佳了解过对方的家庭。

　　父母都是普通的工薪族，本人在一家能源公司上班。

　　月薪大概两万多，放在海天这种超一线城市只能说是还行。

　　关键还没有买房也没有车。

　　本来她就有些不满意。

　　要不是对方刚见面时还有些风度，她恐怕早就走了。

　　但现在她觉得，自己错了。

　　这人不会有精神病吧？

　　她心里有些抱怨。

　　是不是该回家跟父母再商量一下。

　　就算是老同学的儿子，也不能害了自己女儿吧？

　　“请问你是？”

　　张云回过神来，看向面前的女人。

　　那张脸有些熟悉，但他想不起来了。

　　孙佳有些生气，“张先生，如果你对我有什么不满可以直说，不必开这种玩笑！”

　　周围的客人看着他们这桌窃窃私语，让孙佳感觉浑身不自在，于是狠狠的瞪了一眼张云。

　　她直接从掏出钱包拿出两百块，放在桌上。

　　冷声道：“我要回去了，结账。”

　　张云一时间有些无动于衷，直到对方踩着高跟鞋气愤的离开。

　　服务员上前问：“先生，是不是餐点不合口味？”

　　“没……没事。”

　　张云这下清楚了。

　　自己是重生了！

　　他马上拿起手机查看时间。

　　“2X25年6月？我回到了20年前！”

　　距离末世还有198天！

　　他的父母还在。

　　自己只是个刚刚走上社会的青年。

　　一想到这里。

　　他的内心有些激动。

　　太好了！

　　我还有机会为灾难做准备！

　　前世的遗憾涌上心头。

　　当2X25年末最后的钟声敲响后，人们没有迈入全新的2X26年。

　　而是迎来了旧文明的毁灭！

　　全球到处出现了诡异秘境，动物、植物发生变异。

　　无数怪物席卷全球，生灵涂炭！

　　短短一年。

　　全球人口锐减99%！

　　这是个恐怖的数字。

　　几乎差点将人类文明灭绝！

　　而就在这一年。

　　人类从死境中爆发呐喊。

　　热武器短时间内无法保护大部分人。

　　那就不再研究。

　　我们追求生命的超脱！

　　在无序又疯狂的实验中，人类成功破解了变异生物的本源，并转变为了可供使用的生物兵器。

　　一场名为造生雨的实验进行了十年。

　　人类掌握了一条不一样的进化之路。

　　超凡者正式登上舞台！

　　凭借着超凡之力，人类又重新站了起来，差点再度夺回了星球的话语权。

　　堡垒在一次次攻防战中不断沦陷，又很快新生。

　　在思考中，张云的右眼中出现了一面淡蓝色光幕：

　　【深瞳系统重启，正在检测资源完整性……】

　　【数据整顿完毕，未发现丢失缺损】

　　【现在进行每日检测】

　　【姓名：张云】

　　【境界：无（未觉醒）】

　　【掌握基因码：无】

　　【体质：15】

　　【力量：10】

　　【精神：5】

　　【抵抗力：E级】

　　【总结：身体状况良好】

　　“这东西居然也跟着我一起穿越了？”

　　张云有些意外，随后便是狂喜。

　　［深瞳］是20年后人类研发的一种学习工具。

　　直接植入眼球内部，可以储存并分析资料和信息。

　　也就是说，此刻张云的大脑中储存着20年后的所有知识。

　　其中也包括了最重要的生物基因转码技术。

　　“可惜我前世觉醒的力量没有带回来，不过有了这东西，也算是帮了大忙！”

　　张云平复了下情绪。

　　接下来最重要的是干嘛？

　　囤货？

　　准备武器？

　　然后卖掉老家的房子，网贷一笔款项打造属于自己的避难所？

　　天真！

　　这可是一场席卷全球的危机。

　　他就算有未卜先知的能力又能如何。

　　挽救了自己和家人的性命，那之后呢？

　　这是一场漫长又没有希望的战争。

　　结局早已指向毁灭，躲也躲不掉。

　　长达二十年的动乱消耗了人类所有的潜力。

　　到了第20年。

　　也就是新纪元的第16年。

　　地球仅余6座城市。

　　人口总数不足3000万。

　　面对数以十亿计，如黑潮般袭来的变异怪物。

　　人类彻底失去了抗争的能力。

　　当生存区被攻陷，面对百倍于他们的怪物。

　　就算是超凡者，也没办法支撑那么旷日持久的战斗，最终沦为鱼肉。

　　个人的力量终究是有极限的。

　　张云再怎么自私，也清楚个人的存亡和种族的延续孰轻孰重。

　　重生之后，张云需要集结更多人的力量。

　　所以，答案毋庸置疑了。

　　“借助国家的力量，才有可能面对这场浩劫！”

　　张云对自己的国家还是抱有希望的。

　　作为世界顶尖的基建大国，种花家的实力毋庸置疑！

　　而且这个国家还有一大优势，那就是百姓的动员能力。

　　利用自己脑中的知识，让这尊工业巨兽运作起来，再结合群众们的力量。

　　半年时间，足以让他们克服一切困难！

　　想到这里，心里已经有了一些计划的张云立马就想行动起来。

　　他刚站起身，又坐下了。

　　“这是……肉排，九分熟的？”

　　张云看着餐盘上的一大块浇盖酱料的牛肉陷入沉思，嘴里似乎有唾液分泌。

　　末日时数年，无尽的杀戮，颠沛流离。

　　他已经有多少年没吃过像样的食物了？

　　在生存区，大家吃的都是合成肉和异兽肉，那滋味简直是味同嚼蜡。

　　五分钟后。

　　在客人们惊讶的目光中，他迅速消灭了餐盘上自己的，还有那位叫不出名字的相亲女人盘中的肉排。

　　“这才是活着呀。”

　　张云心里由衷的感慨，随后结了账。

　　离开餐厅。

　　首先，他得让国家相信自己重生者的身份。

　　这一点很重要，关系他后面的行动。

　　最简单的方法，就是预知几个很快就会发生的事件。

　　但那样的话太看运气，也很不效率。

　　他想到了一个更好的主意。

　　不仅能打消国家的疑虑，还能提高他的身价。

　　将那个时代的知识，展示在这个时代的科研大佬面前！