第15章 会议召开

“我还是无法接受那个［重生者］的说法！”

　　理论物理学家赵明哲教授眉头紧锁：

　　“这完全违背了热力学第二定律和我们对时间箭头的基本认知。

　　他提供的那些技术方案，无论是常温超导的优化路径，还是那个【基因码】的构想。

　　虽然超前得惊人，但至少那都是在现有科学框架下的延伸和优化，起码有迹可循。

　　这种能力与其说是重生，更像是一种，超乎寻常的预见性。”

　　他们被召集到这里后，最早听说的事情就是张云重生者，第一反应就是感到荒唐。

　　“我同意老赵。”

　　旁边的凝聚态物理专家陈岚点头道：

　　“将他称之为［先知］或者［预言家］更合理。

　　他的大脑可能拥有某种我们尚未理解的，可以处理大量信息和推演未来的超强模式！

　　但重生的意义可不一样，如果他真的回溯了身躯，生命的过程就没有意义了。

　　因为随时可以修复，也不存在后悔了。

　　庞加莱回归？

　　那只是数学上的可能性，尺度是宇宙级别的。

　　而且回归的是状态，不是携带记忆的意识体！

　　张云如果是真的重生，就等于是在时间长河上逆流而上，除非整个宇宙都发生了回溯。

　　在科学上这是个死命题，根本无法解释。”

　　天体物理学家孙海峰也加入讨论：

　　“是这样，如果承认个体能带着完整记忆［重生］，那意味着我们整个物理学的根基。

　　像是因果律、时间不可逆性、熵增原理，这些全都要推倒重来。

　　物理学大厦就真不存在了！

　　与其接受这种无法验证的［神迹］，不如将张云视为一个拥有空前计算和预言能力的天才。

　　他所预言的技术，本质上是他基于现有知识体系，推演出的最优解。”

　　大家对这个话题的论点似乎出奇的一致，他们都不相信张云是个违反宇宙理论的存在。

　　“嗯，很好，看来诸位都很理智，这样解释就通顺多了。”

　　如果认可张云重生者的身份，那这些物理学家们都可以洗洗睡了。

　　还研究个屁呀，物理学不存在了都。

　　因此在做出了好几个像模像样的假说之后，他们达成了共识。

　　张云并非重生者。

　　而是一个大脑高度发达的预言家。

　　几位在科学层面说服了自己。

　　这番争辩持续了一段时间后，会议室的前门滑开。

　　争论声戛然而止，所有人的目光瞬间放在门口。

　　那个他们正激烈议论着的焦点人物，在徐晨和一群安保人员的陪同下，走了进来。

　　作为新任命的最高顾问，张云直接坐在主位。

　　徐晨站在一旁，为他介绍围坐在长桌两侧的团队成员。

　　“张云顾问，这位是钱千钧院士，国家生物医学工程首席科学家。

　　钱院士将担任【点火计划】的副总工程师，协助您的工作。”

　　钱院士朝张云微微点头，态度认真道：

　　“张顾问，久闻大名。

　　你那份关于［基因码］的构想，极具颠覆性，我很期待与你深入探讨里面的相关细节。”

　　张云礼貌的微笑，回应道：

　　“钱院士过誉了，您的团队在干细胞再生领域的工作，才是未来［基因码］落地的关键。

　　后续需要您的大力支持才是。”

　　张云随口就道出了钱院士未公开的重点研究方向。

　　“应该的。”

　　钱千均眼中闪过一丝惊讶，审视的目光中多了一分重视。

　　徐晨继续介绍：

　　“这位是周雪教授，国家超算中心总工程师，将会协助我们完成理论验算工作。”

　　周雪推了推眼镜，言简意赅道：

　　“算力不是问题，需要多少资源，随时提需求。”

　　张云点头道：

　　“周教授，近期我需要优先搭建一个专用的生物信息学模拟平台，架构要求我稍后提供给您。”

　　“好的，稍后我会将您的需求汇报给我在超算中心的助理。”

　　“这位是黎平海上校，负责项目安保、后勤及特殊资源协调。”

　　一位坐姿笔挺的军人向张云敬了个礼。

　　随后，徐晨又介绍了几位张云之前特地点名征召的退休学者，还有国家安排的人选。

　　被国家征召而来的一百三十多位科学家看向张云的眼神都带着好奇。

　　大家的第一反应都出奇的一致，太年轻了。

　　这么一个外表看上去普普通通的年轻人会是重生者？

　　他们倒也不会在此时质疑张云。

　　在进来之前，就有人告知了他们事情的来龙去脉。

　　末日这件事虽然有些匪夷所思，但国安局再三声明，要给予张云足够的信任和尊重。

　　虽然张云并没有实质性的职衔，却享有等同于古代地方总督级别的权力。

　　而且以对方提供的资料以及在交流中展现出的学识，也足以赢得他们的尊敬。

　　现在这个二十几岁的年轻人就是他们的顶头上司，他的命令就是这个计划团队的最高指令。

　　张云咳嗽两声，目光望向众人，发言道：

　　“接下来，直到末日爆发前的半年，在座的各位就是【逐光工程】的核心成员。

　　在今天这场会议结束后，你们都要回到各自的岗位，在全国各地展开工作！

　　我不会说什么漂亮的场面话，但请各位记住，【逐光工程】的一切准则都是为了人类！

　　为了这个地球上一切美好的存续！

　　现在我们的手上掌握着未来更先进的技术，以及全方面的信息。

　　能否将这些技术在这个时代实现，就要看各位的努力了！”

　　“张顾问说的没错，大家团结起来，举国之力一定能够做到。”

　　陈劲刚稍微捧一下场。

　　张云看着沉默的众人，沉吟片刻，随后说：

　　“那么接下来，大家有什么要探讨的问题或者疑惑都可以提出来。

　　只要是可以透露的，我可以尽量回答。”

　　众人面面相觑，很快就有人举手了。

　　“请问您说的有关末世，有关灾难的部分能否详细说明一下？”

　　“究竟是怎样的灾难，才会导致人类几乎走向灭亡的边缘？”

　　此话一出，所有人的眉目都蒙上了一层严肃，这确实是他们当前最想要了解的事。

　　无论张云究竟是重生还是预知，他口中的未来必然具有极高的参考价值。