第19章 龙国到底在干什么？

此时的飞鹰，还处于凌晨时分。

　　六角大楼内，被召集来的情报人员聚集在一起，分析龙国突如其来的全面召回调令是怎么回事。

　　“史密斯先生，我们对那些龙国科学家们进行了审讯，想搞明白他们究竟隐藏了什么秘密。

　　但他们的嘴都很严，我们使用了一些特殊手段，当然，是非暴力的。

　　但即便遭受恐吓，很多人也并未松口。

　　而从那些松口的人口中，我们得到了少量情报。”

　　“说。”

　　史密斯沉着脸。

　　“他们承认受到了龙国的征召，而且是半强制性的。

　　但是龙国对此非常谨慎，且保密，并没有在沟通的过程中透露详细内容。

　　也并没有许诺给他们什么特别大的好处。

　　但他们都心甘情愿的放弃了手上的工作以及自己的前途。

　　合同问题，龙国那边甚至派遣了专业的律师团队前来协商。”

　　“真是反常到了极致，到底为什么会这样？”

　　史密斯眉头紧锁，大脑飞速运转，排除了已知的所有常规动机。

　　金钱、地位、威胁，似乎都不成立。

　　另一位情报部门的主管说道：

　　“我们的人也看过那些人收到的密信。

　　龙国似乎突然之间对自己有了信心，想要大力发展本国的基础工业以及半导体领域。”

　　史密斯觉得有些不可思议，他呲笑一声：

　　“原来如此，他们想要打破我们的技术封锁，还是和以前一样天真。

　　以为靠召回几十个科学家就管用了。

　　那些东西给他们20年，都别想超越我们。

　　居然为那种那种虚无缥缈的东西，放弃了自己的前程，龙国的科学家们真是愚蠢透了。”

　　尽管嘴上嗤笑，史密斯心底其实很不安。

　　龙国向来务实，如此大规模不计成本的召回，就是为了在短时间内技术突破？

　　如果真是为了技术突破，龙国的动员规模和对保密近乎偏执的重视，似乎有点过头了。

　　这种事又不是人多就能办到，他们难道真的相信集思广益吗？

　　“您说的很对。”

　　这位情报部门主管也认同这句话。

　　虽然他也觉得龙国的行动过于激进，但表面认同上司的判断是安全的。

　　他紧接着说道：

　　“我们不能扣留他们太长时间，最多48个小时。

　　他们也很聪明，知道拖延时间，等待律师团的到来，因此什么话都不肯说。

　　我们这样大张旗鼓的行动，大使馆那边恐怕已经收到消息，很快就要对我们施压了，史密斯先生。”

　　史密斯点点头：

　　“在他们来之前，我们必须要得到更多的情报，我会先将这件事汇报给大统领。

　　另外，我们在龙国的密探们还没有消息吗？”

　　“已经打听到了一些事，我们追踪了那几位大人物的动向，发现他们似乎在三天前秘密前往了海天市。

　　行踪很隐蔽，而且并没有在那里停留太久，很快便离开了。

　　我们的人无法接近核心，只能从外围观察和有限的交通监控分析。

　　他们的目的地指向海天市北郊一个非公开区域。

　　但具体是去见某个人，某个秘密机构，还是参加某个临时设立的指挥中心，目前还无法确认。

　　唯一可以确定的是，整个行程由龙国国家安全局全程介入并主导安保。

　　而且防护等级极高，调动了非比寻常的资源。”

　　负责人调出一张卫星图片和几张经过处理的交通节点截图：

　　“此外，我们监测到龙国境内至少七个大型国家级研究所。

　　包括核能、航天、生物安全等领域的研究机构。

　　这些地方在过去72小时内突然提升了安保等级，并由军方人员接管了外围警戒。

　　另外，这些机构的主要负责人也几乎在同一时间段消失了。

　　结合交通和通讯分析，我们有不小的把握确信。

　　他们都被集中召集到了海天市，参加了一个规格极高，保密性极强的战略会议！

　　至于会议的规模，具体参会人数以及核心议题……

　　很遗憾，对方保密措施做得滴水不漏，这已经是我们目前所能获取的全部情报了。”

　　史密斯盯着屏幕上的影像和有限的情报摘要，陷入了沉默。

　　海天市、国安局、军方接管、顶级科学家和官员的秘密集结……

　　这些碎片拼凑出的图景，比单纯的技术突破要危险得多。

　　龙国到底在筹划什么？

　　一种前所未有的危机感，像冰冷的蛇，缠绕上他的脊椎。

　　他的身子莫名的一抖，随后狠狠地说道：

　　“给我继续监视他们的动向，我就不信了，他们还想翻天不成！”

　　……

　　另一边，龙国。

　　张云回到安全屋，等身后的陈劲刚关上厚重的防爆门后，才真正松了口气。

　　“终于结束了，这帮人也太能聊了。”

　　他整个人陷进客厅宽大的扶手椅里，疲惫地揉了揉僵硬的肩膀，感觉腰背又酸又痛。

　　一场会议硬是开了八个小时！

　　除了必要的吃饭，喝水和短暂去洗手间，其余时间全耗在了高强度探讨项目细节上。

　　他一个人要应对来自材料学、能源、生物工程、军工等不同领域上百位顶尖学者的轮番提问。

　　大脑高速运转，连喝口水都得抓紧时间，嘴皮子都快磨薄了。

　　“这帮人开会开上瘾了吗？坐着说话也能把人累死。”

　　他忍不住吐槽。

　　“您感觉怎么样？需要我帮您按按吗？”

　　徐晨见他疲惫不堪，作为生活助理立刻上前，开始帮他按摩肩颈和后背的肌肉。

　　“您可是整个计划的核心，身体千万不能垮。”

　　陈劲刚也关切地说，拿出随身携带的平板电脑查看日程：

　　“我看明天上午的安排也很密集，要不要帮您推掉一部分？或者安排个短休？”

　　张云闭着眼感受着徐晨的按摩力道，闻言摆了摆手：

　　“上班第一天，当头的就请假，影响不好，后面大家看着呢。”

　　他稍微停顿思考了一下：

　　“这样吧，把明天上午那几个技术初审会都挪到下午，上午留给我处理些案头工作，顺便喘口气。”

　　“好的，我马上调整。”

　　陈劲刚立刻在平板上操作起来。