第11章 不得不信

“张云先生，我们当然明白事态的严重性，没有忽视您的警告。”

　　房间里，另一位负责张云日常安排的徐主任开口解释：

　　“事实上，针对您提供的信息，相关的预案工作已经在最高层面紧急启动了。”

　　“是吗？那为什么你们要把我排除在工作之外？”

　　张云眼神微冷：

　　“我可不是来这儿自首的，是来帮助你们的！

　　是我提交了那些文件，那么应对这场灾难的核心工作，就应该由我来主导！”

　　徐晨还打算安抚张云：

　　“当然，张云先生，很感谢你做出的贡献，但局长的意思是……”

　　“他的意思是让我当个应景的花瓶？”

　　“提供点资料，然后就被关在安全屋里等结果？”

　　张云打断了他，不知为什么，他感到有些失望。

　　他深吸一口气，神情变得无比认真：

　　“我既然选择来到这里，就不可能坐视不理，什么都不做。

　　你们显然还在用这个时代、这个背景下的［张云］的履历来衡量我的能力。”

　　张云指了指自己的脑袋，冷冷道：

　　“但能活到末世爆发后的第20年，我所依靠的，可不仅仅是运气！”

　　末世之下，连续数年1:10的出生率和死亡率，让整个人类文明都倒退到了幼年期。

　　而活到45岁的张云，在那个时代已经被称为老年人了。

　　他所倚仗的，就是对生物工程的深入研究。

　　不夸张的说，张云这个未来人头脑里的知识，足以吊打这个时代所有的学者！

　　他很清楚，想要在这个时代将未来20年后的技术重现，单靠几份理论数据文件可还做不到。

　　更何况，张云给他们的那些材料数据都只是最表面最浅显易懂的。

　　而那些真正复杂的东西，可不是一时半会儿就能理解透的。

　　再来几百个国宝级学者也没用。

　　根本比不上植入了深瞳系统的张云一人。

　　“罢了，我懒得费口舌，你们等我10分钟。”

　　张云叹了口气，随后转身坐到了电脑旁边。

　　他本不打算这么做。

　　但现在看来，必须得拿出点立竿见影的，能够刺激这些大人物心脏的东西出来才行。

　　看着张云在电脑前敲敲打打，陈建刚和安全屋负责人徐晨面面相觑，但却没有阻止。

　　这个安全屋的一切都是监控的，电脑访问也是。

　　陈劲刚只是有些惊讶于张云的手速，那双手就像是在弹奏一首激扬的乐曲。

　　不像在工作，倒像是在发泄情绪。

　　“拿去。”

　　张云将刚刚打印出来，还带着余温的厚厚一叠纸质文稿递给陈劲刚。

　　三十多页，密密麻麻，但内容却不是什么学术理论。

　　张云嘴角微微勾起一个弧度。

　　质疑预言清单的内容是假的，怀疑有人为因素。

　　那我就给你们一份“最好不是真的”东西。

　　陈劲刚疑惑地接过。

　　只看了几行，他的脸色瞬间就变了！

　　几大巨头势力未来一个月的动向。

　　海外高度机密的研发项目进度。

　　“怎么可能，这这……！”

　　陈劲刚看着看着，呼吸都慢了半拍。

　　这份东西上面还罗列了几个世界级项目的投入经费，甚至可能负责的人员名单！

　　其详尽程度，简直是把飞鹰国底裤都给掀了，毛熊国也没有幸免。

　　“这……！”

　　陈劲刚的手有些抖，没看几页人都快吓傻了。

　　不敢相信这是真的，又不敢认为是假的！

　　这些东西太可怕了！

　　如果有一半是真的……后果不堪设想！

　　陈劲刚对于张云那些前沿理论报告的分量只是知其然，而不知其所以然。

　　之前对于那些学者们的激动，还有些难以理解。

　　但现在面对着这样一份堪称情报界的万识囊，他只感到由衷的恐惧。

　　张云他知道的太多了！

　　“怎么了？”

　　徐晨有些纳闷的看着同事的样子。

　　什么东西把这一米八几的大汉吓成这样，这纸上有鬼不成？

　　“你别过来，这东西知道的人越少越好。”

　　陈劲刚根本不敢细看，也顾不上张云还在场。

　　他立刻拿出专用的通讯器，拨通了一个号码，声音慌忙道：

　　“通告通告！

　　立刻派人来东竹苑！

　　这里有……有绝密资料需要呈递！”

　　不到一小时，安全屋的气氛陡然变得异常凝重。

　　陈劲刚很快接收到了上面下达的直接指令：

　　“原地待命，有重要访客即将抵达海天市。”

　　命令很明确，内容却很模糊。

　　想也知道肯定有不得了的大人物到场。

　　下午三点，海天市国际机场的特殊通道内，没人注意的地方有一架飞机悄然停靠。

　　一行七八人快速走下舷梯。

　　没有什么欢迎仪式，迅速登上等候的车队，风驰电掣般驶向东竹苑安全屋。

　　为首的三人，气质沉稳，眼神锐利。

　　即便穿着便装，身上那种久居高位，肩负重责的气场也让人无法忽视。

　　因为审核机制的问题，现在这三人只能叫老王、老李和老陈了。°¯᷄◠¯᷅°