第13章 征召

生物学家冯海梅牵着她的金毛犬，在小区花园里慢慢散步。

　　小孙女璐璐跟在一旁，嘴里还在发着牢骚：

　　“奶奶，走快点嘛！我还要回去看动画片呢！”

　　“好，好，这就走快点。”

　　冯海梅慈祥地笑着。

　　就在这时，两个穿着深色西装，神情严肃的男子挡在了她们面前。

　　“哇！”

　　璐璐吓了一跳，往奶奶身后缩了缩。

　　“请问是冯海梅教授吗？”

　　其中一人开口，同时出示了证件和一份盖着红章的正式文件。

　　冯海梅看着证件和文件上的国徽，神情变得认真起来：

　　“我是，你们是？”

　　“冯教授，我们奉命前来传达国家征召令。”

　　另一人将文件和证件递到她面前：

　　“国家有重要项目，急需您的专业知识和经验。

　　这是征召文件和相关的保密授权书，请您过目。”

　　征召？！

　　冯海梅接过文件，无比认真地浏览。

　　内容很正式，标题写着国家级战略项目，但具体细节却没有说明。

　　她心中惊讶万分，自己都退休四五年了，没想到国家还会需要她。

　　“国家……需要我？”

　　她抬起头，有些不确定地问。

　　“是的，冯教授。”

　　来人语气郑重，“国家现在需要您，项目非常紧急，也非常重要！”

　　这句话唤醒了冯海梅尘封的记忆和责任感。

　　她几乎没有犹豫，点了点头：

　　“好，我跟你们走，需要准备什么？”

　　“奶奶！”

　　璐璐急了，一把拉住冯海梅的胳膊：

　　“你要去哪啊？他们是谁？

　　你这么大年纪了，还掺和什么国家项目啊！”

　　她不满地瞪着两个国安人员，“你们是不是搞错了？我奶奶都退休了！”

　　“璐璐，听话。”

　　冯海梅蹲下身，轻轻拍了拍孙女的手：

　　“奶奶是退休了，但国家有需要的时候，奶奶还能帮上忙，这是责任，也是光荣。

　　你在家要听爸爸妈妈的话，好好学习。”

　　“什么责任光荣的！我不要你去！”

　　璐璐眼圈红了，赌气地甩开奶奶的手，“我要跟爸爸告状，还要跟爷爷告状！”

　　说完，她愤愤地瞪了两个国安人员一眼，转身就跑回了家。

　　冯海梅看着孙女的背影，叹了口气，但眼神很快坚定下来。

　　她将遛狗绳交给其中一位国安人员：

　　“麻烦帮我转交给我儿子，我们走吧。”

　　国安局的两人提醒道：

　　“您是否需要优先处理家庭问题，我们可以给您和家人一些告别的时间。”

　　“不必了，家里都听我的，他们不会反对。

　　既然是紧急项目，那就不要耽误时间了。”

　　她没有回头，跟着两人走向停在路边的黑色轿车。

　　……

　　与此同时，飞鹰国某顶尖研究所的高等级实验室内，灯火通明。

　　严正行盯着屏幕上的分子结构模拟图，他有些舍不得。

　　为这个项目，他已经投入了数年心血，好不容易见到成果了。

　　虽然成果最终会属于飞鹰国，但作为核心参与者，能推动领域进步，他内心也有一丝成就感。

　　但他马上就要走了，上午，他已经正式提交了辞呈。

　　一切的起因是昨天，他的私人加密通讯终端震动起来，提示收到最高优先级信息。

　　这个通道平时是极少启用的。

　　信息来自国内一个他熟悉的官方保密渠道，内容很简洁：

　　国家启动最高级别新能源材料项目，代号【薪柴】，现紧急征召您回国参与研发工作。

　　具体细节面谈。

　　附件是正式的征召函和通行指令。

　　信的末尾，还特地用一行小字标注了一句暗语：

　　“东方之龙即将苏醒，我们将打破囚笼！”

　　严正行的心猛地一跳！

　　“打破囚笼？”

　　这句暗语，是他当年离国前，与一位老领导约定的。

　　只有在国家面临重大机遇或挑战，急需他无条件回归时才会使用！

　　“征召我回国？”

　　难道说……国内在材料领域有了颠覆性的突破？

　　严正行心里纠结又犹豫，打通了那个好久没联系的电话，在老师的劝告下，才终于下定了决心。

　　……

　　“严，你打算回国！”

　　第二天刚来到研究室，他的同事飞鹰科学家，罗伯特.威尔就急匆匆找了过来。

　　严正行深吸一口气，凝重道：

　　“罗伯特，抱歉朋友，我不知道你是从哪里得到的消息，但请你不要拦我。”

　　罗伯特难以置信道：

　　“严，你疯了吗？”

　　“项目马上就要出关键成果了，你是核心负责人之一！”

　　“现在回去，几年的心血就白费了！而且……”

　　他压低了声音，带着一丝不满的说：

　　“你是知道的，这种敏感项目，中途退出……最后的成果报告上，你的名字可能……”

　　“我知道。”

　　严正行平静地打断了他，心中却再次放在那句暗语上。

　　一股滚烫的热流在胸中涌动。

　　他抬起头，眼神异常坚定：

　　“罗伯特，很抱歉打乱了计划。”

　　“但我必须回去，我的国家需要我。”

　　“不要管了，严，你再考虑考虑！”

　　“龙国的项目，他们能给你提供什么条件？”

　　“比得上这里吗？”

　　“别相信那些含糊的承诺！”

　　罗伯特试图挽留对方。

　　没人比他更清楚，从上世纪开始，在飞鹰的打压下，龙国在半导体领域举步维艰。

　　怎么可能有什么突破性的进展？

　　他是真心站在朋友的角度劝说严正行留下。

　　“严，这里虽然不是你的国家，但这里至少能看得见未来的光明啊。”

　　“只是看见，却无法真正走出那扇门，这份光明根本不属于我。”

　　严正行没有再解释，他迅速整理个人物品，关闭实验数据端口。

　　“抱歉，罗伯特，感谢你这几年的合作，但我必须走了。”

　　他的动作没有丝毫犹豫。

　　那句“打破囚笼”的暗示，比任何优渥的条件和项目成功的诱惑都更有力量。

　　他放弃了即将到手的荣誉和几年的心血，甚至没有过多解释，便毅然踏上了返回祖国的行程！

　　他的心中只有一个念头。

　　祖国在召唤，他要回去，参与那场未知的战斗！