第12章 正式就位！

……

　　首都时间，下午六点。

　　安全屋的会议室被临时布置得更加庄重。

　　特意推掉几个重要会议，赶来海天市的三位老者坐在主位，随行的几位助理分坐两侧。

　　陈劲刚和徐主任只能敬陪末座。

　　张云被请了进来，坐在了对面，给他的感觉倒像是庭审一般。

　　老王的目光深深的看着张云，开门见山的说道：

　　“张云同志，你提供的那几份科研材料，还有刚刚那份“震惊全世界的报告”，我们都看过了。”

　　他没有用预言清单这个词，但所有人都明白他指的是什么。

　　“能源理论的价值，钱院士的团队正在全力验证。

　　而这份新的报告，涉及的信息实在太过令人惊讶，让人不得不重视。

　　我们想知道它的来源和可靠性依据，这关系到我们接下来对你的评估。

　　究竟以［先知］的身份，还是以间谍的身份处理。”

　　张云迎着对方的目光，没有丝毫闪躲：

　　“来源，就是我之前说过的，来自未来的记忆。

　　至于可靠性，你们大可以立即验证报告第一部分的［大蛇计划］。

　　那是飞鹰国的某个近海侦察项目的行动调整时间和装备型号。

　　如果我的记忆没错，他们将在72小时内进行第一次实战测试。

　　地点就是报告中标注的坐标区域。

　　我相信你们应该有办法确认。”

　　张云说的话非常自信，也很笃定。

　　老陈是这些人里最关注张云个人价值的人，因此此时的态度稍显亲切一些：

　　“验证工作已经在按照你在报告上提交的建议稳步进行。

　　但张云同志，即便部分信息得到验证，你所说的全球性灾难，其规模和破坏性也远超想象。

　　我们需要更具体且可操作的应对方案框架，还有你个人打算在计划中担任什么样的角色？”

　　张云就等着这句话呢，他立刻回应道：

　　“方案的核心我已经提交，基于那份材料理论构建的新能源体系，是未来一切生存和抵抗的基础！

　　然后，是基于我提供的［基因码］初步构想。

　　我希望立刻启动最高级别的生物研究项目。

　　这是人类未来对抗变异生物，争取生存空间的关键！

　　至于我……”

　　张云想了想，斟酌的说道：

　　“我个人不需要什么名头，只需要有一个有相当分量的职位，并作为主导。

　　时间紧迫，层层审批只会害死人。

　　我需要一个能直接调动必要资源，还有协调顶尖科研力量的权限。

　　总而言之，我需要的是无条件支持！”

　　“呵呵，年轻人你很大胆嘛。”

　　老李静静地听着，手上的笔尖无声的点着桌面。

　　他在衡量，在思考。

　　这场决议必须慎之又慎。

　　任何激进的想法，冒险的方案，施行起来都需要莫大的勇气和担当！

　　但张云话语中的急切，还有那份不容置疑的“经验感”，给他留下了深刻印象。

　　这份沉默持续了很久，他缓缓开口：

　　“张云同志，你的能力和你带来的信息……

　　确实具有难以估量的价值。

　　也符合我们对［未来信息］的部分验证。

　　我相信你说的话，我们正面临潜在的巨大威胁，需要集中一切力量和智慧！

　　基于此，并考虑到你所掌握知识的独特性……”

　　老李看向另外两位，三人交换了一个坚定的眼神，老王和老陈微微点头。

　　老李继续宣布：

　　“经最高层紧急会议授权，现做出如下决定！”

　　“正式任命张云同志，为安全局最高等级特别研究顾问！”

　　“该职务将赋予你以下权限：”

　　“一、有权组建并直接领导生物基因工程项目组。

　　你本人拥有项目最高技术决策权，可点名抽调全国范围内任何相关领域的科研人员。”

　　“二、有权参与并主导基于你提供的新材料理论的能源项目的研发工作。”

　　“三、拥有安全局内部最高信息查阅权限，涉核心政治决策除外。”

　　“四、设立专属联络［顾问］通道。

　　陈劲刚同志将担任你的专属联络官和安全负责人。

　　徐晨同志作为你的秘书，负责协调资源，保障安全并直通最高决策层。”

　　“五、国家将为你提供最高级别的安全保护和生活保障。

　　在此期间，你的工作进展和决策建议，需定期通过［顾问］通道向最高决策层汇报。”

　　老李目光深沉地看着张云：

　　“张云顾问，国家将巨大的信任和责任赋予了你。

　　我们希望，你的知识和预见，能真正成为守护文明的火种。

　　请务必不负重托！”

　　这次会谈，没有冗长的说服过程。

　　张云成功为自己赢得了接下来救世计划的主导权。

　　“必不辱使命！”

　　张云微笑的站起来。

　　安全局最高研究顾问张云，正式就位！

　　人类对抗末日倒计时的【点火计划】与【逐光工程】，在最高层的授权下，全速启动！

　　陈劲刚看着眼前身份骤变的张云，内心有些复杂。

　　他没有想到昨天自己带来的人，今天居然成了自己的顶头上级。

　　更没想到自己会卷入这样一场末日筹备计划之中。

　　感觉人生真是充满奇妙。

　　张云又回到了安全屋，作为主人，而不是笼中鸟，他对陈劲刚说：

　　“我们需要马上开展工作了。”

　　“您现在打算做什么？”

　　陈劲刚立刻进入状态。

　　张云拖着下巴，“这样，让我想想，这儿有纸笔吗？”

　　“有！”

　　徐晨回答，变戏法一样从身上掏出纸笔，看得出对方应该经常面对过这场面，所以很擅长处理。

　　张云在纸上写下了十几个名字，还有与之对应的身份，交到了陈劲刚手中：

　　“去帮我把这些人带来，这是接下来团队里会需要的人物。”

　　现在项目正式启动，第一要做的并不是制定计划，而是先寻找合适的人选加入到这个队伍中来。

　　张云希望尽可能召集自己所知道的那些业内大咖。

　　尤其是在灾难发生之后，还依旧活跃在第一线的那些超级大脑。

　　想要造出武器，得先要有一双巧手。

　　基因码的结构实验需要大量生物学及遗传学方面的人才。

　　这将是接下来几个项目里最大，最困难，也是最重要的开发项目。

　　陈劲刚作为信息安全部的人，对上面很多人都不陌生，基本都是耳熟能详的大人物。

　　一些是早已退休的国宝级老专家。

　　一些是正在海外顶尖机构任职，声名显赫的学者。

　　还有几位则是国内某些特殊领域的技术负责人。

　　这些人身份都很特殊，位置又敏感，要调动他们，绝非易事。

　　“这些人，很多都不在海天市，而且还有几位已经退休了，您确定需要他们吗？”

　　陈劲刚再次确认道。

　　“这些只是我目前所能想到的人物。

　　我们还需要招揽一些其他方面的外部人员，你可以让安全部的人把把关。

　　有相关从业经验的人越多越好，而且这些经历过大风大浪的人，更容易理解国家面临的问题。”

　　张云笑着说：

　　“别看他们人老了，在我的记忆里，这些可都是在末世爆发后留下名字的伟大先驱，绝对值得信任！”

　　见到对方这么说，陈劲刚也不再质疑，正色道：

　　“明白了！我立刻协调资源，启动最高级别的人员征召程序，会尽快将他们安全护送到位！”