第20章 麻烦

“对了，还有件事。”

　　张云突然道。

　　“什么？”

　　“明天给我找个漂亮的按摩技师来，这小子是扛大炮的吧，手劲那么大，想捏死我？”

　　张云嘟了嘟嘴，指着徐晨开了个玩笑。

　　徐晨愣了一下，随即和陈劲刚都忍不住笑了起来，房间内的气氛顿时轻松了不少。

　　就在这时，陈劲刚口袋里的加密通讯器突兀地震动起来。

　　他迅速接通，只听了没几句，脸上的笑容瞬间消失，神情变得异常凝重。

　　“怎么了？出什么事了？”

　　张云察觉到气氛突变，立刻坐直了身体，疑惑地问道。

　　陈劲刚挂断电话，语气沉重地看向张云：

　　“是海外人才召回工作组那边的紧急报告。

　　我们在飞鹰国的召回行动遇到了阻碍，联邦调查局出手了。

　　他们以各种莫须有的名义，在机场拦截甚至直接上门带人。

　　目前已有至少一百位准备回国的科学家和工程师被他们强行扣留了！”

　　“召回？”

　　张云愣了一下，随即反应过来。

　　他之前专注于技术方案，对这项全局性部署了解不多。

　　虽然张云是灾难战略筹备工作的领头人，但并非什么事情都是由张云决定。

　　军方上的部署、应对灾难的工程项目，这些都是由更高层领导。

　　在名义上，张云只是顾问，并没有绝对的决策权，只提供相应的技术支持。

　　明面上的所有行动都是国家牵头，而张云则是暗处的一枚重要棋子，这也是对他的保护。

　　陈劲刚点头确认：

　　“是的，根据决策，为了应对即将到来的末日危机，也为了尽可能保全国民，国家启动了归巢的行动。

　　紧急召回所有在海外具备高价值技能或身份的龙国公民，特别是各领域的科学家，工程师和关键技术人才。

　　无论他们最终是否直接参与【逐光工程】或【点火计划】。

　　国家都有责任确保他们在灾难降临时身处相对安全的国土，而不是流落异乡。

　　这些人才，都是我们宝贵的同胞！”

　　徐晨也脸色难看，道：

　　“应该是我们的动作太大，时间抓得太紧，让他们起疑了吧？

　　这种事情也在意料之中，只是没想到他们反应这么快。

　　而且居然敢堂而皇之的扣人，这是不把我们放在眼里啊！”

　　张云对于这种手段也是感到无耻，随后问道：

　　“那国家打算怎么处理？”

　　陈劲刚想了想，随后说道：

　　“大概率会通过外交手段向飞鹰国提出交涉，要求马上释放被扣押人员。”

　　“不过以那边的态度大概率会拖延实施，他们有很多惯用的手段。”

　　张云眉头微皱，“都这样了还只是采取外交手段吗？”

　　徐晨有些无奈的解释道：

　　“目前国家对于灾难预案还在计划当中，我们并不打算过早宣布末日，那会引起恐慌。

　　最开始想的就是，先把消息封锁，集中资源暗中展开基建行动。

　　然后再用小半年时间，让人民适应这种高速运作的状态，提高人们的危机意识。

　　届时，我们才会对外透露有关末日的消息。

　　但在如今的时间点，这一切的筹办都需要有人才加入，于是就想到偷偷转移这些人。”

　　陈劲刚也接着对方的话，说道：

　　“但现在看来，对方比我们想象的要更加警觉。”

　　张云紧接着问：

　　“他们被抓起来，是否有泄密的风险？”

　　“这个不用担心，我们在发给他们的邀请函上并没有透露任何相关的情报。

　　所以对于他们来说，即便是禁不住审问，也没办法说出什么对我们不利的消息。

　　只是为了那些海外同胞着想，对面可能也会采取外交手段施压，逼迫我们告知详情。”

　　对于国家的决定，张云完全能够理解。

　　在局势稳定下来之前，还不能告知民众这件事情，对外更是如此。

　　若是提早发布了末日相关的情况，会造成民众的恐慌。

　　那样在末日到来之前人类就会先一步大乱，对接下来的计划极其不利。

　　所以国家采取的是先掌握话语权，用技术领先让周边国家不敢捣乱。

　　这样，当未来不得不公开真相时，龙国展现出的强大实力将成为稳定民心的基石。

　　也能有效震慑周边潜在的不安定因素，使得国内计划的顺利执行。

　　说白了，就是龙国好不容易得到这个千载难逢的机会，他们想要赢在起跑线上。

　　先跑上一段时间！

　　等到末日降临前一两个月再向全世界摊牌，让海外也能稍微有些准备。

　　这是符合人理，又谨慎的做法。

　　但现在对面已经将那些研究员当成了人质，龙国反而陷入了被动。

　　张云摸着下巴，沉思着：

　　“这些人必须尽快回归，拖得越久对我们越不利。

　　而如果我们表现的太过紧急，对面就越是觉得我们有猫腻，越是不肯松口。”

　　“是的。”

　　陈劲刚皱着眉点头，这就是麻烦的点。

　　他们不可能瞒着全世界那么多双眼睛，悄悄的干活，而不发出一点声响。

　　这台盘踞在亚洲的基建狂魔一旦启动，必然声势浩大。

　　徐晨一脸忧心忡忡，紧张的说道：

　　“你们好像忽视了一个问题，既然对面已经有了反应，显然接下来就是派遣特工或间谍潜入龙国。

　　甚至不需要怎么调查，他们就会将矛头指向安全局。

　　一旦让他们注意到这里，张云的身份恐怕就有暴露的风险！”

　　陈劲刚点点头，道：

　　“我刚刚收到的消息来自于其他地方的安全局情报部门。

　　他们说已经抓到了几个疑似间谍的人，还有一部分人因为消息走漏，和海关发生了枪战。

　　打死了好几个人，抓了几个如今正在审问。”

　　“确实，咱们瞒不了多久。”

　　张云知道这么大的事肯定会走漏风声，内部审查再严格，也总有被人趁虚而入的机会。

　　尤其是在这个节骨眼上，更是不能掉以轻心。

　　可你要说拿出点实际防备手段的话，现在的安全局人手不足，好多地方都需要警戒。

　　这看上去好像是个无解的问题，现在消息流通这么发达，想干什么都有人盯着。