第2章 未来技术

略带凉意的空气涌入鼻腔。

　　张云站在那熟悉的办公楼前，恍如隔世。

　　昨天还在和异兽拼命的他，今天却站在了自己二十年前职业生涯的起点。

　　他定了定神，走进去。

　　“张云？你小子昨晚群里还说要去相亲，怎么跑回来了？”

　　一个男同事见到他，一脸惊讶：

　　张云见到对方，又是一张熟悉又陌生的面孔，名字也是叫不出来。

　　只能扯出一个笑容，迅速进入角色：

　　“咳，别提了，吹了。”

　　“正好突然想起来，下周要交的那个报告，我心里不踏实，回来再捋捋。”

　　他糊弄了两句，径直走向自己角落里的工位。

　　“啧啧，早就知道你相不上，还是老老实实当个单身贵族的好。”

　　同事摇摇头，不再理会。

　　办公隔间。

　　张云坐下，立刻开机，打开工作软件。

　　这个时代的工具虽然落后了些，但也够用。

　　他要在最短时间内，将深瞳数据库里那份划时代的材料基础理论框架，编译出来。

　　“深瞳，调用资料库！”

　　【数据更新完毕，深瞳信息资料库启动】

　　［深瞳］所使用的协议比这个时代要更复杂，功能性也极强。

　　张云先是花两分钟轻易攻破了在他眼中堪称纸糊的防火墙。

　　随后他编写一个辅助程序，像是病毒一样植入电脑。

　　而后以他的电脑为中心，扩散至整个公司的信息网。

　　不到20分钟，他获得了公司服务器的绝对掌控权，整个过程没有任何人能够察觉到。

　　这个辅助程序很重要，它是［深瞳］系统的一个分支，信息处理速度大约是其十万分之一。

　　张云调动了公司40%的算力，才能勉强维持。

　　“哒哒～”

　　手指在键盘上翻飞，思维高速运转。

　　如果有人此时查看张云的电脑，就会发现什么也看不到。

　　张云像是在对着一个白板猛敲，一个字符都没有。

　　但在辅助程序的帮助下，张云每写出一行内容，后面就会自动抓取相应的数据资料整合排序。

　　整个效率大大提升，张云以此做到了敲一个键直接生成一万行代数式的神奇操作。

　　时间一分一秒流逝。

　　办公室里的同事来了又走，午休的喧闹声起起落落，张云置若罔闻。

　　两个小时后，一份内容紧凑的PPT宣告完成。

　　“大功告成！”

　　张云直接连上打印机，将这份足以让整个学界地震的基础理论打印成一份纸质文件。

　　打印机上也不会留有任何记录。

　　做完这一切，他便将程序删除了，这东西不费手，但挺费脑的。

　　他将文件装进一个档案袋，随后出门邮寄。

　　至于为什么不直接发邮件给研究所？

　　张云太了解这个时代官方机构的效率了。

　　一份标注“新型材料理论”的邮件，大概率会淹没在成堆的投稿中。

　　他等不起，这个时代更等不起。

　　标题——《基于新型拓扑异构体的超高密度储能材料理论框架及初步验证路径》。

　　收件地址：“国家新能源材料研究所，基础理论部收”。

　　落款——晨星微光能源科技有限公司，以及一个门牌号。

　　张云嘴角勾起一个弧度。

　　接下来就好好等待吧。

　　下了班，张云看着出门的同事挠了挠头，有些尴尬。

　　好吧，他其实不太想承认，自己忘了在20年前公司的员工宿舍号是多少了。

　　……

　　邮件寄出后，成功送到了国家新能源材料研究所。

　　研究所理论部。

　　李维刚处理完一堆繁琐的数据报表。

　　他伸了个大大的懒腰，目光百无聊赖地在略显凌乱的桌面上扫过。

　　随后他看到了那个被遗忘在文件筐中，被几份过期期刊盖住的厚信封上。

　　“怎么还有这么多废邮？”

　　李维挠了挠头，有些无奈。

　　研究所最近的一个重要项目卡住了，所以向外征稿寻求帮助。

　　但总有些人打着幌子，往研究所塞些莫名其妙的邮件。

　　那些理论既幼稚又不切实际，让自己平白无故多了许多工作。

　　“啧，晨星微光？听都没听过。”

　　他皱着眉，带着几分不耐烦，撕开封口。

　　纸张哗啦作响。

　　他打算像处理其他类似垃圾一样。

　　花几十秒快速扫几眼。

　　然后心安理得地把它归入待碎纸的那一堆。

　　翻开第一页，一看那标题就让他差点笑出了声。

　　“这什么跟什么啊，写这东西的人上过学吗，这几个词怎么编出来的？”

　　草草看了几行，他就失去了兴趣。

　　看不懂。

　　上面虽然有几个他认识的公式定理，还有实验数据。

　　但也有很多难懂的词汇。

　　虽然作者写了批注，但在他看来完全是臆想出来的内容，没有任何可供解读的意义。

　　他看了一眼时间。

　　距离下班还有十几分钟，好像也没事情可干了。

　　“唉……就当打发时间吧。”

　　李维又重新拾起了那堆文件。

　　这回他看的很慢，并且尝试理解那些注释的内容。

　　“嗯？！”

　　翻看了几页之后，李维慵懒靠在椅背上的身体猛地绷直了。

　　“这个架构莫非真的行得通？”

　　他死死盯着那几行公式和结构描述。

　　“不……不可能……这结构……这能量密度计算方式……”

　　“天啊！”

　　李维倒吸一口凉气，随后看向一旁的座机，马上拨通了电话。

　　听筒里传来忙音。

　　他狠狠挂断，重新拨通了所长办公室的内线号码。

　　“嘟……嘟……”

　　“喂？”

　　听筒里传来所长陈牧辉带着点威严的沉稳声音。

　　“所长！是我！李维！您……您快！”

　　“快到基础理论部这边来一趟！就现在！十万火急！”

　　电话那头沉默了一瞬，似乎被李维这从未有过的失态惊住了：

　　“小李？冷静点，怎么回事？慢慢说。”

　　“慢不了！所长！真的慢不了！”

　　李维的手死死攥着那叠仿佛重若千钧的纸：

　　“我这收到了一份文件，见鬼了！”

　　“它……它……我无法形容！”

　　“您必须亲自来看！立刻！马上！”

　　“是关于……是关于储能材料的！”

　　“颠覆性的！绝对是颠覆性的！”

　　……

　　一段时间后，李维办公室的门就被敲响了。

　　“是谁？”

　　“是我。”

　　李维推开门，像做贼似的把头探出来。

　　门外站着一名脸色严肃的中年人，还有一个头发花白的老研究员。

　　李维左右看了看，没有其他人。

　　这才把门拉开，请两位进去。

　　“所长，还有孙院士，您也来了？”

　　李维一脸恭敬。

　　这位材料学界的泰山北斗，可是国宝级的人物。

　　平时深居简出，专注于国家最前沿、最机密的项目研究。

　　“我过来看看，小李呀，你在电话里说的究竟是不是真的？”

　　孙老面色狐疑，他刚听说这边疑似有新型材料的突破，就按捺不住想过来看看。

　　因为他现在所研究的那个国家机密级别的重要项目，此刻正陷入了瓶颈。

　　陈牧辉看着昏暗的房间，疑惑道：

　　“小李，你怎么把窗帘都拉上了？”

　　李维苦笑一声，随后拉开了灯，解释道：

　　“我这也是出于安全考虑，毕竟那份文件它实在是……”

　　他不知道该怎么说，赶紧把东西从办公室保险箱里取出来，郑重地交到二人手中。

　　“两位，你们请看吧，千万要小心。”

　　看着对方如此郑重其事又神经兮兮的模样，倒真叫所长和孙老心里好奇的直发痒。

　　二人打开文件查看。

　　随后。

　　办公室陷入了一种奇异的寂静。