第28章 人类会像星星一样消失吗？

但是……林以诀心里知道，自己一直渴望着回去！

　　回到自己的祖国，投身到自己应当为之奉献的地方！

　　他看向妻子，眼神复杂：

　　“小婉，你不懂，这里再好，终究不是根。

　　我不爱这里，哪怕已经在这里生活了十二年，我依旧没感觉自己融入到了这里。

　　当初……我或许真的不该听导师的话留下来。

　　这里的医疗条件确实顶尖，我承认这一点。

　　但这么多年，你也看到了。

　　这里有全世界最顶尖的医疗，但那些所谓的权威也治不好玉竹的病！

　　我蹉跎了岁月，没能实现当初的抱负，也没能……”

　　他的声音低沉下去，充满了愧疚。

　　顺着他的目光，苏婉也望向客厅。

　　沙发上，坐着他们十八岁的女儿，林玉竹。

　　少女继承了父母容貌的优点，五官精致，带着东方特有的温婉气质。

　　即使从小在飞鹰国长大，但受父亲影响，她更偏爱龙国文化。

　　此刻，她正捧着一本厚厚的龙国古典文学精装本，读得入神，柳眉微蹙，沉浸在文字的世界里。

　　单从外表看，她恬静美好，与普通少女无异。

　　但只有林以诀夫妇知道，女儿六岁那年被确诊患上了脆性X染色体综合征！

　　这种遗传疾病，在女性上的发病率更低，也让他们的女儿成为了罕见的研究个体。

　　这种病症导致林玉竹存在中度的智力发育迟缓，社交沟通障碍以及偶尔发生的焦虑症状。

　　在飞鹰，她只能上特殊学校，才不会受到歧视。

　　那看似专注的阅读眼神，仔细看去，会发觉带着一丝呆滞。

　　这导致少女从小到大，都没有交上什么朋友。

　　她喜欢龙国的文学，或许是因为那些故事结构更简单，情感更直接，更容易被她理解的世界所接纳。

　　林以诀是遗传学与神经学的双科博士，穷尽所学，也无法为女儿找到治愈的希望。

　　这成了他心中最深的痛。

　　苏婉握住丈夫的手，急切地说：

　　“好了，以诀，这不是你的错！”

　　“玉竹的病，是命运的安排。”

　　“我们留在这里，至少还有机会接触到那些最前沿的罕见病研究机构和药物试验！”

　　“国内是什么条件……你想过吗？”

　　“回去了，玉竹能得到更好的照顾吗？”

　　“你在那边的朋友，他们还会记得你吗？”

　　苏婉的担忧溢于言表，忙说道：

　　“而且，你最近研发的那种精神抑制剂，不是已经在飞鹰医疗协会得到认可，开始临床了吗？”

　　“这说明你的才华在这里是有价值的！”

　　“留下吧，留在这里，你才能继续你的研究，才能有机会帮到玉竹，也帮到更多像她一样的孩子。”

　　苏婉的话语看似是在安慰丈夫，其实也算是说服自己。

　　她害怕改变，害怕失去目前相对稳定的环境和近两年好不容易康复些的女儿。

　　林以诀叹了口气，“我再考虑考虑……”

　　听他这么说，苏婉稍微松了口气。

　　她轻轻拍了拍丈夫的手臂，转身去厨房准备晚餐了。

　　林以诀走到女儿身边，在沙发旁的地毯上坐下，温和地问：

　　“玉竹，在看什么书呢？”

　　林玉竹抬起头，一双清澈的眼眸看向父亲。

　　她没有直接回答书名，而是用带着点孩子气却又异常认真的声音问：

　　“爸爸，人类会像星星一样消失吗？”

　　林以诀微微一愣，目光看向女儿手中那本有些陈旧的精装书上。

　　封面上印着几个醒目的汉字：《超新星纪元》。

　　这本书不算冷门科幻小说，但在他家的书架上，这确实是一本旧书。

　　这书还是多年前他从龙国老家整理物品时，不经意间夹带过来的。

　　类似这样的龙国旧书，他带回来了不少。

　　《超新星纪元》是一部科幻小说，讲的是未来某个时空中，一颗距离地球极近的超新星爆发。

　　强烈的辐射抵达地球，破坏了所有成年人的基因，只有 13岁以下的孩子存活。

　　幸存下来的孩子们，被迫在短时间内接管并学习管理这个突然变得无比空旷和危机四伏的成人世界。

　　建立起属于他们自己的充满童真，却又不得不面对残酷现实的新纪元。

　　在这个新纪元里，孩子们组成新政府，在某个超级计算机的帮助下，努力重建社会秩序。

　　这是一本充满想象力和教育意义的小说，林以诀也非常喜欢。

　　思索了片刻，作为科学家，作为父亲，他想给女儿一个她能理解的答案。

　　于是他回答道：

　　“会的，玉竹，但那可能是非常非常遥远的未来。”

　　“对于我们人类短暂的生命来说，就像仰望星空看到的点点光芒。

　　它们中的许多其实早已消亡，只剩下光芒还在漫长的旅途中。

　　在浩瀚的宇宙面前，人类非常渺小。

　　可能会在某一天的一瞬间，在宇宙那宏大的尺度上烟消云散……”

　　林玉竹似懂非懂地点点头，注意力很快又回到了书上，手指无意识地摩挲着书页的边缘。

　　看着女儿专注的侧脸，林以诀心中五味杂陈。

　　林玉竹再过几个月就要成年了，但性格表现却还是跟个十岁出头的孩童那般。

　　为了缓解女儿的病情，他尝试过无数方法。

　　近两年的辅助治疗，特殊的认知训练和营养干预，效果确实显著。

　　玉竹的智力水平已逐渐接近，甚至在某些方面超越了同龄人。

　　尤其在记忆力方面，林玉竹展现出了惊人的天赋。

　　他特意为女儿打造了一间书房，买了数千本藏书，涵盖各种领域。

　　玉竹阅读速度极快，一本三十万字的小说，一周内就能读完。

　　而且不是那种简单速度，他能够清楚的记住书中的每一个细节。

　　有时林以诀会特意考考她书中的内容。

　　林玉竹不仅能复述，甚至能一字不差地背诵出大段的原文，并指出所在的页码。

　　这种超凡的记忆力，让林以诀在欣慰之余，也怀疑女儿是不是还患有超忆症？

　　这种罕见的能力，与她身上带来的其他障碍形成了奇特的共存。

　　林玉竹似懂非懂的点点头，只是那双明亮的眼眸，在父亲的脸上多停留了一阵。

　　【姓名：林以诀】

　　【人物关系：你的父亲，知名遗传学家，神经内科医生】

　　【体质：13】

　　【力量：9】

　　【精神：5】

　　【抵抗力：E级】

　　【总结：精神略显憔悴，身体健康良好】