第21章 前方！

“请您放心，您的身份安全是工作的重中之重，我们绝不会让那些家伙有机可乘的！”

　　陈劲刚信誓旦旦的保证道。

　　在这座名为【逐光工程】的大厦建立起来之前，身为砥柱的张云绝对不容有失，这是上面下达的死命令。

　　他们早在加入这场工作时，就已经做好了替张云挡枪子的准备。

　　“倒也不用这么紧张，我不觉得那些家伙能翻起什么大浪来，只是有点烦而已。”

　　“对了，钱院士他们应该还没有走吧？”张云突然问道。

　　“是的，他们现在也住在安全局安排的住所，接受常规流程。

　　按照计划，他们会在接下来的三天内，分批次回到自己的工作岗位，接手各自研究所的项目工作。”

　　张云眯着眼睛，躺在躺椅上沉思良久，随后说道：

　　“老陈，明天上午的工作不用推了。”

　　“帮我跟上层联系一下，我有一个计划。”

　　“是。”

　　陈劲刚没有质疑对方，很快就去和上层人对接。

　　15分钟后，张云在特殊房间和远在北方的那些人进行了一场时长20分钟的视频通话。

　　虽然不知道张云说了些什么，但最终的结果就是——

　　上面的人同意了张云的计划，并且很快就给予了支持。

　　……

　　第2天上午，张云打着哈欠，带着些许睡意走进了会议室。

　　和昨天一样，接到通知的学者们早已集体到场等候。

　　看着这些精神抖擞，目光炯炯的老专家们，张云心里忍不住嘀咕：

　　“这些老人家精力怎么这么旺盛？”

　　“到底谁才是年轻人？”

　　他自己都还迟到了十几分钟呢。

　　徐晨这家伙为了让他有一个较为充足的睡眠，特地没定闹钟，张云还是自己睡到自然醒的。

　　虽然耽误了一些人的时间，但他们似乎并没有怨言。

　　他们只是有些疑惑的看着手上收到的那些东西。

　　每个人的桌案上都放着一堆文件报告，全都写着机密。

　　最离谱的是看上去还挺有年份的，一部分纸张泛黄，像是上个世纪的工艺。

　　一些地方的油墨甚至印烂了，盖的印章也有做旧处理，内容很多还是手写。

　　他们一开始还担心是什么重要的文件，怕弄坏了。

　　但当他们仔细查看的时候，脑袋上都浮现出了一个大大的问号？

　　这是什么？

　　上面怎么有我年轻时的照片，还有我的签名？

　　我什么时候参加过这些项目了？

　　一部分人甚至收到了几个有磨损的奖章，还有一些特殊证书。

　　以表达他们诸多年，忍辱负重参与地下工作的感谢。

　　落款单位都是些他们从未接触过的，听起来就很神秘的机构。

　　钱院士忍不住抬起头，声音中充满了困惑：

　　“张顾问……这……这些文件是怎么回事？

　　这照片上的人确实是我年轻时的样子，可这签名……

　　还有这些项目……我发誓我从来没参加过啊！

　　这些奖章……又是从哪里冒出来的？”

　　他扬了扬手中那份写着：

　　表彰钱千钧同志在【点火计划】中的卓越贡献与长期潜伏的“证书”。

　　会议室内所有人的目光瞬间聚焦在张云身上，等待着他的解释。

　　张云咳嗽两声，目光看着在场的众人，缓缓开口：

　　“各位前辈，这些文件，奖章，还有所谓的项目记录，确实不是你们过去真实经历的。”

　　他顿了顿，继续说道：

　　“但从现在起，它们就是真实的。”

　　“我们都知道，对面已经盯上了我们，调查也在进行中。

　　如果继续让大家以现在的身份应对，很容易暴露真正的情况。”

　　“所以我的计划是，构建一个明面上的组织，把所有怀疑和目光都吸引过去！”

　　“这个组织叫做［前方］，由上世纪龙国数位杰出学者牵头组建，距今已有40多年历史。”

　　“40多年里，有无数人加入，一直在暗中攻克世界前沿理论，很多成果都没有公开。”

　　“而我们所有人，从现在起，都是这个组织的一员。”

　　张云指了指众人手中的东西，“至于这些文件和奖章，都是为了让大家的［身份］更可信。”

　　“上面的照片，签名，还有项目记录，都是围绕［前方］组织的历史和工作编造的。

　　目的就是让我们能合理地融入这个设定。”

　　“另外，几年前那次超导体材料失窃事件，大家应该还有印象吧。”

　　这话一说，台下有些人的脸色变得很难看。

　　张云口中说的那件事情，发生在三年前。

　　当时位于南方某基地的的研究所遭到入侵。

　　三名伪装成清洁工的境外特工潜入核心档案室，窃取了新型超导体材料实验数据的文件。

　　而现在在会议室里，就有当时该项目的几位负责人，他们在那件事后都接受了处分。

　　那次事件导致项目被迫延期两年。

　　但这还不是最严重的。

　　更严重的是，失窃的部分材料后来出现在黑市上，被多个情报机构竞相购买。

　　“那次失窃是真实发生的，造成了损失，龙国也发表了谴责。”

　　张云脸色平静道：

　　“我们可以把那次被窃取的文件材料，说成是［前方］组织的成果。”

　　“就以那次失窃为导火索，解释成因为成果被窃取，我们才决定不再隐忍。”

　　“现在我们要把40多年来积累的成果，在继承前人研究的基础上，正式展现在大众眼前。”

　　“而【点火计划】，就是［前方］组织在上世纪就已开展的工作。

　　【逐光工程】则是执行这个计划的正式行动。”

　　“这样一来，我们有了完整的背景，经历和行动理由，能最大限度地隐藏真实情况。

　　而我本人，在这个庞大的虚构故事里，只需要扮演一个由［前方］组织培养出来的，负责技术对接的年轻学者即可，毫不起眼。”

　　会议室里陷入短暂的寂静，随后响起一片低低的议论声。

　　学者们面面相觑，都被张云这个大胆而精妙的“谎言”构思所震撼。

　　利用真实的历史事件作为支点，构建一个横跨四十年的宏大背景！

　　将当前的一切行动都纳入这个虚构却又逻辑自洽的叙事框架内……

　　这思路确实出人意料。

　　钱院士反应过来，苦笑着摇摇头：

　　“张顾问，你这是要让我们所有人，都成为特工，演一出大戏啊！”

　　虽然惊讶，但仔细一想，这的确是当前应对困局的一个绝妙策略。