第25章 未来战争

“张云同志说的一点没错，不过我还有件事情搞不明白，不知道能不能和老头子我说说？”

　　邱将军一边说着，一边想拿水壶给茶壶满上。

　　张云怕他烫着，于是起身自己来，随口应道：

　　“好，您请说。”

　　“既然张云同志来自20年后，我想打听一下，未来军队所使用的武器，难道就没有什么升级吗？”

　　邱将军问出了他一直以来的疑惑。

　　他们军方确实收到了不少的武装设计图纸，还有一些技术的改良方案。

　　但这些东西无一例外是基础材料学方面的东西。

　　他们的军工厂现在重点生产的是作战装甲，防弹衣，防护服，广域通讯器之类。

　　有关武器方面的东西，张云是一点没给。

　　难道未来人类就只靠这些上世纪就有的老玩意儿作战吗？

　　“原来如此，您认为我还藏了些什么宝贝，没有交给军方？”

　　张云喝完一杯茶，突然态度转变，似笑非笑道。

　　邱将军表情有些尴尬，但还是坦然道：

　　“如果是有什么难言之隐，我们也不强求。”

　　张云想着对方的身份，还是告知实情好了，于是在思索了一阵后，他回答道：

　　“其实在末日爆发早期，人们试图依靠那些强大的火力武器反抗。

　　确实在某一时刻，我们取得了不错的效果。

　　但随着末日灾难的升级，后续有越来越多的秘境降临，导致更多的变异生物出现。

　　战况愈演愈烈，常规的热武器已经难以抗衡前线的超级变异生物。

　　核武器当然能取得一些不错的成果，但你们也清楚使用它所面临的后果和影响。

　　在末世降临的第11天，远在大洋彼岸的飞鹰国是第一个投下蘑菇弹的。

　　随后的时间里，全球所有有核国家都启动了相应的核打击方案，龙国当然也不例外。

　　末世第1年，我们投下了超过10枚，夷平了7座城市。

　　北方毛熊国更夸张，每一颗都是超大当量，不知道炸了多少，还形成了短暂的放射云现象。

　　人造天灾降临，我们还得应对辐射病问题，这就是力量的代价。”

　　邱将军艰难地点了点头，在自己的国土上作战，用自己的武器毁灭这片土地的一切，这是个很艰难的决定。

　　张云又给自己倒了杯茶水，润润喉接着讲：

　　“于是乎，人类在极短时间内就由盛转衰。

　　此前所制定的战略计划全部失效，变异生物大举进攻人类生存区。

　　情况十分惨烈，数十座城池转眼沦陷，失去联系。

　　支援的士兵在路上遭遇不测，远方的求救信号刚发出，就收到了绝望的消息。

　　后来我们只能不断的迁移，再迁移，寻找一个安全的安身之所。

　　南方的变异生物进攻太过猛烈，我们只能一路向北，期间渴死、饿死、病死的人不计其数。

　　您知道在这条路上，我都经历了些什么吗？

　　我失去了父母，当然，很多人也一样。

　　但我要说的是，那些史书上的千里饿殍，人相食，可不是那么轻松的七个字就能概括的。”

　　张云在说这些话的时候，眼神异常的平静。

　　只是那握紧茶杯的手，还是不受控制的颤抖了一下。

　　听着对方口中的惨烈，邱将军脸色格外凝重，他并不怀疑对方所说的会变成事实。

　　只是作为一名军人，对“无法抗衡”这个结论感到一种本能的抗拒和深深的费解。

　　他深吸一口气，沉声问道：

　　“你前天在海天市说的有关末世变异生物的详解，我都听常专员说了。

　　那些怪物真有那么强大？难道连导弹也对付不了吗？”

　　“我昨天也回答了常专员同样的问题，那时候我有些话没有说全。”

　　张云稍稍恢复了一下情绪，解释道：

　　“在全面抵抗战争下，我们面对的不是单个的强大怪物。

　　而是数以千万计，铺天盖地同时发起冲击的变异生物狂潮！

　　它们数量庞大，进化方向各异，攻击方式诡异，不能从单个个体上讲。

　　这种情况下，军方根本没有任何人数上的优势。

　　只能依靠那些先进的武器装备。

　　一开始的抵抗是没什么问题，但是弹药总有用完的时候。

　　依靠工厂流水线24小时不间断的生产或许能勉强维持，但时间久了，必然会存在缺口。”

　　张云语气带着一丝苦涩：

　　“我们当时没有像我这样的［先知］存在，无法提前预警和准备。

　　光是清理潜伏在城市内部的初期变异体和混乱，就耗费了大量宝贵的时间和兵力。

　　再加上灾难初期，上层对情况的判断和决策出现了分歧。

　　混乱传开后，消息传递又慢。

　　内忧外患之下，人手又不够充裕。

　　军队只能采取强制措施，第一时间行动，彻底管控城市安防。

　　因为是仓促建立的临时防线，资源也来不及调配，只能硬着头皮让现役士兵先顶上。

　　由于缺乏对变异生物的认知，造成了巨大伤亡。

　　等到局势减缓，军方开始强制征兵，上去的人都没有经受过什么专业训练。

　　因为是赶鸭子上架，他们没有办法第一时间实行军方的指令。

　　龙国又是个禁枪的国家，好多人拿到武器也没办法马上上手作战。

　　末日之下的压抑、亲人突然变异或被怪物杀死、强制征兵的突然，让一些士兵患上了严重的心理问题。

　　这导致了战场上的恐慌，失控，甚至内部哗变和自相残杀，引发了更大的内乱。”

　　“原来如此，这些新兵的加入非但没有让战况缓和，反而让军方增加了更多工作与压力。”

　　邱将军叹了口气：

　　“这样一来，我们在武器上的优势也失去了意义。

　　再先进你也得要会用才行，再专业的指挥，你也得要服从命令。

　　当这两点都难以保障时，武器，就真的只是冰冷的铁块了。”

　　张云点了点头，另外还补充道：

　　“军方若是打了败仗，就会导致军心涣散。

　　军心涣散之后，大家的作战欲望就更低了。

　　人们开始不信任军方能够控制局面，也就因此出现了部分地区不听管教，地方割据的局面。

　　据我所知，在末世刚降临一个月就有不少国家发生权力分裂，龙国已经算是局势最稳定的了。”