第27章 一位医生

北方的工作交流完成之后，张云没有在首都过久停留，很快就回到了海天市。

　　他现在的办公室仍在国家安全局特设部门，没有特殊情况的话也不会再出远门。

　　回到安全局特设办公室，张云立刻喊来了陈劲刚。

　　他不在的这两天，都是陈劲刚负责各团队的跟进工作。

　　“各部门的工作进展如何？”

　　张云直接询问情况。

　　陈劲刚早有准备，迅速汇报：

　　“张顾问，按照您的部署，各核心团队人员已返回各自岗位，都已经启动了初步的研究计划。

　　钱院士的项目组已选定场地，正在搭建P4级实验室框架。

　　军工所廖所长那边，根据您提供的工艺包，生产线改造和人员培训同步开始，进展比预期顺利。

　　超算中心周教授也反馈，您要求的生物模拟平台架构已开始部署。

　　另外就是您今天的行程，新能源材料研究所的孙德明院士下午就将抵达。”

　　“很好。”

　　张云点点头，“对了，被飞鹰那边扣押的学者和工程师呢？回来多少了？”

　　陈劲刚回答：

　　“一部分学者以及工程师已经顺利回归。”

　　“我们的人正在与他们进行保密协议签署和工作交接，目前没有遇到太大问题。”

　　“相信很快就能将他们编入相应的项目组开展工作。”

　　“名单给我看看，还有哪些人没回来？”张云伸出手。

　　陈劲刚立刻递上一份标注清晰的名单：

　　“这是最新的召回状态汇总，打勾的是已就位人员。”

　　张云接过名单，目光快速扫过。

　　名单上人员的履历确实都很优秀，全都是行业里的佼佼者。

　　但他很快发现，被飞鹰卡住不给放行的，大部分都是新能源与材料学领域的专家和工程师。

　　这些人在国际上也小有名气，不少还涉及到飞鹰国内的一些研究机构。

　　显然他们担心放这些人回去，会泄露一些对他们不利的东西。

　　“哼。”

　　张云嘴角露出一丝冷笑：

　　“果然还扣着，想拖一手。”

　　他并不太在意，毕竟他需要的并不是这些人的知识，而是他们的经验而已。

　　现在他手下的人手已经很充裕了，少了几个顶尖的，虽然有点麻烦，但问题不大。

　　这些方向的技术框架龙国已经搭建好，后续更需要的是能踏实干活的工程团队。

　　他继续往下看名单。

　　忽然，他的目光停在一个名字和附带的照片上，眉头瞬间皱紧。

　　“嗯？这个人难道是……”

　　他仔细核对着资料，神情变得异常凝重。

　　“居然真的是他，这个时候对方还没有回国吗？”

　　看来这也是因为自己重生的原因，导致历史的进程也出现了少许波动。

　　陈劲刚注意到张云的变化，有些不解：

　　“张顾问，有什么问题吗？”

　　张云指着名单上的一个名字和头像，十分严肃道：

　　“这个人，想尽一切办法，必须让他尽快回国！”

　　陈劲刚一愣，这是张云第一次如此明确且郑重地指名道姓要一个人。

　　他立刻凑近查看张云所指的名字和资料，看完后更困惑了。

　　资料显示，对方并不是名单上那些声名显赫的科学家或工程师。

　　他是一名医生，名叫林以诀。

　　履历上写着：

　　国内顶尖医科大学毕业，曾在国内知名三甲医院工作数年。

　　在12年前离职，前往海外进修，此后便一直留在国外。

　　主要从事临床医学研究，领域似乎偏向于神经内科，并曾参与攻克遗传学病症等研究。

　　从资料上看，他与当前如火如荼的［前方］两大项目似乎没有直接关联。

　　“张顾问，这位林医生……他的专业方向似乎……”

　　陈劲刚委婉地表达疑惑。

　　张云打断他，眼神非常锐利：

　　“我知道你在想什么，他的专业看起来不相关。

　　但是听我说，这个人非常重要！

　　你立刻去办，用最快的速度，最稳妥的方式，把他带回来！

　　如果这个人被飞鹰软禁了，就马上联系特工实施营救。

　　无论用什么办法，优先保证他和他的家人能够安全回国！”

　　张云的语气十分严肃且紧迫，没有丝毫商量的余地。

　　陈劲刚虽然满心疑问，但看到张云如此严肃的态度，立刻意识到不简单。

　　这个看似普通的医生，在张云未来的记忆中，恐怕扮演着极其关键的角色。

　　他不再多问，肃然应道：

　　“是！我立刻去办！”

　　……

　　飞鹰国，某城郊安静社区的一栋别墅内。

　　林以诀站在落地窗前，望着窗外修剪整齐的草坪和邻居家嬉戏的孩子，眼神却一片灰暗。

　　片刻后，他重重地叹了口气。

　　“以诀，还在想白天的事？”

　　他的妻子苏婉轻轻走过来，将一杯热茶递到他手中，温柔的说道。

　　她指的是不久前联邦调查局的人员上门问询自己的丈夫一些问题。

　　虽然林以诀已经告诉了他们，自己并没有收到任何来自龙国的指示。

　　但那些人显然还是不够放心，这两天他们时常感受到别墅周围若有若无的监视。

　　虽然那些人今天都撤走了，但林以诀还是感到心神不宁。

　　林以诀接过茶杯，叹道：

　　“不只是他们，还有那份邀请。”

　　是的，林以诀也收到了回国征召邀请。

　　虽然他不明白为什么会邀请到他，但在得知消息的那一刻，他还是感到心潮澎湃。

　　这些年他几乎已经要断了与龙国之间的联系。

　　就连几年前龙国医科大学好友发来的邀请，他都没有回去参加。

　　这让他心里越发的愧疚。

　　“唉……”

　　苏婉靠在他身边，柔声劝道：

　　“待在这里不好吗？”

　　“社区安全，环境也好。”

　　“回国的事……就别再想了。”

　　“你只是一个医生，回去又能做什么呢？”

　　她的话语里，满是对现状的依赖。

　　“只是一个医生……”

　　林以诀咀嚼着妻子的话，脸上露出一丝苦涩。

　　是啊，在飞鹰国这十几年，他顶着双料博士的头衔，却始终没有办法攻克那个萦绕心头的难题。

　　在国际主流学术界也没有他的位置。

　　他只是一个在飞鹰蹉跎十数年，没能拿出丝毫成果的落魄医学研究者。