第26章 龙国服软了？

邱将军还是有些不解：

　　“可是正因如此，我们才需要更多武器来保护人们的安全不是吗？”

　　张云摇了摇头，“将军，道理是没错。”

　　“可现实是，面对无穷无尽的怪物潮。

　　人类能够集中力量发起反抗的机会恐怕只有末日降临后的前两年，甚至更短！”

　　“一边要顶住前线疯狂的压力，一边还要分出顶级科学家和宝贵的资源去研发全新的武器系统？”

　　“这太难了！”

　　“研发一款划时代的新武器，需要几十个最聪明的头脑。

　　然后让他们花上几个月甚至几年的时间去攻克技术难关，中间还伴随着无数次的失败。

　　但如果我们把同样的资源，同样的人手，投入到扩大现有的成熟武器生产线呢？”

　　张云伸出双手，像是天平的两端：

　　“一边是未知的研发周期和可能失败的风险。

　　另一边是只需要召集几千名经过短期培训的工人，就能源源不断造出我们熟悉且威力足够的枪炮弹药。

　　将军，换做是您，在生死存亡的倒计时里，您会怎么选？”

　　邱将军没有说话，而是在低头沉思。

　　按照张云所说的，这个问题如果摆在台面上讲，以他对龙国决策层的了解，答案不言而喻。

　　“当时龙国的选择，就是停下那些长远的武器研发项目。

　　把所有的力气，都砸在了“多建工厂，多造子弹”这件事上。”

　　张云嘴角露出一丝嘲讽：

　　“飞鹰国那边，倒是选择了另一条路。”

　　“他们投入了天文数字的资金和顶尖人才，全力研发更强大的能量武器，例如电磁炮，梦想着靠科技碾压怪物。”

　　“而后来的结果，也证明了他们的努力方向就是个巨大的错误！”

　　“末世降临第3年，我们就听不到了大洋彼岸那边传来的任何声音。”

　　“飞鹰享年252岁。”

　　张云正色道：

　　“将军，时间不允许任何犹豫！

　　我们需要拿出能够立刻起效的方案，才能让岌岌可危的人类免于灭亡的结局！

　　于是人们翻遍了过往的档案，试图找到一种可行的救世之法。

　　直到因为一次意外发现，我们才终于找到了那个办法！”

　　邱将军听到这里抬起头来，下意识的问：

　　“是什么？”

　　张云眼神变得锐利：

　　“基因工程！”

　　……

　　海的另一边，是我们的敌人飞鹰。

　　中午时分，此刻的六角大楼内，史密斯专员眉头紧皱，看着手里的报告，百思不得其解。

　　刚刚收到消息，龙国竟主动提出要将新能源电池的部分专利授权给飞鹰通用电气。

　　附带的还有一份价值七十亿飞鹰币的精密机床采购清单。

　　这种新能源电池技术是龙国自主研发的改进型号。

　　虽然在能量密度和架构设计上还比不上飞鹰最先进的型号，但胜在成本优势。

　　电池同价位产品的生产成本比国际同行低了整整40%。

　　在中低端市场，这种性价比可谓是极高的。

　　过去两年，飞鹰多家企业曾发出过合作邀请，都被龙国拒绝了。

　　现在对方却主动提出专利授权？

　　要知道他们飞鹰可是在不久前才扣押了龙国的科学家们，对面刚刚发布了免责声明。

　　在这个节骨眼上突然愿意分享技术，完全不符合常理。

　　“您觉得这是他们打算服软了吗？”

　　史密斯专员在和自己的上级进行视频通讯。

　　视频内的一名中年人叼着雪茄：

　　“龙国外交部的照会措辞很微妙，说愿以技术共享换取人才流通便利。

　　那些被我们卡在签证环节的学者，恰好都涉及材料学与能源工程领域，你觉得这是巧合？”

　　史密斯调出龙国学者的档案：

　　“我们派出去的情报人员已经调查过相关人员的背景，其中发现了一条我觉得很有价值的情报。

　　该情报的来源最早可以追溯到上世纪80年代，得到了一个名叫［前方］的代号。

　　我们查遍了所有公开档案，只知道那是龙国科学院中途夭折的未来技术预研计划。”

　　中年男人吐出一个烟圈，随后说道：

　　“不管怎么样，他们确实给出了一个很不错的交易筹码。

　　如果我们在合作期间还要扣着他们的人，恐怕会引起全球性的舆论抨击。

　　那些龙国研究人员的口中真的没有透露任何消息？”

　　史密斯摇了摇头：

　　“迫于他们的外交部施压，我们不得不释放那些人，而且也没有得知什么有用线索。

　　恐怕真正值得注意的，还是在龙国内部，他们现在的动静很大，但似乎并不会影响我们。

　　相反，他们还放开了海外政策，降低了关税，在贸易市场上甚至做出了让步。”

　　视频里的中年人沉默了良久，说道：

　　“我猜贸易让步只是烟雾弹，我听说他们还降低了稀土出口配额。

　　现在放开口子卖轻工业品，不过是想稳住资源国。”

　　史密斯翻开另一份文件：

　　“但他们的股市很稳定，甚至在涨。

　　新能源板块领涨，跟他们抛给通用的专利授权能对上。”

　　“稳定才反常。”

　　中年人掐灭雪茄，声音凝重道：

　　“正常国家搞这么大规模的工程，金融市场早该波动了。

　　他们要么有绝对的控制力，要么就是真有能支撑这一切的技术底气。”

　　“不过我想这不太可能。”中年人哑然失笑。

　　他可不相信龙国会有什么技术突破，毕竟这些年他们飞鹰可是对其实施了不少打压政策。

　　光是专利壁垒，就是他们永远也别想翻越的大山。

　　史密斯皱眉：

　　“那您的意思是？”

　　中年人淡淡的说：

　　“放缓出境限制，把剩下的学者放一半，工程师全还给他们。

　　留几个关键领域的，用家庭团聚签证审核先拖着。

　　另外，让情报局盯紧龙国驻飞鹰的人，他们最近跟硅谷的几家公司走得太近了。

　　至于商务部那边，专利授权可以接。

　　但要提附加条件，技术转让必须包含生产线数据，看看他们接不接招！”

　　史密斯点头：

　　“明白，需要通知商务部配合施压吗？”

　　中年人冷笑一声：

　　“不用，保持常规节奏就好。

　　龙国想唱戏，我们就先当观众。

　　等他们那个什么［前方］露出实底，再决定该用哪套剧本。”