第22章 北飞

在互通有无之后，众人都接受了自己“曾经”加入过［前方］组织这件事。

　　安全局安排对这些研究员和工程师进行了一些短期的反间谍特训。

　　下午，张云在海天市完成了初步的安排任务。

　　紧接着，就在专人的陪同下坐上了航班。

　　会议开完还有会议，不过这一次的会议更加重大。

　　下了飞机，张云在专车的接送之下驶入一处绿树环绕，守卫森严的建筑群。

　　车子每过一道关卡都要经过严格核查。

　　这一次参加的就不是什么技术研讨会，而是更重要的未来半年的战略行动安排会议。

　　张云知道自己接下来要见的，是平日只能在电视里看到的人物。

　　进去之后，他和徐晨接受了多轮身份核验，包括短暂的单独问询。

　　在签署了几份不同等级的保密承诺书后，才被引导进入内部。

　　一位穿着得体、气质沉稳的中年男子早已等候在侧厅。

　　“张云同志，徐晨同志，你们好。

　　我是办公厅的赵明，接下来由我负责引导几位熟悉一下会议前的注意事项和必要的礼仪规范。”

　　张云还真是头一回享受这样的待遇，就连身旁随行跟来的徐晨都有些受宠若惊。

　　“居然是赵秘书亲自？”

　　张云认不出来，但他可是知道这位来教他们礼仪的人可是一位重要人物的秘书。

　　赵秘书简单介绍了下会议的性质，入场顺序，发言注意事项，以及一些基本的会议礼节。

　　比如如何称呼，何时发言，如何递交文件等。

　　“张云同志，您作为主要技术汇报人，发言时请尽量简明扼要，突出重点。

　　领导们时间宝贵，但也会认真听取您的意见。

　　如果问到具体技术细节，您如实回答即可。”

　　赵秘书特意对张云叮嘱道。

　　“明白了，谢谢赵秘书指导。”

　　张云认真地点头。

　　他能感觉到身旁的徐晨身体绷得很直，呼吸都轻了不少。

　　这家伙至于吗？

　　他不知道现在徐晨心里紧张的不行，心里直打鼓：

　　“我的天，赵明秘书亲自来做礼仪指导！

　　张顾问这待遇……真是前所未有。

　　这地方，这阵仗，我这辈子估计也就来这一次了，千万不能出错呀。”

　　随后，他们被带到一栋独立小楼内专为重要外宾准备的套房休息。

　　房间宽敞明亮，设施低调奢华。

　　巨大的落地窗外，是精心打理的花园和远处若隐若现的古建筑轮廓。

　　张云站在窗边，望着外面，感觉这地方的空气都格外清新。

　　在这种地方住上一晚，可是凡人一辈子都做不到的梦。

　　“末日当头还能享受这个，还真是挺魔幻的。”

　　张云笑了笑。

　　洗漱完毕，刚想放松一下，随行医疗小组就到了。

　　领队的是一位头发花白的老军医。

　　“张云同志，这是今天的例行体检。”

　　老军医语气温和道。

　　张云无奈地伸出手臂：

　　“其实……我感觉挺好的。”

　　【深瞳】系统每天也会自动检查他的身体健康，有什么问题，他肯定第一时间发现。

　　当然，这话肯定不能告诉他们。

　　老军医一边操作仪器，一边说：

　　“仪器检测比自我感觉更可靠。

　　有些潜在问题，当事人是察觉不到的，尤其是高强度工作压力下。

　　这是对您负责，也是对工作负责。”

　　张云想想也是，一些小问题，【深瞳】是自然掠过的。

　　毕竟这东西只是辅助工具，并非专业的医疗检测设备。

　　“嗯……总体在正常范围内，但有些指标显示您处于典型的亚健康状态。

　　缺乏锻炼、作息不规律、精神压力不小。

　　年轻人，底子好，但也不能这么耗。”

　　老军医刷刷地在记录本上写着：

　　“我们会根据您的体检数据，为您接下来几天的餐饮做特别安排，营养要跟上。

　　另外，我们会督促您尽快休息，不可熬夜。”

　　得，看来想偷偷喝咖啡提神的计划泡汤了。

　　“好的，麻烦您了，医生。”

　　张云道谢。

　　第2天清晨，在赵明秘书的引导下，张云穿过铺着地毯的走廊。

　　沿途遇到的每一个人都步履沉稳，神情专注，空气中弥漫着一股庄重感。

　　身着便装，目光锐利的安保人员随处可见，他们不动声色地观察着四周。

　　张云能感觉到有一些好奇的目光落在自己身上。

　　毕竟在一众熟面孔中，他这个生涩的年轻人显得格外突兀。

　　他没敢主动打招呼，只是微微点头示意，对方也多以礼貌性的点头回应。

　　他跟着赵秘书走进一条有专人值守的专属通道。

　　经过最后一道安检后，才被引入会场内部，在靠前排预留的位置坐下。

　　直到此刻，身处这肃穆的环境，被那些只在新闻里见过的面孔环绕，张云才真切地感受到一丝拘谨。

　　“张云同志，昨晚休息得还好吗？”

　　一个温和而且熟悉的声音在他身旁响起。

　　张云连忙侧身一看，心中一惊。

　　喊他的人，正是前几天来见他的那三人之一。

　　他立刻站起身回应：

　　“您好！”

　　“哎，在这里就不要搞那些了。”

　　老王亲切地摆摆手，示意他坐下，脸上带着平易近人的笑容：

　　“叫我老王就行，大家都这么叫。”

　　“行吧。”

　　张云有些无奈地应道，重新坐下。

　　“放轻松点。”

　　老王看出了他的紧张，语气更加和缓：

　　“今天请你来，主要是旁听一下我们对未来半年整体战略行动的决议。

　　当然，也希望能听听你这位技术顾问的意见，毕竟你的视角很独特，也很关键。”

　　张云苦笑了一下，道：

　　“您说笑了，在座这么多领导和专家，哪个分量不比我重。

　　我就是个搞技术的毛头小子，能旁听就已经是莫大的荣幸，哪敢提意见？”

　　老王正色道：

　　“不要妄自菲薄，既然请你坐在这里，就说明我们看重你的判断和你在计划中的作用。

　　你这两天在海天市的工作，包括那个［前方组织］的构想，我都听汇报了。

　　做得非常漂亮，应对得当，我们没有看错人！”

　　得到如此直接的肯定，张云心中一暖，谦逊地回应。

　　老王的目光缓缓扫过庄重的会场：

　　“张云同志，你看着这满堂的人。

　　网络上，批评我们的言论，从来就没少过。”

　　他语气里并没有抱怨，很平静的说：

　　“不少人会想，我们坐在这里，是不是又在搞什么见不得光的勾当，或者只是为了维护少数人的利益。

　　他们可能会对我们接下来要做出的任何决策，抱有质疑或不屑。”

　　老王的视线变得深邃，仿佛穿透了墙壁，看到了更广阔的疆域和亿万的人民。

　　“但是，今天这场大会，无关个人，更无关什么特权。

　　它所关乎的，是这片土地上每一个人的生死存亡！

　　龙国，是真的下定了决心，要倾尽一切，搏一个未来！

　　哪怕这个过程不被人理解，哪怕手段会显得严苛甚至不近人情……

　　这条路，我们也必须走下去，没有回头箭！”

　　他转过头，目光如炬地看向张云，问：

　　“张云同志，你愿意相信国家吗？”

　　张云几乎没有丝毫犹豫，影响对方的目光，声音坚定道：

　　“我信任！什么人会不相信自己的国家？尤其是在它需要每一个人的时候。”