第29章 招商

龙国境内。

　　张云下午在会客室见到了风尘仆仆赶来的孙德明院士。

　　这位材料学泰斗此刻精神抖擞，像个刚刚参加工作的战士，兴奋的将一个硬盘递给张云：

　　“张顾问，招商会需要的技术摘要，性能参数和初步成本分析都整理好了，你可以看一下有没有错漏。”

　　张云双手接过硬盘，微笑道：

　　“孙老，您太客气了。”

　　“我们之前不是商量好了吗？”

　　“对外场合，我是安全局委派的技术助理。”

　　“您这样恭敬，别人会以为你是我的手下。”

　　虽然张云作为［前方］组织的实质性领袖，情况确实如此。

　　但为了更好的保护张云的身份，他今后出席一些公开场合时，还会担任更多科学家的助理角色。

　　孙德明一拍脑门，笑道：

　　“对对对，瞧我这记性！”

　　“行，那老头子我就托大，叫你小张了！”

　　一旁的陈劲看了看腕表，说：

　　“张顾问，孙老，时间差不多了。”

　　“我们先上车，路上和到了地方再细聊吧。”

　　几人乘坐安全局的专车前往会场。

　　车速平缓，张云透过车窗看向外面，主干道路况通畅，没什么车辆拥堵。

　　但细心观察便能发现，在这辆车前后有四辆不起眼的黑色轿车一直保持着匀速和距离。

　　安全部的人员时刻在暗中警戒，防止意外发生。

　　路程顺利，张云等人很快抵达了招商局预定的大型会场。

　　下车后，眼前是一座气势恢宏的国家级会议中心，巨大的玻璃幕墙在阳光下折射出冷冽的光泽。

　　招商办负责人刘星钊早早带着几名工作人员在入口处等候。

　　这次项目规格极高，由安全局直接协调，孙德明院士亲自出马，保密级别更是前所未有。

　　刘星钊是个精干的中年人，快步迎上来，先与孙德明院士紧紧握手：

　　“孙院士，欢迎欢迎！一路辛苦！”

　　在引导孙院士和张云等人通过安检通道进入内部后，刘星钊便介绍道：

　　“孙老，按照你们的要求，这次我们邀请的都是国内顶级的企业。

　　一共十五家大型能源和材料公司，全部符合要求，国内注资，没有海外资本背景！

　　像国家能源集团下属的金阳能源、龙企控股的华云材料。

　　还有民企里技术实力顶尖的宇幻科技、百源集团等企业代表都到了。

　　大家对您带来的项目都表现出极高的兴趣。”

　　孙院士点点头，张云则保持着助手应有的姿态。

　　他安静地跟在孙院士侧后方，手里拿着文件袋，目光平静地观察着周围。

　　【深瞳】在视网膜上，调出了刘星钊刚才提到的这几家大型企业的详细背景。

　　张云和孙院士这次的目的，就是希望能尽快让固态锂硫超导电池技术尽快产业化。

　　技术上，这些天孙院士等人的团队已经基本参透。

　　试验阶段没发生任何问题，成品的性能测试也十分可观，远超现有任何商业电池，成本也极具竞争力。

　　也就是说，现在它已完全具备了大规模生产的条件。

　　张云想要尽快让这种电池普及，进入商业化阶段，所以他们才要开这一场招商会来拉人入股。

　　这件事情并不需要秘密进行，只需要做好安保措施。

　　他要在全国范围内立刻开展基础能源升级，等到成果发布的那一天，再给世界一点小小的震撼。

　　此刻，会场另一侧宽敞的贵宾休息室内。

　　受邀前来的十五家企业负责人正聚在一起，进行着招商会前的社交商谈。

　　这些商界精英们推杯换盏，互相寒暄，交换着行业动态。

　　“听说这次是孙德明院士牵头，从研究所那边带来了新能源电池方向的新突破？”

　　一位穿着考究的中年人抿了口茶，向身旁同行笑着说道：

　　“我看这阵仗，恐怕不是小打小闹啊。”

　　另一位戴着眼镜的经理人声音有些感慨：

　　“资料上写的是全固态锂硫超导电池。

　　没想到孙老居然暗地里研究了五年多，终于拿出点东西来了。

　　但也不知道具体研发到哪个阶段了？”

　　新能源研究所那边口风紧得很，就只跟他们说是重大进展，需要产业力量协同攻关。

　　“这协同俩字，听着就有点费钱啊。”那位经理人摇了摇头。

　　“徐少，你们百源路子广，说说呗？”

　　“是真搞出能打的玩意儿了，还是研究所那边经费又卡脖子了，拉咱们来共度难关？”

　　一位端着红酒，坐在沙发上的年轻男人笑着回道：

　　“这我也很想知道，不过要我看，能同时请来这么多家企业。

　　连国家队的金阳、华云和我们这些所谓的商业巨鳄都到了。

　　孙老的面子是一方面，恐怕东西确实有点意思。

　　但要说能立刻量产吧……我持保留态度。”

　　宇幻科技的一位老工程师倒是显得较为乐观：

　　“不管怎样，能让国家招商局如此重视，总归值得期待。

　　希望这次真能搞出点名堂，至少追得上泡菜国那边最顶尖的SDI46系电池吧？

　　听说他们的全固态路线最近也取得了些进展。”

　　当然，并非所有人都如此乐观。

　　“我们龙国电池产业向来以性价比立足中端市场，高端领域突破谈何容易？”

　　“我看，这次能像以往那样，在成本控制上做出优势，性能上接近国际主流水平，就算成功了。”

　　“我并不想看到他们又拿着一个理论就来要投资，虽说有国家出面亏不了，但这项目也得看前景啊。”

　　“让咱们慢慢等上五、六年才开启生产线，那样市场早被人瓜分干净了。”

　　其他代表也在议论：

　　“听说他们解决了硫膨胀问题？”

　　“超导？那低温性能怎么样？成本怎么控制？”

　　“专利布局呢？别又是核心专利在别人手里……”

　　“孙院士牵头，应该不会是空穴来风。”

　　“但技术从实验室到车间，隔着十万八千里。”

　　他们也不是非得怀疑自己国家的科研水准。

　　只是他们这些年见过太多夭折的项目，以及没能实现的大饼，因此不得不谨慎。

　　虽说这次是国家牵头，应该吃不了什么亏。

　　但作为商人，他们更看重利益本身，更看重资产升值。

　　让他们当冤大头，投入白花花的银子去搏一个未来可能的突破，这事情谁都得仔细斟酌。

　　半个小时后，一位招待过来通报：

　　“各位先生，让你们久等了，孙院士那边已经准备好了，请各位移步会场。”