第23章 后半年的规划制度

“那我就放心了。”

　　老王笑呵呵的点头。

　　张云想起一件要紧事，顺势问道：

　　“对了，老王，飞鹰那边扣押我们技术人员的事情，有进展了吗？”

　　“我听说外交部已经出面交涉了？”

　　提到这件事，老王脸上的笑容收敛了，神色转为严肃：

　　“嗯，我们收到消息后，立刻采取了对等措施。”

　　“毕竟飞鹰那边也有很多在龙国从事相关工作的人员，我们也对这些人进行了管控和审查。”

　　“然后让外交部发出警告，敦促他们立刻放人！”

　　“那结果呢？”张云问。

　　“他们昨天下午已经释放了被扣押的人员，我们警告了他们不能以任何形式限制龙国同胞们的人身自由。”

　　“只是飞鹰又用签证拖延时间，不给办理，短时间内，还没办法回来参加工作。”

　　张云眉头一皱：

　　“那现在该怎么办？”

　　老王摇了摇头：

　　“只能继续用市场舆论施压了，看得出对面的目的应该就是想让这件事情闹大。”

　　“他们打算逼迫龙国出面，解释召回技术人才的原因。”

　　“对面已经发来了邀请，只不过我们还暂时没有回应，但也没有推脱。”

　　“龙国现在有很多技术方面需要依赖飞鹰帮助，也不想把事情闹大。”

　　“在【逐光工程】第一阶段完成之前，暂时还不能和他们撕破脸皮。”

　　这种外交上的事情张云不懂，还是交给国家处理好了。

　　现在最要紧的还是先将国内的事情办妥，其他可以慢慢来。

　　他们今天就是来讨论这个的。

　　上午10点，席台上的众人皆已落座，会议正式开始！

　　军方的人首先发表言论：

　　“为了应对全面灾难，我们打算扩充军队，适当放宽条件。”

　　“将预备役征召年龄下限适当放宽至16周岁。”

　　“让符合条件的青少年提前进入预备役体系，接受基础军事技能和体能训练。”

　　“随后我们会大幅提高军人及预备役人员的各项福利待遇，加强人民的应征积极性！”

　　张云没有发言，但他心里觉得这些还不太够。

　　军方的方案侧重扩充有组织的力量。

　　可灾难来临后，需要的是每一个人都具备基本的生存和防护能力。

　　手段太温和了，现在距离末世仅有半年，时间上应该争分夺秒。

　　“张云同志，你是有什么想法吧？”

　　张云犹豫了会儿，还是将自己的看法告诉了老王。

　　“这样啊。”

　　老王思考了一会儿，随后举手站起来，代张云发言：

　　“刚才军方的方案很有建设性。”

　　“不过，考虑到事态的极端紧迫性，我们或许可以采用更激进一点的全民动员措施。”

　　“我建议，可以考虑推行短期义务服役制度。”

　　“要求适龄公民家庭均有义务派出成员参与基础防卫训练和建设工作，以此快速扩大可用人力基数。”

　　“而且，对女子兵的招募标准和规模也应同步放宽。”

　　老王的话在会场引起了一阵低声讨论。

　　军方将领们相互交换了眼神，迅速进行内部沟通。

　　很快，一位负责具体事务的军官站起来，提出了更详尽的修订方案。

　　“不仅要加强征兵，还需要加强普及人民的野外生存知识！”

　　“教育方面，将由教育局发布正式整改通告。”

　　“从初中及以上开始，对学生们加强军训！”

　　“并且所有学校都要加一门常驻军训课程，用以替代原先的体育课，该课程每周至少两节。”

　　“还有相关的考试，分数占比要和三门主科一致。”

　　“正好现在是6月底，马上要放暑假了，我们可以开设暑假军事特训班。”

　　“国家补贴第1期免费，这样家长们也会更有积极性。”

　　张云暗自点头。

　　这才像样嘛。

　　用教育体系做载体，既避免社会动荡，又能快速普及生存技能。

　　卫生部的代表举手：

　　“我建议在军训内容中加入基础医疗救护培训，未来可能比射击技能更重要。”

　　“同意。”

　　军方负责人接着说：

　　“而从下个月起，我们会在各大中小城市逐步建立社区级的民兵训练点。”

　　“这些训练点对外会以健身广场的形式开放，用社区福利等方式招揽附近的居民。”

　　“每月按照要求，需要完成12小时的基础训练。”

　　“各方案细化后，明天就能呈报审批！”

　　接下来，是工业部代表刘耀的汇报，他翻开一份文件：

　　“全国避难所建设已全面铺开，目前分两类推进。”

　　“一是对现有地下军事基地和防空洞进行扩建加固，提升防冲击和密闭性。”

　　“我们预计三个月内，完成首批50个重要据点的改造。”

　　“二是在张云同志标注的“安全区域”新建避难所，加速施工，优先保障重工业集群和人口密集区。”

　　他翻到下一页：

　　“另外根据张云同志提供的秘境降临预警，我们已紧急叫停了三个原定在高危区的建设项目。”

　　“高危地区的资源转移工作，预计在下个月中旬完成。”

　　提到资源，刘耀语气凝重几分：

　　“主干线铁路升级工程现在面临两个问题：

　　一是高强度钢材和特种水泥缺口达30%，国内产能短期内难以补足。

　　二是沿线500个警戒所的智能化设备需要进口芯片支撑。”

　　“我们核算过，至少需要再进口120万吨特种钢材和80万套传感器组件。”

　　“为此，我们提议对进口工业原材料实施三个月关税减免，然后暂停部分非必要消费品进口额度。”

　　“现如今已派专员赴周边资源国协商，计划用电子设备和轻工业品置换矿产资源。”

　　“接下来需要立刻限制稀土与光伏硅片等战略物资出口，优先供应国内工程。”

　　一位老首长敲了敲桌子：

　　“钱的事不用顾虑，财政部刚调了往年储备金，不够还能发行专项债券！”

　　“现在要紧的是把东西攥在手里，等灾难来了，金条换不来活命的罐头，这点大家都清楚！”

　　刘耀点头道：

　　“我们也是这个思路。”

　　“目前和铁原国的谈判已取得突破。”

　　“他们愿意用铁矿石换我们的农业机械，首批物资下周就能启运。”

　　“只是芯片方面，飞鹰那边卡得紧，可能需要外交部协调第三方渠道。”

　　张云看着对方有些为难的样子，插了句话：

　　“芯片问题不需要担心，［前方］研究所很快就会开展全新半导体生产作业，最多两个月就能完成。”

　　“到时候我们就能够自主生产所需要的所有芯片，不需要再看飞鹰的脸色。”

　　听到这句话，众人放下了心。

　　这就是技术掌握在自己手里的好处了。

　　“已记录，会立刻通知设计院修改。”

　　工业部迅速记下，“按现在的进度，第一阶段工程能在四个月内收尾，刚好赶上【逐光工程】的设备安装节点。”