第24章 将军有请

张云点点头，紧接着说：

　　“除此之外，我还有一个提议，飞鹰那边不是担心我们背地里搞什么大动作吗。

　　在计划前期，我们可以先和飞鹰合作，给他们一笔大订单。

　　甚至可以用一部分技术交换，先展现我们希望合作的态度，让他们放下心来。

　　以此争取，让海外那些技术人员尽快回归。”

　　席上几人互相交流了几句，随后点了点头：

　　“张云同志的想法很有道理，稍后外交部的人可以适当采取行之有效的手段。”

　　接下来是有关社区方面的管控，国家决定下达禁宠令。

　　全国宠物店都需要关停转业，国家会予以政策补偿。

　　社区也不能再养宠物了，城管需要加大对流浪猫狗的抓捕。

　　这样虽然没办法完全杜绝，但至少能够大量减少末日爆发后城市内的宠物危害。

　　等到他们可以完全毫无负担的公布末日消息时，再进行全国范围内野生动物的抓捕放生。

　　湖泊、水库、河流内的水生动物无法全面处理，他们会先对水库内的生物进行消杀。

　　湖泊、江河会被封锁，自然生态保护区和野生动物园也会相应关停。

　　随着一条条方案被提出，年初制定的方案已经不再适用。

　　国家打算拿出往年的财政积蓄，彻底大干一场！

　　可想而知，接下来的半年，龙国的社会发展齿轮将会进入超高负荷运转状态。

　　……

　　会议结束后，张云在徐晨的陪同下正欲离开。

　　赵明秘书快步上前，低声叫住了他：

　　“张云同志，请稍等，有位先生想单独和您聊聊。”

　　张云没有推脱，示意徐晨在外等候。

　　他自己跟着赵秘书穿过安静的走廊，来到一间布置简洁的休息室。

　　推门进去，一位身着笔挺军装，肩章闪烁的老人正站在窗边。

　　看到那闪耀的数颗星星，张云心中一震，立马明白了对方的身份。

　　“张云同志，快请坐。”

　　那头发半白的老将军转过身，脸上带着温和的笑意，毫无架子地指了指沙发：

　　“我姓邱，叫邱尘风，别拘束，就是随便聊聊。”

　　两人在沙发上坐下。

　　赵秘书熟练地泡好两杯清茶，放在他们面前，随后安静地退了出去，带上了门。

　　“邱将军。”

　　张云礼貌地称呼道。

　　邱将军端起茶杯，吹了吹热气，开门见山道：

　　“张云同志，找你来，主要是想当面表达感谢。

　　你提供的那些军工技术和材料工艺，让我们的装甲升级，单兵装备换代，进度比原计划快了至少一倍！

　　很多卡了我们多年的技术瓶颈，在你的方案面前迎刃而解。

　　这对提升国防力量，意义重大！

　　我代表军工口的同志们，谢谢你为国家做出的实在的贡献！”

　　张云这些天已经听到了太多人的感谢，应对起来也已经比较熟练了。

　　“邱将军言重了，我只是做了我应该做的，把我知道的东西拿出来。

　　真正辛苦的是生产线上和实验室里的同志们，是他们日夜兼程，把图纸变成了实物。”

　　邱将军赞赏地点点头：

　　“不居功，好！来，尝尝这茶，滇红，味道还不错。”

　　张云端起茶杯，小品了一口，一股醇厚的香气在口中散开：

　　“嗯，确实好茶，香气很正。”

　　“是吧。”

　　邱将军笑了笑，似乎来了谈兴：

　　“以前我是不喝茶的，嫌麻烦。

　　可架不住底下人老送，推都推不掉，只好收下。

　　结果这一喝，倒喝出点滋味来了。”

　　紧接着对方话语一转，更加关切的说道：

　　“对了，张云同志，工作这么紧张，家里父母都安顿好了吧？

　　生活上有没有什么困难？

　　有需要尽管提，组织上一定全力保障。”

　　张云有些遭不住，只能用喝茶先掩饰尴尬。

　　这些大人物越是想聊些什么，就越是不先开口，而是先和对方拉近一些关系再交流。

　　“谢谢邱将军关心，家里都安排妥当了，安全局照顾得很周到。”

　　张云感觉铺垫得差不多了，这位将军显然还有更重要的事情要谈。

　　他轻咳了两声，放下茶杯，示意对方进入正题：

　　“邱将军，您找我，是不是还有其他事情要说？”

　　邱将军也不再含糊，于是说道：

　　“虽然没有公开，但现在龙国暗中已经进入了二级战备状态。

　　等到第一阶段【逐光工程】完成之后，就会立刻对外宣布消息，同时进入一级战备状态。

　　我是有些疑问，为什么张云同志没有对我们的军事方针提出建议？

　　是因为当着太多人的面，怕我们下不来台？

　　我可以做出保证，军方绝对尊重张云同志的想法！

　　即便我们内部有些人可能对你颇有微词，但现在大家都是统一战线的战友，我们相信你的能力与见识。

　　你给出的预言清单到目前为止5天来，都没有出现差错，基本上全都应验了。

　　大家对你的身份早已不再怀疑，所以我们也希望得到你的更多信任。”

　　张云连忙解释道：

　　“我从来没有不信任过你们。”

　　“只是我作为一届外行人，实在不好在这种军事方面给出什么意见。

　　而且我早就说过，重生前我也只是一介研究人员，做做实验我在行，打仗这种事我哪懂啊。”

　　“那么你对我们的方针并无质疑？”

　　“绝对没有，我很认同你们的体系化作战。”

　　邱将军似乎松了口气：

　　“那就好，我们毕竟没有真正经历过那种大范围，大规模的城市化作战，军队里的参谋都担心出错。”

　　全国境内的作战体系都已成熟，只要我们能整合全部武装力量，想必对抗那些变异生物应该不难。”

　　谁知张云听到这话，却摇了摇头，说：

　　“我可没有说过军方能够凭火力压制那些变异怪物。”

　　“我只是赞同作战体系，并不是认可军方的实力。

　　体系是框架，但框架里的力量够不够，这才是生死攸关的问题。”

　　邱将军神情严肃，对于张云的话他也认同。

　　倒不如说，让军方的力量提升，才是他找张云详谈的主要目的。