第3章 颠覆性的材料

陈牧辉看着那些复杂的公式和结构图，一开始还能理解，后面却有些茫然。

　　作为所长，他本身也是业内专家。

　　但这份文件的理论框架太过超前。

　　许多推导和构想他竟一时难以参透。

　　只觉得其中蕴含的逻辑链条严密得可怕，却又跳脱了现有的体系。

　　而旁边的孙德明院士，则完全是另一番景象。

　　“居然有这种构想，闻所未闻！”

　　厚厚的眼镜片后，那双阅尽无数文献的眼睛爆发出惊人的光芒。

　　他一个字一个字地咀嚼着那些文字，完全沉浸了进去。

　　如痴如醉，像沙漠中的旅人发现了甘泉。

　　李维见状，连忙搬来两把椅子，又倒了茶水放在桌上，但两位大佬浑然不觉。

　　两个小时后，天都黑了下来。

　　办公室内只开了局部的灯光。

　　整整两个多小时，除了翻页声和偶尔孙老因激动或思考而发出的轻微吸气声，再无其他声响。

　　李维站在一旁，大气都不敢出。

　　只觉得这份文件的重量，仿佛压得整个房间的空气都凝固了。

　　孙德明缓缓放下最后一张纸，抬起头时，眼中充满了难以言喻的复杂情绪。

　　震惊、狂喜、困惑，还有一丝敬畏。

　　陈牧辉揉了揉太阳穴，“孙老，您认为这份文件所述的理论，究竟如何？”

　　许多内容太过前瞻和颠覆，即使是他也难以做出判断。

　　只能将希望寄托于眼前这位学术界的定海神针。

　　“多少年了，多少年没见过这样匪夷所思、却又如此……精妙绝伦的论文了！”

　　孙德明看罢，不觉叹息道：

　　“它构建的理论框架，其严密性和大胆性，是我平生仅见。

　　这种理论，连我看一两遍都不能解。

　　许多概念闻所未闻，逻辑跳跃极大，甚至让我怀疑是不是某个精心设计的学术骗局……”

　　他拿起茶杯，喝了一口水润了润干涩的喉咙，才继续道：

　　“但当我看到第三遍，尝试着顺着它的思路，去理解那些看似天马行空的构想时，我才摸出些门道来。

　　这份理论的底层逻辑是自洽的！

　　它像一把钥匙，为我们打开了一扇从未想象过的大门！

　　里面提出的能量存储和释放机制，简直是天才的构想！”

　　听着对方发出周学道那般的感慨，陈牧辉的心提到了嗓子眼：

　　“那……您觉得这上面所提到的那种超高密度储能材料，真的有可能实现吗？”

　　孙德明沉吟片刻：

　　“仅就它所提供的理论框架和初步验证路径来看，我挑不出任何毛病。

　　我敢断言，哪怕最终证明这个理论在现有阶段无法实现。

　　仅凭这份论文所展现出的开创性思想，它就足以震动整个学术界，拿下一个国际性的大奖！

　　我认为这份文件应该出自一个世界顶尖的研究团队。

　　至少是投入了千亿级别，研究了10年以上的成果！”

　　陈牧辉点了点头，他也是同样的想法，他转头看向李维：

　　“这份文件是从哪个研究所寄来的，国内还是国外的？”

　　李维咽了咽口水，说道：

　　“是国内海天市一个叫晨星微光的能源公司寄来的，没有团队人员著名，只有一个地址编号。”

　　听到这话，陈所长和孙老皆是眉头一皱。

　　他们闹钟思索着这个名字，可却一点印象都没有。

　　而且一个民间企业，怎么可能有那么多的资金投入研发？

　　“孙老，您认为接下来该怎么办？”

　　“不如进行模拟实验？”

　　孙德明摸了把胡子，语气凝重：

　　“若是这个理论真的存在缺陷，那在实验阶段应该就能看出来，由我亲自监督。”

　　听到这位学术权威这样说，陈牧辉心里也有了定数：

　　“安排实验组！所有相关人手，立刻集合！”

　　“一级保密权限启动！实验所需一切资源，最高优先级调配！”

　　“我们要马上验证这份文件！”

　　这份新材料的轰动，瞬间席卷了整个国家新能源材料研究所的核心区域。

　　一个小时后。

　　“所长！初步模拟根据文件里的理论能量密度，比我们现有最好体系高出一个数量级！”

　　理论部副主任周堂打来了电话，语气震惊：

　　“孙院士现在情绪很激动，说这份材料在技术上帮我们解决了制作锂硫超导电池的很多难关！”

　　“我知道了。”

　　陈牧辉深吸一口气，随后郑重地挂断了电话。

　　“一共27张纸，一张都不能丢，更不准用手触碰！”

　　“马上让信息安全部的人过来！”

　　既然已经验证无误，现在最重要的就是封锁消息，将安全性和保密性放在第一位！

　　他太清楚这东西的价值了。

　　这份材料的理论突破，其意义远超单一技术革新。

　　能量密度达到了现有顶级电池的十倍以上！

　　一旦实现，它将彻底重塑全球能源格局。

　　电动汽车续航焦虑消失，电网储能成本骤降。

　　可再生能源大规模应用再无瓶颈，化石能源依赖将迎来终结。

　　对国家而言，这意味着在下一代工业革命中，他们将抢占战略制高点，奠定未来数十年的国力基石！

　　其军事、航天等尖端领域的应用潜力，更是无法估量！

　　陈牧辉的手已经开始颤抖了，看着那弥足珍贵的文件，仿佛重若千斤！

　　片刻后，他眼神冷峻。

　　关乎国家的崛起，绝不能让消息有一丝走路的风险。

　　“通知安保部，调取所有入口监控，尤其是快递签收区。”

　　“动用一切资源，彻查【晨星微光能源科技有限公司】！”

　　“所有关联人员背景，一个不漏！”

　　深夜，研究所灯火通明。

　　陈牧辉立刻通过最高机密通道，连夜将文件核心内容，紧急上报至国家科技战略最高决策层。

　　上面很快就下达了指令：

　　“这份来自“晨星微光”的文件，是足以撬动全球棋局的国之重器！”

　　“寻找投稿人，成为刻不容缓的最高优先级任务！”

　　以最快的速度，最小的动静。

　　凌晨3点，东部第三军区派遣部队包围了研究所。

　　国家战略安全部门的相关人员连夜赶来，将那份文件扫描检测后封存。

　　研究所内的普通研究员此时还一无所知。

　　只是看到那一排排荷枪实弹的士兵，还有一辆辆军车进入园区，这阵仗让他们意识到事情不简单。

　　“到底发生什么事了？”

　　“不该问的别问！”

　　研究所内所有人，包括保安乃至清洁工，全部被带进密室调查，排查背景信息。

　　每个人都签署了一份厚厚的保密协议。

　　一周之内，所有人都不得擅自离开，与外界联系必须在监督下进行，否则便有间谍嫌疑。

　　到了第2天，已经有许多来自北方的私人客机抵达了机场。

　　来自全国各地的研究机构都或多或少收到了风声。

　　研讨会取消，国际航班取消。

　　一位位在科学界能掀起滔天巨浪的科研大佬不知为何，纷纷更改了行程。

　　……

　　在中央监控室，一个画面被放大：

　　前台签收快递，随手将那个信封扔进文件筐，旁边就是回收桶。

　　这份差点被当成垃圾丢掉的文件，此刻正让整个国家顶尖的材料研究所彻夜无眠。

　　负责此次事件的安全部负责人陈劲刚看着［晨星微光］的调查报告，眉头紧锁。

　　从报告上看，这家新能源公司只是一个小公司。

　　成立不到二十年，甚至都不是什么世界500强，也没什么厉害的科研大佬坐镇。

　　这个不起眼的小公司里，到底藏着什么人？