第37章 扣押

清晨7:30，张云推开办公室的门。

　　陈劲刚已经坐在里面，手里捧着一杯咖啡，正低头翻看文件。

　　“老陈，你该不会又通宵了吧？”

　　张云挑眉，顺手把外套挂在门后。

　　陈劲刚抬头，眼下挂着淡淡的青黑，但他满不在意：

　　“我早习惯了，昨晚整理完钱教授发来的进度报告，顺便把您要的基因码适配参数校对了一遍。”

　　自从张云来了安全局以后，就没见过这位安全部科长好好休息过。

　　对方永远是睡得比他晚，起的比他早，感觉是把张云身上的担子给放在了自己身上。

　　张云只能劝告陈劲刚：

　　“你们别老督促我休息，自己也得掂量掂量。

　　你可是我的重要联络官，要是你累倒了，我该找谁传话？”

　　“局长或许会安排另一位人暂代我的工作，另外徐晨也有一部分联络职权。”

　　真是死脑筋……

　　张云摇了摇头，走过去，拿起桌上厚厚一沓资料翻了两页。

　　他发现每一页的边角都标注了细密的修正笔记，字迹工整得像是印刷体。

　　张云眉头轻挑，“你这连标点符号都要对齐？”

　　“严谨是信息安全部每一位科员的必要品格，张顾问，更何况我还是科长。”

　　“行吧，回头让局长给你申请个安全局最卷打工人奖。”

　　说话间，办公室的门被轻轻推开。

　　“张顾问，早餐。”

　　徐晨拎着一袋包子牛奶走进来。

　　张云笑了笑，“辛苦，你们应该都没吃吧，一起。”

　　“等我整理完资料，你们先吃吧。”

　　陈劲刚头也不抬，十分专注。

　　张云突然想起什么，一边嚼着包子味道一边问道：

　　“对了老陈，昨天交代你办的那件事怎么样了？”

　　陈劲刚微微一愣，下意识反问：

　　“您是指哪件？”

　　这不能怪他反应慢，实在是张云这两天交代的事情太多。

　　从项目开发到国家联络，大大小小几十项任务都在同步推进。

　　“就是那个叫林以诀的医生的事，他什么时候能回国？”

　　陈劲刚的表情立刻变得凝重，他放下咖啡杯：

　　“张顾问，出了点小意外。”

　　张云心里一紧：

　　“什么意外？”

　　“我们刚收到飞鹰那边的消息。”

　　陈劲刚翻开平板调出一份加密报告：

　　“林医生确实被限制了人身自由，但奇怪的是，这次不是飞鹰情报部门动的手。”

　　“那是谁？”

　　“飞鹰医疗协会。”

　　陈劲刚滑动屏幕，调出一份法律文件：

　　“他们以违反专利产权协议为由，向法院申请了对林医生的临时禁令。

　　理由是，林医生研发的精神抑制剂使用了协会提供的实验数据和资金。

　　按规定成果所有权归协会所有，但他私下将部分核心配方传回了国内。”

　　张云猛地站起身：

　　“胡扯！林以诀的研究是他自费完成的！”

　　陈劲刚有些惊讶张云的反应，但还是继续汇报：

　　“我也觉得蹊跷，这个诉讼来得太突然。

　　根据我们掌握的情报，林医生的研究早在三个月前就完成了，协会当时还公开表彰过。

　　现在突然翻脸，明显是借题发挥。”

　　张云冷笑一声：

　　“看来有人不想让他回国。”

　　前世似乎也发生过类似的事情，不过那时的张云并没有怎么关注国外新闻。

　　他踱步到窗前，思索片刻后转身：

　　“老陈，立即启动B方案，联系我们在硅谷的人，查清楚飞鹰医疗协会背后是谁在施压。

　　另外，就像我昨天说的那样，必要时采取特殊手段！”

　　陈劲刚神色一凛：

　　“张顾问，这会不会太……”

　　张云满脸严肃：

　　“记住，林以诀的价值远比你想象的更重要，他的女儿也是如此！”

　　“在我们的工作被飞鹰发现前，必须把他们安全带回来。”

　　张云认识林以诀时，已经是在末日降临的三年后了。

　　那时候的他还只是个小角色，林以诀却是整个鬼谷生存区最德高望重的大人。

　　他被称为基因码之父，是最早提出异化体基因编辑理论的人。

　　就连后来的【造生雨实验】，也是基于对方留下的资料开展的研究。

　　若不是因为遭受前世疯狂科学家们的迫害，英年早逝，说不定能将这场实验更早完成。

　　对方是一位真正的天才人物。

　　为了治疗女儿身上的罕见突变疾病，他误打误撞开发出了精神抑制剂。

　　这种抑制剂，就是基因码以太适能药剂的前身，也就是张云现在最重视的东西！

　　……

　　飞鹰时间19：30。

　　林以诀独自坐在协会安排的所谓协调休息室里，房间装饰考究，但却像一座精致的牢笼。

　　他此刻心里既愤怒又懊悔。

　　他已经和几波前来交涉的协会人员力争了无数次，坚决否认所谓的专利侵权！

　　也拒绝签署那份将精神抑制剂专利完全转让给协会的文件。

　　但对方显然有备而来，利用协会内部的紧急条例和模糊不清的协议条款，强行对他实施了［保护性禁足］。

　　他被切断了与外界的联系，手机被没收。

　　房间里的电话线被拔掉，网络端口也被禁用。

　　门口还有警察24小时看守，直到协议达成的那天，他们才会撤走。

　　此刻，他无比懊悔昨天没有当机立断带着妻女直奔机场。

　　他甚至连行李都收拾好了！

　　经过一夜长谈，好不容易才说服了犹豫的妻子，准备今天一早就启程回国。

　　结果天刚亮，就收到了协会秘书处措辞紧急的邀请函。

　　信上说要他在上午十点前到总部参加一个重要会议。

　　林以诀不疑有他，他本就是协会的正式成员，也正打算去和几位相处不错的老同事正式道个别。

　　结果，一到协会总部，气氛就透着诡异。

　　他被径直带到了一个高级会议室。

　　更让他意外的是，推门而入，迎接他的竟然是平时神龙见首不见尾的协会副会长，詹姆斯·威尔逊。

　　这位在医疗界举足轻重的人物此刻显得异常热情，主动迎上来与他握手，笑容满面。

　　“林！终于见到你了！快请坐！”

　　詹姆斯亲自为他拉开椅子：

　　“林！你还不知道吧，你的精神抑制剂，简直是上帝赐予医学界的礼物！”

　　“我们之前都低估了它的潜力！”

　　林以诀被这突如其来的热情和恭维搞得有些懵，只能顺着对方的话：

　　“谢谢，威尔逊会长。”

　　“研究能取得进展，离不开协会提供的平台……”

　　他话还没说完，就被詹姆斯激动地打断。

　　“平台，哦当然了，是我们造就了你这座金库。”

　　詹姆斯叫秘书打开投影仪，屏幕上立刻出现一组组的临床数据和患者对比照片。

　　“看看！看看这些奇迹！”

　　“我们最初以为它只是缓解焦虑，但最新的三期临床结果，简直颠覆认知！”

　　林以诀凑上前仔细看，连他都感到不可思议。

　　随着詹姆斯的讲解，会议室里其他几位高层和专家也纷纷加入，语气充满了惊叹：

　　“林博士，您的抑制剂对阿尔兹海默症早期患者的认知功能恢复效果，远超现有所有药物！”

　　“还有帕金森患者的运动障碍，注射后72小时内就有显著改善！”

　　“脊髓性肌萎缩症和某些类型的血友病的患者也尝试了。

　　我们观察到患者体内的致病蛋白表达被显著抑制，甚至部分基因表达出现了良性逆转的趋势！”

　　“多家顶尖医院的院长联名发来报告，称这是本世纪神经科学和基因治疗领域最重大的突破！”

　　“它将彻底改变罕见病治疗的格局！”

　　“林医生，您要大火了啊！”

　　林以诀听着这些远超他预想的成果汇报，整个人都愣住了。

　　他研发这个抑制剂的初衷，是为了缓解女儿玉竹因脆性X综合征带来的焦虑和神经发育障碍。

　　林以诀从没有想过它能对其他更严重的遗传疾病产生治疗效果。

　　他这才知道发生了什么，也有些始料未及。

　　巨大的科学成就感和喜悦瞬间涌上心头，这确实是他梦寐以求的突破！

　　可……自己的成果如此显著，按理来说应该非常高兴才是。

　　但在这个节骨眼上，就有些尴尬了，毕竟他马上就要回国了。

　　林以诀看着周围贺喜的人，只能委婉的表示自己打算回国的事情。

　　“什么？林，你打算离开飞鹰？！”

　　“哦我的朋友，你一定是昏了头了。”

　　“龙国那片贫瘠的土地对你没有任何帮助，你是在自缚手脚。”

　　听到他说的后，周围人的脸色瞬间就变了。

　　因为他们知道林以诀一旦回去，那么这种先进医疗技术一定会成为龙国的专利。

　　这是他们绝对不能允许的！

　　协会绝不会轻易放走一个刚刚为飞鹰医疗界带来世纪突破的医学家。

　　哪怕违反原则，他们也必须将林以诀手上的药剂研发资料拿到手！

　　至少也要争取获得专利的独占许可或排他许可。

　　协会打算通过签订许可协议，规定林以诀不能将专利技术许可给其他国外主体使用。

　　可想而知，在签订这个许可协议前，林以诀永远别想回龙国。