第33章 半导体

出门后，张云依旧坐上专车，而孙院士则坐上了另一辆回新能源研究所的车。

　　“再见，张云顾问。”

　　“孙老，您多保重。”

　　两人分道扬镳。

　　孙德明今天的任务只是代表技术团队露个面，借用院士身份镇场。

　　后续，他要立刻安排研究所的精干技术人员，分批前往全国各签约企业的生产线，进行技术指导和改造监督工作。

　　张云则没有停留，车辆启动，驶向下一个目的地。

　　……

　　40分钟后。

　　一家环境安静的高档咖啡厅内，张云找到了角落里的严正行。

　　对方正闷头喝咖啡，面前的笔记本电脑屏幕亮着，手指偶尔在触控板上滑动，神情专注。

　　“抱歉严工，等很久了吧，招商会结束时间比我预想的要晚。”

　　严正行闻声抬起头，推了下眼镜：

　　“没有，我也就多等了十几分钟，正好趁这段时间再好好消化一下。”

　　“消化咖啡？”

　　“张顾问说笑了。”

　　严正行嘴角微扬，眼神里带着光：

　　“当然是消化您带来的那些技术资料。”

　　“这些思路……简直是严某毕生之所求。”

　　“我很庆幸能在不惑之年找回自己的理想，回到龙国果然是正确的选择。”

　　严正行由衷的感慨，这几天他疯狂地消化那些先进知识。

　　这让他仿佛回到了大学时期钻研一个重要项目的时候，身体的疲惫也不能阻止他求知的欲望。

　　张云在他对面坐下，直视着他：

　　“这么说你准备好了吗？”

　　“严工，这是一个极其危险的工作。”

　　“一旦计划成功，成品公布于世，你的危险性会非常高。”

　　“那些外国间谍机构一定会把你列入头号名单。”

　　严正行的任务和孙院士一样，以自己的名义将那些先进技术发表出来。

　　但半导体领域跟电池领域的量级完全不同！

　　拿出那些足以颠覆世界格局的技术后，严正行将会成为点燃龙国科技领域的火种！

　　而严正行这个名字一旦暴露在大众视线内，必然成为各国焦点。

　　如果事情发展严重，他可能会在末日通告发出前，成为各国的暗杀对象。

　　他也将成为张云的挡箭牌，而且还是摆在最上层的那面。

　　但严正行没有丝毫犹豫，语气坚定道：

　　“无妨，能有这个机会，我求之不得。

　　只要能成功，死又何妨？

　　何况，我觉得也不用那么悲观。

　　这里不是飞鹰国，是在我们自己的土地上。

　　我相信安全局的同志们会安排好一切。”

　　“好。”

　　张云站起身，“那我们就走吧。”

　　车子很快抵达了海天微电子公司大楼下。

　　陈劲刚向前台亮出安全局的证件，说明来意。

　　很快便有公司高层匆忙下来。

　　“欢迎欢迎！安全局的同志，还有两位贵客，辛苦辛苦！”

　　“我是海天微电子的总裁魏天华，快请进！”

　　海天微电子的创始人是个头发半白的老者，但精神十足。

　　会客厅里弥漫着淡淡的茶香。

　　众人落座后，陈劲没有过多寒暄，很快直入主题：

　　“魏总，这次我们来，是带着国家的委托和一项重要合作意向。”

　　他侧身指向身旁的严正行，介绍道：

　　“这位是严正行先生，在海外深耕半导体领域数十年。

　　尤其在光刻机研发，芯片制程优化等方面有独到建树，是国家专门从海外邀请回来的顶尖专家！”

　　“国家考虑到海天微电子在龙国半导体产业的地位，决定向贵公司注入一笔专项研发资金。

　　这笔资金将用于高端芯片及配套设备的技术攻坚，暂定项目代号为【柴薪】。”

　　“而严博士，将以总工程师的身份加入海天微电子，主导技术团队的研发工作。”

　　然后，陈劲刚指向张云：

　　“这位是张云先生，安全局的技术考察顾问。

　　后续张云先生会协助严先生开展工作，并跟进【柴薪】项目的安全保障。”

　　魏天华脸上的笑容更盛了，立刻站起身，隔着茶几向严正行伸出双手：

　　“欢迎欢迎，严先生的大名我早有耳闻。

　　您在《半导体前沿》期刊上发表的关于极紫外光源稳定性控制的论文。

　　我反复研读了不下十遍，真是字字珠玑！”

　　“还有张顾问，万分感谢国家的信任和支持！”

　　他握着严正行的手用力摇了摇，语气里的激动不似作伪。

　　虽然人是国家塞进来的，但这可是一位能解决光刻机难题的真神！

　　海天现在最缺的就是这种能扛大梁的重点技术领军人物，这简直是瞌睡遇到了枕头！

　　“魏总过誉了。”

　　严正行推了下眼镜，声音平静道：

　　“能回国效力，是我的荣幸。”

　　魏天华热情不减：

　　“几位远道而来，不如我带各位参观一下我们的工房，也让严博士和张顾问给我们把把脉？”

　　他特意看向严正行，眼中带着期待：

　　“您简历里提到的光刻机镜头像差补偿方案，我们技术团队研究了很久，一直找不到完美的适配参数。”

　　“等下参观完工房，还请您不吝赐教！”

　　张云摇了摇头，这位老总真会说呀，他几次都插不上嘴。

　　魏天华立刻招呼进来一位穿着白色防静电工服，戴着厚厚眼镜，气质沉稳的中年工程师。

　　“这是我们公司的技术总监陈进一陈总工。

　　老陈，陪几位贵客去趟一号超净间。”

　　“当然没问题，几位跟我来吧。”

　　在魏天华和陈进一的陪同下，张云三人换上全套防尘服。

　　经过层层风淋，走进了恒温恒湿，光线柔和得有些冷冽的超净间。

　　巨大的玻璃罩内，一台银灰色的精密设备正安静运行，如同一只蛰伏的巨兽。

　　机身上印着［SSA600/20］的标识。

　　陈进一走到其中一台最为庞大复杂的设备旁，眼神里带着工程师特有的自豪：

　　“张顾问，严博士，这就是我们海天目前最先进，也是国内唯一能稳定量产28纳米芯片的前道光刻机。”

　　魏天华点了点头：

　　“算是我们龙国在光刻领域，目前能拿出的最高答卷了。”

　　张云的目光扫过这台精密的机器，外壳上蓝色的海天Logo在无影灯下泛着微光。

　　他开口问道：

　　“陈工，这台光刻机的参数如何，属于什么水平？”

　　陈进一笑容一滞，脸色变得有些尴尬。