第34章 不抢就换

陈进一想到张云似乎并非技术工程师的身份，还是耐心的解释了：

　　“这台SSA600/20采用的是193nm氟化氩深紫外光源。

　　它的曝光波长达到了28纳米，采用沉浸式光刻技术。

　　配合我们自研的双工作台系统，每小时能完成120片晶圆的曝光作业，套刻精度控制在3纳米以内。

　　它的光源系统用了我们自己研发的准分子激光器，稳定性比进口设备提升了15%。

　　而且重点零部件国产化率超过80%。

　　当然，和国际顶尖的5纳米光刻机比，还有差距。

　　但这已经是我们目前能拿出的最好成果了。

　　目前，我们还在集中攻克7纳米制程的量产问题。”

　　陈进一的话有些无奈，龙国的半导体行业，尤其是光刻机技术还是太落后了些。

　　谁都知道半导体领域想要突破，核心中的核心就是光刻机。

　　如今龙国大部分高端芯片，都需要依赖进口生产。

　　而且存在技术专利的问题，每年都要花上一大笔授权费用。

　　眼前这台机子已经是好几年前的产物了，光是7纳米级别的生产就已经卡了他们许多年。

　　张云听完后，紧接着问道：

　　“它在七纳米以下的制程上有什么问题吗？”

　　陈进一没想到他会直接问出这个问题，愣了一下才回答：

　　“问题还不少，主要是在多重曝光的叠加误差上。

　　DUV的波长是193nm，从根本上限制了分辨率的理论上限。

　　目前28纳米波长要实现7纳米制程，需要进行4次曝光。

　　但每次曝光的定位误差会累积，目前最多只能稳定在9纳米左右，离量产要求的7纳米还有距离。”

　　严正行听到这里，叹了口气，心里摇了摇头。

　　这就是他当初为什么离开龙国的原因了。

　　和世界顶尖的光刻机相差数代的技术，要怎么靠努力去追赶？

　　但靠张云可以呀！

　　张云等人此次前来的目的，自然是为了解决芯片生产问题，使其能够在战备状态下提供应有的支持。

　　不过张云还没有天真到，认为能花几个月时间就造出一台超越EUV光刻机的东西。

　　虽然张云的脑中确实有全套光刻机的生产技术。

　　但还是那个问题，技术消化也需要时间。

　　即使拥有全套 EUV技术图纸和原理知识，并得到国家最高权力的全力支持。

　　想在两、三个月内从零打造出一台可用的EUV光刻机，仍然是近乎不可能完成的任务。

　　原因在于EUV光刻机的制造不仅是技术问题，也是极端精密制造，全球顶级供应链整合和复杂系统工程的巅峰体现。

　　老爱曾经说过，逻辑只能让你从a到b，但想象力可以带你到任何地方。

　　三个月，你就想走在世界前列，这个想象力需要带着物理课本一起飞。

　　那真不如去抢算了。

　　其实原本张云提出的打算是，让国家干脆派一支秘密部队抢了ASML，直接解决所有问题！

　　这家破公司可是一台EUV都没卖给咱们。

　　那天他还因为这件事情，和邱将军聊了很长时间。

　　邱老爷子甚至差一点就要被张云说服了。

　　毕竟等到末世降临，谁还管什么仁义道德。

　　不过最终方案没有达成，龙国还是太讲武德了些。

　　那怎么办呢？

　　张云很快提出了B方案，高效，快捷，而且合法！

　　虽然是不抢了，但我们可以换呀。

　　张云提出的第二个方案，其实邱将军也是万分不情愿。

　　甚至想要赶紧让人限制张云的行动，千万不能让他跟海外有所联络。

　　这个方案就是，张云打算将更先进的光刻机光源系统卖给ASML公司，用以购买实体光刻机全套！

　　对于张云来说，他最宝贵也是最不值钱的，便是脑海中那万千的先进知识。

　　能够拿出一点，来换取实质性的物品对他来说是非常划算的。

　　因为他们现在最缺的不是知识，而是时间！

　　在参观的差不多了之后，众人又回到了会客厅。

　　张云冲着严正行使了个眼色，对方心领神会，说道：

　　“魏总，陈工，接下来我们要开展的项目，需要贵公司全力配合。”

　　“当然没问题，您尽管说。”

　　魏天华满脸笑意。

　　“简单说，就是以严某的名义，在海微的技术基础上，研发一套全新的光刻机光源系统。”

　　话音刚落，陈劲刚已从公文包中取出几份文件，推到魏天华面前：

　　“这是保密协议，涉及国家最高级别的技术机密。”

　　“签署之后，海微的中心实验室将由我们全权接管。”

　　“原有科研团队可保留辅助岗位，但重点研发区域仅限指定人员进入。”

　　魏天华拿起协议，仔细看了看，上面好几个公章都不简单，心中突然一紧。

　　他原以为只是引进技术专家和研发资金，最多是成立个专项课题组。

　　没想到会上升到“全权接管实验室”的地步。

　　这已经不是合作，更像是一场由国家主导的神密研究。

　　“这……陈科长。”

　　魏天华咽了口唾沫，说：

　　“中心实验室是我们海微的命根子，里面还有好几台正在调试的28纳米光刻机样机……”

　　“请问这接管的范围是？”

　　陈劲刚解释：

　　“协议里写得很清楚，从签署这一刻起，实验室进入最高保密状态！”

　　“所有进出人员需经过双重核验，通讯设备一律不准带入。”

　　“内部数据只许在物理隔离的局域网内流转。”

　　“实验室所有设备、原材料、甚至供电系统都将纳入统一调度。”

　　“魏总放心，国家会按市场价对占用的资源进行补偿。”

　　“项目结束后，实验室原貌归还，期间产生的所有技术专利，海微可共享使用权。”

　　这时，一直沉默的陈进一忍不住开口：

　　“严博士，您刚才说的新型光源系统……到底是什么技术路线？”

　　DUV的极限陈进一可太清楚了，难道是……EUV？

　　可他们连最基础的高能激光等离子体光源都没摸透啊？

　　严正行看向张云，见对方微微点头，才缓缓说道：

　　“比EUV更先进，具体原理现在没法多说，但可以透个底。

　　它的波长能稳定在13.5纳米以下，而且不需要像现在的EUV那样依赖极端复杂的反射镜组。”