第39章 白鸦

林以诀心跳一滞，不是因为在安静的地方突然听到人的声音，而是因为对方说的话似乎是龙国语。

　　“谁？”

　　林以诀几乎是跳起来，转过身。

　　他看到身后墙上的小窗有一处阴影，好像有人站在那里。

　　还没等他问清楚情况，就听那人似乎松了口气：

　　“看来没找错，幸好这里不是FBI总部，不然要费的手脚就多了。”

　　“你是什么人，龙国人？”

　　林以诀忙问道。

　　“林医生，放轻松，我是奉命来带你回国的。”

　　窗外的声音十分冷静：

　　“现在我要做的，就是神不知鬼不觉的把你从这地方弄出去。”

　　“你是来救我的？”

　　林以诀内心惊疑，第一个念头便是这会不会是詹姆斯设下的新阴谋。

　　找个会说龙国话的人来骗取他的信任？

　　但转念一想，詹姆斯应该还不至于用这种拙劣的手段。

　　可保险起见，他还是紧盯着那片阴影问道：

　　“我要怎么相信你？”

　　“哦，抱歉，我身份特殊，确实没带什么证件。”

　　对方的语气里听不出歉意，“不过你可以看看这个。”

　　从窗口掉下来一张纸，林以诀捡起来一看，顿时愣住了：

　　“这……你是怎么知道的？”

　　纸上写的内容，是林以诀在龙国生活那段时间发生的事迹。

　　当然，只是这样还不足以让林以诀打消疑虑。

　　毕竟这件事情稍微查一查也能知道个大概。

　　关键是，上面还写了林以诀的喜好，看书习惯，甚至还有一件不起眼的小事。

　　那是他女儿玉竹十二岁第一次送给他的礼物，是一条领带。

　　那条领带林以诀早就不用了，但因为有纪念意义，所以他一直都留着。

　　这东西，连妻子苏婉都未必记得具体是哪一年送的。

　　理论上这些事情外人是不可能在网上查到的，必须是十分熟悉他的身边人才有可能知晓。

　　唯一有可能的就是他女儿，但他很清楚玉竹没有什么朋友。

　　她也不是那种喜欢在网上发这些事情的人。

　　林以诀的心里充满惊讶，眼前之人可不可信已经不重要了，至少证明对方很不简单。

　　“你不用担心你的妻女，她们都很安全，我们的人已经将她们安排好了。”

　　窗外的声音说道。

　　“你真是龙国派来的？”

　　林以诀略显迟疑：

　　“可你们怎么这么快就知道我被抓了？从被带到这里到现在，才过去几个小时。”

　　“我们有特殊的情报网，得知您的下落并不难。”

　　对方的回答依旧简单直接，不带多余的修饰。

　　对方回答得简单直接。

　　林以诀不再深究身份问题，当务之急是离开这里：

　　“你们打算怎么把我救出去？外交施压？”

　　“不必那么麻烦，而且飞鹰也未必会理会外交部的施压。”

　　“我接到的任务是不惜一切代价，一定要把您和您的家人安全送回国。”

　　“至于方法，您只需等待片刻即可。”

　　林以诀犹豫道：

　　“就算我出去了，也上不了飞机，他们有法律禁令。”

　　“放心，我们会乘坐大使馆的专机，您不需要担心手续问题。”

　　看来对方早就已经安排好了一切。

　　林以诀因此感到困惑：

　　“你们大费周章就为了我？我有什么值得关注的？难道是那抑制剂配方？”

　　如果是真的，那对方的情报网确实厉害，毕竟连自己这个当事人都是刚刚才知道。

　　“带您回国的命令是龙国一位大人物亲自下达的，我只奉命执行，其他的我一概不知。”

　　“那……请问你叫什么名字？”

　　窗外的人声轻松道：

　　“您可以称呼我为［白鸦］。”

　　林以诀的心略微放宽了些。

　　白鸦……听起来就像代号。

　　能让龙国出动这样训练有素的人手来解救自己，说明国家对他的重视，远超他的预想。

　　“好了，他们的换岗时间差不多到了，我得赶紧去做准备。”

　　白鸦的声音恢复了之前的沉稳：

　　“如果您在期间听到任何异动，都不要惊慌，待在原地就好。”

　　林以诀还想再问，只听到外面传来匆匆离去的脚步声。

　　“算了，现在只能指望对方了。”

　　房间内恢复寂静，林以诀靠在墙边，静静的听着外面的声音。

　　……

　　看守林以诀的警察并非协会的专职看守，在履行完临时拘押手续，并交代协会保安注意事项后便离开了。

　　这里并非监狱，保安的警惕性也远不如专业狱警。

　　此时已过协会下班高峰，走廊里人迹稀少，只有两个保安的脚步声由远及近。

　　“换完班去街口买杯咖啡怎么样？”

　　其中一个保安抻着懒腰，腰间的钥匙串随动作叮当作响。

　　“行啊，昨天那杯速溶简直难喝死了。”

　　另一个保安应着，两人转过拐角时，正巧撞上一个推着器械车的工作人员。

　　车把手上挂着标有消毒供应的蓝色布罩，撞到高个保安身上时，发出一阵玻璃器皿碰撞的轻响。

　　“嘿，小心点！”

　　被撞的保安随口抱怨一句，目光看向对方胸前的实习生铭牌。

　　照片上的人脸很陌生，但白大褂口袋里露出的协会徽章看着并不假。

　　他没多想，转身和同事继续往前走。

　　完全没察觉到就在接触的瞬间，自己腰间挂着的钥匙串已被调换成了一模一样的另一串。

　　那名穿着白大褂，戴着口罩的“工作人员”径直走向监控室。

　　他使用刚调换来的钥匙，轻松打开了监控室的门。

　　“你来这儿干嘛？”

　　监控台前的两个保安同时抬头，其中一个正打算警告：

　　“实习生不能进这里……”

　　话音未落，却见那名工作人员突然掏出手枪！

　　两名保安还没露出惊愕的表情，便是被两颗子弹击中肩头。

　　手枪装了消音器，没有发出声响。

　　两个保安在麻醉弹的作用下，很快躺下。

　　白鸦上前拔掉两人腰间的对讲机，又快步走到主机前。

　　他先抽出储存卡塞进防护服内侧口袋，再将一块强磁体贴在硬盘上。

　　屏幕瞬间变成乱码，他又扯断电源线，整个监控系统彻底陷入黑屏。

　　确认监控系统瘫痪后，他若无其事地关上监控室的门，并将钥匙插回锁孔。