第31章 划时代的电池技术

这些能量领域的商业巨头，和一般只了解金融经济的商人不同。

　　这个行业多数接触到那些基础领域，所以对这些专业问题显得很是在行。

　　孙德明笑呵呵，满脸的自信，回答道：

　　“我们采用了全新结构的正极材料，并且对固态电解质界面调控技术有了优化。

　　如今已经基本解决了体积膨胀问题。

　　在实验室万次循环后，样品容量保持率仍在90%以上！”

　　台下众人交头接耳，华云材料的彭总急切地问：

　　“那锂金属负极的安全性和界面稳定性呢？

　　枝晶问题又如何解决？”

　　锂金属负极一直以来被业内视为最理想的材料，其能量密度远超传统石墨负极。

　　但它身上的问题却格外棘手。

　　因为锂金属化学性质非常活泼，一旦电池内部短路或受热，就容易引发燃烧甚至爆炸。

　　界面稳定性则是指锂金属与电解质接触的表面容易形成不稳定的钝化层，是最影响电池性能的地方。

　　在充电时，锂金属会像树枝一样长出尖锐的晶体，在业内被称为枝晶。

　　这些枝晶会刺穿电池内部的隔膜，直接导致短路。

　　而枝晶断裂，还会形成死锂，消耗活性锂，进一步恶化。

　　就像水管内壁长出的水垢最终堵死管道，甚至撑裂水管，隐患极大。

　　越是高能量的电池，越容易出现结构破损，到时候电池就成了小手雷，所以安全性至关重要。

　　孙德明指向屏幕上的结构示意图：

　　“我们的技术人员重新调整了负极基体，优化了固态电解质，可以大幅度抑制枝晶生长。”

　　“所有样品通过了国标上更严苛的内部穿刺和热滥用测试，安全冗余度很高！”

　　“充电效率如何？”

　　“理论上可支持360W到2000W快充，具体看结构。

　　实验室测试电池样本在180C速率下仍可实现500mAh/g以上的比容量。”

　　“散热方面，采用的是石墨烯-碳纳米管复合导热膜，氮化硼陶瓷基复合材料作为封装。

　　在极限充电状态下，温控也能长期保持在50℃以下。”

　　百源集团的总经理徐哲一言不发，但表情从一开始的漫不经心，变得极度严肃。

　　如果孙德明说的是真的，他们解决了这些结构问题，就意味着不需要他们再出资攻克难关了。

　　那这笔生意，未来的前景就十分可观了。

　　但他还是第一时间提出了自己最在意的问题：

　　“孙老，如此高性能的材料和工艺，成本如何？”

　　他说的没错，成本才是大家最关注的问题。

　　目前国际上顶尖的三元锂电池，单位能量成本大约在0.74-0.9元/Wh。

　　被寄予厚望的丰田固态电池原型，由于材料提纯和工艺复杂，实验室阶段的成本高达5元/Wh以上，根本不具备量产条件。

　　即便是龙国在中低端市场占据优势的磷酸铁锂电池，成本也要0.65元/Wh。

　　东西再好，但如果成本是那些顶尖电池的十几倍，甚至数十倍。

　　那就没有多少商业价值了，毕竟这已经算是奢侈品范畴了。

　　孙德明直截了当的说：

　　“材料方面，我们研究所拿出了新型合成工艺的优化方案，各位尽管放心。

　　根据我们的测算，只要我们的生产规模足够大……

　　电池的单位能量成本将与当前高端三元锂电池持平，甚至更低！”

　　众人呆若木鸡。

　　如果是真的，他们可以预见这种新型电池一经上市，将具有极强的市场统治力！

　　什么SDI，直接靠边站！

　　会场内的气氛一下变得火热。

　　孙德明看着远处的张云点了点头，朗声道：

　　“具体的合作框架和后续实施细节，接下来就由我的助理来为大家详细说明。”

　　说完，他功成身退地将讲台位置让了出来。

　　众人只见一个身着深色西装，气质沉稳的年轻人走上台。

　　面对台下众多商业巨头疑惑的目光，张云神色平静地简单介绍了自己的身份：

　　“各位好，我叫张云。

　　受国家安全部委派，本人将担任本次项目的技术助理。

　　由我负责相关事务的记录工作与国家技术部门的信息协调。”

　　国家安全部几个字一出，会场瞬间安静了几分。

　　但想想，他们也就释然了，这么先进的电池技术，肯定是会惊动国家上层。

　　可想而知，现在这全固态锂流超导电池一定是国家现在最重视的重点项目。

　　这东西肯定得要保守秘密，绝不能流落海外。

　　张云也不含糊紧，紧接着便开始了说明：

　　“国家计划注资1000亿，牵头成立一家全新的科技公司，定名为［前方科技］。

　　“新能源研究所将以上述固态锂硫超导电池技术作价入股。

　　国家财政注资占股51%，技术专利的所有者持有9%。

　　余下40%的股权，也就是本次希望邀请在座各位，以各自地方生产线，材料供应，以及部分配套资金作价入股的部分。”

　　会场内随即响起压抑不住的吸气声。

　　那些见惯大场面的公司代表们，听到注资1000亿这个数字时，也都瞬间傻了眼。

　　1000亿级别的单笔政府注资，在全球范围内都属罕见！

　　这相当于一家大型科技独角兽公司的巅峰估值！

　　或是一些国家主权财富基金对单一项目的最大手笔投资！

　　放眼全球，初创企业或单一项目获得如此巨额政府直接投资的情况屈指可数。

　　其规模甚至可以和一些国家级的重大基础设施项目预算相提并论。

　　而在能源领域，除了骆驼和飞鹰对氢能项目的豪掷，几乎没有企业能独立承担这样的投入。

　　如此天文数字的政府直接投入，彻底打消了任何关于项目真实性，这绝对是动真格的了！

　　张云的目光平视全场，朗声道：

　　“这1000亿并不是简单的资金注入。

　　而是涵盖了全国七大产业基地的建设，固态电解质量产设备的改造，以及全产业链标准的制定。

　　龙国的目标，是在全国各大重点地区同步展开工业布局！

　　以最快的速度，完成国家中低端能源产业的全面技术升级！”

　　听着台上年轻人说的话，众人这才恍然。

　　“难怪要召集我们所有人。”

　　华云材料的彭烨低声感慨。

　　单论生产线改造，一家企业最多能吃下5%的份额。

　　要撑起覆盖全国的产业网络，至少需要十家以上龙头企业协同发力。

　　巨大的震撼过后，是难以抑制的兴奋与狂热。