第36章 生活变化

龙国的社会机器一旦开始运作，其影响力哪怕在暗中都极为强大。

　　在无形之中，那些变化已经渗透进了每一个人的日常。

　　文件层层下达，新闻滚动播报，社区公告栏一夜之间贴满了密密麻麻的通知。

　　一场发生在静默中的超燃变革，悄然启动！

　　某中学初二（2）班的课间，空气里洋溢着青春的活力，但学生们聊天的内容却有些不同了。

　　“真可恶，我妈直接把我篮球锁柜子里了，根本不让我打篮球。

　　周末得去社区那个健身广场刷时长，有毛病呀？”

　　夏杰瘫在椅子上，一脸生无可恋。

　　“我跟你一样。”

　　同桌的李锐表情也很无奈：

　　“你们都知道我爸是社区工作人。

　　他还弄了个打卡表贴冰箱上，说下个月要是社区排名垫底，他老脸没地方搁。

　　这几天非逼着我参加那什么训练，我都服了。

　　结果来学校还得训练，这是学校还是军营啊？”

　　前排的刘菲转过头，也加入了话题：

　　“你们说，以后体育课真的就没了？

　　那八百米测试怎么办？改成匍匐前进一百米？”

　　夏杰嗤笑一声，“你想得美，没看通知吗？

　　学校说了，教育局下发的《新中小学生体能标准》必须严格执行，什么叫严格？

　　意思就是，跑照跑，跳照跳，然后再给你加点料。”

　　“还加料，疯了吧？”

　　李锐想象了一下在烈日下站军姿扛木头的日子，打了个寒颤。

　　“老天爷，但愿那个免费特训营的伙食能好点，不然真扛不住。”

　　刘菲叹了口气：

　　“我只关心，那个综合素质评价，要是军训分数低了，会不会考不上重点高中？”

　　傍晚的社区小广场，难得非常的清静，没有听到一点大喇叭音响的噪音。

　　大妈们不跳广场舞了，大爷们也不下棋遛鸟了。

　　他们现在在干嘛？

　　看看角落竖起的迷彩网和沙袋就知道了。

　　穿着红马甲的社区工作人员，正对着几个居民解释着。

　　“王大爷，您看，这手册上有图示，很简单的，就几个基础动作，很快就能学会的。”

　　王大爷背着手，“你这是说的什么话，我在这小区住了三十年，闭着眼都能走！”

　　“小李啊，不是我不支持，可这把老骨头，你让我去钻那个网子？闪了腰算谁的？”

　　“就是！我们带孩子的，哪抽得出时间呀？”

　　“这手册上说每月要累计满12小时，难不成抱着娃来练？”

　　“时间你们可以自己安排嘛，晚上或者周末都行……”

　　工作人员耐心解释。

　　刚下班的年轻白领路过，听到这话凑了上来，看着那些工作人员，脾气有些烦躁：

　　“别站着说话不腰疼，老子每天加班到九点，回来就想躺平。

　　现在倒好，躺平前还得先来这儿强身健体，哪有那个精力？

　　这算哪门子福利，简直是任务指标。”

　　“就是就是！”

　　“还是半强制的，就不能不来吗？”

　　几个遛弯的居民闻言，纷纷点头附和。

　　另一边，楼上某住户王雅家的餐桌，气氛也很是不对劲。

　　父亲放下筷子，打破了沉默：

　　“雅雅，特训营的东西都收拾好了没？明天一早我送你去营地报到。”

　　“嗯。”

　　王雅低头扒着饭粒，声音闷闷的。

　　母亲给她夹了块肉：

　　“去了好好学，听教官话，别怕吃苦。”

　　“听说训练营封闭管理，手机也得上交，正好不要每天盯着手机。”

　　王雅猛地抬头，“手机还要上交吗，那怎么行？我还有网课资料……”

　　父亲不悦道：

　　“营地有安排文化课时间，资料可以打印带进去。”

　　“再说了你那是什么网课资料，别以为我不知道你整天都在刷什么东西。”

　　“这是难得的机会，给我去磨炼意志，别总想着玩手机。”

　　王雅看着碗里的肉，突然没了胃口。

　　她小声嘟囔：“……又不是我想去的，再说你不也刷吗。”

　　“你说什么？”父亲两眼一瞪。

　　“没什么。”

　　王雅重新低下头，餐桌恢复了安静。

　　“唉～”

　　楼下宠物店老板娘红着眼圈，正把最后几袋狗粮搬上小货车。

　　“我说林姐，真关门了啊？”路过的街坊都忍不住问。

　　一听这个老板娘就来气：

　　“不关能咋办？政策都下来了。

　　你没看到城管这两天满街转，抓流浪猫狗。

　　家里有宠物的，社区都上门通知了，要咱们自行处理，否则就得罚款。”

　　“算了，真要那么严重还是不开了吧，不是说还有补偿吗。”

　　“可我就喜欢养宠物啊。”

　　放学路上，夏杰正好经过街角的宠物店，想去看看橱窗里那只总对他摇尾巴的小金毛。

　　但他却只看到了紧闭的卷帘门，和一张［关停转业］通知。

　　“还真没了……”

　　夏杰有些失落，虽然昨天经过的时候就看到有城管来。

　　“早没了。”

　　同路的李锐指了指远处，“你看那边。”

　　街对面，两个城管队员正拿着长杆网兜，小心翼翼地靠近绿化带。

　　隐约能听到几声微弱的猫叫，然后是网兜挥动和一阵挣扎声。

　　一个队员麻利地将网住的一只野猫塞进路边印着［流浪动物收容］的铁笼车里。

　　“我家楼下的流浪猫大橘昨天也不见了。”

　　李锐吐槽道，他还是头一次见到城管效率这么高的。

　　夏杰看着那辆笼车开走，心情复杂。

　　他想起以前每天放学，那只小金毛都会隔着玻璃兴奋扒拉爪子的样子。

　　家里不让养宠物，但他每天都会去喂养那小家伙。

　　它现在在哪？

　　一种莫名的失落感涌上来。

　　“难道没人抗议吗？”

　　夏杰闷闷不乐的说，连他都这么难受，更何况那些宠物的主人。

　　“有啊，当然有，你看那边不就是，正举着牌子呢。”

　　在某栋居民楼底下站着一群人，手上拿着横幅和标语。

　　不过他们没能拦下那些城管，有人想去联系动物保护协会，但电话根本打不通。

　　这里不是海外，在这里抗议没什么大用。

　　某一处建材市场。

　　老刘掂量着一包水泥，“我说老赵你是不是在坑我呀，这水泥价格又涨了？上个月还不是这个价！”

　　店主赵建国叼着烟，一脸无奈：

　　“老哥，这真不怪我。”

　　“上面现在管控了，特种水泥优先供应什么避难所工程。

　　我们这些小门小户能分到的普通货都少了，价格能不涨吗？

　　听说钢材更缺，进口的卡脖子，国产的产能都调走了。”

　　老刘放下水泥：

　　“啧，我就想趁着暑假把老家房子翻修一下。

　　这下好了，材料贵不说，人工也难找。

　　我侄子本来在工地上干得好好的，昨天打电话说被调去建什么社区训练点了。

　　工资倒是涨了点，但工期紧得很，根本请不出来。”

　　赵建国吐了个烟圈：

　　“都一样，你没看新闻？

　　工业部那个刘部长说了，要限制出口，进口原材料免税，到处找矿换东西。

　　钱都往大工程上堆了。

　　我儿子厂里是做传感器的，也说芯片卡得厉害，不过……”

　　他稍微凑近了些，声音放低：

　　“厂里技术科传出小道消息，说咱们自己快能造了，不用看飞鹰脸色了，就这俩月的事。”

　　老刘将信将疑：

　　“真的假的？要是真能自己造，那可太好了。”

　　另一边的钢厂。

　　老周已经连续加班半个月了。

　　车间里灯火通明，机器轰鸣，热浪滚滚。

　　“老周，今天又得干到几点？”工友擦着汗问。

　　“早着呢！这批特种钢材，上面催得跟救火似的！

　　缺口30%？我看这架势，恨不得让我们产出300%才够！”

　　老周灌了一大口水，浑身上下都是汗：

　　“听说铁路升级、避难所建全国都在大干特干。”

　　工友点点头：

　　“是啊，新闻里天天报，又是暂停出口稀土，又是去国外换矿石，感觉国家把老底儿都掏出来了。”

　　老周抹了把汗，对着刚出炉的钢坯记录数据。

　　“老周！三号炉指标又报警了！”工友大声喊。

　　“知道了！你怎么也跟催命一样！”

　　老周烦躁地回了一句，快步走向控制台。

　　“这炉料不行，杂质太多！”

　　“上面就知道催产量催产量，好料跟不上，神仙也炼不出他们要的特种钢！”

　　“别抱怨了，你咋不说加班费涨了三倍，这个月还能拿2万块奖金呢。”

　　老周翻了翻白眼，“下个月我非请假三天不可。”

　　教育改革、工业冲刺、生活管控……

　　普通人的生活节奏正在被重塑。

　　尤其是禁宠令这样直接切断情感纽带的法定，引发了大量的不满。

　　抱怨声在街头巷尾还有网络论坛上此起彼伏。

　　“我与城管不共戴天！！”

　　“就是，太过分了，他们这不是明着抢吗，我要去举报，把我的毛球要回来！”

　　“社区没事抽什么风呢？天天训练训个毛，这里也强制服役了吗？”

　　“学校要加课了，我才上初中就摸到了枪，太酷力！”

　　“小孩写作业去，各位，我觉得肯定是上面的政……”

　　“楼上不要命了，这是碰都不能碰的滑梯。”

　　“小心吃红豆哦。”

　　“管理员要过来删评了！”

　　在升学、就业等现实指挥棒的引导下。

　　这架被注入强大动力的国家机器，正带着所有身处其中的人，朝着那个尚未公开的末日，轰然前行！

　　抱怨归抱怨，该报的特训班还得报。

　　不解归不解，家里的宠物总得想办法安置。

　　疲惫归疲惫，工厂里的机器依旧日夜轰鸣。

　　学校开始调整课表，体育老师的哨音被教官的口令取代。

　　社区广场上，迷彩网和沙袋前渐渐有了尝试的身影。

　　尽管多数是好奇的年轻人或带着任务来的家长。

　　特训营的大巴载着忐忑的学生驶向郊区营地。

　　工厂的烟囱日夜不息地喷吐着浓烟。

　　城市的流浪猫狗以肉眼可见的速度减少。

　　一种混合着服从、疑虑和努力适应的氛围，如同夏日的闷热空气。

　　没有人知道风暴的全貌，但每个人都被卷入了这场洪流。

　　生活仍在继续，只是发条好像绷紧了很多。

　　名为龙国基建的齿轮高速旋转，碾过日常的平静，也碾过个体的不安。

　　朝着那个被高层紧锁在文件柜深处的未来，坚定不移地驶去！