第42章 共赴国难

苏婉告诉丈夫，在她和女儿刚上车没多久，就看见医疗协会的人闯进了别墅，之后就听到一声爆炸。

　　“我和玉竹还以为是遭到了绑架，他们动作很快，像早就知道会出事。”

　　“多亏了他们，救了你，救了我们一家。”

　　苏婉望着白鸦的背影，语气里满是感激。

　　白鸦没回头，只是望着前方的夜色：

　　“我们干这行的，靠的就是早一步。”

　　林以诀听着妻子的感谢，眉头一皱，心里有些郁闷。

　　这炸弹明明是他们放的！

　　一个小时后，当飞机在云层里穿梭时，林以诀才真正踏实下来。

　　舷窗外是茫茫云海，身下是远离飞鹰国的土地。

　　白鸦坐在他对面，正用卫星电话低声汇报着什么，挂了电话后，朝他递来一份文件。

　　“这是什么？”

　　林以诀翻开，发现是份研究项目交接表，上面写着：

　　［前方研究所-点火计划］

　　项目目标：

　　一，解析并建立［基因码］编译基础模型。

　　二，开发安全高效的基因融合诱导技术。

　　“这是什么，龙国在研究基因工程？”

　　林以诀眼里闪过了一丝惊讶。

　　文件里并没有详细说明具体研究内容。

　　但通过注意事项和项目说明部分，林以诀大致了解到这是一个涉及基因工程改造的前沿项目。

　　正当他仔细阅读时，白鸦递过来一部加密的掌上电脑。

　　“林医生，有人想跟您通话。”白鸦说道。

　　林以诀疑惑地接过电脑，屏幕上立刻出现了一个年轻男子的影像。

　　对方坐在一间简洁的办公室里，看起来不过二十多岁，却带着一种与年龄不符的沉稳气质。

　　年轻人微笑着开口：

　　“你好，林医生，初次见面。”

　　“我叫张云，是国家安全局战略安全部顾问，同时也是灾难战略筹备工程部总指挥。

　　在此诚挚邀请您加入我们的【点火计划】，成为［前方］组织的一员。”

　　林以诀愣住了。

　　国家安全局顾问？

　　这么年轻？

　　“等等，你刚说什么？”

　　他反应过来，下意识的问：

　　“灾难战略筹备工程部是什么？［前方］组织又是干什么的？”

　　“看来白鸦同志没有向您详细说明，那我就长话短说了。”

　　张云微微一笑，介绍道：

　　“这是一个专门应对未来全球性灾难而成立的国家级战略组织。

　　我们的纲领是在最短时间内，完成龙国工业体系和技术储备的全面升级。

　　以便在灾难来临时，能够迅速维持社会秩序和文明存续。

　　为此，我们正在全球范围征召各领域顶尖人才，并邀请龙国同胞回归。

　　而您，林以诀医生，是我们计划中不可或缺的人才！

　　我以最高顾问的身份，再次诚挚邀请您加入我们，共赴国难！”

　　“共赴国难？你们想让我做什么？”

　　林以诀眉头紧锁，他怎么听上去没头没尾的。

　　什么叫做国难，龙国出什么事了？

　　张云告诉他：

　　“林医生，龙国……不，应该说整个世界都将面临一场史无前例的灾难。”

　　“什么意思？我不明白。”

　　林以诀感到一阵荒谬。

　　“简单来说，就是世界末日要来了。”

　　“……”

　　林以诀的眼皮不受控制地抽搐了几下。

　　对面的年轻人很平静的说出这番话，但看表情又不像在开玩笑。

　　林以诀回头看了眼被安排在机舱后尾的妻女，又转向屏幕：

　　“那个，张顾问，如果你是认真的……有什么证据？”

　　要不是对方之前大费周章的安排人将自己从飞鹰接出来，林以诀这会儿肯定会当对面是个疯子。

　　张云不紧不慢的回答道：

　　“您手上的文件就是证据之一。”

　　“［基因码］技术本不该存在于这个时代。”

　　“至于更具体的……等您抵达国内，我会亲自向您展示更多。”

　　张云盯着那张脸，迟疑片刻，说道：

　　“现在，我只想问一个问题：”

　　“您女儿林玉竹的脆性X染色体综合征，您想治愈它吗？”

　　这句话如同一记重拳，狠狠砸在林以诀心上。

　　他的瞳孔骤然收缩：

　　“你……你怎么会知道玉竹的病？”

　　张云没有直接回答，只是意味深长地说：

　　“林医生，有些答案，等您到了前方研究所自然会明白。

　　现在，您只需要知道一点。

　　您十二年来梦寐以求的治愈方案，就在您手中的项目书里。”

　　“什么？！”林以诀的呼吸变得紧张。

　　没人比他更清楚，脆性X染色体的病根在于基因层面的突变。

　　现有的医学手段，无论是药物、手术还是行为疗法，都只能针对部分症状进行有限的干预和缓解。

　　无法修复或替代异常的基因。

　　十二年来，林以诀凭借自己的医学背景和人脉，访遍了全球顶尖的遗传学研究所，儿童神经发育中心和基因治疗实验室。

　　翻阅了浩如烟海的文献资料，参与了无数次专家会诊，得到的结论始终如一。

　　此病属于“不可治愈”的范畴！

　　他耗尽心血，也只能为女儿争取到些许症状的改善和生活质量的有限提高。

　　理智告诉他应该怀疑这一切，但作为父亲的本能却让他无法轻易拒绝。

　　“你的意思是，你们在基因工程方面取得了突破，可以修复基因缺陷产生的病变？”

　　“是的。”

　　得到确定的回答后，林以诀这次的沉默比之前要更久。

　　机舱内莫名变得很是寂静，那位叫白鸦的特工自觉退到身后，没有偷听他们的谈话。

　　坐在这个位置，如此安静下，林以诀都听不到对方的呼吸声。

　　他陷入了沉思，在脑内思考这一切的可行性。

　　作为明面上的神经内科医生，很多人会下意识的忽略林以诀的另一个身份。

　　基因遗传学专家！

　　因为女儿的原因，林以诀一直没有放弃过这方面的研究。

　　但这个研究方向在医学界十分敏感，稍微深入一点，都会带来麻烦。

　　张云盯着他，也没催促。

　　他知道对方此刻正需要消化这些东西，因此表现的很有耐心。

　　“抱歉，这太匪夷所思了，我需要时间考虑。”

　　林以诀没有第一时间拒绝，他暂时无法确定龙国对此的态度，以及是否会给予足够的支持。

　　这一切都得等到他亲眼所见，才能下作出判断。

　　张云点点头，对方的谨慎出乎他的意料，但他也不想以逼迫的形式让这位先生就范，语气依旧尊重：

　　“当然，您可以到研究所后再做决定。”

　　十几个小时后，飞机降落在龙国境内一座空军基地。

　　林以诀一家被带去了安全的地方住下，安全局的人会帮忙搞定所有手续。