第43章 又添一员

白光冰冷，照亮无菌实验室里无声的忙碌。

　　张云穿着沾着污渍的白大褂，站在操作台前。

　　防护面罩下，一双布满血丝的眼睛透着麻木。

　　周围，同样身穿白袍的身影在仪器和数据屏前晃动，面孔模糊不清。

　　只有仪器的嗡鸣，隐约听到的嘶吼或尖叫，以及浓重消毒水气味下，那一丝若有似无的血腥味。

　　空气沉重而冰冷。

　　但张云的手很稳，握着一把特制解剖刀。

　　他面前的操作台上，束缚着一只难以名状的东西。

　　暗紫色的破碎鳞片下，肌肉在束缚带下剧烈抽搐。

　　张云正切下一小块蠕动的组织。

　　沉重的金属摩擦声靠近。

　　两个研究员推来一个巨大的金属集装箱。

　　箱子剧烈震颤，内部传来疯狂的撞击和刮擦声。

　　张云瞥了一眼，目光又回到了工作台。

　　麻木是这里最普遍的情绪。

　　但就在他准备继续下刀时。

　　手术台上那切开的伤口边缘突然疯狂蠕动！

　　肉芽膨胀、交织、硬化，形成新的角质层和骨刺。

　　束缚带呻吟，特制合金扣件变形，最后承受不住崩裂！

　　“什么？！”

　　张云瞳孔收缩，刀僵在半空。

　　“吼——！！”

　　震耳的咆哮撕裂死寂！

　　怪物挣脱束缚，膨胀近三倍的身躯弹起，伤口被疯狂增殖的组织覆盖，变得更加狰狞。

　　那双浑浊的复眼，死死盯住了张云。

　　冰冷的恐惧冻结了张云的血液和思维。

　　他只看到那张沾满鲜血的巨大口器，在他眼前骤然张开，占据整个视野！

　　咔嚓！

　　黑暗与剧痛。

　　最后的感觉是獠牙嵌入颅骨，骨头碎裂的脆响。

　　“呃啊——！！”

　　张云猛地从床上弹坐起来，心脏狂跳！

　　冷汗浸透睡衣，他大口喘气，手不由自主的摸向脖颈。

　　没有獠牙，没有碎裂。

　　只有平静的卧室，但那消毒水混合血腥的气味，仿佛还萦绕在鼻尖。

　　“噩梦吗……回来这么多天，好久没有体会到这种感觉了。”

　　张云的吸了一口气，逐渐恢复精神。

　　……

　　在洗漱完毕后，张云刚走出房间，正打算叫来徐晨看看今天有什么安排。

　　他打算推一推日程，先去见见那位基因码之父。

　　张云前世其实一直想见见对方。

　　对方名声大噪的时候，他还只是个名不见经传的小人物，在流亡的难民之中苦苦挣扎。

　　好不容易找到一处安身之所，又恰巧救过一位大人物，才勉强接触生存区的中上层。

　　之后凭借多年钻营，才得以进入基因研究所，接触到那些不为人知的秘辛。

　　对于这位传说级人物，张云愿意给予足够的尊重，对方的能力也是他极为看重的。

　　不过，其实这些也并非是最主要的原因。

　　张云最想做的还是弥补前世的缺憾与愧疚，想要完成上辈子答应过某人的愿望。

　　如今，命运给了他重来一次的机会。

　　他不再是那个需要仰望的小人物，而是站在了更高的位置，甚至成为了主导计划的人。

　　他拥有了邀请这位传奇的资格，或许还能一起聊聊天，交流一些问题。

　　在这个时代，对方或许是唯一和他有着共同话题可聊的了。

　　张云没见到徐晨，听人说因为操劳过度，偏头痛犯了。

　　“下次还是让他好好放个假吧……”

　　张云微微摇头，看来自己这位生活助理，反而把自己的生活安排得不够规律。

　　就在这时，陈劲刚推开办公室的门，白鸦悠然地走了进来，还吐槽道：

　　“这的安保系数比飞鹰总统还高啊，那地方我好歹还潜入了三次。

　　没想到只是在通风口那边多绕了两圈，就被你给发现了。

　　阿劲，你有进步啊。”

　　陈劲刚冷哼一声：

　　“你可以直接通知信息部门，非要偷偷潜进来干嘛？”

　　“要不是我先认出你那张欠扁的脸，我身边的狙击手就要压不住枪了，你这个不要命的家伙。”

　　“放心，难道我会不防着狙击手的部署点？”

　　白鸦自信道，随后他看到了客厅中心坐着的张云，礼貌一笑：

　　“这位想必就是我接下来的领导，张云顾问了吧？”

　　张云好奇的打量着眼前之人。

　　一身整洁的服装，和周围的安全局雇员全然不同。

　　那笑呵呵的脸看上去人畜无害的样子，很容易让人放松警惕。

　　不过对方却没有逃过他右眼深瞳的扫描：

　　【姓名：白鸦】

　　【境界：无（未觉醒）】

　　【体质：40】

　　【力量：29】

　　【精神：10】

　　【抵抗力：C级】

　　“放尊重一些，不……白鸦。”

　　陈劲刚刚训斥完，转头一脸抱歉道：

　　“张顾问，我刚解除了安全屋的警备，来晚了。”

　　“没关系，不妨先为我做个介绍吧，陈科长。”张云笑了笑。

　　“嗯。”

　　陈劲刚无奈的看向嬉皮笑脸的白鸦，介绍道：

　　“这位就是我们安全局安排在飞鹰国的那位特工，代号白鸦。

　　从今天起，对方会与我一起负责您的安保工作。”

　　“幸会，特工先生。”

　　“我也很高兴见到您，领导。”

　　张云友好的与对方握手。

　　他感受到对方虎口处有一层薄茧，这是长期使用枪械的痕迹。

　　白鸦的握手力度恰到好处，既不过分热情也不显敷衍，透露出专业特工的训练有素

　　松手后，白鸦瞥了一眼陈劲刚，眼中似乎有一丝挑衅意味：

　　“不过，有件事我得说明一下，您的安保工作只需我一人足矣。

　　至于我身边这位陈科长。

　　他因为常年忙于公务和办公，如今的身手，恐怕已经没有当年刚从学院毕业时那般好了吧。”

　　的确，这位特工虽然在力量上比陈劲刚稍逊一筹，但是身体素质显然更好。

　　而且对方的精神力是10，抵抗力居然是C。

　　这意味着白鸦若是觉醒，他的潜力会异常的高。

　　“我劝你最好不要大意，张顾问的安危比任何事都重要，我的状态用不着你指手划脚。”

　　陈劲刚显然有些不服气，他和白鸦同个科班出身，又是同期，两人早年间可没少争斗。

　　白鸦耸耸肩，没再接话。

　　只是往沙发上一靠，敲着扶手，目光望向客厅角落的监控探头，嘴角刁着若有若无的笑意。

　　张云看着二人斗嘴的样子，饶有兴致的开口道：

　　“两位不妨比划比划，我也很想知道二位的身手如何。”

　　“这……恐怕不好。”陈劲刚有些犹豫。

　　“当然没问题。”

　　白鸦倒是很快应承，几乎在张云说出这句话之后，脸上那抹玩世不恭的笑意更深了。

　　他话音未落，突然晃了一下袖子，一个黑色的金属物件快速滑入他掌心，随后抬起手对准张云。

　　张云刚一挑眉，便看到陈劲刚整个人化作一道凌厉的黑影。

　　他舍弃所有防御，以惊人的爆发力从侧面狠狠撞向白鸦！

　　战术前扑、锁喉、拧腕、压制！

　　电光火石间，白鸦已被铁钳般的手臂死死按在墙上。

　　“喂喂喂，阿劲，反应过度了吧？我只是想给领导点根烟而已。”

　　“你这混账，想找死吗！”

　　陈劲刚这时才看清握在白鸦掌心只是一个打火机。

　　想来也是，就算这家伙是魔术师，也不可能凭空在房间里变出一把枪。

　　他是情急之下，关心则乱了，忘了进来之前接受过那么多的检查。

　　“好了，你们两个放手吧。”

　　张云出口解围，刚才的一切他都尽收眼底。

　　这位代号白鸦的特工，行事风格果然特立独行，胆大包天。

　　但这份反应速度和心理素质，绝对是顶尖特工的标志。

　　而陈劲刚，这些天的相处已经让张云了解他的沉稳可靠，如今展现出的忠诚更是远超预期。

　　他需要这样互补的搭档。

　　陈劲刚这才松开了白鸦，眼神依然狠狠瞪着他：

　　“下次再敢在顾问面前玩这种鬼把戏，我保证卸掉的就不只是胳膊！放老实点！”

　　白鸦揉着手腕，转向张云，脸上又挂起那副玩味的笑容：

　　“领导，看样子这家伙的忠诚度和反应速度，都不用怀疑了，就是下手忒狠了点。”

　　他拍了拍肩膀，随后从口袋里取出一个U盘，放到了桌上：

　　“林医生的资料都在这里，还有他在飞鹰国的研究笔记备份。

　　医疗协会那边的记录，我已经全部删除了，保证不会有一点资料留下。”

　　张云对这位特工的办事能力表示肯定，随后说：

　　“做的不错，拿去销毁吧。”

　　“啊？领导，您确定？”

　　白鸦差点以为自己听错了，这位领导怎么跟自己一样不按套路出牌？

　　“为了这玩意儿，飞鹰那边可是连脸都不要了，我们费这么大劲把人弄出来，就为了把资料烧了？”

　　他们那么大费周章跨国救人，目的不就是为了那个医生脑子里的东西吗？

　　现在人带回来了，资料却不要？

　　这和他多年特工生涯的认知完全相悖。