第45章 我认识她

“那些样本，应该都带回来了吧？”

　　张云转头看向白鸦。

　　白鸦点点头，“是的，东西已经提前送去了前方研究所。”

　　“太可惜了……”

　　他感到有些遗憾，这么一个完美的实验对象居然就这么没了。

　　和他发现的那只血齿猫相比，视频中这只白智猿显然更加接近完整的变异生物特征。

　　要是还活着，这对于他们的起步研究肯定很有帮助，至少张云肯定能从其中提取出完整的基因码。

　　但他随即感到有些蹊跷。

　　实验记录表明，这只白智猿的死亡事件应该发生在半个月前。

　　这个时间刚好能跟张云重生对应上。

　　“会是巧合吗？”

　　张云这样想着，但很快就否决了。

　　他习惯对不寻常的事物保持警惕。

　　但要说是冥冥之中有什么存在在操弄这一切，他更不相信。

　　这只白智猿在前世肯定也存在过。

　　不然没办法解释一个原本名不见经传的神经内科医生，为什么能够提出那么先进的基因编辑工程理论。

　　光是那些完善数据，就需要好几年的研究。

　　张云将电脑合上，然后取出u盘。

　　“张顾问，你认为这u盘是否需要妥善保管？”

　　陈劲刚在看到里面的东西后，认为这u盘确实不容小觑，里面的实验报告似乎很重要。

　　张云却依旧摇了摇头，依旧说道：

　　“不必了，照我说的做，把这u盘销毁掉吧。”

　　“为什么，您认为这些数据不重要？”

　　白鸦不解道，他没想到张云看完之后还是一副无所谓的样子。

　　“东西还是有些价值的，所以我已经全记下来了。”

　　“现在把原件销毁，这东西不需要更多人知道。”

　　张云一副随意的样子，却语出惊人。

　　“……”

　　白鸦不知道要以何种心情看待此事，他觉得自己这个新领导还真有个性。

　　3个t的内容，你靠脑子记呀？

　　陈劲刚却一副早就习惯了的样子，并没有再多说，接过了u盘之后便点头：

　　“明白了，我会处理。”

　　……

　　林以诀坐在安全局安排的招待室里。

　　虽然哪儿都不能去，但还是感觉要比在飞鹰那会儿自由的多。

　　这里的气氛和他想象中不太一样。

　　他明显能感觉到这地方的安全系数格外的高，门口站岗的两名士兵荷枪实弹，周围到处是监控。

　　说是安全屋，但外部改造的像半个军营，在进来时他还看到了军用装甲车还有直升机。

　　距离他踏入十二年未归的国土，也才过了不到二十四个小时。

　　但趁这段时间，他还是打听到龙国近期动静似乎不一般，推出了各种新政策和福利。

　　正当他思考之际，招待室的门从外面被打开，张云一个人走了进来。

　　虽然之前在飞机上进行过视频聊天，不过现在亲眼见到对方，还是让林以诀有些惊讶。

　　对方看似很年轻，但行为举止却充斥着一种严谨与老练。

　　张云脸上带着温和的笑意，主动伸出手：

　　“很高兴见到你，林医生。”

　　两人在招待室简洁的沙发上落座。

　　短暂的寒暄后，张云没有过多铺垫，直接切入了话题：

　　“林医生，有些情况，需要向你坦诚。”

　　林以诀坐直了身体，神情专注：

　　“请讲。”

　　张云的目光直视着林以诀，清晰地吐出几个字，“我是一个重生者，来自20年后的未来。”

　　“……”

　　林以诀脸上的表情瞬间凝固。

　　几分钟后，张云将那些和国家说过的话与对方再说了一遍。

　　林以诀沉默地听着，他不得不承认，这些信息的逻辑性极强。

　　若真是预言，背后需要的数据库恐怕能塞满半个国家图书馆了。

　　对于末世，林以诀暂时无法完全相信。

　　他毕竟也是一位坚定的唯物主义者，自然更相信科学。

　　“你说你是重生回来的，但听起来我还是更接受预言家这个身份。”

　　“是吗，看来你和那些物理学家一样。

　　不过算了，不管重生还是预言，我都坚信世界末日会到来的。”

　　张云笑了笑，并不在意，紧接着语气渐沉：

　　“不过，林医生，关于严谨性，我想先和你谈谈你的研究。

　　你地下室里那只白智猿，以及你从它身上推导出的【基因码雏形】。”

　　林以诀猛地抬起头，“你看过那些资料了？”

　　“我们安全局的同事还是很靠得住的，那份U盘里的资料，在你落地后不久就送到了我手上。”

　　林以诀的呼吸几乎停滞，他感觉自己像被剥光了站在对方面前。

　　那些耗费他无数心血写下的秘密，在张云口中如同课本上的定理般被轻易复述出来。

　　“不过你放心。”

　　张云语气带着一丝安抚，“那些原始数据，我已经下令彻底销毁了。”

　　“它们的存在本身，在现阶段就是一种不必要的风险。”

　　“销毁了？！”

　　林以诀的声音有些干涩，那里面是他几年心血的结晶，虽然危险，但他知道这东西价值巨大。

　　张云的语气依旧平淡，却带着一种令人窒息的自信：

　　“是的，因为那些东西的价值，我已经全部掌握了。”

　　“甚至，我可以告诉你一些你记录里没有，或者尚未完全解析的东西，比如……”

　　一段时间后，林以诀彻底失语了，他像看怪物一样看着张云。

　　对方不仅知道他的研究，而且理解得比他更深。

　　林以诀时不时追问某个困扰他许久的点，张云都能给出解答。

　　真是太不可思议了！

　　林以诀算是知道为什么国家那么轻易就相信了张云的话。

　　这个人就算不是重生者，脑子也绝对不是正常人类！

　　他深吸一口气，问出了那个从获救起就萦绕在他脑海的问题：

　　“张顾问，那个叫白鸦的特工，在带我离开飞鹰医疗协会前，塞给了我一张纸条。”

　　“上面记录了我从小在龙国长大发生的事。

　　这些，我勉强可以理解为安全局强大的情报能力。

　　但为什么连我女儿送我的领带和说的话你们也知道？”

　　张云回答他：“那张纸条，是我写的，至于为什么我知道……”

　　“当然是因为，我认识林玉竹。

　　在前世，关于你的事，很多很多，都是她亲口告诉我的。”