第40章 解救

时间22:15，白鸦准时来到副会长詹姆斯的办公室。

　　他没有急着进去，而是先在门口窃听。

　　门虚掩着，里面传来隐约的通话声，詹姆斯显然在和某人联系。

　　“……对，那个龙国医生还没松口，但签证已经吊销了，他插翅难飞……”

　　直到听到里面传来电话挂断的声音，白鸦才推门而入。

　　见有人不敲门就进来，詹姆斯刚想训斥是谁这么不懂规矩，视线就对上了那空洞洞的枪口。

　　他的话卡在喉咙里，脸色瞬间煞白。

　　“抱歉，詹姆斯会长，这么晚来打扰你，麻烦请将通行证和权限卡交给我。”

　　白鸦的声音平静的就好像在和一个售票员索要发票一样。

　　“你是谁！你是怎么进来的？！”

　　詹姆斯的手指抖得像筛糠，半天没摸到抽屉钥匙。

　　白鸦快步上前，枪口对准他的脑袋，眼神冰冷地威胁道：

　　“副会长先生，我劝你不要做无谓的抵抗，这对你绝对没有好处。”

　　“别……别开枪……钱，钱都在保险柜里。”

　　闻到那股硝烟味，詹姆斯才猛地清醒过来，哆哆嗦嗦地掏出那张嵌着芯片的黑色卡片。

　　三分钟后。

　　白鸦将迷晕的詹姆斯双手反绑在洗手间的水管上，嘴巴贴上胶带。

　　他刚要关上门，走廊里突然传来高跟鞋的声音。

　　是詹姆斯的女秘书。

　　秘书推开门的瞬间，白鸦已经侧身躲在了门后。

　　他的鞋也不知是什么材质，踩在地上就没有发出一丝动静，哪怕他的动作极其迅速。

　　“副会长，您要的……”

　　女秘书在看到空荡荡的办公桌后愣了愣。

　　藏在门后的白鸦如猎豹般扑上，在秘书发出尖叫前，一掌击在她的颈侧。

　　女秘书闷哼一声，软倒在地。

　　同样被白鸦干净利落的捆住手脚，封住嘴，塞进了洗手间与詹姆斯作伴。

　　他反锁了洗手间的门，回到办公桌前。

　　他打开詹姆斯的电脑，利用刚才搜身找到的密码，快速登录系统。

　　几分钟内，所有关于林以诀的电子档案、专利纠纷文件、内部会议记录被彻底粉碎删除，不留痕迹。

　　随后，他撬开办公室角落的保险柜，取出里面所有与林以诀相关的纸质文件。

　　先用胶带粘住房间内的烟雾报警器，随后将文件点燃。

　　火苗舔舐着纸张边缘，将那些关于实验数据副本烧成灰烬，最后用矿泉水浇灭在金属垃圾桶里。

　　做完这一切，他看了眼腕表。

　　距离换岗结束还有七分钟。

　　白鸦清理掉自己留下的痕迹，推着清洁车，平静地离开了副会长办公室。

　　……

　　“那人到底靠得住吗？”

　　林以诀在房间里左等右等，他没有带怀表，但凭体感应该过去快30分钟了。

　　外面没有一点动静。

　　他劝自己要有点耐心，对方冒那么大的风险潜入进来一定不容易，希望他不要被发现才是。

　　“也不知道苏婉和玉竹他们现在怎么样了。”

　　“那个叫白鸦的人说已经安排好了，可是不知道地下室那些东西该怎么办，要是被发现的话……”

　　林以诀忧心忡忡，他又开始懊恼自己拖沓的毛病。

　　原本他打算下午处理掉地下实验室那些不正当研究资料，以及实验样本。

　　这些东西被任何人发现，他都免不了要坐牢。

　　被这么一耽搁，医疗协会的人说不定会申请调查令，派人搜查他的别墅，到时候可就麻烦了。

　　到时候，地下室里的秘密大白于天下，可就不仅仅是非法监禁的问题了……

　　若是东窗事发，龙国也不知道还会不会担保他。

　　“你在干什么！”

　　“不！”

　　心乱如麻下，林以诀突然听到房间外面传来一阵声响，紧接着是重物倒下的声音。

　　出什么事了？

　　林以诀心里一惊，紧接着便听到铁门松动的声音。

　　门被打开了，他见到一个身穿白衣服的年轻人出现在门口，一脸悠然的说道：

　　“我们走吧，林医生。”

　　年轻人身后躺着两个不省人事的保安，其中一人的对讲机还在沙沙作响。

　　这个声音和林以诀刚在窗外听到的一模一样，他忙问道：

　　“你就是白鸦？”

　　“是的，现在不是聊天的时候，请跟我走，我们有大约12分钟的时间逃出去。”

　　白鸦雷厉风行的上前抓住林以诀的手，拽出了房间，他的力气比外表看上去大多了。

　　“等等。”

　　林以诀按住白鸦的手臂，快速说道：

　　“地下室……我的别墅地下室里还有东西，那些实验样本和原始数据，必须处理掉！”

　　“一旦被医疗协会的人搜走，不只是我，可能还会牵连到龙国。”

　　白鸦眼神微动，抬手看了眼腕表：

　　“时间不够去别墅了。”

　　“但您放心，我进来前已经让同伴过去处理，用最高效的方式，保证不会留下任何痕迹。”

　　林以诀愣住，紧绷的肩膀微微松弛。

　　他看着白鸦那双藏在帽檐阴影下的眼睛，里面没有丝毫犹豫，似乎一切都在掌控之中。

　　“我的老婆和女儿呢，她们现在在哪儿？”

　　“她们在大使馆，我的同伴守着很安全。”

　　白鸦侧身让出通道，说话简洁道：

　　“现在，该轮到你了。”

　　“跟紧我，无论听到什么都不要回头，明白吗？”

　　“好。”林以诀深吸一口气，点了点头。

　　两人刚走出房间，走廊尽头突然传来一阵急促的脚步声。

　　紧接着他们似乎听到了有人呼喊：

　　“詹姆斯会长那边出事了！”

　　白鸦眼神一凛，迅速拽着林以诀走进旁边一条通道。

　　“詹姆斯？你把他怎么了？”

　　林以诀惊讶的问。

　　“只是让他和他的女秘书做了个甜蜜的梦而已，请不必担心，今晚没有人会受到伤害。”

　　白鸦语气从容道。

　　两人转过一个拐角，前方出现一道紧闭的安全门，门口的电子锁正闪烁着红光。

　　白鸦从口袋里掏出那张黑色的权限卡，在感应器上一刷。

　　只听“嘀～”的一声轻响，电子锁跳成了绿色，安全门缓缓向两侧打开。

　　通道里一片漆黑，只有应急灯在远处投下浅浅微光。

　　白鸦从口袋里掏出一个小手电筒，光束照亮前方布满管线的路径。

　　“抓紧扶手，这段路有点陡。”

　　林以诀紧紧跟在他身后，他感觉自己的心跳声比脚步声都响。