第48章 基因码！

张云看着迅速进入状态的林以诀，又看了看注意力被吸引过去的钱千均，紧绷的神经稍稍放松了一丝。

　　他走到操作台前，调出了血齿猫死亡瞬间的数据流。

　　钱院士是想将这只变异血齿猫的基因完善，令其成为一只真正的［牲妖］，而不是残缺品。

　　只有这样才能够得到完整的基因码模组。

　　如果成功，他们就能迈出点火计划的第一步！

　　张云对于前方研究所非常看重，把这里当成核心中的核心。

　　但是国家至今仍然保持着观望态度。

　　先前已经说过，基因改造工程是非常危险又敏感的话题，尤其还是在人体上改造。

　　对于这个时代的人来说，他们觉得张云的想法有些过于危险，甚至可以说是反人类。

　　若不是看重他头脑中那些知识，张云恐怕早就在提出这个计划时就被关起来了。

　　上次去北都时，还有几位高官对张云将大部分资金倾斜到生物研发上表达过不满。

　　张云知道他们和邱将军一样，更加看重先进武器和装备。

　　这也正常，作为以使用工具而进化的人类来说，对肉身潜能的开发并不怎么在意。

　　不过基因工程并不是健身，而是一种超脱，亲眼见证过超凡者强大的张云意志坚定。

　　但前方研究所需要拿出显著的成果，以此来证明张云口中所说的那种力量货真价实。

　　这样国家才能毫无顾忌的继续投资。

　　“细胞衰竭速度异常快，器官有微观层面的能量淤积迹象……和……”

　　林以诀似乎在脑中快速比对某种记忆，随即抬头看向张云和钱千均：

　　“这能量淤积的模式……和我之前研究的那只白智猿死亡时的表现有相似性，虽然性质不完全相同。”

　　钱千均闻言，眼神锐利起来：

　　“白智猿？你之前也研究过类似的变异生物？”

　　林以诀没有立刻回答，而是看向旁边的实验台：

　　“我需要一支我的精神抑制剂原液，浓度最高的那种。

　　另外，准备高倍显微电镜和活细胞能量追踪仪。”

　　研究员们立刻看向张云。

　　林以诀在飞鹰的所有资料以及他实验室的东西，之前就被送到了前方研究所，这可都是现成的教材。

　　张云微微点头：

　　“按林教授的要求准备。”

　　很快，一支装有淡金色液体的特制注射器被递到林以诀手中。

　　他小心地将针头刺入血齿猫尸体尚有余温的心脏区域，缓缓推入少量药剂。

　　所有人都屏住了呼吸，目光紧紧盯着连接尸体的各项监测仪器。

　　钱千均脸上写满了不信任，他认为这纯粹是徒劳。

　　但几秒钟后，令人震惊的一幕发生了。

　　“嘀～”

　　原本完全变成直线的心电波形图，如同垂死挣扎般，跳动了一下！

　　紧接着，代表细胞活性的荧光屏上，骤然亮起光点，并极其缓慢地扩散！

　　旁边能量追踪仪的屏幕上，代表残余生物能的曲线，竟然从几乎归零的底部，向上爬升了一个微小的脉冲。

　　“什么？这……这不可能！”

　　钱千均猛地凑到屏幕前，眼睛瞪得滚圆，脸上充满了难以置信的震撼：

　　“它都已经死了！细胞都开始崩解了！这……这药剂是什么东西？！”

　　林以诀紧盯着数据变化，解释道：

　　“我称之为［精神抑制剂］，原本用于修复受损神经。

　　但其中［调节因子］作用，似乎能短暂地［唤醒］或［模拟］某种驱动细胞深层活性的微弱信号……

　　虽然无法让死者复生，但或许能短暂激活残留的基因活性片段。”

　　张云及时出声道：

　　“快！锚定刚才活跃区域的基因信号，超算全力解析基因链的残留波动，现在是最佳时机！”

　　“是。”

　　研究员们如梦初醒，立刻在钱千均的指挥下扑向各自的操作台，手指在键盘上飞舞。

　　超算的嗡鸣声陡然提升。

　　屏幕上，原本停滞不前的基因序列推导进度条，开始以肉眼可见的速度向前推进！

　　之前模糊不清的部分，正被来自尸体短暂复苏残留的活性信号一点点填补完善！

　　十几分钟后，随着一声清脆的提示音，进度条走到了100%。

　　一份远比之前完整，结构清晰的基因序列图谱呈现在主屏幕上。

　　“成功了！”

　　实验室里响起一片压抑的欢呼和惊叹。

　　“这就是……基因码？！”

　　钱千均看着屏幕上那复杂而精妙的基因图谱。

　　又看了看操作台上，那只已经彻底失去任何动静的血齿猫尸体。

　　最后将目光投向林以诀，眼神中的震撼和探究几乎要溢出来。

　　张云面带笑容的走到两人跟前，伸手指向林以诀：

　　“钱老，正式介绍一下。

　　这位是林以诀教授，国际上顶尖的遗传学和神经生物学专家。

　　他还有另一个身份，是［基因码］基础理论的奠基人，也是刚才那种神奇药剂的主要研发者。

　　从今天起，他将作为［前方］研究所的首席科学家之一，拥有与您同等的权限。

　　你们两位，将共同负责［基因码以太适能药剂］的研发工作。”

　　钱千均脸上上前一步，主动向林以诀伸出手，语气颇显得客气道：

　　“林教授！失敬失敬！原来是您！

　　我拜读过您提出的异化体基因编辑理论，实在令人叹服！

　　有您的加入，我们的［点火］计划，希望大增啊！

　　刚才……是我急躁了，让您见笑了。”

　　林以诀有些意外于钱千均的热情和谦逊。

　　这位在龙国科学界泰山北斗般的人物，态度竟如此诚恳。

　　至于对方口中那什么“异化体基因编辑理论”，林以诀还感到有些恍惚。

　　根据先前张云告诉他的，那好像是他在末世降临之后才提出的理论，现在的林以诀对此还一无所知呢。

　　他连忙握住对方的手：

　　“钱院士您太客气了，能跟您这样德高望重的前辈共事，才是我的荣幸。”

　　在两人相互寒暄之际，张云已经默不作声的走到了那只死掉的血齿猫身旁。

　　张云感受到那股熟悉的感觉，心神一动，伸手探向了前方。