第46章 预言家

作为一位父亲，听到面前的陌生男子说出有关自己女儿的事情，林以诀心里突然产生了一种莫名的慌张感。

　　不过如果对方没有说谎，这确实能够解释自己收到的纸条。

　　林以诀深吸一口气，缓缓道：

　　“好吧张顾问，我不怀疑你的身份。

　　但如果你是重生者，意味着未来的一切都已经是发生过的事情。

　　可你现在把未来的事情说出来，没考虑过蝴蝶效应吗？”

　　“蝴蝶效应？”

　　“对。”

　　林以诀尝试对此解释：

　　“如果你真的带着未来的记忆回来，意味着你正在改变已经发生过的事。

　　你告诉了安全局末世的信息，他们会提前布局，或许会让未来偏离你记忆中的轨道。

　　到时候，你的记忆还能作数吗？

　　这比你告诉我的所谓末世本身，更让我感到不安。”

　　张云看着他，脸上忽然露出一丝了然的笑意：

　　“你担心的，是我在拿所有人的命运做赌注？”

　　林以诀没有否认：

　　“我只是觉得，科学的严谨性不允许这种赌徒思维。”

　　“可末世本身，就是一场没有退路的赌局。”

　　假设时间线没有那么明显的变动，自己的重生影响应该不大。

　　不过蝴蝶效应这种事谁说得准？

　　但林以诀说的话也并不是没有道理。

　　张云曾经给出的那份预言清单，其中有两件事，就因为他的行动产生了变化。

　　那些物理学家们甚至有些担心因为张云透露的未来情报太多，导致灾难出现更多变数。

　　不过，听着对方的话，张云想起了前世听过的一个寓言故事。

　　讲述的是在一个动荡的年代，一个叫老秦的农民可以靠做梦预言到明天发生的事。

　　第一天，他梦见自己上山砍柴时，失足跌落了万丈悬崖，粉身碎骨。

　　醒来后冷汗涔涔，心有余悸。

　　于是那一整天，他紧闭家门，连院门都没出一步。

　　日落时分，他安然无恙地坐在炕上，暗自庆幸躲过一劫。

　　但村人只当他偷懒。

　　第二天，梦中景象再现。

　　一只眼冒绿光的饿狼趁着夜色翻过他后院那破败的篱笆，将他仅有的几只下蛋母鸡咬死拖走。

　　老秦惊醒，天未亮就爬起来。

　　顶着寒风，用能找到的最粗的木头和荆棘，将后院篱笆加固得严严实实，不留一丝缝隙。

　　当晚，村外果然传来狼嚎，但篱笆纹丝不动，鸡群安然度过一夜。

　　邻居早起喂鸡时，看到那加固的篱笆，啧啧称奇。

　　第三天，他梦见邻村的惯偷王二麻子，趁着集市人多眼杂，悄悄溜进他家。

　　撬开了他藏在米缸底下的那个破旧钱匣子，拿走了他积攒多年的几块银元。

　　老秦惊醒，摸着胸口，再无睡意。

　　天刚蒙蒙亮，他就直奔镇上治安所，将梦境和王二麻子的形貌一五一十告诉了当值的官差。

　　官差虽将信将疑，但见他言之凿凿，神情焦虑不似作伪，便派了两人跟着老秦回家蹲守。

　　果然，在集市最热闹的时候，鬼鬼祟祟的王二麻子真的溜进了老秦家院子，刚摸到米缸边就被逮了个正着。

　　这三件事迅速传遍了十里八乡。

　　乡民们起初觉得老秦是走了狗屎运。

　　但三件预言都应验，且都是他主动规避或干预后才改变了既定的命运轨迹，这便不再是运气能解释的了。

　　很快，预言家的名声不胫而走。

　　于是，越来越多的人涌向老秦那间破旧的茅屋。

　　他们不再关心地里的庄稼，只想知道自己明天的吉凶祸福。

　　“秦神仙，您看看我明日去镇上卖粮，能卖个好价钱不？”

　　“老秦叔，我爹的病明日能好转吗？”

　　“预言家，我媳妇怀的是男是女啊？”

　　“秦大师，明儿个会不会下雨？我家要晒谷子！”

　　老秦不堪其扰，但乡里乡亲，又抹不开面子拒绝。

　　他只好把自己梦到的事情全部告诉了别人：

　　“明日……小心脚下……”

　　“你将有贵人相助……”

　　“你今天打鱼收获颇丰……”

　　但当第二天来临，那些兴冲冲跑来印证预言的人，十有八九都失望而归。

　　卖粮的人不仅没卖到高价，反而因为听信老秦一句含糊的小心脚下，走路战战兢兢。

　　结果摔了一跤，粮食撒了一地，被路人哄抢了不少。

　　期盼父亲好转的人，父亲病情依旧沉重。

　　甚至因为听了贵人相助的预言而拒绝了请来的郎中开的药，耽误了病情。

　　问胎儿性别的，生下来与老秦说的截然相反。

　　问天气的，明明老秦说了阴晴不定，结果是个大晴天。

　　谷子倒是晒好了，但晒谷的人却因为老秦的话一直心神不宁，差点把谷子烤焦。

　　人们感觉自己被愚弄了，被欺骗了。

　　那些曾经敬畏的眼神变成了鄙夷和怒火。

　　“骗子！”

　　“装神弄鬼！”

　　“害人不浅！”

　　骂声响彻村庄。

　　不知是谁先喊了一声：

　　“烧了这个骗子的房子！让他再也不能害人！”

　　群情激愤之下，一群被“预言”所误，或纯粹是嫉妒老秦之前好运的村民举着火把。

　　在第三天的黄昏时分，冲向了老秦的家。

　　他们砸烂了篱笆，推倒了院墙，将熊熊燃烧的火把扔上了茅草屋顶。

　　冲天的火光映红了半个村庄，也映照出老秦那张绝望又带着一丝了悟的脸。

　　故事中的老秦是预言家吗？

　　也许是，也许不是。

　　但他肯定是那只扇动翅膀的蝴蝶。

　　为什么预言会失效，因为它提前被人看到了。

　　在量子力学领域，被称为观察者效应。

　　张云给出预言清单是为了防止某些灾难的发生。

　　但成功防止这些灾难的行动，比如调回白鸦、改变相关部署，却像投入平静湖面的石头，激起了新的涟漪。

　　“蝴蝶效应确实存在，但我重生的意义，不就是为了扇动这只蝴蝶的翅膀吗？”

　　张云端起桌上的水杯，轻轻晃了晃：

　　“前世的结局已经烂透了，与其坐以待毙，不如主动改变。

　　哪怕未来会偏离轨道，至少我们争取过。

　　总好过重复一次尸横遍野的悲剧，不是吗？”