第4章 回家

夜幕下，海天市老城区一栋有些年头的居民楼里，灯光显得格外温暖。

　　这温暖，对于经历过末世残酷的张云而言，几乎带着一种梦幻感。

　　自从工作后，他大部分时间都住宿舍，只有周末两天才会偶尔回来。

　　他深吸一口气，掏出钥匙，打开了那扇熟悉的防盗门。

　　“爸，妈，我回来了。”

　　屋内弥漫着饭菜香。

　　不是合成菜，也不是营养药剂的消毒水味。

　　那是母亲的拿手菜。

　　是张云只有在梦里才能回想起的，鱿鱼虾仁炒蛋的味道。

　　客厅里，父亲张志峰正坐在沙发上刷短视频，母亲李海慧则在厨房里忙碌。

　　一切看起来如此平静祥和。

　　没有怪物，没有随时可能出现，撕裂大楼的裂缝。

　　这只是一个很普通很平凡的家庭。

　　张云的心脏被一股巨大的暖流冲击着，眼眶瞬间有些发热。

　　“你还知道回来？！”

　　李海慧系着围裙，从厨房快步走了出来。

　　见到儿子回来，却没有给张云什么好脸色：

　　“你个臭小子！到底怎么回事？！”

　　张志峰也放下了手机，脸色阴沉地站起来。

　　1米85的个头，再加上光膀子，看上去就像个地下拳击手似的。

　　老爸年轻时当过十几年兵，虽然现在年纪大了，腰板依旧挺直。

　　发起火来那股子军人的威严，即便是已经经历过大风大浪的张云，此刻也有些动容。

　　这是刻在骨子里的习惯，即使他早已不是二十年前那个毛头小子。

　　张志峰脸色铁青道：

　　“云子，你给我好好解释解释！”

　　“你孙阿姨电话都打到你妈这儿了！”

　　“说你把人家闺女一个人晾在西餐厅，自己像个木头桩子似的。”

　　“话也不说，人也不送，最后还让人家姑娘自己掏钱结账走人？”

　　“你知不知道你孙叔叔是我多少年的老战友？你让我这张老脸往哪搁？！”

　　李海慧也气不打一处来，走到张云跟前：

　　“就是！人家孙佳多好的姑娘！”

　　“模样端正，工作稳定，家里条件也好！”

　　“我和你爸费了多大劲才托你孙叔叔牵上这根线？”

　　“指望着你开窍好好处一处！”

　　“你今年都25了，怎么还这么愣？”

　　“再这样下去是不是要单身到死啊？”

　　“诚心想气死我们？！”

　　劈头盖脸的说教，将张云脑中酝酿的久别重逢的场面击碎。

　　或许确实是太久远了，他都快忘了父母是什么性子了。

　　若是二十年前那个还带着点年轻人叛逆的张云，此刻恐怕早就梗着脖子顶撞回去了。

　　但此刻站在这里的，是从尸山血海中爬回来，看尽了人间至暗……

　　失去了父母整整二十年的张云。

　　他没有辩解，也没有反驳。

　　他只是静静地站着，微微低着头，承受着这久违的说教。

　　父亲身上的烟草味，母亲围裙上的油污，墙上挂着的全家福……

　　每一个细节都是珍贵的回忆，深深烙印在他重生的灵魂里。

　　“妈，您做的炒蛋真香。”

　　张云忽然抬起头，带着一丝满足的笑意，完全无视了母亲的怒火。

　　这反应让李海慧和张志峰都愣住了。

　　这臭小子，不认错不道歉，居然还扯到菜上去了？

　　“香？！香你个鬼！”

　　“我跟你说话呢！你到底听没听见？！”

　　张志峰看着儿子那副油盐不进的样子，气不打一处来，抽出皮鞭就想打人：

　　“我看他就是欠收拾！”

　　这下李海慧不乐意了：

　　“唉你干嘛，他都长大了你还想打他呢，把东西放下！”

　　看着父亲盛怒的脸，看着母亲又气又急的表情，张云心中突然涌出一股酸楚。

　　他想起二十年前，父母为了掩护他跟上大部队撤退，被怪物撕碎的一幕。

　　经历了那样的绝望，本以为这世上已经鲜有能让他动容的事物。

　　但如今的张云，似乎再次从记忆中取回了自己为人子的那份情感。

　　“爸，妈。”

　　他微微挺直了脊背，目光平静地看着父母，认真的开口道：

　　“对不起，是我做的不对，让你们担心，也丢了你们的脸，你们骂得好。”

　　这陌生的举动，完全出乎了张志峰和李海慧的预料。

　　张志峰高举皮带的手僵在了半空中。

　　他看着儿子眼中那抹完全不符合年龄的沧桑感，怒火泄了大半，转而有点不解。

　　这条皮带，他其实很多年没真正抽在儿子身上了。

　　李海慧也愣住了，她看着儿子脸上那抹异常平静的笑容，忽然觉得心口一阵发紧。

　　儿子的眼神太奇怪了，不像是在赌气，倒像是在和许久不见的人道别。

　　客厅里陷入一种诡异的寂静。

　　张志峰眉头一皱：

　　“你小子到底怎么回事？今天中邪了？”

　　李海慧也走上前，担忧地看着张云，语气软了下来：

　　“云子，你跟妈说实话，是不是工作压力太大了？还是身体不舒服？”

　　张云看着父母褪去怒火后流露出的关切，感受着这失而复得的温情。

　　他喉头滚动，心中情绪翻涌。

　　随后他摇了摇头，露出一个安抚的笑容：

　　“没有，爸，妈，我很好。

　　就是突然觉得，有你们在家等我，真好。”

　　这句话说得极其自然，但又琢磨不出个味儿来。

　　张志峰和李海慧对视一眼，都从对方眼中看到了不解。

　　这小子，今天太不对劲了！

　　张志峰皱着眉，对妻子嘟囔：

　　“这小子……该不会真让单位给开了吧？受刺激了？”

　　他想起儿子进门时那样，疲惫得不像个二十多岁的年轻人。

　　李海慧忧心忡忡，她作为母亲的直觉更细腻些，声音同样压得很低：

　　“应该没有，我猜是不是受了什么大委屈，憋在心里说不出来？”

　　“委屈？他能有什么委屈？工作不顺心？”

　　“还是……失恋了？可今天才第一次见那姑娘啊！”

　　“咳咳，算了算了，先吃饭吧。”

　　谁也没有再问张云。

　　餐桌上异常的宁静，只有碗筷轻微的碰撞声。

　　李海慧不停地给张云夹菜，堆满了他的碗：

　　“多吃点，看你瘦的。”

　　晚饭过后，父母还在费解儿子的异样，张云则回到了自己的房间。

　　虽然还是记忆中的样子，但他依旧要花一定时间来适应这种熟悉感。