第54章 进展

“那个……张先生？”

　　林玉竹被按得有些不舒服，而且周围人看过来的目光，也让她感觉有些不好意思。

　　她下意识地用手攥紧自己的裙摆，不知对方打算如何。

　　张云的目光深深地看着她。

　　对于林玉竹身体的异常，他没有任何意外，一切都和前世一样。

　　她就像一张白纸，这就是［无机质体］。

　　他没有解释自己唐突的行为，也没有道歉，而是用无比郑重的语气，只说了这样一番话：

　　“记住我的话，如果有一天……世界末日到来了，不要轻易相信任何人，不要答应任何人的请求。”

　　“啊？”

　　林玉竹彻底懵了，清澈的眼眸里满是错愕。

　　他这么突然地抓住我的肩膀，用这么吓人的表情和语气……

　　就是为了说这个？

　　世界末日？

　　少女心中那点因暧昧姿态而产生的涟漪，被一丝莫名的失落取代。

　　其实她的脑海里刚刚才闪过了几个应对“霸总突袭”的脱身方案。

　　结果却听到了这样一句没头没脑的警告。

　　难道这位父亲的同事，和自己一样是个科幻小说迷吗？

　　“滴滴答～”

　　就在这时，一阵手机铃声打破了这怪异的气氛。

　　张云像是被惊醒般，猛地回过神来，眼中的情绪迅速敛去，恢复了惯常的冷静。

　　他立刻松开了手，略带歉意地看了一眼林玉竹：“抱歉。”

　　随即掏出手机接通。

　　“张顾问你在哪儿？”

　　电话那头传来陈劲刚沉稳的声音。

　　“我在彩街公园，怎么，出事了？”

　　张云的语气很快切换为工作状态。

　　“哦，没有，是好事儿！”

　　陈劲刚声音很是欣喜：

　　“刚刚收到前方科技那边传来消息，新型高密度固态电池的生产线调试成功了。

　　第一批试生产的样品性能测试良性很好。

　　前方科技预计在下个月1号，正式召开产品发布会，现在新闻公告已经发出去了。

　　另外，海天微电子也发来了消息。

　　严博士组建的光源系统展示样机刚刚完成组装调试，他们希望您能尽快过去看看。”

　　“知道了，我马上过去。”

　　张云听闻这种好事，脸色也很是欣喜。

　　他再次看向还处于茫然状态的林玉竹，眼神复杂：

　　“抱歉，我有急事必须得先走了。”

　　“刚才说的那些话……”张云停顿了会儿，接着说：

　　“就当是我个人的一个请求，请你一定要记住，好吗？”

　　“啊？哦……好。”

　　林玉竹下意识地点点头，心里觉得怪怪的。

　　张云从上衣内侧口袋抽出一张名片。

　　金色的卡面非常简洁，只有一个名字和一个电话号码，没有任何头衔和机构信息。

　　“这是我的私人号码。”

　　他将名片塞进林玉竹手中，语气严肃地说：

　　“如果遇到什么紧急情况，或者……如果你联系不上你的父亲，都可以打这个电话找我。”

　　他的话语意有所指，但此刻的林玉竹显然还无法理解。

　　林玉竹低头看着手中这张干净的名片。

　　她还没来得及多问一句，就见张云按下了腰间的微型传呼器。

　　十五秒后，白鸦确实像阵风一样出现在了他身边。

　　不知道为什么，对方的脚踩在木板桥上都没有发出声音。

　　他来得太快，以至于林玉竹根本没看清他是从哪里冒出来的。

　　“我们走，去海天微电子。”张云言简意赅。

　　白鸦的目光飞快地在林玉竹脸上扫过，眼中闪过一丝玩味。

　　他什么也没说，但那眼神分明在调侃：

　　把我支开原来是想跟漂亮女孩搭讪啊。

　　不过这女孩怎么看上去有点眼熟？

　　张云没有理会白鸦那带着调侃的眼神，也没有向对方解释的打算。

　　两人迅速离开木桥，走向公园外围停车处。

　　白鸦熟练地启动车辆，驶向海天微电子。

　　看着对方平稳的车技，张云随口道：

　　“你不是5年没回国了吗，怎么地图都不用看？”

　　白鸦洋洋自得的回答：

　　“身为一名特工，抵达任务区域后第一时间熟悉城市交通脉络，建筑位置和撤离路线，都是基本。”

　　他透过后视镜看了一眼张云：

　　“况且……您大概还不知道，我其实是海天市本地人？闭着眼睛都能摸到地方。”

　　“嗯。”

　　张云只是淡淡应了一声，随后一路上并没有在说话。

　　车窗外的景象快速变换，美丽的彩街公园连同那个在桥上充满活力的身影，都渐渐消失在道路尽头。

　　不过这一次，望着远去的风景，张云心中并没有像前世那样产生无法跨越的距离感。

　　因为他回来了，这一次，他站在了足以改变每一个人命运的时间轴上！

　　一个小时后，车辆驶入一片高度戒备的科技园区。

　　海天微电子中心实验大楼看着就像一座银灰色的堡垒，矗立在园区最中心的位置。

　　大楼入口处，身穿黑色作战服的保安小队严密巡逻。

　　仅仅在正门附近看到的，就有不下二、三十名安保人员。

　　这些人个个身形挺拔，眼神锐利如鹰，动作协调划一，手里都是真刀真枪。

　　显然都是精锐的特种部队。

　　就算是张云的专车，也得经过多道身份核验和扫描才被允许进入内部停车场。

　　下车后，通往大楼核心区域的通道关卡也很多。

　　红外扫描、生物特征识别、金属探测、防爆检查……每一步都极其严格。

　　无处不在的高清监控探头几乎覆盖了所有角度。

　　整个大楼的安保级别之高，已经完全超出了普通科技公司的范畴，达到了军事禁区的标准。

　　这种级别的保护，恐怕是连只苍蝇都飞不进去的程度了。

　　但张云和白鸦都清楚，这里面正在孵化的秘密，值得投入如此等级的保护。

　　刚通过最后一道安检门，早已等候在内部大厅的魏天华就迎了上来。

　　他脸上的兴奋几乎要溢出来，整个人仿佛年轻了十几岁，红光满面，精神焕发。

　　“张顾问！您可算来了！”

　　他快步上前，紧紧握住张云的手，声音因为激动而有些发颤。

　　张云点了点头：

　　“魏总辛苦了，严工他们呢？”

　　“都在实验室里等着呢！”

　　魏天华搓着手，急切之情溢于言表：

　　“严总工程师坚持要等您和安全局的同志们到场，才肯启动样机的最终测试！”

　　“快，这边请，我们直接过去！”