第51章 假期

时间就这么悄然流逝，人们逐渐习惯了生活的变革，开始适应起了龙国的大改造环境。

　　树上响起声声蝉鸣，连绵不绝，暑期军事特训班开办的热火朝天。

　　第一期军训课程考核正式开始，从初一到高二，高三毕业生们则提前进了大学的军训营。

　　第一期考核顺利结束后，两周就放榜了。

　　收效还不错。

　　于是军方决定第二期加大力度，压缩了课余时间和文化课时间，周末改为单休。

　　一些大学甚至已经派遣了真正的部队入驻，甚至开了战车、坦克、直升机过去。

　　于是除了枪械射击，大学生里有驾驶执照的，竟然都已经开始学习坦克与直升机的驾驶了。

　　家长们得知后反应激烈，甚至组团到教育局抗议，他们是越来越觉得不对味了。

　　你说偶尔办个军事训练什么的也就罢了，这怎么还让咱家孩子学起高端军事那一套了？

　　真是开玩笑，现在连学习都耽搁了，这下谁能坐得住？

　　还要不要考重点高中，重点大学了？

　　学什么开飞机，开坦克？

　　我家孩子又没打算去当兵。

　　不过他们并没有闹腾太久，就又被国家发布的福利政策给说服了。

　　军事课程学分又上涨了，而且全国所有大学的录取分数线均下调了20%！

　　在训练营考核中拿到好成绩的人还可以得到奖金，甚至有机会保送985大学！

　　练吧，随便练。

　　只要孩子有出息，国家用得上，那就是咱们做家长的荣誉！

　　国家财政积蓄如流水一般向下流出，从基层开始潜移默化的进行改造工程。

　　所有的外汇全部拿来向海外换取了资源以及先进机床，国务部甚至考虑是否要发行债券了。

　　海外一直在关注着龙国的动静，到现在还在分析龙国这不寻常的社会改造模式到底是怎么回事。

　　都在预演这种政策的施行对龙国会产生哪些好处。

　　不过虽然还没有分析出个结果来，飞鹰还是没有停下对龙国暗中使绊子。

　　但令他们有些奇怪的是。

　　不管自己怎么试探，怎么出招，龙国都好像一只缩进龟壳里的乌龟一样，对外界毫无反应。

　　没有反应，这就是一种极度危险的信号！

　　飞鹰意识到这点，不断加大对龙国的制裁。

　　为了防止可能发生的动乱，他们也马上着手战略。

　　周边的小国只能看着，对龙国大肆扩充军队的行动感到瑟瑟发抖。

　　尤其是那些与龙国不甚交好的邻国更是寝食难安。

　　就这样，时间的指针继续转动。

　　两个月过去了。

　　张云坐在办公桌后打了个哈欠，然后合上了一份文件。

　　自从觉醒之后他的精神力提高了不少，于是睡眠时间就从原来的8小时减少到了现在6小时。

　　多出的那些时间，全被他用来处理更多的工作。

　　这份敬业精神，让安全局的科员们都肃然起敬。

　　徐晨担心他的身体，每次都忍不住出声劝阻。

　　但军医的检查报告结果显示，张云仍处于健康状态。

　　这就是超凡者的体质吗？

　　徐晨有些羡慕，他才不到30岁就身患老腰了，而且还有肠胃病。

　　听张云的意思，好像只要觉醒，人体原本的病症都能得到治愈，甚至连癌细胞都能被显著抑制。

　　“您要不要出门走走，适当放松一下心情，不要那么紧绷着。”

　　此刻见对方又处理完了一份通常来讲要四、五个科员花两、三个小时才能处理完的文件，徐晨又忍不住出声。

　　老大你要不要这么卷？

　　你这么卷，咱们这些人不还得跟着你一起卷。

　　徐晨看着对方那高效率工作的样子，就已经隐隐感觉腰酸背痛了。

　　拜托，跟进工作也很辛苦的！

　　张云听了对方的话，托着下巴想了想。

　　自己确实好久没出门了，主要是因为保密和安全考虑。

　　再加上张云也没有什么联络的朋友，20年前的旧情早就忘得差不多了。

　　父母那边倒是每周末都会抽空回去见一面，不过回去之后也没什么事情可干。

　　回去的目的，就是让父母看看您儿子还活着，不用担心。

　　然后嘛，就是待在家里看看电视，听听唠叨，一天就这么虚度过去了。

　　而且最近两周，父母看他的眼神越来越嫌弃了。

　　父亲张志峰直接跟他说：

　　“没事就不要老往这跑了，你的工作要紧，要实在没什么事就出去遛遛弯。”

　　这老头，这几天又见了不少当兵时候的战友，还见到了不少领导，似乎在圈子里混得很开了。

　　天天对外就吹牛说自己儿子怎么怎么样，虽然他压根不知道张云干的什么活。

　　母亲则是每次拉住他的手到一个无人的角落里，跟他谈心问暖，旁敲侧击。

　　问他有没有看上单位里的哪个女同事，要把握好机会，不要那么挑剔。

　　我单位里哪来的女同事？

　　徐晨长得又不怎么娇媚。

　　张云立马明白了母亲眼中的意思，他要再不找个女朋友，他们又要给他安排相亲了。

　　一想到这里，张云突然感觉头疼了。

　　“好吧，我是该给自己放个假了。”

　　心里想着，出去走走也无妨，张云这么跟徐晨说。

　　“太好了。”

　　徐晨脸上松了一口气，表现出一副很高兴的样子。

　　拿起手中的行程日程表，就开始着手安排：

　　“我看看啊，您下午和晚上的工作都不那么重要，可以推给别人。

　　明天的工作我看看，哦，也可以压一压。

　　以您的工作效率应该两个小时就够了，也可以推到晚上做。

　　您有什么想去的地方吗？

　　我可以马上安排，只要不是太远，哦对了，最好是在海天市境内。”

　　张云挠了挠头。

　　要说有什么想去的地方，他对于这个时代早已陌生，也不认识几个海天市的景点。

　　他干脆说道：

　　“你替我做决定吧，只要是个能让人放松下来的地方，热闹点，安静点无所谓。”

　　“这样啊，那我推荐听泉区的彩街公园，那里是本市知名景点。

　　而且离这儿也不远，开车半个小时左右就能到了。”

　　徐晨很快敲定了主意。

　　张云点点头，站起身来：

　　“既然我走了，那你今天也放个假吧，就不用跟着我出去了。”

　　“啊，可是我……”

　　“就这么定了，你这两个月都没有回家吧，节假日也没见你休息，一直跟着我辛苦你了。”

　　张云笑着拍了拍徐晨的肩膀，这份体谅让后者一阵感动。