第53章 少女之瞳

短暂的沉默后，张云觉得自己应该做点什么来缓解一下气氛。

　　他露出了个和善的笑容：

　　“林小姐也是来散步的吧？不如……一起走走？”

　　话一出口，他就觉得有些唐突，这搭讪行为似乎有些明显了。

　　不过林玉竹好像并不介意，微笑着点了点头：“好呀。”

　　两人就这样沿着风景秀丽的河畔步道行走。

　　今天的天气确实不错，又是周末，阳光从树梢上洒落，微风吹拂，带来阵阵清凉。

　　“对了，我叫张云。”

　　“你好，张云先生。”

　　张云有些尴尬，努力想找些话题来聊聊。

　　但平日里运筹帷幄的他，此刻面对这位少女时，却显得有些笨拙。

　　“今天天气真不错。”

　　“这里景色很漂亮，我也是第一次来。”

　　“你好像很擅长哄小孩……”

　　话题有些干巴巴的。

　　他发现自己实在不擅长这种与青春女孩的聊天。

　　脑中正在紧急搜索母亲之前教他的那些和女孩子聊天的话术。

　　只不过这些好像被张云放进了非重要文件夹里，一时半会竟然搜索不到！

　　好在林玉竹并不拘谨，脸上保持着包容的礼貌。

　　她已经看出了张云的些许不自在，于是主动接过了话头：

　　“我父亲一直很想念家乡，和我讲了很多龙国的事情。

　　像是这里的节日和美食，还有像这样漂亮的公园。

　　我对这里的一切都充满了好奇。”

　　她环顾四周，深吸了一口气，双眼微眯，流露出些许陶醉：

　　“虽然周围的环境对我来说还很陌生，但我真的很喜欢这里的气氛。

　　和飞鹰那边……很不一样。”

　　见对方主动聊起在飞鹰的经历，张云顺势问道：

　　“你在飞鹰过得……难道不好吗？”

　　张云前世，也没有听林玉竹聊过她在海外那么多年发生的事。

　　那个时候二人的关系还算密切，后来就只能从冰冷的文件中得知对方的过往。

　　林玉竹听到这话放缓了脚步，随即摇摇头，脸上依然带着浅笑。

　　“也不能说不好。”

　　“只是……可能是我父亲把我保护得太好了。

　　再加上我从小身体不好，有段时间精神状态也很差，需要长期服药和看医生。

　　那是一种听说治不好的病，你听我的父亲说过吗？”

　　她的声音里略带着一丝失落，但那双眼神早已经释然了。

　　张云没有回答，沉默中，他的眼眸如同一片深潭般宁静，谁也看不出他在想什么。

　　林玉竹以为是对方顾忌自己的心情，觉得那份沉默本身就是一种肯定的回复。

　　“在同龄人的社交圈子里，我显得有些格格不入。

　　他们要么觉得我太脆弱，要么觉得我是个怪人，常常受到孤立和排挤。”

　　“当然，也可能只因为我是个外裔面孔的外国人。”

　　“哪怕我的鹰语说得和本地人没什么区别。”

　　“在家里，我和父母说话一直都用龙国话。

　　我爸爸啊，很长一段时间都把我当成那个连话都说不清楚，需要他时时保护的小女孩。”

　　她说到这儿，轻轻笑了笑，带着一丝俏皮：

　　“不过不用担心，其实，从大概两年前开始吧，我的情况就稳定好转了很多。

　　我能清楚地表达自己，也能理解周围大人们说的话是什么意思。

　　只是爸爸他，好像还没完全习惯呢。”

　　说着，她小跑着几步，轻盈地踏上了前方一座古朴的木桥。

　　木板在她的脚下发出“嗒嗒”的轻响。

　　她半个身子探出围栏，兴致勃勃地看着桥下波光粼粼的湖面。

　　水光映照在她清澈的眼眸中，充满了新奇和愉悦。

　　“回到龙国以后，我才发现自己是发自内心地喜欢这里！”

　　她转过头，对着桥下的张云开心地说：

　　“因为这里的人说的，都是我在家里和爸爸妈妈说的那种话，让我感觉特别亲切！

　　这大概就是人们常说的乡情吧？

　　我有时会想，要是能早点劝父亲回国就好了。”

　　她望着远处嬉戏的人群，眼中流露出一丝羡慕：

　　“现在啊，我只想好好认识认识这里，多交一些新朋友！”

　　张云站在桥下，仰头望着她趴在桥栏上的背影。

　　阳光勾勒出她纤细的身形，浅绿色的裙摆随风轻轻摆动。

　　她的话语如同桥下的流水，轻快而流畅，充满了对未来的憧憬和对生活的热爱。

　　她真的很健谈，也很开朗。

　　就和前世张云第一次见到她时一样，那样的亲切、贴心。

　　像一束温暖的光，总能轻易地抚慰人心。

　　但正因为如此，张云的心底才涌起难以言喻的沉重。

　　这样充满希望的人，在残酷的未来里，也往往是最容易受到伤害的。

　　尤其是在她失去了唯一的依靠，她的父亲之后。

　　那段记忆的阴影，让张云凝视着她的目光，不自觉地染上了一丝难以察觉的忧虑。

　　最后一次见面，已经是10年前了。

　　为了鬼谷研究所那些愚蠢的实验，以及那些冠冕堂皇的理由。

　　他救不了她，因为他只是［造生雨］计划的雨滴，和千千万万的人一样。

　　而她就像一阵风一样，从他身边吹走了。

　　他抓不住她，因为他看不见。

　　不知为何，一股强烈到近乎窒息的情感猛地攫住了张云的心脏。

　　心中升起一阵冲动，连他自己都没有察觉到，身体不由自主的往前踏出一步、两步……

　　他看到那个原本和他仿佛有着天地之隔的身影离自己越来越近，仿佛触手可及。

　　最后他伸出了手。

　　林玉竹听到身后急促的脚步声，正好转过身来。

　　看到一个高大的身影恰好挡住了她身后的阳光，投下一片阴影将她笼罩。

　　她的双肩被男人的手紧紧按住。

　　“先生？”

　　林玉竹有些猝不及防，周围桥上人的目光望过来，一副看到好戏的样子。

　　林玉竹眼睛瞪大，被对方突如其来的大胆举动惊到不敢动弹。

　　这个距离下，她感受到张云呼吸的沉重，以及那双手的颤抖。

　　太近了！

　　这个样子会被人误会成情侣的！

　　少女的心中小锤乱敲。

　　在两边互相对视的眼中，呈现出的是类似又不同的情况。

　　【姓名：林玉竹】

　　【境界：觉醒？】

　　【体质：0】

　　【力量：0】

　　【精神：0】

　　【抵抗力：S级】

　　……

　　【姓名：张云】

　　【一位陌生的先生，和他说话你感到放松，但有时也该保持警惕】

　　【体质：50】

　　【力量：32】

　　【精神：18】

　　【抵抗力：C级】

　　【总结：一位举止谈吐都很礼貌，但却深藏不露的好先生】