第50章 超凡者

陈劲刚在一旁看的目瞪口呆。

　　他非常清楚白鸦在军队里时的成绩究竟有多猛，对方身为高级特工，身手跟那些职业杀手比起来都不遑多让。

　　张云每两天都会进行一次身体检查，陈劲刚从军医那里也了解过对方大致的身体素质。

　　昨天的张云绝对做不到这样的敏捷。

　　“我……输了。”

　　白鸦摸着自己的脖子，伤口不深，但是那份常年以来的自信与骄傲此时荡然无存。

　　他站直身体，眼神里还残留着一丝难以置信。

　　作为顶尖特工，他非常清楚。

　　在刚才那种密集的攻击节奏下，目标不仅毫发无损，甚至连一次反击意图都没有。

　　张云全程只用闪避就化解了所有攻势，不仅没有受伤，反而借自己的力伤到了他。

　　这意味着双方在反应速度和掌控力上存在巨大差距！

　　这个认知让他心底升起一股强烈的憋闷感，仿佛两人之间隔着一道无形的鸿沟。

　　他深吸一口气，脸上迅速恢复了平时那种玩世不恭的悠然笑容，吹了声口哨：

　　“厉害呀领导，真没看出来，深藏不露啊。”

　　陈劲刚快步走到张云身边，目光紧紧盯着神情自若，呼吸平稳的张云，声音惊奇：

　　“张顾问，这就是您说的觉醒吗？”

　　张云点点头，气息没有丝毫紊乱：

　　“不错，但这只是冰山一角，基因码带来的特性增幅，远超你们现在的想象。”

　　他环视了一圈钱千均、林以诀、黎海平以及那些惊魂未定的研究员。

　　“刚才我吸收的血齿猫基因码，这种［牲妖］本身并不以力量见长。

　　但它们异常狡猾，行动极其灵敏。

　　融合它的基因码后，身手将得到质的提升，感官也会变得无比敏锐。

　　就像猫科动物在自然界中拥有的顶尖反应神经，变异后的［牲妖］更是将这种天赋放大了数倍。”

　　林以诀眼中闪烁着科学家的兴奋光芒，他立刻联想到更深层的可能性：

　　“也就是说，只要我们能够解析并掌握足够多，足够强大的基因码……

　　人类理论上就能获得各种超越极限的能力？

　　飞天遁地，无所不能？”

　　张云赞许地看了他一眼：

　　“没错，这就是基因码的强大所在。

　　不过每个人在觉醒之前的体质都不同，觉醒之后也会有天赋差异。

　　初觉醒的超凡者，其身体能够安全容纳的基因码数量是有限的。

　　目前来看，第一域阶段的极限大约是3～10个。

　　如果强行融入过多，会引发基因诱变，留下不可逆的后遗症，甚至还有可能失控变成［狂人］！

　　这一点，是你们未来研究和使用中必须严格把控的红线！”

　　钱千均听得极其专注，他身边的科研人员也纷纷拿出记录设备或纸笔，生怕漏掉一个字。

　　张云现在说的可是关乎人类进化方向的知识！

　　“那您现在是超凡者了？”

　　黎上校问。

　　“不错，我们把超凡者划分等级，共有六域。

　　每一域分上中下三弦，我现在属于最下级的一域下弦。

　　综合表现的话，大概是世界各种大赛冠军的水平。

　　这还只是基础体质水平，若是掌握了等级更高的基因码，还会更加厉害。”

　　听了张云的话，在场众人心中都有了初步的概念，也点燃了科学家们强烈的探究欲望。

　　短暂的沉默后，林以诀突然开口：

　　“张顾问，过会儿我能不能给你做个身体检查？”

　　“我实在是很好奇你现在的状态如何，如果可以的话，我还想……”

　　他的目光中是深深的探究欲望，但话说到一半，似乎觉得接下来的请求有些冒犯，犹豫着没有继续说下去。

　　张云笑了笑，他看出对方的意思，直接了当的说：

　　“你是想提取我的血液，还有毛发的基因样本做研究是吧？”

　　被张云如此直白地说出来，众人的目光一下子都聚焦到林以诀身上。

　　林以诀的表情顿时有些尴尬，脸颊微热，但他作为研究者的执着压过了尴尬。

　　他硬着头皮，语气却异常坚定：

　　“是的，张顾问，但我保证绝不会拿来做什么危险研究。”

　　钱千钧也站出来，“其实我也有同样的想法，张顾问。”

　　对自己的直系领导说这样的话，有些不太礼貌。

　　两人也非常紧张，张云不同意的话他们其实也没什么办法。

　　“可以，就算你们不提，我一会儿也打算这么做。”

　　张云并没有多少犹豫，直接答应了他们的请求。

　　二人松了一口气，研究所的其他科学家们眼中也有着一丝振奋与好。

　　这可是一位真正意义上的超人类，肯定比那什么变异生物更有研究价值。

　　实验室立刻进入了高效运转状态。

　　钱千均亲自指挥，将三层最内侧的一间无菌实验室清空并消毒。

　　随后他让人将另一位实验室的生物学家冯海梅也给喊了过来。

　　林以诀快速列出了一份检测清单，三人一起商量接下来的测试方案。

　　张云配合地躺在了检测台上。

　　研究员们小心翼翼地采集了他的体液样本和毛发。

　　几人全程紧盯着数据，时不时交换几个专业术语简短的讨论。

　　他们发现，张云体内存在某种调节机制，能够控制血齿猫基因码的表达程度。

　　既充分发挥其特性，又避免基因冲突或过度表达导致的变异风险。

　　这正是他们研发［基因码以太适能药剂］最需要破解的问题。

　　“这些数据……太完美了。”

　　林以诀低声感叹，手指快速滑动屏幕，调出更多分析图表。

　　钱千均也难掩兴奋：

　　“没错，如果能逆向推导出这种稳定机制的化学基础。

　　结合林教授你的神经抑制剂，我们很可能在短期内突破药剂的安全性问题！”

　　三个小时后，基础检测告一段落。

　　张云从检测台起身，活动了一下略微僵硬的肢体。

　　冯海梅戴着老花镜，兴奋的递上报告：

　　“张顾问，您的身体数据对我们来说价值连城啊！”

　　张云扫了一眼报告，点点头：

　　“我提供的只是结果，而你们要做的，是找到实现这个结果的方法。”

　　随后他拍拍肩膀，“血我抽给你们了，林教授，冯教授，钱老，三个月把成果交出来有没有问题？”

　　“三个月？”

　　林以诀对上张云认真的眼神，手指微微攥紧，片刻后他坚定的回答：

　　“没有问题！”

　　张云没有再多说什么，在确认实验室已经获取了足够的样本后，便带着陈劲刚和白鸦离开了研究所。

　　接下来的日子里，前方研究所将进入全力研发阶段。

　　而张云需要做的，就是等待成果，同时推进其他末日筹备工作。