第56章 说好的假期呢？

控制室里的欢呼声浪尚未平息，激动的泪水还在一些人脸上未干。

　　魏天华抹了把脸，控制着翻腾的情绪，转向张云：

　　“张顾问！今晚无论如何要办个庆功宴！

　　这是我们龙国半导体人几十年……”

　　“魏总。”

　　张云温和地打断了他，目光扫过周围一张张仍沉浸在巨大喜悦中的脸庞：

　　“庆功的心意我领了，但这个成果，现在还不是张扬的时候。”

　　他声音放高了些，保证控制台核心的几人能听清：

　　“保密协议大家签了字，它的分量，我想诸位现在比任何时候都清楚。

　　这台样机，这束光，还有7纳米芯片的突破，在官方公布之前，都必须是最高机密。”

　　“如果非要办庆功宴，就在这里办，大家关起门来高兴一下就好。”

　　“但有一点，绝对禁止任何人离开这个区域，酒水随便喝。

　　但是喝高了把这里的机密走露出去，我想在座的各位应该都不能承受这份代价。”

　　张云的话如同一盆清醒的冷水，瞬间浇灭了魏天华脑中兴奋的念头。

　　他脸上的激动很快被凝重取代，立刻挺直了腰板：

　　“张顾问提醒得对！是我太高兴忘乎所以了！”

　　他转向控制室内的所有人，声音恢复了总裁的威严：

　　“都听到了！庆功就在园区内！

　　安全局的同志们会全程保障和监督！

　　接下来一个月，没有我的特别批准，任何人不得离开园区！

　　所有通讯，必须经过严格检查！

　　大家辛苦了这么久，就再坚持一下，把胜利的果实牢牢守住！”

　　众人闻言，虽然不能出去大肆庆祝有些遗憾，但想到这项突破的意义和保密的重要性，都郑重地点头。

　　能在内部分享这份狂喜，已经足够珍贵。

　　张云点了点头，他拍了拍严正行和陈进一的肩膀：

　　“严工，陈工，辛苦了，好好休息一下。

　　后续的完善和报告，就交给你们了。”

　　两位总工程师虽然疲惫至极，但眼中依然燃烧着火焰，用力点头。

　　“白鸦，我们走。”

　　张云不再停留，带着白鸦转身离开了控制室。

　　……

　　车辆驶出戒备森严的海天微电子园区，没有返回市区，而是拐向了城市的另一角。

　　一个多小时后。

　　他们抵达了原属于宇幻科技，现在已纳入【前方科技】体系的一座大型电池生产组装厂。

　　这里同样戒备森严，不过都是些正常保安系统，并没有军方参与。

　　高大的钢铁机器不断运作，发出沉闷的声响，充满了工业化的宏大。

　　巨大的厂房占地面积极广，覆盖了周边上万平方，空气中隐隐闻到电解液与金属的混合气味。

　　一个神情严肃的中年男子老早就在厂区门口等候，他是前方科技安排负责这座工厂的副厂长，名叫刘周。

　　“张助理，欢迎各位来视察。”

　　刘周热情地迎上来，目光瞥了一眼二人身后的车，见没有其他人下来，面露疑色：

　　“怎么，孙院士没有来吗？”

　　张云随口解释道：

　　“孙院士日理万机，此刻正在其他代工厂参观，于是就派我来了，稍后我会回去传达。”

　　“哦哦，原来是这样，辛苦辛苦，二位这边请，我带你们参观生产线。”

　　这位副厂长并不知道眼前这位看似年轻的助理，才是【前方科技】背后真正的技术源。

　　论级别，张云还是他上级的上级，但看在国家的面上，刘周依旧保持着热情。

　　在他的带领下，几个穿过了巨大的原料仓库，进入了内部的组装车间。

　　张云眼前是一条条正在调试，或者已经进入试运行状态的现代化生产线。

　　自动化机械臂快速舞动，传送带平稳地运送着电池的各个部件。

　　工人们穿着统一的防静电服，在各自的工位上有序地忙碌着。

　　“张助理您看。”

　　刘周指着一条刚刚完成调试的生产线，自信的说：

　　“这条就是专门为新型全固态锂硫超导电池设计的生产线。

　　完全按照孙院士团队提供的图纸和技术改造的。

　　设备都已经调试到位，正在做最后的参数优化和小批量试产，稳定性非常好！”

　　他边走边介绍：

　　“旁边那条线是兼容生产高能量密度三元锂电池的，主要供军用特种设备。

　　再过去，是大型储能电池模组的生产线……

　　整个工厂一共有十二条生产线，目前这条核心线和三条兼容线已经准备就绪。

　　剩下的八条线改造进度也超过了80%，预计下个月初就能全部完成调试。

　　一旦所有产线开动起来，我们这里的年产能，理论上能达到60GWh！

　　而且，这还只是我们这一个厂区！

　　全国七大产业基地都在同步改造，等全部投产……”

　　刘周的声音激动，仿佛已经看到了那能源革命的宏伟蓝图。

　　张云仔细地观察着生产线的运行细节，不时询问一些工艺点的控制精度和良率情况。

　　刘周对答如流，显然对工厂的情况烂熟于心。

　　听着刘周的汇报，再看着眼前有条不紊运转的庞然大物，张云的脸上露出一丝满意。

　　这效率比他预期的还要快一些。

　　这些改造好的产线，再加上全国在各大基地搭建升级的钍基熔盐堆发电站，将会成为龙国的能源心脏。

　　不过张云的满意很快就变成了无奈。

　　“我的假期到哪儿去了？”

　　他难得给自己的假期，最后还是被无孔不入的工作取代了。

　　他看了一眼腕表，时间已近傍晚。

　　参观完毕后，刘周安排了工作餐，这次张云没有拒绝。

　　晚饭解决后，二人便驱车返回了安全局。

　　车窗外的城市华灯初上，车流如织，一片繁华安宁。

　　张云靠在椅背上，闭目养神，心里也没有了逛街的想法。

　　“张顾问，您回来了。”

　　刚踏入安全局那肃穆的大楼，陈劲刚就马上找了过来，脸色十分郑重的样子。

　　“海天那边的初步报告和电池工厂的进度汇总，都已经第一时间呈送上去了。

　　首长们非常关注，尤其是光刻光源的突破性进展。”

　　“几位首长希望能直接与您通话。”

　　张云毫不意外地点点头：

　　“知道了，老地方？”

　　“是的，房间已经准备好了。”

　　陈劲刚侧身引路。