第68章 龙国半导体起飞

飞鹰方内部承受着巨大压力。

　　这笔交易透支了ASML未来几年的订单，来自三星和台积电的强烈抗议和索赔如同雪片般飞来。

　　ASML焦头烂额，一边安抚大客户承诺未来优先供货并支付巨额违约金。

　　一边不断向飞鹰政府施压，要求必须拿下技术专利。

　　龙国方展现出谈不拢就转向其他买家的姿态，尽管樱花国已被排除，但虚张声势仍有威慑力。

　　ASML也以断供现有客户维护服务相威胁。

　　双重压力下，飞鹰方终于妥协。

　　双方签署了最终协议：

　　「龙国将获得四台第二代EUV光刻机，即原本预定交付三星和台积电的四台。

　　以及十六台第一代EUV光刻机。

　　光源技术专利授权给ASML后，龙国保留在境内自主使用该技术进行研发和生产的权利。

　　 ASML额外支付相当于交易总额5%的专利授权使用费现金。」

　　「ASML将获得光源技术的全球独家专利权。

　　所有二十台光刻机及核心配件，将在一个月内完成交付、清关和安装调试指导。」

　　协议签署的那一刻，飞鹰方的谈判代表们脸色铁青，如同打了一场惨烈的败仗。

　　卡恩斯则长长舒了一口气，虽然代价巨大，但总算完成了不可能的任务。

　　协议的部分内容很快被有意泄露。

　　一张模糊的内部文件的照片出现在国内最大的科技论坛上，配文：

　　【惊天逆转！龙国海天微电子超级光源技术震撼世界，ASML低头，飞鹰妥协！】

　　【龙国获赠大量EUV光刻机，半导体封锁终告破！】

　　一石激起千层浪，看乐子的吃瓜群众纷纷热议。

　　“卧槽！真的假的？！EUV光刻机？还是二十台？！”

　　“光源换光刻机？这波操作太神了！”

　　“牛逼！海天微电子牛逼！龙国科学家牛逼！”

　　“扬眉吐气啊！几十年了，终于等到这一天！技术封锁被我们亲手砸碎了！”

　　“等等！获赠？明明是技术交换！”

　　“不过四台二代加十六台一代这数量，绝对是战略级的储备了，上面到底想干什么啊？”

　　“为什么不自己留着光源技术慢慢发展？非要卖给他们？这不是资敌吗？”

　　“楼上懂什么？匹夫无罪怀璧其罪！”

　　“不卖，等着被全世界围剿吗？”

　　“飞鹰的制裁有多疯狂你不知道？”

　　“现在卖了，换来急需的母机，还保留了自用研发权，这步棋走得妙啊！”

　　“同意！这叫以空间换时间！”

　　“有了这些现成的EUV，加上我们自己的技术积累，很快就能追上去！”

　　“总比守着个宝贝被人天天惦记，自己又造不出好机器强！”

　　“还是有点憋屈啊……什么时候我们能硬气地说不卖就好了……”

　　“饭要一口一口吃，这已经是里程碑式的巨大胜利了！”

　　“要对我们的科学家和工程师有信心！”

　　“有了这些［母鸡］，还怕下不出［金蛋］？”

　　“龙国半导体，起飞！”

　　舆论沸腾，有狂喜，有自豪，有理性分析，也有对未来的憧憬和一丝不甘，但主要还是振奋。

　　……

　　几天后，海天市新建的国家级半导体产业基地。

　　巨大的无尘厂房内，气氛庄重而激动。

　　第一批由专机运输而来的光刻机核心部件和模块，在严密的安保下被小心翼翼地卸下。

　　ASML派出的最高级别交付负责人和技术总监亲自到场监督。

　　来自荷国和飞鹰国的顶级工程师团队，在龙国技术人员的陪同下，进行现场组装调试工作。

　　魏天华站在观察窗前。

　　看着那些曾经遥不可及，象征着半导体工业皇冠上明珠的精密部件。

　　此刻正一件件地在龙国的土地上被组装起来。

　　他的眼眶抑制不住地湿润了。

　　几十年的屈辱，求而不得的辛酸，在这一刻化作了滚烫的热流。

　　“魏总。”

　　严正行不知何时站到了他身边，轻轻拍了拍他的肩膀，目光同样闪烁着激动，但更多的是责任感：

　　“别激动太早，机器到位，只是第一步。

　　接下来，要让它们转起来，产出领先的芯片，培养出我们自己的顶尖工程师和产业工人。

　　这场真正的硬仗，才刚刚开始。”

　　魏天华用力点点头，抹去眼角的湿润，眼神重新变得坚定：

　　“我知道，严工，有了这些火种，我们就有燎原的希望！”

　　……

　　海天市警察局门口。

　　汉斯·穆勒和他的四名团队成员，在经历了数日的拘押后，终于被释放出来。

　　重见天日，汉斯的神情却有些茫然和恍惚。

　　阳光有些刺眼，他看着外面等候的卡恩斯和ASML的工作人员，一时竟不知该作何反应。

　　“汉斯！欢迎回来！”

　　卡恩斯上前拥抱了他一下，声音强装着轻松。

　　“罗伯特……他们……就这么放了我们？”

　　汉斯有些难以置信：

　　“专利交易达成了？”

　　卡恩斯点点头，“是的，达成了。”

　　“我们付出了巨大的代价，换来了独家专利。

　　你们的事情，公司支付了额外的补偿，算是和解了。

　　记住，离开这里之后，关于你在里面看到的一切，一个字都不准对外说！”

　　汉斯心里还高兴不起来，急忙问道：

　　“我们到底给了什么？”

　　卡恩斯犹豫了会儿，还是告知了对方详情。

　　听到二十台光刻机，汉斯脸都绿了。

　　他明白了，自己只是成了这场交易中一个微不足道的筹码。

　　一种强烈的挫败感涌上心头。

　　卡恩斯注意到了汉斯的失落，用力握住他的肩膀，眼神灼灼：

　　“汉斯，朋友振作起来！

　　过去的就让它过去！

　　现在，技术专利在我们手里！

　　这才是最重要的！

　　公司需要你！

　　我们需要你在最短的时间内，吃透这项技术，把它融合到我们的下一代EUV中！

　　我们要在三年内，把失去的一切，连本带利地赚回来！

　　用更强大的机器，重新确立我们的霸主地位！”

　　卡恩斯充满煽动性的话语，给汉斯打了一针强心剂。

　　挫败感迅速被一种强烈的复仇欲望取代！

　　他黯淡的眼神重新燃起火焰，用力点了点头：

　　“我明白了，罗伯特！我会的！

　　我会让所有人知道，谁才是光刻领域真正的王者！”

　　他回头看了一眼警察局的大门，那眼神中充满了熊熊燃烧的斗志。