第6章 血齿猫

念头流转，张云的眼神立刻变得锐利。

　　他来不及细想原因，危机已经降临！

　　一只血齿猫虽然威胁不大，但如果放任它，或者它还有同类在附近，后果不堪设想！

　　尤其这里是他父母的家！

　　张云离开房间，随后走进了家里的储藏室。

　　他记得那里应该还存放着父亲张志峰当兵时的旧物。

　　“就是这个。”

　　很快，张云就从角落里翻出了个落满灰尘的铁皮箱。

　　打开后，一股混合着皮革和樟脑丸的陈年气味扑面而来。

　　他无视了里面泛黄的相册，双手探向箱底。

　　取出了一把军刺，两副手套，网兜以及麻醉剂，很快便下了楼。

　　夜已经很深了。

　　老城区的巷子狭窄，灯光也很昏暗。

　　这个时间点，除了偶尔几声狗吠，巷子里寂静无人。

　　张云贴着墙根快速移动，脚步都很轻。

　　他庆幸这里是老城区，监控探头稀少且覆盖不全。

　　前世无数次在废墟中潜行的经验在此刻发挥了点作用。

　　即使身体机能退化，那份刻入骨髓的本能依旧在指引着他。

　　“呼~应该就是在这儿。”

　　他很快靠近到了垃圾桶旁的位置。

　　浓重的血腥味扑面而来，令人作呕。

　　那只血齿猫果然还没离开！

　　它正沉浸在撕咬猎物的快感中，背对着张云的方向，发出呼噜声和咀嚼声。

　　张云屏住呼吸，如同一块石头，在几米外一个垃圾箱旁半蹲着。

　　锐利的目光如同手术刀般扫过目标。

　　近距离观察，这只变异生物的特征更加清晰。

　　体型比普通家猫大了近一半，肌肉非常明显，外表覆盖着一层油腻的短毛，有些地方甚至能看到皮下血管。

　　最可怖的是它的头部，口吻部分向前突出，满嘴的锯齿。

　　可以说光是看上一眼，便足以吓坏小孩子了。

　　“它的气息……似乎有些微弱。”

　　张云眉头微皱。

　　深瞳系统虽然无法主动扫描，但他前世对变异生物能量波动的感知经验告诉他，这东西非常弱小，能量反应远低于一阶变异体的标准线。

　　甚至还不如前世那些实验室里培育失败的半成品。

　　“很好，是个不错的实验体！”

　　张云嘴角勾勒起一抹带着研究员审视意味的诡异笑容。

　　他正愁着该如何说服官方相信他，一个活生生的证据，就主动送上门来了！

　　这简直是天赐良机！

　　他不再迟疑！

　　张云如同蓄势已久的弹簧猛地释放！

　　“哼！”

　　他双腿蹬地，身体前倾，军刺从后腰拔出，反握在手！

　　没有多余动作，只有一道寒光。

　　带着他此刻身体所能爆发出的力量，朝着血齿猫的脖颈斜劈而下！

　　“噗嗤！”

　　刀刃入肉的声音沉闷的响起。

　　军刺的刃锋深深嵌入了血齿猫的颈侧，切断了大片肌肉和部分颈骨，鲜血如同喷泉般狂涌而出！

　　但那变异生物的骨头异常坚硬，这一刀未能将其颈椎斩断。

　　“没能一刀毙命啊。”

　　巨大的反震力让张云手腕发麻。

　　他还是高估了这具普通身体的爆发力和军刺的锋利度。

　　“嗷——！”

　　剧痛让血齿猫发出了凄厉的惨嚎！

　　它猛地从猎物身上弹起，利爪疯狂地抓向张云的脸！

　　那双幽绿的眼睛里充满了狂暴嗜血的杀意！

　　张云反应极快，一击不中，立刻抽身后撤。

　　血齿猫的利爪擦着他的鼻尖划过。

　　它落在旁边的水泥地上，身体因为剧痛和而剧烈抽搐，只能用三条腿勉强支撑。

　　那双凶残的眼睛怨毒地瞪着张云，喉咙里发出威胁的低吼。

　　“还好，咱技术还在。”

　　张云微微喘息，眼神冰冷。

　　刚才那一刀的位置，角度和深度，都控制在他预想的范围内。

　　前世的他经手过无数活体解剖手术，对生物结构的了解早已深入骨髓。

　　这一刀，恰到好处地重创了它的运动神经中枢！

　　“嗷！”

　　果然，血齿猫想再次扑击，却发现自己的前肢和半边身体完全不听使唤，一个踉跄直接瘫软下来。

　　它眼中流露出本能的恐惧，转身就想逃入身后的巷子。

　　张云岂会放过！

　　他快步跟上，在血齿猫因身体失衡而动作迟缓的瞬间，抓住它的后颈。

　　随后，将早已准备好的麻醉针扎进了它的体内。

　　“呜……”

　　血齿猫身体猛地一僵，发出一声呜咽，挣扎迅速变得无力，幽绿的眼睛里凶光快速涣散。

　　仅仅几秒钟，它便彻底瘫软下去。

　　“比我预想中的要顺利。”

　　做完这一切，张云呼出一口气，神经稍微放松。

　　他警惕地竖起耳朵，目光扫视着周围黑暗的角落。

　　“看来这家伙没有同伴，否则在我动手时就应该呼唤才是。”

　　确认周围只有死寂，张云心下稍安。

　　这只血齿猫应该刚变异不久，实力极其低微，连一阶都算不上。

　　就算是像他这样的普通人，在有准备的情况下，也能轻松制服一只落单的野猫。

　　这样弱小的怪物，恐怕无法从体内提取出基因码。

　　张云将手放在猫身上，右眼微光闪烁。

　　【检测到基因码：血齿猫一阶（？）】

　　【警告！基因码残缺，无法使用】

　　“果然和我想的一样，看来要等真正的末世降临，这些怪物才会露出真正的凶残样貌。”

　　如果不是因为他恰好有经验，又正好碰见。

　　恐怕等这只血齿猫被发现时，应该会被物业或城管当成一只得了狂犬病的疯猫处理。

　　张云并没有沮丧。

　　这发现让他反而放心了不少，至少在短时间内，世界应该不会发生剧烈动荡。

　　他马上将昏迷的血齿猫捆缚住，塞进网兜里。

　　看着地上那滩血迹和黑猫残破的尸体，他清理掉了痕迹。

　　然后拖着网兜，悄无声息地回到楼下停车场，把猫藏进了汽车的后备箱里。

　　办完这一切后，他像个没事人一样的上了楼，随后躺床上睡觉。

　　第二天一早。

　　张云开车离开父母家，准备去公司。

　　但他不是去上班，而是要办理离职手续。

　　张云是主动离职，之所以拖到现在，是因为他手里还有个项目才刚完结。

　　虽然重生回来的他早已不记得自己20年前这会儿的工作内容。

　　但凭借着超凡的知识储量，他还是将领导安排的任务圆满完成了。

　　他在公司干了三年，兢兢业业，突然要走，公司领导也很费解。

　　但重生回来有好几天了，张云已经没有什么耐心了。

　　“实在不行，我就直接买票飞去首都！”