第66章 你们也有今天

此刻的大洋彼岸，飞鹰国情报部门。

　　史密斯专员也收到了来自ASML总部和自身情报网的信息汇总。

　　“绕开所有专利壁垒的全新光源……7纳米实测……PCT现场认证……龙国军方介入……”

　　他念着简报，眼神愈发阴翳。

　　种种迹象让他感到心神不宁。

　　“该死，我们的技术壁垒去哪儿了？！嗷！”

　　史密斯气的一蹬腿，脚趾踹到了桌脚，疼得他龇牙咧嘴，表情变得更狰狞了。

　　“嘶～”

　　他顾不得疼痛，抓拿起电话，下达指令：

　　“所有在龙国境内，特别是海天市附近的技术情报人员，全部激活！”

　　“联系我们在PCT内部的线人，不惜代价，拿到那份审查报告的副本！”

　　史密斯交代完这些，很快联系了自己的直系上司，而对方又马上将事情汇报给了总统。

　　龙国的技术突破，极大可能对他们产生冲击！

　　……

　　卡恩斯悄悄结束了与ASML总部高层的通话。

　　不出他所料，总部的指令非常急迫。

　　汉斯描述的那种光源，高转化效率的稳定极紫外输出绕开了复杂反射镜组。

　　这简直就是ASML梦寐以求的自由电子激光路线的终极形态！

　　这意味着ASML苦苦投入了天文数字资金，耗费了无数顶尖人才……

　　预计还需要十年以上才可能看到曙光的下一代光源技术。

　　竟然在龙国提前实现了！

　　“节省十年甚至更久，无法估量的时间成本……”

　　卡恩斯眼中也闪过一丝狂热，挥手看向团队：

　　“立刻准备最全面的专利收购及授权方案预案！

　　所有筹码都摆上桌面，速度要快！”

　　团队立刻高效运转起来，键盘敲击声和讨论汇成一片。

　　一个助手脸色难看地走到卡恩斯身边，语气不妙的报告：

　　“卡恩斯先生，刚刚收到消息，有一架来自樱花国的包机降落在海天机场。

　　是尼康和佳能的联合技术代表团！

　　他们似乎已经直接前往海天微电子了！”

　　“什么？！”

　　卡恩斯一惊。

　　樱花国的人动作怎么会这么快？！

　　他立刻起身：

　　“快！我们也去海天微电子！立刻！马上！”

　　二十分钟后，卡恩斯带着团队火急火燎地赶到海天微电子园区。

　　他总算明白汉斯之前说的那种憋屈感是怎么回事了。

　　但他们同样不敢有丝毫怨言，眼前的景象让卡恩斯差点心脏骤停。

　　在接待大厅里。

　　魏天华正带着几位高管，与一群气质精明的樱花国人谈笑风生！

　　尼康和佳能的光刻部门负责人都在场！

　　“魏总，久仰大名！”

　　“贵公司在如此短的时间内取得突破性进展，真是令人叹为观止！”

　　尼康的代表笑容满面，语气真诚，至少表面如此。

　　“是啊，魏总，我们樱花国与龙国一衣带水，在半导体领域有着悠久的合作历史。

　　对于贵公司的新光源技术，我们抱有极大的敬意，希望能有机会进行深入的交流合作。”

　　佳能的代表姿态也放得很低。

　　这两人说话用的居然都是一口流畅的龙国语。

　　卡恩斯脸皮微微抽搐，他倒是也听得懂，但自己的口音就没有那么标准了。

　　魏天华脸上带着微笑，目光已经瞥见了刚刚走进大厅的卡恩斯一行人，顺势说道：

　　“既然各位国际同行都如此关注，在国家允许的范围内，合作也不是不可能。”

　　卡恩斯等人听到这句话眼光放亮。

　　这正是他们想要的结果，龙国显然有向外合作的意愿，这是个很好的信号。

　　他立刻挤出一个最友善的笑容，快步走上前去。

　　“魏总，抱歉打扰各位！”

　　卡恩斯勉强说了一句还算标准的龙国话，引起了众人的注意：

　　“我是ASML的法律代表罗伯特·卡恩斯！我们……”

　　他话还没说完，魏天华已经将目光冷淡地转向了他。

　　“卡恩斯律师。”

　　“贵公司的工程师涉嫌非法活动，正在接受调查。

　　在这个问题没有妥善解决之前，我们与ASML之间，恐怕没有合作的氛围和基础，各位请回吧。”

　　卡恩斯脸上的笑容瞬间僵住，如同被狠狠抽了一记耳光！

　　肯定是因为汉斯他们先前冒犯了他们！

　　但卡恩斯也知道这事不能怪汉斯。

　　相反，要不是汉斯“不小心”闯入了他们的机密机房，他们到现在还被龙国蒙在鼓里。

　　现在因为汉斯的闯入，让这件事情暴露了，龙国就没办法再闷声发大财了。

　　但这样的出头鸟行为，也让他们ASML陷入了非常被动的状态。

　　想要顺利达成谈判，难度直线上升！

　　“魏总！魏总！请留步！”

　　卡恩斯急了，再也顾不上什么国际大律师的矜持，连忙上前一步。

　　“魏总！对于汉斯·穆勒先生鲁莽和愚蠢，严重违反贵公司规定和贵国法律的行为。

　　我谨代表ASML公司，向您和贵公司表达最诚挚的歉意！

　　我们愿意承担一切由此产生的赔偿，并保证此类事件绝不会再发生！

　　请务必给我们一个弥补的机会！”

　　如此谦卑的姿态，竟从一个代表着全球顶级律师口中说出。

　　在场的樱花国代表团成员都露出一丝幸灾乐祸的嘲讽。

　　“呵呵，卡恩斯律师，看来ASML这次是真的着急了？”

　　“是啊，早知如此，何必当初呢？”

　　卡恩斯脸上火辣辣的，但此刻他也只能硬着头皮承受这些嘲讽。

　　嚣张什么，你们不也是冲着光源来的，等我们拿到了专利授权，看你们还得意什么！

　　魏天华看着卡恩斯这副低声下气的样子，心中冷笑更甚。

　　你们也有今天！

　　但他脸上依旧不为所动，只是淡淡地说：

　　“卡恩斯律师的歉意，我收到了。

　　既然如此，我本人便不再深究了。

　　不过，合作是大事，并非我个人能决定。

　　光源技术的处置，需要向上级部门汇报请示。”

　　他看了看手表，悠然说道：

　　“各位远道而来，想必也累了。

　　这样吧，今天天色已晚，具体的合作意向和技术交流事宜，我们明天再详谈如何？

　　我会将各位的诚意和诉求，如实向上级反映。”

　　说完，他不再给任何人纠缠的机会，转身离开。

　　“这……”

　　留下卡恩斯和樱花国代表团在大厅里面面相觑。

　　魏天华这招以退为进玩得极其高明！

　　就是要狠狠吊着他们！

　　魏天华故意引入樱花国这个竞争对手，。

　　就是要让他们互相猜忌，互相抬价！

　　就是要让他们焦虑，最大化龙国的谈判筹码！

　　“谢特！”