第72章 争抢合作

王通稍微收敛笑容，毫不避讳地直视SDI代表的方向，声音冰冷道：

　　“这位先生，请注意你的言辞！

　　“前方科技的发布会，是国家新能源战略的重要环节。

　　你觉得，国家会耗费如此巨大的资源，邀请全球顶尖的媒体和行业同仁，来这里观看一场闹剧？”

　　紧接着，他的目光扫过全场，那股无形的压迫感让躁动的会场迅速安静下来。

　　“科学，需要用事实和数据说话，而不是无端的臆测。

　　前方科技的每一份数据，都经过了权威检测机构的验证。”

　　他接着看向那些面露犹疑的外资代表，语气不善道：

　　“如果有谁带着偏见和不信任而来，那么现在就可以离开！

　　前方科技，不需要这样的观众！

　　龙国的科技进步，更不需要靠某些人的认可来证明！”

　　“你……！”

　　这番强硬而自信的回应，如同一记响亮的耳光，让SDI代表脸色涨红，哑口无言。

　　他最终恨恨地坐了下去，拳头攥得死紧。

　　现场绝大部分龙国企业家和媒体则爆发出雷鸣般的掌声和喝彩！

　　而另一边的车企代表席，气氛则截然相反。

　　他们才不在乎口水仗，他们只在乎王通话里的关键信息。

　　参数是真的！

　　量产能力是真的！

　　比亚迪的老总几乎是抢着发问：

　　“王总，量产能力如何？现在月产能有多少？”

　　王通微笑着回答：

　　“关于产能，我可以明确告知大家。

　　在国家全力支持下，前方科技已在全国建立了多个大型生产基地。

　　我们的目标是，在三个月内实现月产能150GWh！

　　其中动力电池和电网级储能电池将占据138GWh以上产能。

　　消费电子类电池产能约为12GWh。”

　　“150GWh！”

　　这个数字再次引发惊呼。

　　这几乎相当于目前全球头部几家电池巨头产能的总和！

　　而且还是如此先进的产品！

　　听到有确切的产能保障，台下车企巨头们的眼神更加炽热了，仿佛饿狼看到了肥美的羔羊。

　　“王总，我们现在就要签意向书！”

　　比亚迪的代表几乎要冲到台上。

　　“对，价格好说，先签框架协议！”

　　特斯拉代表也急不可耐。

　　“我们需要独家供应权，或者至少是优先供应权！”

　　大众CEO寸步不让。

　　几家全球汽车巨头的掌门人此刻哪里还有半分矜持。

　　一个个如同闻到血腥味的鲨鱼，争先恐后地抛出天价订单和合作意向。

　　他们的眼睛都在冒火，那是看到了掌握未来市场话语权的贪婪。

　　他们太清楚这组参数意味着什么了。

　　特斯拉引以为傲的4680三元锂电池，体积能量密度不过250Wh/L左右。

　　而［火星］电池，是它的8倍以上！

　　这意味着什么？

　　意味着同样的电池包体积，续航能轻松突破4000公里！

　　意味着电动汽车将真正全方位碾压燃油车，成为未来的主流。

　　这也许将是汽车工业史上前所未有的革命！

　　虽然几家车行都有自研的车载电池，以及生产线，［火星］电池的诞生对他们也有很大冲击。

　　但以电动汽车的销售与利益来说，这笔损失也可以降到极低。

　　比亚迪则更不需要担心，早在两个月前，前方科技就来找他们合作，征用了他们的生产线作为代工厂。

　　他们那时只知道是一种新能源电池，可没想到性能居然比原先预想的要好这么多。

　　有这一层关系在，至少他们那部分份额肯定是最大，最优惠的。

　　其他领域的代表，如手机、电脑、储能企业，也纷纷加入，声浪几乎要掀翻屋顶。

　　张云坐在前排嘉宾席，心中暗笑。

　　抢吧，争吧。

　　在发布会之前，国家高层就已经指定火星电池必须优先供应国内军工和重点基建。

　　随后是由国资控股或参与的国内新能源汽车龙头企业，如比亚迪。

　　外企能拿到有限的动力电池份额，已经是国家为了维持国际商业关系和外汇收入所做的让步了。

　　在这场盛宴中，他们注定是配角。

　　面对台下几近疯狂的“抢购”场面，王通知道不能再继续下去了。

　　他再次提高声音，压过喧哗：

　　“各位老总，各位合作伙伴的厚爱，前方科技深感荣幸！

　　但请大家稍安勿躁。

　　［火星］电池的具体的订单分配，供货优先级，不是今天一场发布会能够敲定的。

　　发布会结束后，前方科技将成立专门的商务对接团队，统一处理。

　　我们将秉持公平、公正、公开的原则。

　　在符合国家规定和产业政策的前提下，尽快与符合我们理念的伙伴们签订合同！

　　现在，请大家有序离场，后续会有专人与各位联系！”

　　尽管意犹未尽，众企业也只能强压冲动，盘算着如何在后续的商务谈判中抢占先机。

　　发布会一结束，一场看不见硝烟的资源争夺战将立刻打响！

　　看着台下不少打电话给总部调集谈判团队和准备资料的代表们，王通心中松了口气。

　　接下来，就是更考验手腕的商业博弈了。

　　张云靠在舒适的椅背上，看着眼前这幕由他亲手点燃，国家推波助澜的商业狂欢。

　　风暴前的喧嚣，总是格外热闹。

　　“时间，末日降临前121天。”

　　他微微闭上眼，仿佛已经听到了远方那越来越近的，毁灭一切的雷鸣。

　　……

　　［火星］电池横空出世的消息，无异于在全球科技湖面投下了一颗氢弹！

　　谁能想到，短短半个月，新闻媒体接下了一个又一个大瓜。

　　［龙国电池革命！能量密度破2000Wh/kg！充电如闪电！］

　　［前方科技发布［火星］电池，传统锂电池时代宣告终结？］

　　［SDI当场质疑被打脸！龙国电池技术弯道超车已成定局？］

　　［比亚迪、特斯拉、大众疯抢［火星］电池！新能源汽车格局即将洗牌！］

　　海内外的媒体头条、科技论坛、社交媒体被集体刷屏！

　　热度甚至迅速压过了不久前的光刻机交易事件。

　　龙国网友自然是欢欣鼓舞，自豪感爆棚：

　　“卧槽！我就说国家憋大招呢！”

　　“光刻机刚搞定，电池又炸了场！”

　　“2000Wh/kg？我的小电驴能骑到月球去了吧？”

　　“前方科技牛X！孙院士牛X！龙国科学家牛X！”

　　“楼上的你除了牛X以外还会说点别的吗，还有，这俩字儿我记得以前不是屏蔽词啊？”

　　“看到SDI那帮人吃瘪的样子，真TM解气！”

　　“赶紧量产，我的手机一天两充受不了了！”

　　“我的电车续航焦虑有救了！”

　　“夏天到了，又是吃瓜的季节，不过今年的瓜怎么格外甜呢～”