第75章 海防工程

“那飞鹰自己呢？”

　　张云眉头一簇，随后追问。

　　“他们反应倒是很快，国会已经通过了追加军费和科技研发预算案，投入超过千亿。

　　多家顶级军工和科技巨头，都接到了来自六角大楼和国家实验室的加急订单和合作邀请。

　　从目前的情报分析，他们加大投入的目的只是追赶我们的技术突破。

　　对于末日本身，应该还处于完全未知的状态，至少证明我们的烟雾弹起效果了。

　　他们现在的注意力，应该全都放在调查前方组织这件事上。

　　因为组织的松散和广度，他们短时间内是不可能将目标指向这里的，您也就安全了。”

　　陈劲刚对于飞鹰的反应不以为然。

　　这一千亿已经是对面在不动摇股市的情况下，风险最大的一笔投资了。

　　但这群跟风的人，哪里比得上龙国的决心。

　　“我思考的问题，并不是我的身份是否暴露。”

　　张云摇了摇头，站起身来，走到落地窗前，窗外的天色已经暗沉下来。

　　“必须在他们联合起来，做出更不利于龙国的举措之前，加速完成【逐光工程】第一阶段！”

　　他转身看向陈进刚，说道：

　　“现在最关键的，是让生产出来的先进芯片，尽快转化为实实在在的战斗力、探测力和生产力！

　　通知下去，从明天开始，我会亲自去几个关键点查验进度！”

　　随后的一个多月里，张云的足迹遍布大江南北。

　　他亲眼看着搭载了新一代“龙芯”的高精度相控阵雷达完成调试，探测距离和精度实现了质的飞跃。

　　在荒漠中的装甲车辆试验场，他见到了装备新型火控系统和复合装甲的试验车。

　　随后亲身视察那些隐藏在山腹，或伪装成普通居民区的【穹顶计划】能量核心。

　　以及日夜赶工的核聚变基地与大型钍基熔盐堆发电站。

　　进度在加快，但距离张云脑海中那个及格线，仍有不小差距。

　　十月中旬，张云在一队精锐护卫的陪同下，来到了东南沿海一处海防工程。

　　蓝天下，海浪一层层拍打着堤坝，溅起汹涌的浪花。

　　这座由人造就的宏伟工程，好似长城一般延绵至另一端海天交接的峡湾。

　　海风带来一阵清凉，驱散了炎热，拂在脸上，令人心情畅快。

　　迎接他们的，是一位海军工程部队上校，名叫卫闻鸿。

　　“张顾问，欢迎您的到来。”

　　卫闻鸿是个干练的军人，简单问候完，便带他们到了指挥部。

　　屏幕上，显示着绵延的海岸线。

　　几处海湾跟河口的位置，正进行着规模浩大的施工。

　　巨大的打桩船发出沉闷的轰鸣，将一根根直径数米，长度惊人的特种合金桩基砸入海床。

　　满载着特种混凝土和钢筋构件的运输船穿梭不息。

　　岸上，大型工程机械如同钢铁丛林般，构筑着堤坝的轮廓。

　　“张顾问，您瞧。”

　　卫闻鸿指着屏幕上的标记，跟张云解释：

　　“眼下工程刚到第一阶段的收尾，主要就是水下打基础，还有搭建支撑结构。

　　您看这儿，三号出海口和五号湾，这俩地方得重点加固。

　　按设计来的话，需要在海底岩层里打入八十多米深的巨型桩基群。

　　完成后还要在上面建那种复合式的防波堤，还有好几种能消掉海浪冲击力的结构。”

　　张云盯着屏幕，沙盘上模拟的海浪正一遍遍拍打着没完工的堤坝模型，他皱着眉问：

　　“以现在进度，能按时完成吗？”

　　“很难，比预料的还要困难许多。”

　　卫闻鸿坦言道：

　　“现在的压力确实大，部队上上下下都在拼，24小时轮班干，才能勉强维持一定的进度。”

　　“地质情况比预想的复杂，有些地方全是硬质岩石，钻探速度慢了不少。”

　　“不过最近我们调来了最先进的设备和技术人员，肯定能啃下这块硬骨头！

　　保证能在末日到来之前，把主体结构弄好！”

　　“当地居民有什么反应吗？”

　　张云扭头看向窗外。

　　指挥部建在地势挺高的山坡上，能看到一部分海岸线，还有远处的渔村。

　　卫闻鸿脸上露出点无奈：

　　“这里的防线并未对外公开，但本地人都能看得出这里正在进行一个大工程。”

　　“那几个被封锁的出海口，是附近几个渔村祖祖辈辈赖以生存的渔场。

　　现在渔船出不去，断了生计，老百姓意见很大，天天到镇政府和工程指挥部来闹。

　　政府只能对外解释，说是国家海洋局监测到未来几个月这片海域可能有海水倒灌的风险，必须修建海堤防灾。”

　　“这说法暂时让不少人消了点气，但也引来不少抱怨，觉得这是劳民伤财，影响了人家过日子。

　　我们只能尽量做好补偿和安置工作。”

　　张云听后点点头，他心里还是略感满意的。

　　这进度已经算是不错了，战士们也都很拼命。

　　等一周后，国家正式宣布进入一级战备状态，所有行动命令一下来。

　　这儿的工程，连同另外十五个重点沿海防御区，就得进入最高强度的施工阶段！

　　到那时候，一道总长六百多公里的深蓝壁垒，会以最快的速度一层层建起来！

　　张云的目光望去，夕阳的光洒在海面上，亮晶晶的，看着特别平静祥和。

　　“……所以，在桩基群的间隙填充这种新型复合材料，不仅能缩短工期，还能提升抗冲击韧性。”

　　张云指着沙盘模型上几处地方，为其讲解某些技术难题。

　　卫闻鸿上校听得极其专注，对身旁的作战参谋沉声道：

　　“都记下来，立刻联系后方材料研究所。”

　　就在张云准备继续阐述下一个优化方案时，指挥部的门被猛地推开。

　　一名年轻士兵冲了进来，甚至顾不上报告礼仪：

　　“报告，卫上校！三号滩涂警戒区……出事了！”

　　卫闻鸿眉头瞬间拧紧，一股不怒自威的气势散发出来：

　　“慌什么，说清楚，又是那些渔民闹事？

　　不是让你们控制局面，避免冲突吗？”

　　他下意识地认为又是因渔场封锁引发的群体事件。

　　这些天这类摩擦时有发生，但大部分都被他们控制得很好，面对刁蛮的居民也有了些手段。

　　士兵喘了口气，眼中有些惶恐：

　　“不……不是闹事的渔民！

　　是袭击！

　　我们的人被袭击了，而且已经有好几个工人和战士受伤了！”