第74章 飞鹰的举措

“要怎么反制？”

　　来自麻省理工的索恩教授苦涩地摇头：

　　“在代差技术面前，传统的封锁和制裁根本没有意义，光刻机的教训还不够深刻吗？

　　我们封锁，他们自己造出了更先进的！

　　我们现在要做的，不是如何遏制龙国，这很可能已经做不到了。

　　而是如何避免被彻底甩开，如何在新的技术格局中找到我们的位置！

　　我们需要的是加速，是投入，是集中力量突破我们自己的瓶颈！

　　就像龙国现在在做的那样！”

　　马克捏紧了拳头：

　　“胡说什么！现在哪有时间管什么科技，短时间内哪儿追得上？

　　先是半导体领域，然后是能源领域，接下来是什么？军事领域吗？”

　　联想到最近两个月，龙国内部不安分的扩军，和对民间的军事化安排，这位国防部长就吓得冷汗直流。

　　会议室内陷入了激烈的争论。

　　鹰派主张立刻采取更激进的手段，比如网络攻击、技术破坏、甚至是武力威慑！

　　鸽派和务实派则强调冷静，认为当务之急是弄清龙国技术爆发的根源并加速自身研发。

　　霍金斯听着各方的争吵，头都要炸了。

　　他从未感到如此无力。

　　龙国这连续的重拳，不仅砸碎了飞鹰精心构筑的科技霸权围栏，还动摇了他们的决策方向。

　　敌人还没有开始行动，他们内部先自己乱了。

　　“够了！”

　　霍金斯猛地一拍桌子：

　　“艾伦，动用一切资源，我给你最高权限和支持，启用最高级别的休眠特工。

　　不惜一切代价，一定要挖出［前方］组织的真相！

　　搞清楚龙国这两个月到底发生了什么！

　　这关系到国家的生死存亡！”

　　“马克，苏珊，去评估龙国能源技术突破对我国能源安全的冲击，制定应急预案！”

　　“戴维，凯瑟琳，就按你们说的。

　　整合国内所有顶尖实验室和企业的力量，启动国家紧急科技攻关计划。

　　资金要多少给多少！

　　政策一路绿灯！

　　我们必须在龙国彻底拉开代差之前，追上去！”

　　“还有，网上那些舆论给我删除干净，我不想再看到国内有人讨论龙国的科技。

　　给我看好那些科学家们，没有外交部的允许，不准他们离开飞鹰，更不准和龙国联系！”

　　一道道命令被迅速下达。

　　飞鹰国这台庞大的战争机器，现在也是被逼的彻底红温。

　　连带着周边盟友也不敢触其眉头。

　　只是，萦绕在每一位决策者心头的巨大疑云越来越浓了。

　　［前方组织］到底是何方神圣？

　　那如同神启般降临在龙国的先进科技之源，究竟是什么？

　　龙国又在准备什么？

　　……

　　张云如今基本是日理万机，虽然每天在安全局要做的工作，就是解决一下各方地区的技术需求。

　　但前方组织下辖核心成员130多，每人一个问题就能让他忙活一整个月。

　　他的办公室几乎24小时被各种技术咨询挤占。

　　“顾问，聚变约束磁场的3号拓扑结构出现异常波动，是调整参数还是设计冗余呀？”

　　“张顾问，深海压力传感器工业化生产的良率一直无法突破80%，您知道是出什么问题吗？”

　　“顾问，能量转换器的微型化遇到障碍，请求技术支持！”

　　诸如此类的问题，每天如潮水般涌来。

　　张云需要依靠【深瞳】的庞大数据库和超强的思维，在最短时间内给出解答。

　　这让他几乎化身为人形超级计算机，精神时刻处于高度思考状态。

　　他常常是刚放下一个加密通讯器，另一个加密频道又在闪烁。

　　刚在虚拟沙盘上推演完一个防御部署，又得立刻审阅一份关于新型耐辐射作物的基因编辑报告。

　　要不是他精神力觉醒之后达到了18点，这样的高强度作业早就猝死十几回了。

　　喂喂！虽然我是自愿参加工作的，但你们也别这么不客气啊，稍微节制一些。

　　能不能先自己想办法，别有事没事就来问呀？

　　半导体和电池的问题现在已经进入稳步阶段，让他的工作稍微放松了那么一点点。

　　但后面那几项工程可全都是重中之重。

　　“呼……”

　　张云揉了揉发胀的太阳穴，将一份工程试验田数据的报告推到一边，看向站在一旁的陈劲刚。

　　最近几天，他的眉头锁得更紧了。

　　“老陈，核聚变和熔盐堆的消息泄露后，安全局这边，有新的进展吗？

　　那些老鼠，抓到了几只？”

　　陈劲刚脸色凝重，摇了摇头：

　　“张顾问，情况比预想的棘手。

　　泄密源头的内鬼已经揪出来了，是能源部下面一个研究所的数据管理员，被境外长期收买。

　　但还好，他接触不到核心设计和工程进度，泄露的只是项目取得重大突破这一层消息，技术内容并没有流出。”

　　“但是，我们在几个保密等级极高的项目外围，又发现了新的入侵痕迹。

　　对方手法老练，行动迅速，我们的捕鼠夹刚布下，对方就像闻到腥味的猫一样，提前溜走了。

　　可以肯定，新进来的这批老鼠，无论是技术能力还是反侦察意识，都比之前抓到的强得多。

　　很可能是国家级专业团队的手笔。”

　　张云的眼神骤然变得冰冷：

　　“意料之中啊～

　　我们动作这么大，瞒得过一时，瞒不过一世。

　　飞鹰那边吃了大亏，毛熊和西盟也不是瞎子。

　　现在龙国在他们眼里，恐怕就是个浑身发光的巨大问号，谁都想凑近了看看，说不定还想剜下一块肉来尝尝。”

　　“是的。”

　　陈劲刚点头，“根据各方情报汇总，现在整个龙国都成了全球情报机构的焦点。

　　毛熊国大使前天约见了高层，希望龙国能够停止扩军行为，否则他们将采取策略。

　　飞鹰国如今也在不遗余力地煽风点火，通过其掌控的媒体和外交渠道，大肆渲染龙国威胁论。

　　最近他们还在网上污蔑我们正在秘密扩军备战，危害全球秩序。

　　这种舆论攻势下，原本和我们谈得好好的铁原国和沙国石油供应的协议，都因为对方的内部压力和猜忌，暂时搁置了。”