第73章 龙国开挂了吗？

比起龙国一片喜气洋洋的景象，外国网友则是五味杂陈。

　　震惊、嫉妒、怀疑、焦虑交织。

　　“WTF？！2200Wh/kg？这数据确定没多打一个0？”

　　“龙国开挂了吗？光刻机刚突破，现在你又整个电池出来？”

　　“SDI和松下、LG他们怎么办？感觉要凉啊……”

　　“阴谋！肯定是龙国放出的烟雾弹！为了提振股市！

　　该死，你们没看到吗，他们的股价涨了好几个点！”

　　“酸什么酸呢？”

　　“人家敢开发布会，敢让复测，数据大概率是真的！”

　　评论区也不全是外国人，不少中国吃瓜群众也在翻墙冲浪，和对面展开了唇枪舌剑的较量。

　　龙国网友的战斗力不是盖的，再加上优势在我，很快就怼得他们无言以对。

　　“我们国家的电池巨头在干什么？吃老本吗？”

　　“完了，新能源汽车市场要被龙国统治了……”

　　就在全球舆论为［火星］电池吵得不可开交，热度持续飙升之际。

　　几天后，一个更具爆炸性，更具威胁的消息，猛然在全球顶级情报圈引爆，并蔓延至公众视野！

　　【龙国钍基熔盐堆示范工程达到临界，第四代核能技术取得历史性突破！】

　　【龙国可控核聚变人造太阳EAST装置实现超高参数长脉冲运行，突破一万秒大关！】

　　这次并不是张云让安全局放出的消息，而是真的泄露了。

　　几家国际权威科技媒体纷纷曝光。

　　消息很快得到印证！

　　毕竟，在全国范围内推进能源基础设施升级改造，涉及大量人员、物资调配和工程建设。

　　想要完全瞒过无孔不入的国际情报网络，几乎是不可能的。

　　这一次，舆论不再是沸腾，而是彻底核爆了！

　　“聚变突破一万秒？你龙国要逆天？！”

　　“第四代核能+人造太阳，龙国这是要一统全球能源格局？！”

　　“光刻机、变态电池、现在又是颠覆性能源，这两个月龙国到底发生了什么？”

　　“飞鹰国又在干什么？CIA在干什么？为什么龙国像开了科技加速器？”

　　“末日钟要因为龙国而拨快了吗？这科技爆炸太恐怖了！”

　　“能源是工业的血液！龙国如果真掌握了这些……未来无法想象！”

　　“我一直以为自己生活在一个真实的世界，现在我想是错了。

　　这一定是个虚拟世界，龙国一定是找到了埋藏在这个世界某个角落的隐藏脚本，快让他们把U盘拔了！”

　　全球的目光，带着前所未有的恐惧和探究欲，再次聚焦东方。

　　而这一次，最感到心慌的无疑还是飞鹰国。

　　飞鹰国，六角大楼地下深处的国家战情室。

　　气氛压抑，空气仿佛凝固成了铅块。

　　椭圆形的会议桌旁，坐着飞鹰国权力核心的成员。

　　每个人的脸色都阴沉得能滴出水来。

　　“先生们。”

　　总统国家安全事务助理霍金斯的声音嘶哑，打破了死寂：

　　“我想不需要我再赘述屏幕上这些信息的份量了。

　　短短两个月！

　　光刻机、变态电池、第四代裂变堆、聚变突破！

　　龙国像嗑了药一样在科技树上疯狂攀爬！

　　告诉我，这到底是怎么回事？！”

　　“耻辱！这是飞鹰国情报界和科技战略界前所未有的耻辱！”

　　国防部长马克一拳砸在桌上，震得水杯乱跳：

　　“几十年的布局，瓦森纳协定，技术封锁，专利壁垒！

　　在龙国这一连串的组合拳面前，像个笑话一样被撕得粉碎！

　　尤其是那该死的光源系统，我们都被耍了！

　　被龙国人当猴耍了！

　　用我们的光刻机，换走了足以威胁我们未来霸权的技术！”

　　国务卿苏珊相对冷静，但眼神同样阴沉：

　　“愤怒无济于事，马克。

　　现在的问题是，第一，情报显示是否绝对可靠？

　　第二，龙国是如何在如此短的时间，如此多的领域取得如此突破性进展的？

　　第三，也是最重要的，我们该如何应对？”

　　中情局局长艾伦脸色难看地开口：

　　“情报来源交叉验证，可信度超过95%。

　　钍基熔盐堆临界和聚变万秒运行，有卫星热成像，特殊核素监测……

　　以及我们安插在龙国能源系统内部的［鼹鼠］，传回的碎片化信息相互佐证，基本可以确认。

　　至于他们如何做到的……”

　　伯克的声音带着深深的挫败：

　　“我们动用了网络渗透，人力情报，技术侦察，试图追踪他们近期所有异常的资金流动和人员调动。

　　结果……就像撞进了一团浓雾！

　　技术爆发的源头极其分散，但又隐隐指向一个共同的推动力。

　　我们发现了大量突然启动的国家级项目，资金投入巨大。

　　但最关键的技术来源，却如同幽灵！

　　最后我们调查到的结果……”

　　他调出一张模糊的图片，上面是一个古朴的徽记。

　　一只抽象的眼睛凝视着前方，下方是龙国篆体的［前方］二字。

　　“我们怀疑，这一切的背后，都与这个名为［前方］（Forward）的神秘组织有关。

　　海天微电子的光源技术专利持有者是它，前方科技这个突然冒出的巨无霸也是以它为名！

　　它像一只无形的手，在极短时间内，将龙国分散的科技力量整合起来。

　　并对其注入了，我们无法理解的先进知识！”

　　前方组织？

　　你在玩什么007吗？

　　霍金斯眼皮微微抽搐，恶狠狠道：

　　“查！不惜一切代价，给我把这个组织的底细挖出来！”

　　“已经在查了，但阻力很大。”

　　伯克无奈道：

　　“龙国安全局的反间谍网络如同铜墙铁壁，我们损失了好几个高级线人。

　　这个组织，比我们想象的更隐秘，更危险！”

　　能源部长戴维忧心忡忡地插话：

　　“先生们，技术来源可以慢慢查。

　　但现在我们面对的威胁更应该优先处理。

　　如果龙国真的率先掌握了成熟的第四代核能和可控核聚变技术，再加上他们那恐怖的电池技术……

　　这意味着他们将在能源领域获得近乎无限的动力！

　　这将彻底重塑全球地缘政治和经济格局。

　　我们的石油霸权，我们的能源制裁手段，都将成为历史！

　　我们必须立刻制定反制措施！”