第71章 电池发布

九月一日，一个阳光明媚的上午。

　　海天市国际会展中心，最大的万人大厅内座无虚席，气氛非常热烈。

　　通道入口处，还有大厅后方都挤满了记者和张望的人群。

　　巨大的电子屏幕上，【前方科技-开启能源新纪元】的主题背景熠熠生辉。

　　【前方科技】的首次产品发布会，就吸引了全球科技界的目光。

　　外界对这个一夜之间冒出来的科技巨头充满了好奇。

　　自从上个月，这家名不见经传的新公司突然发布一则公告。

　　宣称将推出一款革命性的新型电池。

　　整个行业就炸开了锅！

　　各大财经与科技媒体蜂拥而至，深度挖掘这家神秘公司的背景。

　　有心人很快发现，其公布的注册资本金高得吓人。

　　股东名单涵盖了国内所有顶尖的能源巨头和材料巨头，还有国家新能源材料研究所的参与。

　　虽然信息被严密保护，但那些敏锐的商人还是嗅到了一丝商机。

　　能让国家研究机构和行业巨头如此押注的产品，肯定不简单。

　　今天，谜底终于要揭晓了！

　　这场发布会的规格空前盛大，远超历届任何一场科技盛会。

　　不仅国内各大车企、手机厂商、电脑巨头、储能企业、投资机构的高管悉数到场。

　　连许多未能亲临现场的企业，也都在总部会议室架起了大屏幕，进行远程关注。

　　张云和孙德明院士在几名身着便装的工作人员的陪同下，通过VIP通道进入了会场。

　　他们被引导到嘉宾区最前排视角最佳的位置落座。

　　孙院士显然对这种大场面还有些不适应，正襟危坐。

　　“孙教授，你的领带歪了。”

　　而张云则显得异常平静，眼光望向黑压压的人群和闪烁不停的闪光灯。

　　如同一位坐在观众席上的导演，平静地等待着由他亲手策划的大戏开场。

　　30分钟后，舞台灯光骤然聚焦。

　　一个身穿西装的中年男人在灯光下，走到了舞台中央。

　　他面上带着微笑，朗声道：

　　“各位尊敬的来宾，各位媒体朋友，大家上午好！”

　　“我是前方科技的执行副总裁王通。

　　非常荣幸，能在今天这个特别日子里，与大家共同见证一个改变我们龙国能源未来的时刻！”

　　开场白点燃了现场的气氛，也勾起了众人的好奇心。

　　掌声如同潮水般响起。

　　王通微微退后两步，指向身后巨大的屏幕。

　　屏幕上开始播放一段制作精良的短片，画面中展现了人类对能源存储的探索历程。

　　从古老的铅酸电池到如今的锂离子电池，再到对未来的无限憧憬。

　　短片最后，定格在一个充满科技感的电池符号上。

　　旁边浮现出【前方科技】的Logo。

　　“能源，是文明的基石。”

　　“而存储，是释放能源潜力的关键钥匙。”

　　“长期以来，能量密度、充电速度、循环寿命、安全性和成本……

　　如同五座大山，横亘在电池技术发展的道路上！

　　它们限制了无数应用场景的想象力，也制约着我们向更高效的未来迈进。”

　　他稍作停顿，目光变得充满力量：

　　“今天，【前方科技】站在无数前辈的肩膀上。

　　在国家新能源研究所的指引下，在众多合作伙伴的鼎力支持下，我们很自豪地宣布。

　　我们成功翻越了这五座大山！

　　我们带来了一项足以重新定义电池行业、开启能源存储新纪元的突破性成果！”

　　全场屏息！

　　所有的目光都聚焦在王通身上，聚焦在他身后那块巨大的屏幕上。

　　王通深吸一口气，脸上绽放出无比自豪的笑容：

　　“现在，请允许我，向全世界正式介绍。

　　由【前方科技】倾力打造的未来能源之心，全固态锂硫超导电池［火星］，正式亮相！”

　　他给了助手一个眼神，紧接着屏幕上开始播放CG。

　　屏幕上出现手机、汽车、笔记本、无人机、摄像机……一切随身出行电器等等。

　　看着画面上这些东西在使用过程中电量随时间快速下降，随后停止工作。

　　很快，画面一转，一道闪电从天而降，所有的电器像是瞬间复活了一般恢复运转。

　　观众们的心被牵引着。

　　那是一块火红色的电池，标准的5号电池。

　　表面画着优美的纹路，充斥着科技感，仿佛在其中有着无限的能量跳动着！

　　王通站在聚光灯下，将一项项夸张的参数抛向台下：

　　“［火星］系列电池参数：”

　　“实测能量密度：2000-2200 Wh/kg。”

　　“实测能量体积：1900 - 2100 Wh/L。”

　　“支持最高2000W超高速快充，15分钟充满。”

　　“实测循环充放电寿命：一万次以上，容量保持率大于90%。”

　　“已通过国标最严苛穿刺、挤压、热滥用测试！”

　　“材料成本优化后，单位能量成本与当前高端三元锂电池持平，甚至更低！”

　　看到这些不可思议的数值参数，全场稍微懂行的都倒吸了一口凉气。

　　巨大的屏幕上同步展示着各种型号的［火星］电池。

　　从常见的5号、7号圆柱电池，小巧的纽扣电池。

　　到智能手机专用的轻薄电池，再到平板电脑、笔记本电脑电池。

　　最后是用于电动汽车和大型储能的模块化电池组！

　　“哗——！”

　　当看到那块体积与传统汽车电池相仿，却标注着足以驱动重型卡车行驶上千公里能量的储能模块时，全场彻底沸腾了！

　　“我的天！2200 Wh/kg？”

　　“一万次循环？！这不可能！”

　　“2000 Wh/L？体积能量密度也这么恐怖？”

　　“快充2000W，这能不爆炸？！”

　　镁光灯疯了似的闪烁，记者们的手指在快门键上几乎按出残影。

　　后排的人纷纷站起来，伸长脖子，怀疑自己是不是眼花了。

　　当然啦，也不是所有人都沉浸在惊喜中。

　　来自SDI的代表团区域，一片死寂。

　　几位技术高管的脸色由震惊转为铁青。

　　“绝对不可能！”

　　SDI的首席技术官猛地站起来，质疑道：

　　“2000Wh/kg？一万次循环？

　　你们这是在侮辱全球电池行业的智商！

　　这是赤裸裸的科学欺诈！

　　龙国人，你们为了炒作股价，连脸都不要了吗？！”

　　他的声音在嘈杂的会场里显得格外刺耳，瞬间吸引了所有人的目光。

　　不少外资企业的代表也露出深以为然的神色。