第8章 我叫张云

晨星微光是有自己的科研团队，但那也只有寥寥十几个人，相关专家也只有两三位。

　　对于中小型企业来说，这倒也算是一支优秀的专家顾问团队。

　　但跟他们想象中，能推导出那种国之重器的前沿理论机构而言，就显得微不足道了。

　　这份名单上的人员在国际上根本没有显著的成果发表，就算在国内也算不得顶尖。

　　在看完之后，刘司长面露迟疑：

　　“宋总，这就是你们公司所有在职科研人员的清单了吗？”

　　王副司长也紧跟着问起来：

　　“你们是否还有其他外聘团队，还是说跟其他新能源研究所存在交流合作关系？”

　　宋大海有些摸不着头脑：

　　“二位这话是什么意思？”

　　“我可以确定，我们公司的所有科研团队都在这份清单上。

　　除了偶尔受邀参与的学术交流，我司并没有跟任何一家研究机构有过深入合作。”

　　两位司长对视一眼，眉头紧锁。

　　宋大海的样子确实不像说谎，这让他们更加困惑。

　　那份惊世骇俗的理论，难道还是凭空出现在这家公司不成？

　　就在这时，门外响起了几声敲门声。

　　宋大海的助理推开门，小心地说：

　　“宋总，外面有位叫张云的员工，说想进来和两位领导谈谈。”

　　宋大海一听这话，顿时面露不悦：

　　“胡闹！让他回去工作！这种场合是他能随便进来的吗？”

　　刘司长却心中一动，抬手制止了宋大海，看似随意地问：

　　“宋总，外面这位张云是……？”

　　宋大海见领导发问，只好压下火气解释：

　　“哦，他啊，是我们公司市场部的一个数据分析员，负责国际市场能源数据的整理分析。

　　对方是我们特招进来的，做事还算认真踏实。

　　但他不是研发人员，跟技术这块不沾边。”

　　刘司长追问道：

　　“他不在刚才那份研发人员名单上吧？”

　　“当然不在。”

　　宋大海肯定地说，“他是市场部的人。”

　　刘司长沉吟片刻。

　　虽然希望渺茫，但任何线索都不能放过。

　　“请他进来吧。”

　　王副司长也点了点头。

　　宋大海虽然满心不解，也只能示意助理让张云进来。

　　门打开后，张云大步走了进来。

　　一眼就看到两位衣着不凡的领导，很符合他心目中的印象。

　　二位司长也看着对方，第一印象是很年轻，且很自信。

　　对方的目光中并没有那种见到高位者的怯懦和谨慎。

　　没等任何人开口，张云直接看向两位司长，语气平淡地说：

　　“二位领导，你们来得比我预想的晚了点。”

　　这话让办公室里几人都有些诧异。

　　宋大海差点坐不住，这小子怎么说话的？

　　他瞄了一眼二位领导的脸色，心里正想着是不是应该赶紧让保安将张云赶出去。

　　王副司长眉头微皱，但语气还算平静：

　　“等我们？请问你是哪位？我们认识吗？”

　　张云面不改色的说道：

　　“我叫张云，四天前，我给国家新能源材料研究所寄了一份文件。

　　《基于新型拓扑异构体的超高密度储能材料理论框架及初步验证路径》。”

　　“你就是寄稿人？！”

　　“是的，所以我们可以好好谈谈了吗？”

　　两位领导看着张云，又看了一眼宋大海，见其脸上依旧是茫然。

　　这下大眼瞪小眼了。

　　他们马上意识到这是闹了个乌龙，对方真的毫不知情。

　　幸好他们刚才没有透露有关材料的相关信息，不然可就糟了。

　　刘司长看了一眼身后的保镖，咳嗽一声，看向宋大海说道：

　　“宋总，方便的话能请您暂且离开吗，我们想和这位年轻人单独聊聊。”

　　宋大海懵了，什么情况，他这个老板要被请出去？

　　但他很快反应过来，感情这些人的目的似乎并不是为了视察他们公司的工作，而是找人来的。

　　他压下满心的疑问，勉强笑了笑：

　　“当然，当然方便，两位领导，张云，你们慢慢聊。”

　　说完，带着一肚子困惑和一丝被忽视的不快，他快步离开了会议室，并顺手带上了门。

　　会议室里只剩下张云和三位访客。

　　张云毫不客气地走到宋大海刚才的位置坐下，目光平静地迎向对面。

　　刘司长和王副司长交换了一个眼神，刘司长作为主导，语气严肃道：

　　“年轻人，你应该清楚我们为什么来。”

　　“那份文件，我们想知道它的来源。”

　　“那是我写的。”

　　张云回答得同样直接。

　　“什么？”二人有些猝不及防。

　　张云补充道：

　　“我的意思是，我就是那份文件的唯一著作者。”

　　“那份材料学的前沿理论框架，是你一个人独立完成的？”

　　刘司长紧紧盯着张云的眼睛。

　　“是的。”

　　得到这个匪夷所思的答案，刘司长深吸一口气，还想追问细节。

　　但他刚张开嘴，一只戴着黑色手套的手就按在了他的肩膀上。

　　那只手来自他身后那位一直沉默站立的保镖。

　　保镖的声音低沉，带着一丝淡淡的压迫感：

　　“可以了，二位，接下来的时间，交给我处理吧。”

　　这并非请求，而是通知。

　　“好的。”

　　刘司长和王副司长似乎对此安排并没有感到不妥，甚至倒像是松了口气，立刻站了起来。

　　因为他们知道这位先生的身份并不是他们的保镖，而是上面派来负责接触和观察评估的人。

　　两位司长没有多言，安静地离开了会议室。

　　张云这时才将目光放在那看似雕塑一般不苟言笑的男人身上，突然神色一凝。

　　哦？这人不简单啊。

　　仅是略微观察后，张云右眼的深瞳中很快便解析出了对方的数据：

　　【姓名：未知】

　　【境界：无（未觉醒）】

　　【体质：35】

　　【力量：32】

　　【精神：7】

　　【抵抗力：D级】

　　这个数值在未觉醒状态下相当不错了。

　　男人坐下后，取出一份证件。

　　虽然张云也看不懂，但对方还是一本正经的介绍：

　　“我叫陈劲刚，隶属国家安全部门，请问你可以为你刚才说的话负责吗。”

　　张云微微一笑：

　　“不光是我刚才说的，我接下来要说的这些话，也都可以负责。”