第9章 国家安全局

陈劲刚开着车，检查路况的同时，偶尔还会从后视镜偷瞄后车厢坐着的张云。

　　说实话，他到现在还有些难以相信对方一个小时前和他说的那些话。

　　……

　　“你说你是一个穿越者，来自20年后？

　　而且再过半年就要发生世界末日了？”

　　“我知道你很难相信，但没有关系，时间会证明我说的话。”

　　“有趣，你知道我正在录音吧，张云教授。”

　　“教授？不不不，现在的我只是一个普通的技术人员，顶多有个博士学位罢了。”

　　陈劲刚正色道：

　　“关于你说的这些，我不好下判断，但我会向上级如实汇报。

　　今天我收到的任务是将你安全送达国家新能源研究所，但我想您可能还需要一位心理医师。”

　　“先别急，陈科长不妨先看看这个。”

　　张云似乎早有所料，从随身的公文包里抽出一张折叠好的A4纸，递给他。

　　“这是什么？”

　　“一份预言清单，上面记载了从今天到一个月后会发生的重大事件。”

　　陈劲刚花了一段时间，草草看了一遍。

　　上面的内容标注很详细，时间、地点、人物、数量都很明确。

　　某公司即将发表的芯片、海上失联的客机、发生的地震或火灾……

　　都是一些很难编造的东西。

　　但当看到某个名字时，陈劲刚瞳孔一震。

　　这个名字理论上不应该有外人知道才是！

　　［白鸦］

　　那是一位特工，就算在安全局，也没几个人知道。

　　对方潜伏在大洋彼岸另一端，负责为他们提供飞鹰国的重要情报。

　　上面说［白鸦］会在半个月后被飞鹰国特务逮捕并且秘密审问并处决。

　　他怎么知道的！他是谁？间谍还是……

　　猜疑翻涌，陈劲刚内心也险些有些动摇，看待张云的目光也完全不同了。

　　无论如何，他认为对方绝不简单，一般人根本接触不到这样的机密。

　　“我改主意了，您今天不能去新能源研究所，而是去国家安全局。”

　　……

　　思绪回归，陈劲刚正好将车停在了一个十字路口等红灯。

　　这时，他耳边听到了后车厢发出的尖锐声响。

　　像是金属刮擦的声音，还伴随着沉闷的撞击。

　　“是那小怪物又醒了？”

　　陈劲刚皱眉问道。

　　“别担心，正常现象。”

　　张云的声音很平静：

　　“我注射了足够的剂量，它动不了。”

　　“不过车子得开快点了，不然后车厢可就全是味儿了。”

　　陈劲刚愿意在一定程度上相信张云，后车厢那只关在笼子里的血齿猫占了很大原因。

　　他执行任务多年，见过各种危险生物。

　　但像那只长着锯齿牙，浑身散发不祥气息的东西，他确实是第一次见。

　　在确定了张云就是那份颠覆性文件的原作者后。

　　陈劲刚立刻让手下将张云在公司的电脑，和那台可能留有打印记录的打印机全部打包封存带走。

　　随后，他安排了几个技术人员现场检查删除了电脑里相关的历史文档痕迹，确保信息不会外泄。

　　不过他们的举动有些多余了，张云早就摧毁了所有可能存在的隐患。

　　原本，陈劲刚是打算让张云直接上他的专车前往研究所。

　　但张云在离开公司前，突然说：

　　“陈科长，要不先看看我车后厢的东西？”

　　张云掀开自己那辆普通轿车后备箱盖后，这小怪物突然窜了出来。

　　陈劲刚下意识给了一拳，眼疾手快抓住了它。

　　等看清这东西的长相，他除了被恶心到以外，也是对张云的说法更信了一分。

　　车子开了两个多小时，张云才来到了国家安全部。

　　这里十分隐蔽，门口的牌子上自然也没有写这几个字。

　　来来往往的人看上去更像是办保险业务的。

　　陈劲刚在来的路上打了几通电话，事先通知过一些人，现在正有人等着。

　　进去后，张云被带去了一个像审讯室一样的地方。

　　接着便是一连串的询问，陈劲刚还真找来了一个心理专家，应该是国家安全部内部的人。

　　张云回答了很多问题。

　　比如他的身份背景，那份材料理论的来源。

　　以及他口中关于未来二十年的描述。

　　张云的回答条理清晰。

　　灾难的爆发、变异生物的出现、人类文明的崩溃以及艰难的重建过程。

　　他当然没有告诉他们深瞳系统的存在，只强调了自己作为研究员的经历。

　　毕竟这可是他最大的筹码。

　　不过对面的人在听到全球性灾难，超凡力量和人类社会的剧变时。

　　对于他们当前的认知来说，这就过于骇人听闻了。

　　尽管张云语气平静，逻辑清晰。

　　不过这些专家显然都不太相信他说的这些话。

　　似乎，他们更愿意相信这是一个沉浸在自己的世界里的天才科学家。

　　那份预言清单也被上交给上级，并且马上就召开了最高会议讨论。

　　事实证明，不是所有人都抱有质疑态度，也有不少人愿意相信张云。

　　原因是，预言清单上的其中两条已经得到了印证！

　　那是在张云才刚刚来到国家安全部之后才发生的。

　　其中一条是新一代龙晶芯片的发布和投产。

　　时间完全一致，公布的性能和参数这种机密也和预言清单上写的一模一样。

　　另一件事情是，隔壁又沉了一条驱逐舰，型号和时间都对得上。

　　很快，安全部内部展开了对张云这个穿越者身份的讨论和安排。

　　安全部内部一间高度保密的会议室里，气氛凝重。

　　圆桌旁坐着十几人。

　　有身着军装的将领，有穿着便服的情报主管，也有几位头发花白的科学家。

　　陈劲刚也在其中，面前摊开着张云提供的材料副本和那份已验证部分条目的预言清单。

　　能源专家钱千均院士语气难掩激动，第一个开口：

　　“各位，抛开他那匪夷所思的穿越者身份不谈。

　　单看他提交的这份材料理论，其价值已经无法估量！

　　我们研究所的初步模拟结果，完全支持其核心逻辑！

　　这绝对是颠覆性的，足以引领下一代能源革命！

　　还有他后面提交的这些生物学和材料学的前沿方向，思路新颖，论证严谨，绝非空想！

　　我认为，无论他是什么人，他所掌握的知识，是真实的！宝贵的！

　　并且对我们至关重要！”