万王之王——不朽英灵卡！

一号人间体：邓肯-凯撒-奥古斯都【不朽英灵】（半神）！

　　种族：不朽者。（半人半神）

　　在召唤能力不足的情况下，有可能以【冠位弓箭手】【冠位骑士】【冠位剑士】【冠位枪兵】【冠位狂战士】的形态降临。

　　（在历史上其他人的战绩取代邓肯之前，他都会保持相应英灵形态的冠位加持。）

　　（英灵战争中，如果战败，有可能失去冠位。）

　　（冠位指对应兵种的顶点，类似英灵里面的冠军选手。）

　　战斗技艺：粪叉精通（这是来时的路）。

　　军用武器大师，格挡招架大师，箭术宗师（箭圣），骑术大师，骑射大师，骑枪大师，投掷大师，双武器战斗大师等。

　　（熟练使用任何武器，非军用武器也能瞬间精通。）

　　（能力概念化，在持有枪械的情况下，一号人间体自动掌握枪械大师，因为属于军用武器，载具则替换骑术大师等等。）

　　特异能力：肾上素爆发，大狂暴，超凡健壮，暴食之力，拨挡箭矢，圣杯之血，威吓，激励，不倦豪饮，航海家，水下呼吸，巨人之力，毒素免疫，恐惧凝视，龙之血脉，再生，萨满教图腾精通，卢恩符文精通，凯尔特符文精通等。

　　概念能力：咒令-必中，因果律-必中之箭。

　　辅助技艺：锻造大师，工匠大师，酿酒大师。

　　天命能力：战无不胜。

　　额外神恩：阿瓦隆阵营，多神教-古希腊阵营，多神教-北欧阵营，疗愈领域，健康领域。

　　宝具：守誓者长剑、誓约胜利之剑、阿瓦隆剑鞘、诺登之弓、诅咒长枪、血之杯、帝国法典等。

　　（如果启用血之杯，则进入神话形态，必要情况下，可以模拟血之圣杯。）

　　（守誓者成为帝国传承的圣剑，类似于轩辕剑，未来超越了誓约胜利之剑，是MAX级的圣物，凡人圣物的顶点，秩序之力的具现化，超越大部分的常规神器。）

　　——综合能力。（仅供参考）

　　力量：A+（同时具备巨龙和巨人的力量，只有传说中的神话英雄能够一战。）

　　耐力：A++（持有阿瓦隆剑鞘时，为EX级。不持有阿瓦隆剑鞘，则为A++级，具备超常规的再生能力。）

　　敏捷：B

　　魔力：A+（拥有强大的魔力，但并不擅长法术。启动阿瓦隆信仰时，魔力将源源不断地恢复。施法能力约等于常规的巫师，本身几乎很少用魔法战斗。因为懒，所以没有亲自学习魔法。）

　　魔力抗性：EX（无视一切常规的法术。在天命破碎前，除非诸神亲自出手，几乎处于魔免状态。阿瓦隆背后的男人。）

　　幸运：A+（全靠天命史诗撑起来，但总能达成自己想要的。也不用担心钱财，万王之王会用魅力征服他人，谁敢让王买单。）【注：阿妮娅的英灵卡，自带超级富婆属性。】

　　宝具：EX（拥有阿瓦隆信仰的具现化，持有帝国传承的守誓者等。几乎可以夺取使用绝大部分的神器。）

　　乘骑：A++（几乎能够乘骑驾驭一切坐骑载具。人也行。）

　　领导能力：EX（从未有过败绩，战无不胜，洞察一切，人类历史上的巅峰战绩，仅用数年便征服整个欧洲。人类最巅峰的统御能力，领导的军团永远士气高昂。）

　　自主性：EX（完全不受掌控的不朽者，亦可以拒绝其他人的召唤。最接近神的存在。）

　　神性：A+（只要愿意，随时可以成神的男人。）

　　——特殊称号。

　　征服者EX：一手缔造了人类历史上疆域最广袤的帝国，可以用征服者之名，临时夺取其他人的宝物，甚至夺取能力。（英灵状态下无法保留。）

　　万王之王（欧洲之父）EX：传说中的王者，绝对的领袖气度，对下位者拥有支配权，恒定支配人类，对其他拥有王者身份的英灵具备统御力。

　　阿瓦隆守护者EX：解锁真-誓约胜利之剑，解锁阿瓦隆剑鞘，解锁阿瓦隆信仰的权限。

　　天命史诗EX：固有，气运加身。（世界的命运，由我掌握！一个人硬抗神话大退潮，将世界天花板顶起来的男人。）

　　龙骑士EX：召唤特殊坐骑巨龙（二号人间体）。

　　希腊神系的守护者EX：取得多神教-古希腊神系的支持。

　　守誓者EX：以守誓者之名，启动秩序之力。

　　弑神者EX：曾经斩杀过神灵的男人，在与神灵战斗时，不受到任何压制。（可以斩灭神灵的信仰，真正意义上杀死神灵。）

　　不朽者EX：神里面最接近凡人的，凡人里面最接近神的。

　　——从属英灵EX（万王之王）：作为人类历史上最伟大的征服者，万王之王，邓肯-凯撒-奥古斯都拥有称霸时代的强大军队，他可以召唤曾经效力于自己的部下、军团、势力从属等。

　　这个规模可以达到数万人，甚至包含其他的英灵单位。

　　可以召唤帝国鹰旗军团、高卢誓约战团、不列颠军团、法兰克龙骑兵、德鲁伊教团、凯尔特勇士战团等等，对应的军团统领保留下位英灵的能力。（比如说召唤萨尔玛提亚骑兵，统领就是克里冈，召唤高卢誓约战团，统领就是库林等。）

　　根据召唤的规模，消耗对应的魔力。

　　特殊召唤单位为鸦后-特莉丝（巫术与秘法之神）、密涅瓦-雅典娜（智慧与胜利女神）、阿妮娅、阿瓦隆守护仙女、瓦尔基里（女武神）等。（根据消耗的魔力，影响召唤者的战斗力。）

　　召唤从属单位时，恒定为士气高昂。

　　追随者们会战斗至最后一兵一卒！

　　——固有结界：迷雾中的阿瓦隆。（可以随时开启迷雾中的阿瓦隆领域。）

　　【注：此为完全体状态。若是召唤的魔力不足，能力会随之削弱，有可能不携带部分宝具，或是无法降临部分能力。】