第五章 维度空间

邓肯穿越两天了。

　　作为帝国贱民的一员，他没看到帝国的敌人在哪，反倒是先跟帝国的溃兵干了两架。

　　马车颠簸。

　　旁边的一辆马车上，昨天那个屁股中了一箭的年轻人正趴在上面哼哼唧唧，这个家伙名字很怪，叫做阿尔玛衮，帝国贱民是没有姓氏的，如果有那代表着祖上出过什么人物。

　　这家伙是个小人物，但从他的口中，邓肯得到了不少有用的情报。

　　至于阿尔玛衮的身份，贱民，下九流里面的帮闲掮客，混迹于一切见不得光的灰色地带，靠着溜须拍马阿谀奉承帮人找乐子过活，你把他当成这个时代的龟公都可以，不过这种人也确实消息灵通。

　　他之前生活的城镇布坎南被叛军屠了，阿尔玛衮是为数不多活着逃出来的人。

　　这家伙很会察言观色，在邓肯视线落在他身上时，他立刻便抬起头来，狼狈地趴在马车货物上，双手扶着架子避免颠簸掉下去，还挤出一个皱巴巴的满是谄媚的菊花笑脸。

　　这家伙笑起来有点像是年轻版的贾队长，反正就是长得又丑又猥琐，典型的尖嘴猴腮相貌。

　　昨天他屁股还在滋拉冒血，硬是咬着牙爬起来偷村民的茅草给邓肯铺了一个上风口的休息地铺，还一副狗腿子的模样撅着腚趴在旁边听候差遣。

　　看样子他是把邓肯当逃出生天的大腿了。

　　他上一个溜须拍马的对象是难民里的猎户，因为逃跑时心软拉了他一把被蛮族猎手当场射死。

　　这家伙看到同伴死了跑得比兔子还快。

　　“这种人可以用，但是不能信。”

　　这里没人看得起他，当邓肯问话从他口中打探一些消息时，他便立刻受宠若惊，自觉扮演起狗腿子的角色。

　　一上午很快过去。

　　邓肯身上的疲乏虚弱状态渐渐消失，这副作用持续时间还是有点长的，大概十个小时左右。

　　“我必须是战斗状态才能进入上帝视角吗？”

　　“平时行不行？”

　　这会儿挺安全，他也有心思琢磨一下自己的外挂，如果平时也能进入上帝视角，那他能干的事情可就太多了。

　　“退出游戏？”

　　没用。

　　“系统？给我切换视角？”

　　还是没用。

　　“要不试试冥想？”

　　邓肯盘腿而坐，尝试放空自己的思想，在意识陷入一片静谧后，他进入了一片精神中的虚无之地。

　　眼前的投影画面中，一个黑发的年轻男子正安静的坐着，表情平静好似陷入沉思。

　　成功了。

　　前几次都是战斗时进入，邓肯也没有时间仔细打量这片虚无，如今一看他似乎是飘荡在星空中，背景是一片寂静的宇宙星云。

　　四周空无一物，只有一个投影画面，他自己也不是实体，而是更接近于虚无的灵体。

　　上帝视角下，附近的一切生灵都被标记，甚至连路边的野兔都有一个小标识。

　　——女巫【中立单位】（骷髅标记）。

　　商队的护卫全是蓝色标记，只有队长头上有一颗星，标记为‘雇佣军士’。

　　“既然是游戏页面，能退出吗？”邓肯有点突发奇想。

　　念头一动。

　　眼前的投影画面便立刻开始变化。

　　——“是否归隐？”

　　嗯？

　　真的能退出？

　　不过看起来并不是退出上帝视角，而是另外一种‘退游’方式？

　　一行字渐渐浮现。

　　——“归隐【结束历练】：你将切断与人间体的链接，无法再通过这个人间体进入现实位面，人间体将以你目前的性格经历复刻一个人格，他将无法再获得额外的能力提升。”

　　“维度空间将切换为‘观察者模式’，你的意识将暂时陷入沉睡，直至能量恢复完毕，捕获下一个契合的人间体。”

　　——“因果律【历练结算】：你在逃亡结束后，前往北方的城市开了一间杂货铺，因为接下来的旅程中，你没有再表现出任何的特异之处，女巫-特莉丝对你渐渐失去兴趣。

　　你成功回归普通人的生活。

　　一年后，蛮族叛乱，帝国北境全面沦陷，你所在的城市也无法幸免，战火中你失去了拥有的一切。

　　为了东山再起，你加入了帝国军队。

　　三个月后。

　　你所在的帝国野战军遭遇了匈人的精锐骑兵，军团溃败，你侥幸逃亡，却身受重伤，几乎残废的你很快被帝国抛弃，你没有得到一厘一毫的补偿。

　　没过多久你便沦为乞丐。

　　没有了经济来源，你的身体越来越虚弱，旧日的伤病时刻折磨着你。

　　最终，你在一年后死于一场寒冬的大雪。”

　　操！

　　乞丐结局？残废？病死？

　　我为帝国打过仗！我为帝国流过血！

　　就这结局？

　　邓肯冷静下来后，很快意识到自己并非是常规的穿越，他操控的那副身体，只是一个‘人间体’，他真正穿越的地方是这个奇特的维度空间。

　　如果他真的彻底‘退出’，那么他就会断开跟这个人间体的链接。

　　至于观察者模式下，他需要沉睡多久，那就不清楚了。

　　说不定就再也没办法醒来，毕竟他还只是一个凡人的灵魂。而且这个结局这么差，按照他的猜测，历练结算估计会影响到他在维度空间的一切。

　　这个结局他根本没办法接受！

　　不说是称王称霸，至少也得是一方领主吧？再不济也得是个贵族豪商？

　　乞丐？

　　乞丐是不可能乞丐的。

　　这辈子都不可能当乞丐！就算是死在战场上，被乱箭射死，被乱刀砍死，他也不可能去当一个乞丐。

　　男儿沙场上搏富贵！

　　干就完事了。

　　既然是降临的人间体，那就战斗到最后一刻！

　　意识回归。

　　邓肯再次恢复了第一视角，也就是意识进入了这幅‘人间体’，一个今年十九岁父母双亡亲戚也被帝国溃兵杀完了的帝国贱民。

　　这场逃亡不是结束！

　　他的传奇经历才刚刚开始。

　　………………

　　邓肯活动了一下手脚，拿起北地战弓瞄准了路边树梢上的一只乌鸦，附近应该有尸体，所以才引来了乌鸦这种食腐动物。

　　他用蛮人溃兵身上的战利品从商队护卫手中换了这把北地战弓，还有一根备用的弓弦，虽然说他的外挂是游戏画面的上帝视角，但是真正战斗的时候一切都遵守最基本的物理法则。

　　刀会钝，弦会断，装备用了会损坏，人受伤了也会残废。

　　所有人都是一命模式。

　　直面人生。

　　别无选择。

　　“脸上的淤青还在。”

　　邓肯摸了摸侧脸的淤青，略微肿胀，那阴鸷骑士带着臂铠重重一拳，可能打到了太阳穴，让这幅人间体原主直接归西。他的意识进入人间体后，侧脸的伤也没有完全愈合，稍微有一点挂彩，血条掉了一小节，都快两天了也没完全恢复。

　　“不要受伤。”

　　“我的身体也承受不住什么伤势，稍有不慎就可能残废！”

　　“毕竟这个世界是真实的，不是真的在打游戏。”

　　邓肯瞄准路旁树梢上的乌鸦瞄了一会儿，然后放下了手中的北地战弓，似乎是在思索什么。

　　“不开启上帝视角。”

　　“我箭术的技艺就跟普通的弓箭手差不多，基本上不太可能超常发挥。”

　　“也就是说。”

　　“在第一视角下，我的近战实力约等于一个帝国步兵，箭术接近于蛮人的森林猎手。按照游戏的方式来理解，蛮人的森林猎手相当于实力稍微靠前一点的弓箭手部队。”

　　只有上帝视角下，他才能超常发挥，将前世打游戏的技术直接作用于现实，打出来相当惊人的战绩。

　　“当前最重要的事情就是提升实力。”

　　“乱世人命不如狗。”

　　“我既然能夺取敌人的能力，那么成长的速度应该会非常快。”

　　三场战斗下来，他已经相当于是一个熟练的老兵。

　　邓肯目前最忌惮的就是这个世界的超自然力量，虽然整体来看似乎是低魔世界，但是车队里面还有一个骷髅头标记的女巫，遇到的那个蛮人首领也能开启狂暴，硬生生顶着箭矢冲到他的面前。

　　当时邓肯看得很清楚，对方的肺都被射穿了，居然还能强行再冲三十多米的距离。

　　“除了那个神秘的女巫。”

　　“目前遇到的所有人，都是脆皮普通人，蛮族首领稍微难杀一点，但是也能杀。”

　　自己也同样是脆皮普通人。

　　脸上挨的这一拳，没有一个礼拜好不了。

　　“这种情况下，我杀人容易，人杀我也容易。”

　　车队前方传来一阵喧哗声。

　　有个护卫骑马过来，凑到邓肯面前，微微低头，表情恭敬道：“前面的道路被一颗倒塌的大树堵了。”

　　“附近有尸体。”

　　邓肯起身从马车上一跃而下，没有进入战斗状态，隔着老远就能闻到一丝尸臭味，附近有十多具尸体，有些已经被乌鸦啄得面目全非。

　　“应该是溃兵干的。”那沉稳老练的护卫首领骑马停下道。

　　邓肯观察了一下四周，沉声道：“清理一下，快点赶路。”

　　他蹲到一具尸体旁，发现有啃噬的痕迹，应该是某种大型动物留下的，但是看那咬痕，又感觉有点像是人类的牙齿形状。

　　这些人死亡的时间并不久，但是尸体腐烂程度不低，似乎是因为什么加速了腐烂过程。

　　“有点不对劲！”

　　商队想办法挪开了大树，在耽搁了半个小时后重新启程。

　　一直到走出去十多里远，邓肯这才稍微放松了一点。

　　在翻过了一座山后，护卫首领下令稍微休息一下，而自己则带着两骑查探一下四周的情况。整个车队大部分都是骡马，只有几个精锐护卫骑得是旅行马，算是稍微能上点档次的坐骑。

　　帝国缺马，真正的战马普通人根本弄不到的。

　　“你在做什么？”一道轻柔的女声响起。

　　邓肯一抬头，便看到了一双碧蓝色的眼睛，傲人的身姿，那件灰扑扑的长袍根本罩不住，明明拥有如此玲珑的曲线，但附近的其他人却视而不见，这有点不符合男人的天性。

　　是那个女巫！

　　邓肯没有找到机会跟她搭讪，她却反而用陶壶装着清水送到了邓肯的面前。

　　“谢谢。”邓肯很自然地伸手接过。

　　他看着对方好奇的眼神，放下一小张羊皮纸，平静道：“记人头。”

　　村寨里杀了三个。

　　遇到商队时，杀了五个。

　　昨夜蛮人溃兵夜袭，他杀了大概七个。

　　一共是十五个人头。

　　他不知道要杀到多少个，自己才能真正适应这个世界。

　　不过他现在杀人绝对不会手软了。

　　那女巫一时间无言，只能深深地看了他一眼。

　　“你是来自布兰村吗？”女巫试探性地问道。

　　邓肯闻言，双眸微微眯起，原主出身的村庄非常小，就几十的人口，对方居然知道。

　　他面无表情地点头道：“嗯。”

　　女巫略微迟疑道：“村子里的其他人呢？”

　　邓肯声音沙哑：“都死了。”

　　“溃兵屠村。”

　　“就我一个人活着。”

　　那女巫的目光带着一丝歉意，小声抱歉后便转身离开。

　　邓肯目送她的背影离去，然后开始翻找原主的记忆，在一小段并不深刻的记忆中，他找到了一丝线索。

　　在儿时，有村子的老猎户提起过，群山的另一边，茂密的森林最深处，传说有一座树屋，里面居住着森林的仙女，她曾经救治过受伤迷路的猎户，还将他送出了那片原始森林。

　　如果传说中的森林仙女是眼前的这位女巫，那么她应该活了有一百多年了。

　　原主从来不信这些，他把这当做村里老人糊弄小孩的故事。

　　“如果她真的是传说中的森林女巫？”

　　“那么她为什么要离开？”

　　“总不能是逃避战乱吧？”

　　邓肯不知道女巫的实力如何，但是帝国传闻中，倒是有一些年轻漂亮的女孩被当做女巫烧死。

　　猎巫运动。

　　在帝国境内也有将近数十年的历史了。

　　甚至在历史上，帝国的某位皇帝，就是传闻被女巫毒死的。

　　“女巫。”

　　“拥有超自然力量的强大个体。”

　　“但是也能杀。”

　　按照邓肯的猜测，女巫虽然拥有一些诡异的超自然力量，但也应该没有强大到非人的地步，要不然女巫也不至于会被教会追杀。

　　“进入战斗状态！”

　　突然间，邓肯的意识进入虚无，下一秒他看到了上帝视角的边界出现两个蓝色标记。

　　紧随其后的是分散的数个红色标记。

　　——帕米提亚游骑兵。

　　邓肯在逃亡了两天后，终于是看到了帝国的敌人，看打扮似乎有点像是半游牧民族。

　　………………