第三十一章 离谱的传闻！

风在低语。

　　邓肯在一箭射杀了日耳曼蛮族的祭司后，便渐渐有了不一样的感觉，他好似隐隐感受到了魔力的涌动。

　　上帝视角下，投影画面中出现了一小节蓝色的法力条。

　　“这么短？”

　　跟邓肯超过普通人两倍的生命条相比，解锁的法力条只有一小咪扣，如果不仔细观察都会很容易忽略掉。

　　“是大家的魔力都很少呢？还是就我只有这一丁点？”

　　邓肯进入森林后，停下感受了一会儿，他闭目时真能觉察到体内的魔力流动，但是一跟外界接触，魔力就好使变得迟缓怠惰，宛如风中残烛，下一秒就会直接熄灭。

　　“能释放法术吗？不对！我好像还不会法术。”

　　邓肯尝试调动体内的魔力，无形中好似刮过了一阵微风，将飘落的树叶卷起来了一米高，接着他的法力条就完全耗尽了。

　　这也太弱了！

　　如果这就是普通祭司的施法能力，那女巫们确实是一个个危险的超自然存在，至少她们还能施展一些像样的戏法。

　　邓肯感觉不是自己不行，应该是这个世界有问题。

　　对。

　　全都是世界的错！

　　——“卢恩文字掌握（神秘学）：源自于北欧神系的神秘学识，不同于普通的文字，祭司们所掌握的卢恩文字拥有一定的超自然力量。你现在可以看懂掌握一些简单的卢恩文字。”

　　在北欧神话中，众神之父-奥丁为了寻求更高的智慧，便把自己吊在树上九日九夜，思考宇宙的奥秘。当他从世界树上下来的时候，他就领悟了卢恩文字的秘密。

　　卢恩文字可以视作为一种施法素材（符文）。

　　鸦后-特莉丝说过，真正的魔法需要借助仪式、道具、外力等等因素。

　　如果是教会的牧师，那么最需要的就是虔诚的信仰。但他们大部分也没有施法能力，隐修会的修士都必须借助一些圣物才能施展真正的法术。在邓肯看来这应该是牧师和术士的区别，牧师的力量很大程度源自于信仰神灵。

　　东方术法也差不多，一部分是自己的法力，一部分是通过仪式借的。（道教仪式法坛请神之类。）

　　只要解锁了法力条，那么接下来的事情都好说。

　　邓肯最开始也只是普通人的体质，现在比蛮族狂战士还要强悍。

　　他查看上帝视角的战略地图，居然发现那些放走的俘虏奴隶并没有走远，而且甚至有人停留在了森林边缘。

　　“我们不能就这么走了。”

　　那个神色彪悍脸上有道鞭痕的魁梧战士道：“救我们出来的那位游侠可能还没脱险，我们必须留在这里接应他。”

　　萨尔玛提亚骑手。

　　他们自己的部落氏族灭亡后，成为了帝国的一部分，效忠了帝国两百多年的时间。

　　这些人是尽忠职守的雇佣军，名声比蛮族外籍军团好很多。

　　那不列颠军团步兵迟疑道：“他说了不用我们帮忙。”

　　萨尔玛提亚骑手摇头道：“那你们先走，我一个人留下来，万一他被撒克逊人追击，我还能帮点忙。”

　　这人是条汉子！

　　那些逃亡的奴隶俘虏一阵犹豫，居然真有四五人决定跟他一起留下来。

　　微风拂过山林，冻得不少人瑟瑟发抖。

　　等到邓肯朝着他们的位置靠近时，奴隶俘虏已经有大部分人离开了，那不列颠军团步兵居然也留下来了，他握着一柄短矛，爬到树上眺望远方火光，低声道：“起火了。”

　　“撒克逊人乱成一团，应该拦不住那位游侠。”

　　这时。

　　黑暗中一道低沉的男声响起：“你们怎么还没走？”

　　那萨尔玛提亚骑手警觉握紧战斧，看到黑暗中邓肯的轮廓后，这才松了一口气，低头恭敬道：“我们怕大人被那些蛮族追击，打算留下来助你一臂之力。”

　　邓肯走出阴影，不由多看了一眼对方。

　　有血性！

　　他笑了笑，若有所思道：“你们接下来有什么打算？”

　　在场的俘虏们对视了一眼，不等那不列颠军团步兵开口，萨尔玛提亚骑手便沉声道：“报仇！夺回家园！”

　　“谁能带领我们对付撒克逊人，我们就跟谁！”

　　他已经对丁塔吉尔公爵彻底失望了。

　　三千多人打一千来人，败得如此惨烈，几乎是快全军覆没了。

　　这一场败仗，直接让许多人倒向了尤瑟王。

　　不管怎么说，大龙头-尤瑟还是挺能打的，至少能跟撒克逊人打得有来有回，不至于败了一次又一次。

　　邓肯沉吟道：“我正在招募人手，准备反攻南安普敦。”

　　那萨尔玛提亚骑手闻言眼睛一亮，毫不犹豫地单膝跪地道：“以先祖的龙旗之名，我，汉普的克里冈，愿意追随阁下！”

　　他根本不管在场的其他人，直接变成了绿色标记单位。

　　这一下子，在场的其他俘虏都有点不知所措了，他们都不知道邓肯是谁，哪怕是丁塔吉尔公爵打仗不行，他们也更倾向于去投靠尤瑟王。

　　有意思。

　　邓肯俯视着眼前跪地的克里冈，对方身上有五六道鞭痕，赤裸的胸膛上有枪眼伤疤，看样子就是久经沙场的骑手。

　　他身上明明还带着伤，依旧凶悍的仿佛一头恶狼。

　　萨尔玛提亚人果然彪悍！

　　邓肯好似想到了什么，直接无视了犹豫的其他人，铿锵一声，拔出了腰间的守誓者。皎白月光下，大马士革钢锻造的剑刃让人胆寒，锋芒流转，杀气逼人，邓肯将剑刃平放在了那单膝跪地萨尔玛提亚骑手肩膀上。

　　“谦恭，怜悯，英勇，牺牲，荣誉！”

　　邓肯只说了五个词，随即幽邃如深渊的目光直视着眼前的克里冈，那逼人的目光让这个彪悍的骑手感到敬畏，但他依旧勇敢地抬头挺胸，腰杆笔直，神色激动，微微颤栗，仿佛意识到了什么。

　　邓肯环视左右，抬手给了他一耳光，啪地一声脆响，在夜空下传出很远，他表情肃穆庄重，沉声道：“吾，来自帝国潘诺尼亚的邓肯。”

　　“南安普敦的领主。”

　　“丁塔吉尔公爵的盟友！响应盟约帮助不列颠人抵御侵略蛮族的领袖！在廷塔哲射杀肯特国王之人！”

　　“以上帝与诸神之名，册封你为骑士！”

　　幽暗的林地中。

　　在场的其他俘虏都愣在了原地，尤其是那个不列颠军团步兵，更是满脸懊恼震惊的表情。

　　一瞬间的信息冲击太大了。

　　他是领主？

　　丁塔吉尔公爵找来的盟友？向帝国求救赶来的援军？肯特国王也被他射杀了？

　　难怪德文镇的蛮族士兵如此惶惶不安。

　　还没等其他人反应过来，克里冈已经激动地站了起来，直接站到了邓肯的身后，仿佛是护卫领主的近卫骑士。

　　不管其他人信不信，反正他已经信了。

　　一个敢单枪匹马闯入撒克逊人占领城镇的猛人，没有必要在这种事情上糊弄他们。

　　不列颠军团步兵赶忙单膝跪下，其他俘虏也反应过来，跟着单膝跪地，一脸期待地望向眼前的邓肯。

　　但没有然后了。

　　克里冈是第一个宣誓效忠邓肯的人，而且十分悍勇，所以才会被册封为骑士，其他的俘虏在他眼中不过是普通士兵，根本不值得册封为骑士。要知道册封了骑士，那可是实打实要给一大块土地的。

　　别南安普敦都还没打下来，他名下的领地就不够分了。

　　邓肯看着其他俘虏，表情淡淡道：“既然你们都愿意追随我，那便跟着克里冈一起前往康沃尔。”

　　“我麾下的船队不日便会将粮食和武器从迦太基运过来。”

　　说完，他注视着身旁抬头挺胸的克里冈，沉声吩咐道：“我在高卢地区还有一支帝国私募军团，大概有三百多人，他们一部分是临时征召的士兵。”

　　“你既然已经被册封为骑士，那就代我整编训练他们。”

　　萨尔玛提亚人是不列颠的军团教官，帝国的军事传统是由他们来训练骑兵，偶尔训练一下步兵。

　　战场上只要出现龙头旗标，就必定会有一支精锐的骑兵部队。

　　以后骑兵可以上帝国龙旗了。

　　“是。大人！”克里冈毫不犹豫，右拳锤击胸膛。

　　呼。

　　一直到克里冈带着其他满脸失落的俘虏离开，邓肯这才有时间继续琢磨自己那短的可怜的法力条。

　　人间体是铁匠学徒出身。

　　他早就已经想过这个画面了，只是没想到居然用在这里。

　　算是千金买马骨吧。

　　这年头册封骑士都是实权，不像中世纪那样，骑士烂大街，许多空有名头的骑士，还有步战骑士。现在封的骑士都是要给土地的，约等于秦汉时期的爵位，直接跟土地挂钩，虽然不是很大，但也是小地主的水平。

　　邓肯也不准备把步子迈得太大，他的计划是划分出骑士、自由民和佃农的阶层，尽可能把奴隶的影响降低到最低水平。

　　当前时代，废除奴隶制根本不可能，尽量减少平民被压榨成奴隶便可。

　　“果然。”

　　“我跟前世网络上说的人没差别，又想当皇帝，又不愿意天天忙碌于政务管理国家。”

　　“说白了，其实就想当一个有着皇帝权柄，但却不用管事的逍遥亲王。”

　　邓肯真开始打拼基业了，反而庆幸身边有特莉丝、阿妮娅和塞维鲁等人，因为他全部一个人来，不知道要忙碌多少的琐碎事务。

　　这次出发他带了两筒箭，大概一百二十支，放在山林树洞附近，这会儿得去补充一下箭矢。

　　晨光洒落。

　　这座名叫德文的城镇一片混乱，不远处还有大火焚烧后的痕迹。

　　血斧-尼德隆气得满眼血丝，看着麾下的士兵们将一个个同族的尸体运出来，摆在最前面的是蛮族祭司，喉咙一箭，脑门一箭，当场毙命，其他的尸体也差不多，被箭矢射中要害而死，有两个被法兰飞斧爆头，脑壳都劈开了。

　　“是那个帝国骑士！”

　　邓肯在战场上实在是太醒目了，有人记得那位箭术超绝的骑士。

　　血斧-尼德隆声音低沉道：“就他一个人吗？”

　　一旁的百夫长道：“应该是。”

　　“但是他放走了一部分俘虏和奴隶。”

　　想来就来，想走就走。

　　那个男人跟怪物一样，悄悄潜入，杀戮一番，立马撤退，连影子都摸不到。

　　不是高墙要塞，根本挡不住他。

　　血斧-尼德隆的表情凝重无比，看着那些神色惊恐，士气动摇的士兵，一时间也不知道该如何是好。

　　这是单枪匹马杀上门来了！

　　他只能怒声道：“加强戒备！”

　　“把哨塔巡逻的人增加一倍！”

　　直觉告诉他，那个男人今夜可能还会来。

　　仅仅是一夜杀戮，便有流言在德文镇传开，不管是他们征服奴役的不列颠人，还是迁徙的日耳曼蛮族，都传说出现了一个梦魇般的鬼魅游侠，他悄无声息地潜入，带着复仇的怒火，杀死了许多的撒克逊士兵，然后在黑夜下从容离去。

　　因为前不久肯特国王突然暴毙，诸多因素加在一起让传闻越演越烈。

　　至于不列颠人的传闻更离谱。

　　他们说那位游侠是一个精灵，所以才能神出鬼没，他是不列颠岛的精灵王子，妖精王-奥伯龙和泰坦妮娅的儿子，因为撒克逊人侵略屠杀不列颠人，导致传说中的妖精仙灵们也看不下去了。

　　于是，他们派出了这位精灵王子，化身成为一个人类，帮助他们抵御撒克逊蛮族的入侵。

　　当然这个离谱的传闻还有另一个说法，说那位游侠是来自迷雾中的阿瓦隆，他是阿瓦隆某位仙女的子嗣。甚至还有传说他是梅芙女王的后代，那是古爱尔兰神话传说中的女王，以骁勇善战面首众多著称。

　　在那乱七八糟的流言中，不列颠人不约而同地把邓肯跟传说中的神话人物扯上了关系。

　　因为他们苦难太久了。

　　日耳曼蛮族蹂躏了他们几十年，突然冒出这么牛逼的一个人物，他们很难不跟不列颠岛的神话产生某种联想。

　　诸多的传闻里面，呼声最高最受认可的，便是邓肯来自阿瓦隆，是妖精王-奥伯龙的王子，算是两个离谱的传闻融合在了一起。

　　至于邓肯其实是来自帝国？

　　那没关系。

　　不列颠岛还有一个更离谱的传闻，那就是妖精王-奥伯龙其实是帝国元首-盖乌斯·尤利乌斯·凯撒的儿子。当年凯撒征服不列颠岛的时候，在野外偶遇了神话时代的某位女神，这位原住民崇敬的女神让凯撒一见倾心，于是便生下来了传闻中的妖精王-奥伯龙。

　　正史不一定正，但是野史一定足够野！

　　凯撒本来就是风流人物，他征服埃及时不一样被艳后所诱惑，所以为什么不列颠岛的仙女不能让他倾心呢？

　　当然，这个传闻是不受帝国认可的，因为凯撒的正统继承人是屋大维。

　　妖精王-奥伯龙是什么鬼？

　　夜幕降临。

　　邓肯找了棵大树靠着假寐，直到夜色渐深，这才走出了林地。

　　他还不知道如今关于自己的离谱传闻，他只是打算骚扰一下敌人，顺便收割一些人头，进一步提升基础战斗技艺。以他现在的身体素质，一个人出去打游击，除非是碰到传说中的人物，要不然基本上不用怕，只要不贪，避开敌人的大部队，想走还是很容易的。

　　邓肯如今单挑猛犸战象估计还有点难，差不多也就是0.6个精灵王子的实力吧。

　　毕竟精灵王子有些片段展现的战斗技艺，敏捷身手，不似凡人，比三星的猎魔人还夸张。

　　“也不知道那些传说中的怪物有多强。”

　　“贝奥武夫面对巨人也是拼了老命吧？我还是得再发育一下！”

　　邓肯如今面对普通人不虚，跟巨人有关的，稍微有点虚。

　　中古时代的巨魔，不是前世魔兽游戏里的那种巨魔，它们是跟巨人有一定血脉关系的神话怪物。

　　严格来说，它们应该被翻译为‘巨怪’。

　　洞穴巨人、食人妖、巨魔、索尔巨人等等，指的都是同一类生物。

　　它们是龙与地下城里面巨魔的原形，很难杀死，这种怪物传闻中的形象，非常接近英雄无敌里面的特殊兵种食人妖。

　　哪怕是在龙与地下城里面，这种怪物的挑战等级也至少是8以上，比许多青少年期的巨龙还要难对付。（对标洞穴巨魔。）

　　邓肯真要打，估计还得请鸦后-特莉丝出手帮忙。

　　况且传说中贝奥武夫也不是单挑，他还带着一整队的精锐士兵呢。

　　月黑风高杀人夜。

　　邓肯看着德文镇里面增加了一倍多的巡逻守卫，一点儿都不慌，安安静静地等待着午夜时分，敌人感到倦怠的时刻到来。

　　只要敌人不撤退，他就一直收割人头。

　　反正随时能退回康沃尔地区。

　　不过今天还是有点不一样，当邓肯在午夜时分开始杀戮时，半空中突然浮现了一个肉眼不可见的身影。

　　——瓦尔基里（女武神）。

　　这是邓肯第一次在战场以外的地方看到她，那鸟翼银盔的女武神安静地悬浮于城镇上空，仿佛是在等待着邓肯给她刷英灵殿的业绩。

　　“不是。”

　　“我的名声真传到英灵殿了？女武神都专门在这守着？”

　　邓肯心中惊讶，但手中不停，一箭射死了巡逻士兵，然后法兰飞斧爆头下一个敌人，他的身影纵身跃下，守誓者划过一道寒光，直接斩首撒克逊步兵斧手。

　　上帝视角下，女武神的虚影就在他上空盘旋。

　　邓肯刚走，女武神便飞下来带走了一个蛮族勇士的灵魂，自从遇到邓肯后，英灵殿的业绩嘎嘎往上涨。

　　………………