第三十三章 诺登之弓（为盟主欲去九幽寻人加更！）

月光照耀下。

　　岸边有一座木桥，五位守护仙女主动起身迎接邓肯的到来，而船上的湖中仙女则将小船停靠好后，微笑伸手拉他上岸。

　　邓肯好奇地打量着附近的一切，轻声道：“谢谢。”

　　上帝视角下。

　　在穿过迷雾进入阿瓦隆后，他的身体也变成了一种半透明的朦胧状态，有点像是之前遇到的瓦尔基里，很接近灵体的状态。不过等到他真正踏上阿瓦隆的土地后，投影界面里面的人间体又重新清晰了起来。

　　泰提斯微笑在前方引路，五位仙女跟在后面，路上有妖精送来了新鲜的水果，邓肯随手拿起品尝了一下，味道十分甘甜。

　　那走在前方的仙女微笑道：“欢迎来阿瓦隆。”

　　“远道而来的尊贵客人。”

　　“你可以暂时在这里休息，明天我会送你离开彼世之地。”

　　真就是邀请自己来逛一逛的？

　　邓肯的注意力全都在那几位阿瓦隆仙女身上，她们全部都是三星银灰色的标记单位，附近的妖精仙灵都是一星银灰色，实力比他预料中的弱很多。

　　“是因为凯尔特神话已经非常衰弱了吗？”

　　邓肯放大地图，看到了一座美轮美奂的岛屿，没有任何一个敌对单位，全部都是蓝色标记，在森林的边缘地带，有二星银灰色的目标，标注为‘绿骑士’。

　　凯尔特神话不是被教会灭亡的，而是被早期罗马诸神取而代之。

　　早期凯尔特神话的核心区域是高卢，在罗马帝国崛起后，德鲁伊信仰逐渐成为历史，凯尔特人被迫迁移到其他地方。他们本来就比较分散，是没有形成完整神系的原始信仰，后来基本上都集中到了不列颠岛。

　　凯撒大帝征服不列颠行省后，原住民的信仰就只剩下阿瓦隆相关的一切，许多原始神灵都被灭亡了。

　　“看起来她们现在非常势弱，连个正经的神灵都没有。”

　　这些守护阿瓦隆的仙女，实力估计也就是古希腊神话里的次级女神，也就是宁芙仙女的水平，宁芙是自然幻化的精灵，一般是以美丽少女的形象出现，她们侍奉那些更强大的主神。

　　“一个还没有彻底覆灭，但是只能苟延残喘的神系。”

　　邓肯想要看看她们打算做什么，跟随着六位仙女的脚步，进入了一片好似德鲁伊之环的区域。

　　这座岛屿上没有什么建筑，居民也少得可怜，仿佛是一个迟暮的彼世神国。

　　一阵悠扬的旋律响起。

　　半空中有飞舞的妖精，很像莎士比亚的《仲夏夜之梦》里描述的那种，她们被称作为小仙子，小精灵，在德鲁伊信仰里面，属于自然的灵性化身。

　　仙女泰提斯邀请邓肯坐在了主位，然后六位美丽的仙女环绕他而坐。

　　数十个妖精仙灵端来了各式各样的食物，以瓜果蔬菜为主，但是也有丰盛的肉食，然后便看到诸多的小妖精起舞，有宛如吟游诗人般的妖精在表演，气氛一下子欢快活跃了起来。

　　一群飞舞的有点像是花仙子的妖精端来了酒杯，伴随浓郁的花香味弥漫，琥珀色的液体诱人心神。

　　六位仙女起身举杯，为首的泰提斯浅笑嫣然道：“邓肯大人。”

　　“请品尝一下阿瓦隆的蜜酒。”

　　“这是世间少有的美酒。”

　　邓肯喉咙吞咽了一下，他确实闻到了酒香，他本身并不好酒，但这香味着实诱人，让人蠢蠢欲动。

　　一杯饮下。

　　邓肯如饮佳酿，蜂蜜，花香，混合酒味，让人浑身舒泰，在看到他一饮而尽后，四周的妖精们顿时高兴起来，环绕着邓肯的身影翩翩起舞。

　　这一幕看得他甚至感觉自己像是在梦游仙境一般。

　　那六位阿瓦隆的仙女也不说其他，就仿佛是举办了一场盛大的宴会，邀请了邓肯前来赴宴。

　　欢快的气息逐渐弥漫。

　　不知不觉邓肯已经饮了许多杯，就连视线也好似略微恍惚起来。

　　一旁的泰提斯拍了拍手。

　　很快，森林中走出了一位绿骑士，他手中捧着一张华丽的战弓，单膝跪地送到了邓肯的面前。

　　——“诺登之弓【神话奇物】【圣遗物】：凯尔特神话中，狩猎之神-诺登所使用的弓箭，拥有不可思议的超自然力量。虽然凯尔特神话已经渐渐势微，狩猎之神也早已经消亡，但是祂所遗留的战弓依旧拥有很强的力量。特性破魔、急速、连射、破甲。特异能力-风之箭。”

　　——“风之箭【特异能力】：以消耗法力为代价，凝聚一支无形的风之箭。”

　　嘶！

　　这是什么意思？

　　在看到眼前的诺登之弓后，邓肯就连酒都一下子醒了不少。

　　德鲁伊之环内。

　　六位阿瓦隆的仙女彼此对视了一眼，缓缓起身，朝着邓肯半蹲行礼，那为首的泰提斯语气诚恳道：“我们姐妹看阁下似乎没有趁手的战弓。”

　　“便想着邀请大人前来，将这柄战弓交予大人。”

　　送礼？

　　如此贵重？

　　邓肯神色迟疑，伸手拿起了诺登之弓，刚刚入手便感觉到它的不凡，因为它居然跟邓肯体内的魔力产生了一丝共鸣。

　　这武器非常强，估计能媲美教会的圣物。

　　邓肯沉吟道：“你们要把它送给我？”

　　阿瓦隆的六位仙女微微点头，看起来真不像是做样子。

　　这东西有点烫手啊！

　　好是好。

　　但收下这份重礼，肯定要付出点什么。

　　邓肯凝视着为首的泰提斯，沉声道：“那我要付出什么代价呢？”

　　听到他的话，阿瓦隆的六位仙女缓缓摇头，只见为首的泰提斯微微俯身，其他五位仙女也跟着行礼，邓肯直接转身避开，不受其礼，而泰提斯则语气幽幽道：“迷雾中的阿瓦隆正在逐渐消亡。”

　　“若是将来大人觉得这份礼物有用，还请在现实世界中庇护一下吾等的传承。”

　　“不至于彻底消亡于历史。”

　　教会的信仰已经传播到了不列颠岛，甚至要不了多久，斯堪的纳维亚都会有教会的信徒。不列颠岛受到的冲击也非常大，早期有帝国带来的罗马诸神，后面有教会的传教士，如今撒克逊人入侵，又带来了北欧神系的信仰。

　　可以说凯尔特神话是被各方神系阵营轮番暴揍，在英格兰地区估计也就只有阿瓦隆还保留着一定的传说度。

　　原来是这个。

　　邓肯听完倒是轻松了不少，他护送鸦后-特莉丝横跨大半个欧洲，早就已经跟多神教有千丝万缕的关系。

　　债多了不压身，反而没什么了。

　　在看到邓肯拿起了战弓后，六位阿瓦隆的仙女不由松了一口气，而四周的妖精们也不由欢呼喜悦，很快更多的美酒佳肴奉上，吟游诗人弹唱高歌，欢快的气氛重新浮现。

　　邓肯看了一眼面前的仙女们，突然问道：“我不是第一个来到阿瓦隆的凡人吧？”

　　仙女们闻言表情迟疑。

　　邓肯却示意她们不用紧张，举杯一饮而尽，猜测道：“还有谁来过呢？”

　　“盖乌斯-尤利乌斯-凯撒？！”

　　“对吗？”

　　帝国征服不列颠后，依旧保留了部分凯尔特信仰，不难猜测阿瓦隆曾经向凯撒低头，所以古罗马神系才会手下留情，德鲁伊的传承也在这里慢慢扎根了下来。

　　诸多仙女沉默片刻，泰提斯轻声道：“凯撒确实来过这里。”

　　邓肯心中的疑惑又解开了一些。

　　看起来中古纪元的神话生物，也必须依附于现实世界，她们在这个世界的存续是由现实来决定的。

　　一夜高歌纵饮，邓肯不知不觉间也醉了。

　　不知道何时，他已经进入了人间体内，只感觉身边莺莺燕燕环绕，软玉温香，粉脂玉臂纠缠，仿佛陷入了旖旎梦境的美人堆，沉醉不知归处，只觉得此刻宛如天上宫阙平生未有之畅美快活。

　　等到他醒来时，已经回到了现实之中，天边晨光浮现，没有一丝一毫宿醉之感，就觉得仿佛是一场虚幻的梦境。

　　——诺登之弓。

　　当他握住了身旁的奇异战弓时，才意识到这一切并非梦境，只不过这把传说中的战弓也没有了在阿瓦隆时流转的奇异微光，看起来就像是一柄比较精美的贵族弓。

　　“这哪里还是神灵啊……已经落魄到跟东方传说中向凡人求助的妖精鬼魅差不多了……”

　　邓肯提了提裤子，感觉不亏。

　　阿瓦隆的仙女们在他身上下如此重注，倒也真看得起他，当年凯撒可以庇护阿瓦隆的信仰存续，他怎么样也得试一试。

　　“看样子教会是真的把其他神系阵营都逼急了啊！”

　　邓肯又想到了尤瑟王在卡美洛王国屠杀巫师，主要杀得就是凯尔特传统的祭司，阿瓦隆的仙女们不请求原住民帮忙，反而把重注压在了他这个外人身上，真不知道是对不列颠原住民有多失望了。

　　亚瑟王似乎也得到过阿瓦隆的宝物，估计阿瓦隆的守护仙女们当时把重注压在了亚瑟王身上，根本就没有考虑过尤瑟王。

　　邓肯拿起诺登之弓，体内的魔力涌动，一下子被抽得一干二净。

　　——风之箭！

　　树林内浮现一阵微风，然后无形的箭矢在战弓上凝聚，肉眼根本看不到，只有上帝视角能看到轮廓，它只是刚刚凝聚就抽干了邓肯的法力条，然后箭矢破空，射中十多米外的树干，在上面留下两公分深的窟窿。

　　“不是。”

　　“我的法力条连射一箭都不够吗？”

　　邓肯体内的魔力被抽得干干净净，他算是明白了，不单单是他，所有的超自然单位，不管是女巫也好，还是祭司也好，全部都被现实法则压制得死死的。

　　这种情况下，神话生物降临现实也得被狠狠镇压。

　　时间悄无声息过去。

　　等到邓肯再次返回德文镇时，居然发现驻守在这里的蛮族士兵已经撤走了。

　　“怎么回事？”

　　“他们直接放弃占领这里了吗？”

　　邓肯还以为敌人会增兵，或者把蛮族内顶尖的高手调过来对付自己，却没想到他们如此干脆，在将德文镇再度洗劫了一遍后，所有的蛮族士兵都撤离了这片土地。

　　他们转移到了下一个地形开阔的城镇据点，并且布置了重兵把守，还抽调了一批精锐森林猎手。

　　德文镇一共就两三百的驻军，邓肯两天杀了三十多个，还把血斧-尼德隆斩首了。

　　敌人不堪受扰，干脆退守到了更容易防备的地方。

　　不过随着时间流逝，他们撤退后关于邓肯的传说也在不列颠岛迅速传播，尤其是在知道是他射杀了肯特王国的国王后，这个传说传播的速度也越发惊人。

　　不只是不列颠人在传，撒克逊人，盎格鲁人，朱特人等等，日耳曼诸多蛮族分支都在传，甚至还在往欧洲大陆扩散。

　　那可是日耳曼蛮族的国王之一，就这样突然暴毙了。

　　很微妙的一点。

　　诸多的离谱传闻在经过传播发酵后，又开始发生一些变化，邓肯的身份逐渐跟传说中的阿瓦隆联系在了一起，有人说他是来自阿瓦隆的精灵游侠，也有人说他是阿瓦隆仙女眷顾的凡人，从欧洲大陆请来的帮手，帮助不列颠人对付侵略蛮族。

　　大量的传闻不断演化，但始终都跟迷雾中的阿瓦隆存在一定联系，于是阿瓦隆的存在也随着邓肯的传颂被人们时常提起。

　　一直到有一天。

　　不列颠岛残存的德鲁伊信仰，凯尔特人的祭司们，他们开始公开承认射杀肯特国王之人跟阿瓦隆关系匪浅，于是这一刻神话照进现实，不列颠人激愤昂扬，仿佛亲眼见证了一段传说诞生。

　　当然，邓肯这会儿还不知道这些事情，他正忙着接应阿妮娅从高卢地区运过来的流亡者军团。

　　第一批一共是两百人。

　　以克维托为首，主要是流亡者山寨的青壮年，装备的武器铠甲对标帝国戍边军，少量精锐装备了野战军的鳞甲。不知道是不是因为装备的加持，克维托如今也是一星的单位，标记为‘私募军团统领’。

　　鸦后-特莉丝看到邓肯后面露欣喜，但走到他身边时，不由露出一丝疑惑，鼻子嗅了嗅，轻声道：“你见过这里的湖中仙女了？”

　　邓肯坦然点头。

　　鸦后-特莉丝凝视他片刻，视线落在了他背后的战弓上，表情震惊道：“诺登之弓？”

　　看起来她认识这把战弓。

　　邓肯取下战弓递给她，鸦后-特莉丝轻轻抚摸，幽幽叹息道：“没想到她们居然会将这把弓给你。”

　　一神教飞速崛起，不止是她一个人日子难过。

　　鸦后-特莉丝将诺登之弓还给邓肯，好似不经意般道：“既然她们送你了，那便好好收着。”

　　“有什么需要去找阿妮娅，湖中仙女没你想的那么简单。”

　　“她们是万灵时代的原始之灵。”

　　德鲁伊信仰是被罗马希腊文化同化后，这才变得温和了许多，早期的凯尔特神话那可是非常崇尚活人血祭的。

　　当年帝国在不列颠岛设置行省，直接镇压诸多的原住民部落，伐山破庙，捣毁圣域，中断祭祀，不知道消灭了多少凯尔特神话的真神伪神。

　　阿瓦隆的仙女们。

　　她们是那个时代的幸存者，在帝国统治不列颠行省后，她们的形象慢慢地转化为了类似古希腊神话中的宁芙仙女形象。

　　而在这之前，她们是凯尔特神话中享受血祭的女神。

　　这些事情邓肯不知道，但是听完鸦后-特莉丝的话，他也不由若有所思地点了点头。

　　看样子神灵也会被灭亡。

　　这也正常，东方神话历代的最高神，也是随着时代不断变化的。

　　………………