第二十六章 邓肯骑着德鲁伊，岂不是无敌？

廷塔哲堡。

　　丁塔吉尔公爵准备的晚宴虽然颇为丰盛，但味道却很一般，给大家讲个冷笑话，英国菜系。

　　这个时代的欧洲估计就意大利菜系和法兰人的菜肴稍微好吃一点。

　　阿妮娅一脸嫌弃。

　　她养尊处优惯了，身上一堆老罗马贵族出身的坏毛病。

　　邓肯倒是不挑，但略微克制，他发现‘暴食之力’也不能天天那么吃，大概一个礼拜暴食那么一次就够了。

　　因为它是缓慢增长生命上限，随着时间流逝，叠加圣杯之血的效果，会让身体肌肉骨骼发生一些变化。

　　他体型不壮硕，但力气很大，肌肉骨骼密度都超越凡人。

　　城堡内阴暗潮湿。

　　长桌烛火下，两个虚伪的政治贵族正在彼此客道试探，阿妮娅老油条了，帝国交际花，说话滴水不漏，就是不停地钓着丁塔吉尔公爵，等着他主动开口寻求帮助。

　　政治确实脏，邓肯有点玩不过来，或者说政治动物是没有感情的，利益是唯一驱动力。

　　丁塔吉尔公爵则对这个贵族寡妇十分殷勤，哪怕他的妻子就在旁边。

　　长桌上还有一人表情不安。

　　伊格赖因。

　　丁塔吉尔公爵的夫人，这也是一位美人，不过她的神色颇为惶恐，幸好天色已晚光线不佳，丁塔吉尔公爵的视线也极少落在她的身上。

　　“这是已经发生什么了吗？”

　　邓肯知道历史会发生一些小偏差，但看公爵夫人那不安的模样，总感觉有事发生了。

　　梅林要是出手帮忙，丁塔吉尔公爵根本防不胜防。

　　一番招待。

　　丁塔吉尔公爵便安排侍从让邓肯一行人住下，公爵夫人-伊格赖因匆匆离去，就连跟他们闲聊几句的心情都没有。

　　感觉她像是在躲着丁塔吉尔公爵。

　　鸦后-特莉丝跟上邓肯，低声道：“那公爵夫人似乎有点不对劲。”

　　邓肯也不能说自己知道未来会发生的事情，只是沉声道：“见机行事。”

　　走廊上。

　　塞维鲁停下脚步，看了一眼众人道：“我今夜离开。”

　　“想办法招募一点人手。”

　　前面塞维鲁提到过，他在不列颠岛这边还是有一点人脉的，凯尔特人的原住民部落中，有不少人依旧信仰德鲁伊教派，他们被视作为能跟凯尔特诸神对话的存在。

　　人手太少了。

　　不管是花钱也好，通过关系招募也罢，大家都认为应该补充一些人手，最好是拥有一定战斗力的单位。

　　塞维鲁自告奋勇出发，他打算招募一些传统的凯尔特战士（类似高卢势力的兵种）。

　　邓肯沉吟片刻，点头道：“好。”

　　“注意安全。”

　　塞维鲁闻言笑了笑道：“放心。我可是德鲁伊。”

　　在凯尔特信仰还存在的地方，德鲁伊那是真的如鱼得水，他前往任何一个原住民部落，都会得到很高的礼遇。

　　塞维鲁从窗户一跃而下。

　　下一秒。

　　他的身影突然发生变化，直接化作了一只飞鸟，在其他人惊讶的目光中很快消失。

　　鸦后-特莉丝也很惊讶，轻声道：“我还是第一次见到他使用变形术。”

　　两位女巫此时才知道塞维鲁的施法能力恢复了过来。

　　“德鲁伊的变形能力吗？”

　　邓肯也望着夜空下消失不见的塞维鲁，他切入上帝视角，看到一只飞鸟标记为‘德鲁伊’，然后它落地化为人形，很快又在月光下变成了一头高大的雄鹿，一头扎进了茂密的森林内。

　　塞维鲁可以变形？

　　那他能不能变形成为一匹战马？赤兔什么的？

　　我要是骑上了？

　　岂不是可以嘎嘎乱杀？

　　众所周知，猎人最好的宝宝是一个德鲁伊。

　　这个构想只是一闪而过，对塞维鲁来说，还是有点过分了，毕竟是生死之交的同伴，怎么能让他当坐骑。

　　他变形的都是普通生物，战斗力并没有太大的提升。

　　“二星银灰色的精英单位，应该都有拿手绝活！”

　　邓肯又想到了隐修会圣堂，那是真正的顶尖高手，塞维鲁实力恢复后，手段也相当厉害，一手变形术潜力巨大，也算弥补了他手指残废的缺陷。

　　想到这，邓肯不由转头看了一眼女巫-阿妮娅。

　　嗯。

　　还是二星白板，没有任何变化。

　　阿妮娅觉察到了邓肯的眼神，似乎猜到了他的一些想法，不由咬了咬娇艳的红唇，表情透着一丝委屈可怜的模样。

　　她的施法能力想要全部恢复，除非说美神-阿芙洛狄忒复苏，要不就是改换门庭，找一个拥有类似权柄的神灵，目前整个欧洲，估计只有北欧神系才有。

　　鸦后-特莉丝是属于特殊例外，不是所有女巫都像她那样生来与众不同。

　　说到施法能力，不列颠岛还有一个大佬。

　　传奇巫师-梅林！

　　一行人返回房间，阿妮娅还想偷偷溜到邓肯房间去，被鸦后-特莉丝瞪了一眼，老老实实地回来了。

　　那夜山洪倾泄。

　　她最近有点食髓知味，总想搞些小动作。

　　但美色是刮骨刀，邓肯此时也不可能太放纵自己，偶尔来一次，有益身心，次数多了，就会影响他的战斗力了。

　　酒色竟让我如此憔悴，从今日开始，戒酒。

　　——“穿越第23天：人头93个。”

　　他拿出小本本，记上。

　　最近这段时间的战斗收获比较少，倒是进入不列颠岛后，获得了不少的新能力。

　　看样子他要把战斗技艺进一步拓展，得猎杀战胜不同的敌人。

　　这一战又增加了几个新能力。

　　——“天生水手：撒克逊人是天生的水手，他们擅长在大海浪涛中搏杀，不同于其他入侵的蛮族部落，撒克逊人选择征服不列颠岛。强化航海天赋，对应水手能力快速掌握。”

　　——“海战掌握：你在大海的浪涛中，可以保持平衡感。撒克逊海盗擅长海战，能在甲板上维持平衡，甚至有些精锐海盗能站在桅杆上战斗。”

　　——“骑枪冲刺精通：这是属于蛮族贵族骑士的战斗技巧，他们在骑枪冲刺时可以一击毙命，哪怕是重甲单位，也无法抵御骑枪全力一击。”

　　最近没夺取什么特别厉害的能力。

　　可能是因为没遇到什么高手，只是积少成多把基础战斗式提升了一点点。

　　但是上帝视角下的投影页面也有一些特殊变化。

　　——“战斗阵型-楔形阵【指挥技艺】：这是蛮族贵族骑士的战斗技艺，人间体可以通过号令，让指挥的骑兵部队组成楔形阵。骑兵阵型的威力取决于作战单位的综合实力，以及训练度和纪律性。只能指挥服从命令的部队。”

　　——“战斗阵型-方阵【指挥技艺】：常规的基础阵型之一。”

　　——“战斗阵型-菱形阵【指挥技艺】：马其顿轻骑兵的阵型，能够应对从任何方向来的敌人，避免陷入劣势。需要指挥部队拥有较高的训练度和纪律性。”

　　——“战斗阵型-环形阵【指挥技艺】：常规骑射阵型之一。”

　　战场指挥能力吗？

　　邓肯查看了一下阵型的页面，主要分为骑兵、步兵和弓箭手三种，其中骑兵的战术阵型比较多，不知道是不是因为今天杀了不少蛮族贵族骑士。

　　步兵的阵型很少，就是松散和紧密阵型，还有罗马标准的盾墙阵和龟甲阵，后者要求的训练度更高。

　　弓箭手没什么说的，指挥的空间比较小。

　　更高级的步战盾牌和弓箭手配合，目前还办不到，应该是没有夺取对应的指挥技艺，需要很高的纪律性支持。

　　“所有的战术指挥，都不吃我自己的能力。”

　　“全看作战单位的训练度和纪律性。”

　　也就是说，如果邓肯发号施令，指挥的是一群农夫，没有什么训练纪律，照样是乱糟糟的一片。

　　他的天赋更多是作用于自身，而无法影响到其他人。

　　邓肯找了半天也没有找到关于‘统帅’能力的标记，看样子临场发挥，最后看得还是士兵的军事素养。

　　不过，当一支部队整编完毕，他能看到额外标注的纪律性。

　　如果有‘纪律’的标注，那就代表着部队的军事素养比较高，不是一群拿着武器的乌合之众。

　　训练度，纪律性，以及士气。

　　这就是投影画面中战术指挥页面的全部内容，能达成这三个条件，就是一支可以作为主战力量的军团了。

　　“最后还是得看招募的士兵怎么样。”

　　邓肯目前还没有真正指挥过军队，流亡者叛军的那一战，也只能算是小打小闹，真要遇到正规军，流亡者叛军那是被碾压的命。

　　流亡者们真要利用起来组建军队，必须得重新整编，将有作战力的单位集中，形成新的战斗编制。

　　“还有一个思路就是组建精锐部队。”

　　“把那些一星二星标记的强人挑选出来，直接混编成一支军团，也能拥有极强的战斗力。”

　　但上了战场，个人武力就被削弱了，装备铠甲尤为重要。

　　大家都是脆皮，没有铠甲盾牌，二星强者也照样几刀死。

　　“先看阿妮娅的下一步安排。”

　　“她要是能让丁塔吉尔公爵主动邀请出手相助，山寨那边整编的流亡者军团就可以名正言顺地调过来了。”

　　流亡者叛军那一战，邓肯击溃了一支贵族私募军团。

　　当时缴获的物资以粮食为主，但也有足够武装三十多人的野战军装备，帝国野战军的鳞甲质量还是很过硬的，加上流亡者们本来拥有的武器装备，混编出来一支两百来人的雇佣军是没问题的。

　　帝国西部地区流亡者的数量极为庞大，随着蛮族大举入侵，流亡的人只会越来越多。

　　因为蛮族也需要奴隶。

　　只要阿妮娅能拿下一片土地，哪怕是名义上，他们轻轻松松就能迁徙人口过来，多了不敢说，上万人口是随随便便能招募的。

　　邓肯的根基还是太薄弱了。

　　在帝国境内，这点人翻不起多少浪花，但是在不列颠岛，能有几百上千的部队，就能影响到整体局势了。

　　到时候随便拉一拉炮灰，便能号称上万人。

　　历史上的战争，军队数量的水分很大，真正的职业军人比例并不多。

　　邓肯当前阶段还是以提升个人实力为主，有机会的话，可以考虑帮丁塔吉尔公爵先击退撒克逊人的这次入侵。

　　今天丁塔吉尔公爵大败，最多明后两天撒克逊人的部队就要大举入侵了。

　　“战场规模越小，对现在的我越有利。”

　　上帝视角下。

　　邓肯意识控制人间体休息，突然间他的眉头一皱，在投影画面中，一个标记为‘使魔’的单位出现在城堡外。

　　——使魔-夜枭（一星）（动物形态）【中立】。

　　嗯？

　　邓肯没想到这么快又遇到了一个超自然单位，他起身拿起战弓，迟疑了片刻，悄悄敲响了鸦后-特莉丝的房门。

　　专业的事情交给专业的人来处理。

　　这一点邓肯相当有自知之明，他哪怕是作为一个君主，估计也只能学刘邦那样，人尽其用，自己上的话，大概只有砍人才是他最擅长的。

　　他带兵打仗也许能行，真要是管军队后勤地方内政，恐怕有点够呛。

　　他更适合当项羽那样的猛将。

　　这一次接触丁塔吉尔公爵，明显阿妮娅的手腕比他更老练。

　　房门打开。

　　鸦后-特莉丝巧笑嫣然，看到邓肯背负战弓，瞬间脸色微变道：“发生什么事情了？”

　　邓肯低声道：“外面有情况。”

　　“我看到一头有点不对劲的夜枭，已经绕这里飞几圈了。”

　　鸦后-特莉丝起身，凝声道：“带我去看看。”

　　邓肯的灵性非凡。

　　尤其是对于危险的感知，鸦后-特莉丝深信不疑。

　　“不是德鲁伊。”

　　鸦后-特莉丝掌心浮现一枚符文石，双眸好似穿透黑夜，看到了那个使魔，凝声道：“是巫师召唤的使魔。”

　　“不属于现实世界的生物。”

　　说到这，她轻声解释道：“只有非常强大的巫师，才能召唤不属于现实的生物。”

　　“在不列颠岛，恐怕就只有一位巫师可以办到。”

　　梅林！

　　鸦后特莉丝在巴黎吉的时候，也是通过某种未知手段联系的阿妮娅，邓肯当时也不清楚她是怎么通知的，以为是控制野外的鸟类。

　　不属于现实世界的生物？

　　还有其他的位面？

　　也对。

　　今天通过上帝视角看到的那个瓦尔基里，就明显不在现实世界的范围。

　　这里是不列颠岛，有迷雾中的阿瓦隆。

　　超自然力量明显更常见。

　　鸦后-特莉丝解释道：“梅林是坎比翁，半人半魔，他生来拥有强大的魔力。”

　　“只有他能召唤使魔。”

　　邓肯似懂非懂，下意识地看了一眼面前的特莉丝，梅林是半人半魔，那么她呢？

　　她也是生来拥有强大的超自然力量。

　　鸦后-特莉丝此刻仿佛是猜到了邓肯的想法，表情略微迟疑，但还是轻声道：“我身上有女妖的血脉。”

　　说到这，她不由观察了一下邓肯的表情。

　　女妖。

　　在这个时代名声并不好，而且她的血脉比较偏向梦魇女妖，以擅长魅惑男人著称，所以她才会成为立下守贞誓约的祭司，侍奉多神教的处女神。

　　这是交底了。

　　鸦后-特莉丝想看看邓肯对自己出身的态度，会不会害怕或者忌讳传说中的女妖。

　　但邓肯此时的表情很微妙，甚至有点兴奋。

　　这个发现让鸦后-特莉丝脸颊微红。

　　那使魔绕着城堡飞了一圈，很快消失在了漆黑夜色下，不知道梅林在通过它观察什么。

　　与此同时。

　　在不列颠岛靠近威尔士的地区，一个面容苍老的巫师出现在了荒野中。

　　“哥罗亚斯没有死。”

　　梅林的表情有一丝可惜，微微叹气，知道预言中的未来又发生了变化。

　　他是非常擅长预言的巫师。

　　或者说，他本身都在遵循预言中可能发生的未来，等待着亚瑟王的出生。

　　梅林预言到了丁塔吉尔公爵的死亡，最好的情况，当然是他死在萨克逊人的手中，这样就不用尤瑟王动手，只要尤瑟王迎娶公爵的遗孀，便可以完成不列颠人的统一。

　　可是他没死。

　　那就只能等待第二个预言了，丁塔吉尔公爵意外死在跟尤瑟王的权力斗争下。

　　一个擅长预言法术的巫师，很容易深陷于自己的诸多预言中。

　　预言怪必死于预言！

　　梅林现在做得事情就是在实现自己希望看到的预言，伊格赖因已经怀上了不列颠岛未来的王者，下一步就是确保亚瑟王顺利出生长大。

　　因为，梅林已经预见到了尤瑟王的死亡。

　　丁塔吉尔公爵会死。

　　尤瑟王也会死。

　　不列颠岛将在多年的混乱后，迎来一位最伟大的王者。

　　这就是他最想要的一个预言中的未来。

　　但现在，一切预言都乱了。

　　有人要把桌子掀了！

　　区区一个帝国的偏远行省，哪里要那么麻烦，邓肯直接准备给它杀穿了。

　　………………