第二十八章 一炮灭国！蛮族内乱

城墙上。

　　当邓肯主动开口索要弩炮的控制权时，丁塔吉尔公爵毫不犹豫地就答应了。

　　众所周知，罗马军团最擅长使用弩炮。

　　邓肯一看就是正规军的出身，他索要弩炮控制权必定是有几分把握的。

　　丁塔吉尔公爵此时差不多把附近的农夫都拉过来了，算上数百杂兵，加起来也有一千五六百人的规模。

　　不列颠岛毕竟只是帝国的一个行省，战场规模会小很多，基本上都是千人级的正规军交战，加上仆从军杂兵农夫等，偶尔可以号称有几万人。

　　早期不列颠行省废弃时，帝国的一个军团就能压制四方蛮族。

　　后来帝国撤军，不列颠人还多次写信请求帝国救援，高卢行省派了三四次兵过来，把爱尔兰的蛮族打回去了。但是当时小日耳曼尼亚顶不住了，帝国军团打完皮克特人又得撤回去，一路奔波实在是没有任何办法，只能彻底放弃不列颠尼亚。

　　由此可见当时帝国其实已经尽力了。

　　可惜这个庞大的帝国如今日暮西山，这样的边缘行省根本守不过来。（呆毛王的背景时代就是卡美洛王国失去帝国庇护，她不得不拔剑而战。）

　　在上帝之鞭，蛮族入侵，帝国崩灭，信仰之争，神系之战的时代洪流下，亚瑟王也只是一个苦苦挣扎想要守护不列颠的小人物。

　　这骑士王身上的重担，邓肯并不介意随手接过一起扛了。

　　弩炮就是那个时候留下来的。

　　早期不列颠军团甚至是由帝国军官训练，萨尔玛提亚雇佣骑手有一部分留在不列颠，并且训练出来了后面的拉格尔重骑兵，圆桌骑士的前身之一。

　　萨尔玛提亚骑兵在当前时代有着赫赫威名，是帝国中坚力量的外籍雇佣军。

　　早期传说中，他们的女子虽然貌美，但经常需要以杀死敌人作为成人礼，没有一定战绩就不能结婚。

　　图拉真时期，帝国大败萨尔玛提亚人，对方被迫向帝国交出8000骑兵作为人质议和。

　　这些骑兵被送往不列颠地区服役，成为了较早前往当地的萨尔玛提亚军团。

　　他们的龙头旗标、康托斯骑枪和鳞片甲，都成为早期帝国具装骑兵的标准配置。

　　尤瑟王的骑兵部队，就是继承了这些萨尔玛提亚人的传承，其中包括十分醒目的龙头旗标。

　　他的外号就叫‘大龙头-尤瑟’。

　　（骑砍的帝国龙旗也是这么来的。）

　　“要是能给我一支重装骑兵就好了，想办法冲阵斩杀，也比依靠弩炮守株待兔更有机会。”

　　邓肯有上帝视角加持。

　　他要是带着一支强大的帝国具装骑兵冲阵，哪里士气崩溃就冲哪里，直接锁死敌人的将领，一波就有机会带走。

　　重骑兵就是战场上的锤子，能把敌人的阵线砸个稀巴烂。

　　只要正面军团能扛得住，邓肯率领骑兵部队出击，敌人暴露的任何弱点都能被他抓住，打出亚历山大大帝的战绩都并不困难。

　　从欧洲一路杀穿到美索不达米亚！

　　当然，这个时代只有重骑兵能这么打，轻骑兵冲阵跟送死差不多。

　　好消息。

　　敌人暂时没有进攻。

　　坏消息。

　　撒克逊蛮族学习了一些帝国的攻城技术。

　　不列颠岛基本上没有什么像样的城池，所谓的城堡其实也就是早期的军事要塞，只有卡美洛王国有一座接近中世纪早期的堡垒，因此还被号称整个不列颠岛最坚不可摧的地方。

　　鸦后-特莉丝的身影出现在城墙上，低声道：“丁塔吉尔公爵请求的援军没来。”

　　“似乎他们倒向了尤瑟王。”

　　不列颠岛的诸王时代有点类似于分封制，各地的领主贵族都有极高的自主权。

　　阿妮娅也快步走来，神色略微紧张道：“守得住吗？”

　　“不行我们想办法撤吧。”

　　别看她昨天一副胸有成竹的模样，今天一看到撒克逊人大军压境，立刻便紧张了起来。

　　终归只是一个贵妇人，有点眼高手低，遇上战争慌得很。

　　这里要是还丢了，丁塔吉尔公爵就只能流亡山区打游击了。尤瑟王如今也被诸多的撒克逊蛮族逼到了威尔士地带。

　　从战略意义上来讲，今天这一战能打赢，邓肯在不列颠岛立足会容易许多。

　　邓肯沉吟片刻道：“还是有机会的。”

　　这是守城战。

　　要是打野战的话，他早就带着女巫等人撤退了。

　　鸦后-特莉丝对邓肯几乎有着盲目般的信任，看到邓肯一副有几分把握的样子，立刻便点头应声道：“我去做些准备，万一抵挡不住，也能想办法撤走。”

　　她应该是想准备什么仪式魔法。

　　邓肯想了想道：“你会不会障眼法？”

　　鸦后-特莉丝轻轻点头道：“你有什么计划？我可以一试。”

　　邓肯指向了旁边的弩炮，沉声道：“想办法用障眼法，帮我把这个藏起来。”

　　给敌人措手不及地来一炮。

　　邓肯把全部的筹码都压在了自己的上帝视角和弩炮上。

　　鸦后-特莉丝当即道：“没问题。让我准备一下。”

　　这时阿妮娅道：“我去想办法说服丁塔吉尔公爵，让他把军队交给你指挥？”

　　交出兵权？

　　这恐怕很难。

　　邓肯沉思道：“不用。你想办法说服他，让他把弓箭手部队交给我指挥就可以。”

　　阿妮娅当即道：“好。”

　　女巫匆匆离去，她找到焦头烂额的丁塔吉尔公爵，也不知道说了什么，三言两语，上帝视角下，数百人的弓箭手部队就变成了绿色标记单位。阿妮娅的交涉能力很强，让邓肯想到了斯巴达克斯里面的罗马贵妇人，她们这一类的政治贵妇都有一些手段。

　　——威尔士弓箭手（一星）。

　　——不列颠射手。

　　——民兵辅助弓箭手。

　　虽然丁塔吉尔公爵只剩下一些杂兵，但是能打的部队还是有的，威尔士弓箭手，也就是英格兰长弓手的前身，威尔士地带是森林山区，产出优秀的射手，可惜他们现在拿得不是英格兰长弓。

　　他们一共就二十六个人，邓肯直接带在身边，其他的弓箭手散在城墙防线上。

　　大军压境。

　　等到撒克逊蛮族的部队准备攻城时，他们的兵力比预料中的还要多，数量暴涨到了将近六千来人，蛮族的主战力量没有任何变化，可是多了大量的奴隶和仆从军，他们被驱赶将攻城器械推过来。

　　——不列颠奴隶军（士气低落）。

　　撒克逊蛮族入侵后屠杀了大量的不列颠人，他们杀死成年男子，抢夺不列颠人的妇女，从他们入侵开始到现在，不列颠的人口大概减少了三分之一。

　　未来，只有威尔士地带还有不列颠人，英格兰地区差不多大换血了。

　　“射！”

　　不列颠奴隶军毫无士气可言，就是消耗火力的炮灰，轻易就被击溃，然后蛮族士兵砍杀一番，又重新驱赶了上来。

　　很快，城墙外就是满地的尸体。

　　邓肯也不知道自己射杀了多少人，估计有数十人吧，没有什么明显的提升，因为这些炮灰战斗技艺很低。基本上他连续射杀十余人，一队奴隶军就溃败了，然后连带其他的奴隶一起溃逃。

　　——“威吓（特异能力）：你用敌人的累累白骨铸就了自己的威名，当你注视敌人时，他们会感到恐惧，当你出现在战场上时，仅仅是你的存在便会动摇打击他们的士气。”

　　一直到奴隶军全面溃败，邓肯这才发现自己多了一个新的特异能力。

　　这是用收割的人头堆出来的。

　　毫无疑问战场对他的提升非常巨大，在量变引起质变的情况下，邓肯的基础战斗式基本上都变成了深蓝色的标记。

　　这是积少成多，将其他的基础战斗式也提升上来了。

　　撒克逊蛮族似乎也意识到光靠这些奴隶军根本攻不下城墙，于是随着两翼阵线有所动作，真正的作战部队开始朝着战场推进。

　　攻城车（冲车）、云梯、攻城塔等。

　　奴隶军再度推着这些攻城器械逼近，不列颠没有什么高耸坚固的城墙，所以攻城塔也不用建造太高，最多也就是六米就够了。

　　幸好蛮族没有投石机，要不然这一战更加没办法打。

　　邓肯的身影开始移动，一队威尔士弓箭手跟在他身后。

　　——撒克逊枪盾兵（士气动摇）（遭遇强敌）。

　　这用杀戮铸就的特异能力似乎已经开始生效了。

　　当邓肯的身影出现在城墙右侧后，那些躲在攻城塔后面的蛮族士兵居然出现了‘士气动摇’的标识。

　　蛮族军官发出一阵大喝，鼓舞士气。

　　大概是三分钟后，士气动摇的标识消失了，可是‘遭遇强敌’一直都在。

　　不知道从什么时候开始，大概是邓肯收割了一百来个‘真正战士的人头’后，他遇到的敌人，头顶上都会有‘遭遇强敌’的标识。

　　嗯，虽然强敌就一个人。

　　丁塔吉尔公爵带着一小队不列颠军团压上。

　　这个时候他也只能拼命了！

　　统帅不亲自上阵，这会儿哪来的士气。

　　撒克逊蛮族在号角声中开始同时朝着三个方向发动进攻，丁塔吉尔公爵明显准备不足，有点手忙脚乱，直接将民兵和农夫部队也派上去抵御攀爬城墙的敌人。

　　此时已经有敌人攻上来了。

　　下方的城门被攻城车撞得剧烈摇晃，城楼下的不列颠民兵一个个紧张地握紧武器。

　　——不列颠混编军团（士气动摇）（大败归来）（敌众我寡）。

　　——城镇民兵（士气动摇）（敌众我寡）。

　　——农夫混编（士气动摇）（毫无训练）。

　　操！

　　怎么这么多士气动摇的？

　　邓肯观察了一下战场，瞬间脸色凝重无比。

　　“士气怎么这么低？”

　　“是因为丁塔吉尔公爵先大败了一场吗？”

　　邓肯一直在射杀敌人激励士气，但是没想到第一波的肉搏战，至少有数支百人队都出现士气动摇的标记，差点就要举白旗溃败了。

　　不列颠人的混编部队都有‘大败归来’的标记。

　　“这是真的将熊熊一窝啊！”

　　军队士气这么低，丁塔吉尔公爵至少要负一半以上的责任。

　　邓肯也不再保存体力。

　　他直接拿起北地战弓，指挥身后的威尔士弓箭手，朝着敌人军官标记的位置集中射击。

　　连射！

　　一杀、二杀、三杀！

　　体力条一小节一小节地往下掉，然后又缓慢地恢复，邓肯前面没用全力，奴隶军根本不值得他大费周章。

　　利箭破空！

　　威尔士弓箭手跟随邓肯射出一波箭雨，直接将撒克逊枪盾兵的百夫长射杀了。

　　——撒克逊枪盾兵（士气崩溃）（军官阵亡）（遭遇强敌）。

　　这一波点杀。

　　敌人被连续射死射伤了三十多人，一个百人队立马溃散，让城墙上的其他部队都得以稍微喘息一下。

　　但很快一阵箭雨袭来。

　　噗嗤！

　　邓肯身旁的一个威尔士弓箭手被当场爆头，一支箭射中了他的眼眶，另一支箭射中了他的脖子，吓得附近的其他人立马举盾躲避。

　　——撒克逊森林猎手。

　　——撒克逊精锐森林猎手（一星）。

　　在持盾战士的掩护下，撒克逊人的弓箭手也加入了战场，蛮族的森林猎手，技艺高于普通弓箭手，他们人数众多，一波箭雨完全压制，直接射倒了数十人，要不是有城墙掩护，估计能正面射崩溃这些民兵部队。

　　“这要是打赢了。”

　　“在全面战争里面，至少也得是一个史诗大捷吧？”

　　数十米外。

　　丁塔吉尔公爵头盔中箭，吓得他浑身冷汗，慌忙拿起盾牌，身影退回了亲卫侍从保护下。

　　城墙的西南防线出现缺口。

　　邓肯的身影飞速突进，随手拿起了一根标枪，全身的力量爆发，仿佛是古希腊时代的传说人物，在飞奔的瞬间，标枪呼啸破空，直接穿透一个蛮族精锐武士的胸膛，将他的尸体从城墙上击落下去。

　　四周一片哗然！

　　敌方第一个全身重甲的精英单位被击杀，先登的蛮族勇士被邓肯一标枪扎死了。

　　他站在城墙上，居然还敢先登？

　　——盾击！

　　邓肯从尸体上拿起盾牌，猛地挥舞，重重一击，砸在敌人头颅上，手臂微微发麻，眼前魁梧的蛮族武士被直接掀翻，然后左右一拥而上乱刀砍死。

　　——战斗式；斩首！

　　守誓者划出一道寒光，重新冲上城墙的撒克逊斧手身体原地僵直，只剩下一具无头尸体，鲜血宛如喷泉般散落。

　　吼！

　　邓肯仰天长啸！声若惊雷！

　　这极度血腥的一幕震慑了敌人，也让附近士气动摇的友军重整旗鼓。

　　杀！

　　城墙上响起一阵山崩海啸般的欢呼声。

　　猛将无双！

　　邓肯以一己之力重新鼓舞士气！

　　就连退到亲卫保护下的丁塔吉尔公爵也不由探出头来，重整旗鼓，握剑提盾带领亲兵将涌上城墙的敌人重新赶下去。

　　“近战比远程射杀更容易激励士气。”

　　邓肯亲自冲杀，连续阵斩十余人，终于是将西南方向的防线稳固，也让那一堆士气动摇的标记消失了。

　　上帝视角下。

　　投影画面似乎发生了一些变化。

　　——“激励（特异能力）：你的勇武极大地鼓舞了其他人的士气，当你出现在战场上时，友方单位将会因你而拥有继续战斗下去的勇气。”

　　邓肯自身的标记发生变化，顶着两个特殊的状态，分别是‘威吓’和‘激励’。

　　一路杀到现在。

　　他自身的存在似乎也因为杀戮拥有了一些奇特的超自然特性，几乎是肉眼可见的，附近的士兵变得斗志昂扬了起来。

　　“难怪古代的猛将敢带着几十人几百人就冲击数倍的敌人！”

　　士气太重要了。

　　邓肯的身影走到哪，哪里的士气就高涨！

　　他几乎以一己之力硬生生把接近崩溃的防线给挽救了回来。

　　但敌人的攻势并没有停止。

　　在撒克逊森林猎手的掩护下，很快一队队的精锐士兵逼近战场。

　　这是一场残酷的血肉绞杀。

　　不远处的撒克逊国王-亨格斯死死地盯着邓肯的方向，表情十分震撼，询问左右道：“那人是谁？”

　　“丁塔吉尔公爵麾下什么时候有如此勇猛的骑士？”

　　他正在等待敌人筋疲力尽发动全面总攻的时机，但邓肯的出现硬生生抵御了撒克逊蛮族的三波攻势，让战场的局势僵持在了原地。

　　那些士气接近崩溃的民兵都因为他的个人勇武而拼死奋战！

　　不列颠要是早有这样的猛人。

　　他们恐怕都没办法在这里建立肯特王国。

　　“他们已经精疲力竭了！”

　　霍萨骑马来到了兄长的面前，指着城墙的西北面道：“那里全是民兵和农夫组成的乌合之众，只要集中精锐便可以一波拿下。”

　　虽然邓肯武力惊人，但两兄弟一点都不慌。

　　战斗到现在。

　　撒克逊蛮族的精锐部队都还没全部上场，他们的攻城战习惯等到敌人精疲力竭时，才会让精锐部队发动强攻。

　　这样伤亡会更小。

　　说话间。

　　在蛮族酋长护卫和贵族骑手的簇拥下，两兄弟逐渐靠近战场前线，似乎是在观察寻找敌人的防线弱点。

　　这个距离已经远远超出了弓箭的射程，根本不用担心弓箭手的威胁。

　　丁塔吉尔公爵这边农夫民兵太多了。

　　只要一段城墙出现缺口，那就是全面溃败。

　　“来了！”

　　邓肯的身影开始移动，死死地锁定住目标，等待着对方速度渐渐慢下来的时机。

　　就是现在！

　　上帝视角俯瞰战场，敌方首领被标记，鸦后-特莉丝的障眼法消失，在远处众人略带惊慌失措的目光中，一架弩炮突兀地出现在了城墙上，宛如是标枪般的箭矢已经填装完毕，跟敌人的直线距离也就三百多米。

　　瞄准十字星就位！

　　邓肯深吸了一口气，在一瞬间标枪尖啸破空，远处的敌人一阵慌乱，几乎是调转马头就想后撤。

　　砰！

　　标枪般的重箭掠过战场。

　　这一刻。

　　古罗马神系的狄安娜在注视！

　　古希腊神系的阿尔忒弥斯在瞩目！

　　噗通！

　　敌人想逃，但是已经晚了。

　　下一秒。

　　肯特王国的国王-亨格斯身影从马上坠落，弩炮的重箭从他的胸膛穿透而出，连穿两人，直接钉死了身后的一匹战马。

　　整个战场上一片死寂！

　　所有人都满脸惊骇地呆立在原地，下一秒才爆发出一阵惊天动地的骚乱与欢呼。

　　冥冥之中，邓肯超常发挥！

　　那些蛮族酋长护卫慌乱地抱着国王的身体后撤，不愧是二星金色的英雄单位，弩炮穿透胸膛，居然也没有当场暴毙，只是鲜血狂喷，被酋长护卫拖走时已经是出气多入气少了。

　　“敌人的国王死了！”

　　“敌人的国王死了！！！”

　　城墙上，不列颠人发出声嘶力竭的欢呼呐喊，整个战场的局势瞬间发生了惊天动地的逆转。那些进攻的蛮族军队士气动摇慌乱不已，很快被众人彻底击退。

　　不远处的高塔上，鸦后-特莉丝终于是松了一口气。

　　她之前一直在跪地祈祷，手中同时握着狄安娜女神和阿尔忒弥斯女神的徽记。

　　这一次，鸦后-特莉丝也拼了一波。

　　把被教会摁死的古罗马古希腊神系的棺材板，强行掀开了一角。

　　邓肯感觉胸膛微微发热，那是鸦后-特莉丝给他的徽记符石。

　　而女巫-阿妮娅则呼吸急促，她不知道发生了什么，但是听到那一阵阵的呐喊欢呼声，她已经意识到邓肯扭转了整个战局。

　　不愧是我看中的男人！

　　阿妮娅偷偷摸摸地瞥了一眼特莉丝，心里感觉自己已经胜了对方一筹。

　　撒克逊蛮族开始撤退。

　　军队的后方，霍萨一把抓住了从帐篷里面走出来的巫医，脸色铁青道：“国王的伤势怎么样了？”

　　那巫医表情惊恐，微微摇头。

　　这意思是已经没救了。

　　弩炮的箭矢透体而出，穿透肺部，除非是出现神迹，要不然必死无疑，现在只不过是回光返照吊着一口气罢了。

　　霍萨的表情阴沉，不知道在沉思什么。

　　他们两兄弟虽然一起带着蛮族部队入侵不列颠，可是国王只能有一个，他的兄长当国王，那是足以服众的，他自己也心服口服，可是现在兄长快不行了。

　　肯特王国的下一任国王又该是谁？

　　亨格斯只有一个颇有名望的儿子-埃斯克，这个新建立的肯特王国，就只有他跟侄子两个人有资格继承王位。

　　开国君主突然暴毙！

　　这引起的连锁反应是非常可怕的，其他的蛮族酋长估计也会蠢蠢欲动。

　　大家一起合伙抢劫可以，但你要当我的国王，那我就不乐意了。

　　战场的半空中出现一丝变化。

　　不知道何时，一个鸟翼银盔的瓦尔基里已经出现在战场上空，她转头眺望了一眼邓肯的方向，直接飞向了亨格斯国王的位置。

　　女武神现身。

　　看她的样子，是要带走那个蛮族首领单位，肯特王国的开国君主-亨格斯。

　　蛮族退兵了。

　　国王暴毙，士气重创，霍萨也没有心思留下，直接率军撤退，现在最重要的就是决定下一任的王位继承人。

　　他跟随兄长辛辛苦苦在不列颠岛打下一片基业，显然不愿意拱手让给没有多少战功的侄子。

　　这国王的位置。

　　他为什么坐不得？！

　　战场上。

　　那鸟翼银盔的瓦尔基里徘徊了很久，在带走了勇士的灵魂后，她深深地望了一眼邓肯，随即凭空消失于此。

　　邓肯不知道何时，发现自己身上多了一个标记。

　　——奥丁瞩目：奥丁只欣赏最勇猛的战士，你现在已经引起了祂的注意，多神教-北欧神系阵营的主神-奥丁对你产生了兴趣。

　　瓦尔基里（女武神）将你的威名传颂到了英灵殿内。

　　你开启了多神教-北欧神系的阵营传说度。

　　………………