第二十五章 进击的阿妮娅！

一处溪流旁的小坡上。

　　邓肯众人渐渐靠近，丁塔吉尔公爵起身，主动迎接这位出手相救的骑士。

　　他是康沃尔郡的公爵，同时拥有大片的领土，实力仅次于尤瑟王，两者也是竞争关系，在撒克逊蛮族大举入侵之前，他甚至还跟尤瑟王爆发过冲突。

　　很久以前，在和尤瑟王会面时，丁塔吉尔公爵带着自己的妻子伊格赖因，当时尤瑟王对伊格赖因一见钟情日思夜想。

　　后来在骑士尤菲斯和梅林的帮助下，尤瑟王幻化潜入伊格赖因的寝室，跟这位美丽的公爵夫人共度良宵，并怀上了亚瑟王。

　　康沃尔郡在英国地图最下方，那突出一点的犄角旮旯那，因为当时避开撒克逊海盗，邓肯一行人登陆的地点已经有点偏了。

　　邓肯一行人渐渐靠近。

　　丁塔吉尔公爵-哥罗亚斯也不由望向了那刚刚救下他小命的众人，其中最引人瞩目的毫无疑问是塞维鲁，因为他的打扮在凯尔特神话的不列颠岛实在是有太有名了。

　　一个德鲁伊祭司！

　　随后，他的视线才落在了那单人一骑，背弓负剑的年轻人身上，太年轻了，一号人间体今年才十九岁，刚干了半年铁匠学徒，因为勾搭隔壁风韵犹存的老板娘才被赶回了边境布兰村。

　　英俊，挺拔，双目幽邃，神光内敛，五官如雕刻的古希腊雕像，让人挪不开视线，双目直视时让人心神微震，丁塔吉尔公爵自誉相貌不凡，但看到这年轻骑士也不由有点自惭形愧。

　　事实上，一号人间体的相貌底子是有的，要不然也不能走捷径，但是真要说英俊非凡，也就是中上之姿。

　　真正的蜕变是从邓肯一路杀来开始的，他的相貌随着杀戮形成某种独特的气质，不动时沉静若渊，动的时候如雷霆霹雳，双目中迸发的寒光让人感到颤栗。

　　不知不觉间，血与火的杀戮让他形成了一种独特的气质，再加上圣杯之血和身体素质提升，这种改变就越发明显了。

　　鸦后-特莉丝蒙着面纱，遮住了那美艳绝伦的容颜。

　　于是丁塔吉尔公爵很快便将视线落在了女巫-阿妮娅的身上，他的表情有一丝惊艳，似乎被阿妮娅的美艳容颜所摄神，居然稍微愣了那么一下。

　　要不是刚刚战败死了那么多人，他自己也侥幸逃出生天，这样美艳的罗马贵妇人他肯定要想办法搭讪一下。

　　但如今，他的视线都集中在邓肯一人身上，且目光相当炽热。

　　猛士啊！

　　他这辈子就没见过这么勇猛的骑士！

　　邓肯骑马上前，阿妮娅微微领先半个马头，其他人落在后面，这样主次之分一下子就很明显了。

　　“看起来那罗马贵妇人的身份最尊贵。”

　　丁塔吉尔公爵很快便意识到这一点，但他也注意到那猛士的地位很高，其他人都是以他为首，那美艳的罗马贵妇人也时不时转头望向他，神色间有明显的依赖与爱慕。

　　阿妮娅身上的老罗马帝国贵族的气息太重了。

　　不管是她傲慢的姿态，还是五官、皮肤、打扮等等，都是一副帝国老牌贵族的气质，不是真正有底蕴的贵族家族出身根本培养不出来这一身的富贵气。

　　不列颠行省最后一支罗马军团撤走后，其他的势力各自割据，丁塔吉尔公爵就继承了一部分罗马人的遗产。

　　要不然他也没办法组建低配野战军的不列颠军团。

　　丁塔吉尔公爵主动上前，视线一直落在邓肯身上，但却先跟阿妮娅打招呼道：“多谢诸位出手相救！”

　　猛将啊！

　　他现在最缺的就是这样的猛将兄。

　　相比之下，阿妮娅虽然美艳绝伦，但是他的妻子伊格赖因也是不列颠岛一等一的大美人，他见多了自然也就形成抗性了。

　　阿妮娅微微点头示意，虽然身份不如对方，但是气势不能输，老罗马贵族输人不输阵，气势杠杠的。

　　你还别说，阿妮娅这幅骄傲的姿态，还真的有点唬住了丁塔吉尔公爵。

　　毕竟不列颠岛属于偏远地带，一个偏僻的被废弃的帝国行省，公爵身份听起来吓人，但这不是中世纪，公爵还真比不过伯爵，因为伯爵是实打实的帝国野战军统帅。

　　阿妮娅本就是帝国交际花，应付一个偏远乡下的公爵领主绰绰有余，她将罗马人的傲慢展现得淋漓尽致，以至于丁塔吉尔公爵都有点心虚自己的出身。

　　简单一番交流，阿妮娅应答如流，立刻便让丁塔吉尔公爵意识到这个罗马贵妇人是真正的帝国野战军统帅家族出身。

　　虽然帝国军团已经撤走了，但是数百年的庞大帝国，在不列颠岛，罗马人还是有一定影响力的。

　　甚至，丁塔吉尔公爵自己的祖先，就是罗马军团的将领迎娶原住民酋长的女儿。

　　这么一论出身的话，阿妮娅明显比他更高贵。

　　丁塔吉尔公爵虽然在跟阿妮娅交流，但视线时不时望向落后半步的冷酷护卫邓肯，不用多想，这位猛将必定是这罗马贵妇人的亲卫情人，不是老帝国贵族很难招募到如此彪悍的近卫骑士。

　　一行所有人，只有阿妮娅的身份可以摆到台面上。

　　邓肯帝国贱民出身，反而有点不好发挥，阿妮娅就算平时地位低到接近日用品，但这会儿她可是傲得很，甚至敢挑衅般地回头扫了一眼鸦后-特莉丝。

　　鸦后-特莉丝笑而不语，嘴角勾起一丝玩味的弧度，吓得阿妮娅不由哆嗦了一下。

　　忍。

　　现在还不是正面挑战鸦后-特莉丝地位的时机。

　　阿妮娅生来就跟贵族打交道，跟她不经意间的优雅傲慢相比，丁塔吉尔公爵甚至像个粗鲁的乡下土财主。他一直觉得自己的妻子，伊格赖因是一个优雅高贵的大美人，不列颠的玫瑰花，但是此刻跟阿妮娅一比，又觉得也许只有妻子的美貌可以相提并论一下。

　　丁塔吉尔公爵急得心里抓耳挠腮，始终没机会跟邓肯好好交流一下。

　　猛将兄！

　　那女人再漂亮，也只不过是一个落魄贵族，我可是拥有实权的领主，不如投奔我，封你一个贵族骑士。

　　不得不说，男人只要上了战场，猛将比美人更有吸引力。

　　美人常有，而猛将难寻。

　　这一番彼此试探倒也摸清了双方的底细，是不是真正的贵族出身，很多东西都可以辨别，假扮贵族是没有那么容易的。丁塔吉尔公爵也得知了阿妮娅一行人流落到不列颠岛的原因。

　　他们遇到了撒克逊海盗！

　　这些年不列颠人节节溃败，海岸线基本上都被撒克逊海盗控制了。

　　一行人同行返回城堡。

　　在路上，阿妮娅微微落后一点，对着邓肯轻声道：“一会儿少说话，交给我应付。”

　　在两位女巫大姐姐眼中，邓肯还只是一个19岁的嫩草，应付不了这样的老狐狸。

　　阿妮娅很擅察言观色，看丁塔吉尔公爵老看邓肯，就知道这人对自己的‘贴身护卫’很感兴趣。

　　她要反客为主！

　　想要把握主动权，就必须钓一钓这个乡下公爵，阿妮娅是真不太看得起他，不列颠岛的乡下公爵，什么玩意儿，在帝国宫廷连个座位都轮不上。

　　罗马帝国的正统贵族就是这么豪横。

　　是时候让这个男人看看自己的手段了，鸦后-特莉丝，哼哼，不过空有一点武力的蛮夫罢了。

　　既然逃出生天，丁塔吉尔公爵也不由松了一口气。

　　他也不敢回去收拢溃兵，只想赶快逃回自己的领地，然后召集其他的部队，向亲近于他的原住民部落求援，在城堡前线再次拦截敌人的入侵。

　　这次野战是因为他有兵力优势，觉得优势在我，大有可为，不想正面交手直接被爆锤了。

　　三千多人打一千余人，直接被一波冲垮了。

　　一路上。

　　阿妮娅跟丁塔吉尔公爵略微交流，倒也不提什么战场的事情，就是说自己因何意外流落到不列颠岛，并许诺如果对方帮她回到罗马，一定会重重酬谢对方。

　　这是反客为主的第一步，阿妮娅步步为营，就等丁塔吉尔公爵上钩。

　　果然。

　　丁塔吉尔公爵立马上钩，义正言辞道：“你们救了我一命都不求回报。”

　　“我必定想办法护送夫人返回罗马。”

　　一开始目的性不能太强。

　　阿妮娅直言想借助他的力量返回意大利，毕竟这会儿他们也没有船了。

　　前方出现了农田，都在平原地带，有河流湖泊的区域。

　　阿妮娅不紧不慢，说些罗马宫廷的事情，包括现今的帝国皇帝瓦伦提尼安三世和护国公-埃提乌斯，好像跟这些帝国高层也非常熟悉的样子。

　　这是第二步，抬高身份。

　　不列颠岛消息闭塞，丁塔吉尔公爵果然听得入神，知道帝国现今也陷入困境。

　　但瘦死的骆驼比马大。

　　罗马帝国还能正面对抗匈人帝国大举入侵的五十万大军，这个数字听得他一个乡下公爵都不由心里发悚。跟帝国庞大的疆域相比，不列颠行省完全属于可以放弃的土地。

　　那可是帝国啊！

　　数百年里，不列颠都是最不起眼的一个行省，废弃也是因为它没有足够的价值，在帝国眼中设置行省越来越入不敷出，属于赔本的买卖。

　　阿妮娅暗中观察了一下对方的神色，继续钓鱼，轻声叹息道：“本来我也不会意外流落到不列颠尼亚。”

　　“全是因为北非地区动荡不休，汪达尔人入侵了迦太基。”

　　“以至于我的生意也大受影响。”

　　嗯？

　　听到阿妮娅的话，丁塔吉尔公爵立马竖起了耳朵。

　　这是第三步，利益诱惑。

　　阿妮娅说得倒也是事实，帝国在失去了北非的产粮区后，立刻便陷入了财政困境，而她的商会也大受影响，本来阿妮娅控制的船队有两条贸易航线，一条是罗马通往埃及亚历山大的，沿途有许多港口城市，贸易利润极为丰厚。（最赚钱的一条路，甚至可以前往耶路撒冷，并连通丝绸之路。）

　　另外一条贸易航线是罗马通往北非迦太基的，这条商路也是利润不菲，北非是重要的产粮区。

　　现在阿妮娅断了一臂，另外一条胳膊也被打折了。

　　整个商队已经陷入困境，估计也支撑不了多久。

　　她是通过海路前往的高卢地区，因为阿尔卑斯山外已经打起来了。

　　富婆？

　　一个非常富裕的寡妇？

　　丁塔吉尔公爵颇为心动，但是一看冷峻英武的邓肯，又感觉自己没有什么戏，他怎么可能争得过那个仿佛古希腊雕像般的年轻人，而且他也是人精，有点看得出来阿妮娅内心深处并不把不列颠岛的公爵当回事。

　　就好像你是京城的王公贵族，祖上手握兵权，身居天下最繁华之地，你能有多瞧得起云南边境地带，一个控制着一两个县城的地头蛇？

　　差不多就是这个意思，不列颠行省的总督都比那些国王公爵更值钱。

　　丁塔吉尔公爵约等于日本战国的一个大名势力。

　　她有一支船队？

　　还能跑地中海的远洋贸易？

　　往东可以前往埃及的亚历山大？往西能抵达北非的迦太基？

　　这可太让人心动了。

　　不列颠岛非常偏僻，本就不是帝国的核心省份，以前还有海洋贸易，但撒克逊人入侵后，真是全部乱套了，撒克逊海盗几乎堵死了跟欧洲陆地的海洋贸易。

　　康沃尔郡有点偏僻，在不列颠岛的角落上，但是也有优点，那就是靠近海岸线。

　　作为一个合格的统治者。

　　丁塔吉尔公爵意识到这是一个机会，如果可以得到这位罗马贵妇人的支持，也许他能回一口老血，不管是粮食、武器、还是商品，都能让康沃尔郡被战乱波及的经济恢复不少。

　　这就是阿妮娅的手段。

　　只有实实在在的利益能吸引这样的政治生物。

　　一旁的邓肯也有点惊讶，他是听鸦后-特莉丝提起过阿妮娅很富有，还有商会船队，但是没想到她跑得这么远。

　　其实也很正常。

　　一个落魄的前朝贵族后裔（叛教者-尤利安的亲信），凭什么嫁给眼下正热的帝国野战军统帅？

　　凭美貌有钱，就这么简单。

　　阿妮娅的丈夫意外战死后，她还合法的继承了丈夫家族的大部分遗产。

　　她是真的有钱。

　　嗯，看起来还是低估她了，下一次轻一点。

　　邓肯暗自道。

　　阿妮娅说到这就不说了，给身旁的丁塔吉尔公爵自己想象的空间，钓鱼得一步一步来，现在是在打窝，她真正的目的，还是邓肯的雇佣军设想，只不过她的胃口更大。

　　她想要名正言顺地合法地拥有一片不列颠岛的领地。

　　最好是有港口的地方。

　　一旦在不列颠岛的土地上拥有了地盘，她就可以考虑把一部分的家底转移到这边，虽然生意不如地中海，但是不列颠到北非，沿途的港口贸易城市也有不少。

　　有地盘就有机会。

　　最关键的是，她能证明自己才是帮助邓肯崛起的最佳贤内助！

　　男人还是抢来的舒服。

　　哼！

　　鸦后-特莉丝，一介蛮夫罢了。

　　毫无疑问。

　　丁塔吉尔公爵已经上钩了。

　　他在不列颠岛的地位很尴尬，尤瑟王是王，而他是公爵，相当于一方诸侯，所以地位实力都不如对方。要不是撒克逊人的入侵，他估计得被尤瑟王压着打。

　　传说中，他死于意外后，尤瑟王也在两年后暴毙，地方诸侯崛起，不列颠岛进入真正的动乱时代。

　　后面就是梅林辅佐亚瑟王上位，还有著名的‘石中剑’事件。

　　廷塔哲城堡。

　　狼狈逃回的丁塔吉尔公爵脸色很难看，但他还是派人安置邓肯一行人，同时让近卫骑士召集部队，防御撒克逊人的进一步入侵。

　　他的领地其实也不算小，巅峰时期控制到了温切斯特周边，只不过起家是在康沃尔郡。他跟尤瑟王的冲突不断，但后面越来越势弱，效忠于他的领主转投尤瑟王，自己也被撒克逊人打得找不着北。

　　英国本岛面积就24万平方公里左右，英格兰大概13万平方公里，苏格兰8万平方公里，威尔士2万平方公里。

　　战乱主要在英格兰区域。

　　一共就这么大的面积，诸多的领主分一分，控制的地盘都不大。

　　城堡内。

　　阿妮娅悄悄走到邓肯身侧，将一袋子黄金塞入他手中，低声道：“一会儿赏赐仆人。”

　　不用太大方，但也不能太小气。

　　一路上逃跑所有人都饿了，丁塔吉尔公爵虽然败得狼狈，但依旧想要维护自己的体面，下令为诸人准备晚宴接风洗尘。

　　撒克逊蛮族不擅长攻城，他们未必敢强攻城堡。

　　他是实力大跌，但只要人没死，家底还在，不至于一下子就灭亡了。

　　邓肯微微点头。

　　在晚宴准备过程中，不经意，但又被人看见，将一枚枚金币赏赐给了那些侍奉的仆人，还有骑士侍从。

　　不多不少。

　　刚好五枚金奥雷，正面是一头戴王冠、留有长须的半身男像，奥古斯都，背面是有翅膀的胜利女神像，重量大概是4.5克。在帝国内部，这样的一枚金币，可以兑换30到50枚第纳尔银币。

　　这赏赐无疑让侍奉的仆人非常惊喜，且相当的谦卑殷勤。

　　罗马人傲慢，在他们眼中，不列颠是偏远乡下人，城市都是他们帮忙建立起来的。

　　阿妮娅姿态越高，他们越深信不疑。

　　没过多久。

　　其中的一枚金奥雷就送到了丁塔吉尔公爵的手上，他看着眼前的这枚金币，听着骑士侍从的话，微微眯眼，不知道在沉思什么。

　　整整一袋子的黄金。

　　那骑士侍从看得眼睛都直了，不是真正的富婆，谁会随身携带一袋子的黄金？

　　叮。

　　丁塔吉尔公爵随手将金币抛了过去，骑士侍从欣喜地接住。他在沉思，不是因为黄金，而是因为这黄金后面代表的意义。

　　之前不经意间阿妮娅隐隐透露过，她的麾下其实还有一支私人武装，是帝国标准的私募军团。（邓肯收编的流亡者。）

　　这一点他信。

　　因为邓肯的实力，战斗风格，明显是军队的标杆。

　　“这是一个机会！”

　　丁塔吉尔公爵很快意识到了这一点，但问题是他该如何争取跟这位罗马贵妇人的合作呢？

　　最好的办法，当然是他迎娶这位富裕的寡妇。

　　但他的妻子不会同意，而且对方也未必愿意，其他的合作方式，显然没有联姻那么稳固。

　　可不管如何。

　　这位好似命运安排相遇的贵妇人，却让他想到了摆脱目前困境的一种可能。

　　这就是阿妮娅高明的地方。

　　她不打算自己主动联合丁塔吉尔公爵请求合作，更不打算以地位低下雇佣军的身份加入不列颠岛阵营，她想要的是丁塔吉尔公爵主动请求自己帮忙，以盟友的身份行事，顺便再把邓肯想要办的事情给办了。

　　那就是在不列颠岛建立一支武装力量的基本盘。

　　名正言顺的，合法的，不是入侵者的，能真正在不列颠岛扎根的基本盘！

　　“公爵大人。”

　　“夫人来了！”

　　这时有女仆赶来禀报。

　　丁塔吉尔公爵明显有些不耐烦，伊格赖因为他生了三个女儿，没有男性继承人，而且结婚多年，早就已经渐渐冷淡，他甚至想过找个情人再生一个儿子出来。

　　没过多久，一位雍容美丽的贵妇人走来，年纪大约三十来岁，她看到不远处显得不耐烦的丁塔吉尔公爵，不由浑身一颤，惊慌失措地用手捂住了嘴巴。

　　丈夫大败归来。

　　那前日跟她共度春宵的人又是谁？

　　丁塔吉尔公爵此刻还没意识到自己吃了败仗，就连家也被尤瑟王偷了。

　　………………