第二十三章 中古纪元-蛮族入侵！加更

（三千追读加更庆祝一下。）

　　海浪翻滚。

　　邓肯攀上桅杆眺望，远远看到了撒克逊人的战船，有点像是维京人的龙首战舰，属于鱼鳞式木壳船，但体积并不大，长度在二十多米，宽度在五米左右的样子。

　　这个时代的战船，最先进的是帝国海军的五列战舰，长度接近五十米，宽五米，可以同时容纳三百名划桨者。

　　在多神教鼎盛的时期，海神信仰还在的时候，帝国曾经造过天鸦舰，但它早就已经报废了，后期也没有人再制造这样的大型战船。意大利半岛因为先天的地理优势，在航海科技树上还是比较领先的，早在公元前就征服过埃及地区。（地中海的造船技术是时代一流的。）

　　“我们现在的位置应该是多佛尔附近。”

　　这片海峡最窄的地方只有30公里左右，邓肯要是一个人行动，感觉以自己现在的身体素质，游泳都能游过去。

　　“他们要追过来了。”有水手惊呼。

　　日耳曼诸多蛮族里面，目前以法兰人和撒克逊人战斗力最强，尤其是撒克逊海盗，在这长达近百年的入侵史里面凶名赫赫。他们大概等同于早期的维京海盗，巅峰时期跟维京人相差不大，崇尚的神灵以奥丁和索尔为主。

　　邓肯表情严肃，从桅杆上落下，伸手测试了一下风向。

　　因为海面上有大风，上帝视角下的瞄准十字星会晃动，就连战斗技艺的修正都被削弱不少。

　　这个时代的海战比较原始，最后真接敌估计也是跳帮战。

　　人太少了。

　　这些水手打不过撒克逊海盗。

　　邓肯把握不是非常高，主要是担心女巫们的安全。

　　她们的近战真的很弱。

　　这时鸦后-特莉丝走了过来，她凝视邓肯道：“有把握吗？”

　　邓肯表情凝重，迟疑道：“护卫太少，这些水手估计不是他们的对手。”

　　——撒克逊海盗船（士气高昂）（天生水手）。

　　鸦后-特莉丝微微点头道：“那就交给我吧。”

　　说完，鸦后-特莉丝转头远眺撒克逊人的海盗船，走到甲板的隐秘角落，单膝跪地做出一个祈祷的姿势，也不知道是不是在准备魔法。

　　这个世界的魔法限制极大。

　　“风向对我们有利！”

　　“他们追不上我们。”

　　甲板上的水手很兴奋，有人大声赞美海神，海面上的风向略微变化，这样下去他们可以慢慢甩掉敌人，不用担心被海盗船给追上。

　　还能操控风向吗？

　　邓肯望着起身的鸦后-特莉丝，感觉这个女人真的是可靠得让人心安。

　　下意识的，他转头看一眼身后神色紧张的阿妮娅。

　　二星白板。

　　跟鸦后-特莉丝相比，邓肯都没见过阿妮娅施展什么厉害的超自然手段，她不像是一个真正的女巫，倒像是一个精美的生活日用品。

　　不过她确实很有钱。

　　老牌罗马贵族出身，帝国上层的贵妇人，拥有自己的船队，钱袋子里面都是黄金。

　　阿妮娅是信奉的阿芙洛狄忒密教，属于美神-维纳斯的分支教派，跟希腊地区的信仰融合后，专门侍奉阿芙洛狄忒的性、欲女神面相。她的超自然能力，估计也就是各种魅惑取悦男人的手段，但可惜被鸦后-特莉丝三鞭子直接抽没了。

　　（吓得阿妮娅再也不敢用魅惑性质的巫术。大概等同于魅惑人类的法术。）

　　在山民营寨的时候，阿妮娅有不少谋划，可最后连自己都成为了嫁衣，变成了邓肯和鸦后-特莉丝感情升温的PLAY一环。

　　但她也不是真正安分的主，这会儿老实，不代表以后不会作妖。

　　不列颠岛真正的文明时代是罗马帝国带来的。

　　帝国在这里设立不列颠行省，开始对平原地带进行城市化改造，期间修建了隆迪尼恩、埃波拉克、伦底纽姆等城镇。这里没有真正的大城市，大部分都是中小型的城镇聚落，其中伦底纽姆便是后世的伦敦。（以后直接称呼为伦敦。大部分城市用现代名，比较方便。）

　　大概是在公元407-410年，罗马最后一支军团撤离，不列颠行省废弃，伦敦开始衰落，许多居民迁移，但很快又有凯尔特人补充，重新变成了一座拥有上万人口的大城镇。

　　邓肯一行人原本的目的地是隆迪尼恩，但它已经被撒克逊人占领了，周边地区都是交战地带。

　　罗马帝国的军团撤走后，不列颠群岛进入诸王时代。

　　终于登陆了。

　　在踏上不列颠岛的海岸线后，邓肯这才稍微放松了一点，海战中个人武力受限极大。

　　他又不是贝奥武夫，可以在大海中猎杀海怪，还能在海里跟女妖海灵交换体液浪里白条。

　　就算是圣杯之血的力量生效，邓肯目前最多相当于半个贝奥武夫。

　　在大部分的战斗技艺提升到了精通后，他的实力就进入了一个瓶颈期，可能需要猎杀超自然怪物来获得更多的特异能力。

　　纯战斗技巧的话，大师级的战斗技艺门槛很高，往上不知道还有没有，但他目前没交手过那个级别的敌人。

　　嗯。

　　必须提到一点，当前这个时代，贝奥武夫还没有出生，他活跃的时期跟亚瑟王很接近，比亚瑟王还要晚那么一些年。

　　“我们直接去卡美洛王国吗？”阿妮娅小声道。

　　卡美洛是亚瑟王传说中的王国，拥有坚不可摧的城堡。

　　在这个中古世界，它早期臣服于罗马帝国，又在帝国军团撤离后恢复独立，地理位置在不列颠岛的东南部，大概是汉普郡到威尔士地带的版图。

　　因为地理上的优势，卡美洛王国抵御了撒克逊人的进攻，但时常也会被撒克逊海盗侵扰。

　　目前卡美洛王国的统治者是亚瑟王的父亲尤瑟王。

　　他曾在国内进行过巫师大屠杀，所以卡美洛是不容邪恶魔法侵犯的圣地，并且是教会扎根的信仰区域之一。（不列颠的教会，跟欧洲有很大不同，自主性很强，是早期教会僧侣团，仪式也不一样。据说起源于圣保罗传教时期。猎魔人的化名就叫乔治-保罗。）

　　至于梅林，传闻他是接受洗礼的魔法师，巫师和魔法师的界限大概就是这段时间划分出来的，通常巫师被称呼为那些使用邪恶魔法的人。（中世纪后，男巫受到一定优待，成为魔法师，各种脏水都泼到了女巫身上，跟时代背景下的女性地位有关。）

　　梅林是中间派的超自然存在。

　　邓肯其实也不太信得过他，但是在不列颠岛立足就避不开这位强大的巫师。

　　“有情况！”塞维鲁沉声道。

　　邓肯此时已经进入上帝视角，听到塞维鲁的提醒立刻扩大战略地图，很快便有所发现。

　　不过更让他惊讶的是，塞维鲁的标记在进入不列颠岛后变了。

　　——塞维鲁（二星银灰色）（德鲁伊）（轻度残疾）【友善单位】。

　　升级了。

　　没有丝毫的征兆。

　　在跨海前，还是二星白板轻度残废的塞维鲁，一下子就变成了二星银灰色的精英单位。

　　“他的施法能力恢复了？”

　　邓肯脑子里面第一个冒出来的念头便是如此，要不然没办法解释轻度残废的塞维鲁为什么突然实力大涨。不列颠岛应该还是凯尔特的信仰区域，在进入了不列颠后，塞维鲁的身上发生了一些肉眼看不到的变化。

　　“因为不列颠岛还有德鲁伊的信仰，所以塞维鲁恢复了部分施法能力？”

　　更让人惊讶的事情发生了。

　　塞维鲁靠近了前方的一片林地，然后在他怪异的呼喊声中，居然有一头雄鹿跑了出来。

　　那雄鹿非常怕人，但却不怕塞维鲁。

　　他独自一人接近那头雄鹿，示意其他人不要靠近，然后口中低语什么，好似在跟那头雄鹿交谈。

　　动物交谈？！

　　德鲁伊的超自然能力？

　　邓肯此时越发确定塞维鲁恢复了施法能力，目前他还不太了解这个世界的超自然力量，但是上一次鸦后-特莉丝暴走，也是利用了古罗马时代的某块古老祭石。

　　他们的超自然能力忽高忽低，相当的不稳定。

　　队伍里面只有阿妮娅一直维持在二星白板的水平，以一个接近普通贵妇人的低水准能力稳定运行。

　　“上游爆发了战争。”

　　塞维鲁很快回来，那头雄鹿也消失在林地里。

　　他望向邓肯道：“河流里面有尸体飘下来，距离我们的位置并不是很远。”

　　事实上，邓肯已经知道了。

　　在上帝视角的战略地图扩大后，他已经看到了一片交战中的区域，但是因为有点远，也不是很清晰，混战中的双方阵营打成乱麻。

　　鸦后-特莉丝转头望向邓肯，轻声道：“要不要去看看？”

　　目前撒克逊人的入侵已经夺下了大片土地，伦敦暂时还没有沦陷，但也是处于交战的前线地带。

　　另外一支抵抗撒克逊人入侵的力量就是卡美洛王国。

　　伦敦是罗马帝国在这里最后的一点力量，在帝国军团撤离后，那些接受文化转变的人自发组成了‘不列颠军团’守护家园，他们的训练标准很接近帝国野战军，但装备还是差不少。

　　除此之外，在早些年打得有来有回时，伦敦地区还组建了戍海军团，属于民兵部队，装备比帝国戍边军还差一点。

　　那会儿还能防御海岸线，但现在撒克逊海盗已经长驱直入了。

　　鸦后-特莉丝应该已经猜到邓肯是通过杀戮战斗提升实力，因为她偶尔会提起斯巴达人，并告诉邓肯斯巴达人是在杀戮中毁灭的。

　　人神共居的时代。

　　希腊的斯巴达人信仰战神-阿瑞斯，他们是真正的战斗民族，许多战士都会在战争杀戮中飞速蜕变，并成长为最优秀的士兵。

　　后来斯巴达灭亡，战神-阿瑞斯的信仰也遭到重伤，胜利女神-雅典娜开始崛起，直接成为战争领域的主神，随后战争开始更加依靠智慧谋略，斯巴达式的传统彻底成为历史。（古希腊十二主神，都是随着时代受到崇拜，有些主神侍奉的群体消亡，祂们也会越来越没有祭祀，最终只剩下一个主神的名号。）

　　罗马帝国崛起后，雅典娜的信仰跟密涅瓦逐渐融合。

　　大概公元前43年，罗马军团入侵统治不列颠后，罗马人就在巴斯修建了许多桑拿及游泳的大浴场，这里被罗马人认定为泉水和智慧女神密涅瓦的神迹地。

　　（帝国的洗浴文化极为发达，角斗场和公共浴场是帝国早期不可或缺的一部分。罗马人很爱干净，不像中世纪那样不洗澡。）

　　密涅瓦的战争神职不明确，但她的神庙有几座是直接用练兵场改造的。

　　这一点传承古希腊文化。

　　因为阿尔忒弥斯的大神殿，也是一座练兵场，专门用来训练优秀弓箭手。

　　“她是不是对我和斯巴达人有什么误解？”

　　鸦后-特莉丝很可能认为邓肯身上拥有战神或者战争的力量，又或是斯巴达人的特殊能力，通过战斗杀戮飞速提升自己。

　　邓肯也不知道该怎么解释，索性就默认了。

　　他看了看战略地图，沉吟片刻道：“我们去看看，顺便找几匹马。”

　　“尽量不要卷入他们的战争。”

　　他们一行人就五个，邓肯满状态，塞维鲁升级为精英单位，但是轻度残废，鸦后-特莉丝的爆发极强，可是前摇准备时间太久，而且需要旧时代遗物的加持。

　　女巫-阿妮娅和匪盗山寨救下来的那个女奴一样，基本上约等于半个战斗单位。

　　她这二星白板的实力里面全是水。

　　“五个人只能算三个战斗单位。”

　　邓肯也不敢浪，沿着战略地图靠近，发现了远处正在平原地带交战的军队。

　　——撒克逊海盗。

　　——撒克逊精锐掠夺者（一星）。

　　——撒克逊长枪兵。

　　——撒克逊精锐斧手【索尔祝福】（一星银灰色）。

　　——撒克逊猎手。

　　——日耳曼祭司团。

　　邓肯第一次在战场上看到了非作战单位的编制，他们似乎是在鼓舞四周的撒克逊战士，打扮很接近多神教北欧地区的祭司，男女都有，规模很小，只有十来个人，还会对撒克逊战士进行祝福。

　　他们可以将蛮族部队激励为‘士气高昂’的状态。

　　“有点像是中世纪十字军东征时期，教会的牧师随军出征。”

　　“他们是超自然单位吗？”

　　邓肯相当好奇，因为他还没有开启法力条，鸦后-特莉丝说过，很多巫师祭司都是没有施法能力的，只有极少数才能施展一些简单的巫术。

　　——蛮族酋长卫队（一星）。

　　——撒克逊贵族骑士（一星银灰色）。

　　在上帝视角的战略地图上，撒克逊军队的成分相当复杂，各式各样的战斗单位都有，他们还有一支骑兵部队，酋长卫队护卫在将领左右，撒克逊贵族骑士装备精良，已经算是真正的重骑兵了。

　　好在他们的数量很少，只有三四十人的规模。

　　抵抗他们的是不列颠岛的原住民，其中有些部队非常接近帝国军团。

　　——不列颠军团（低配野战军）。

　　——戍海军团（低配戍边军）。

　　——萨尔玛提亚辅助骑手。

　　——拉格尔重骑兵（一星）。

　　——不列颠僧侣教团。

　　其中最引人瞩目的是一支由骑士组成的重骑兵部队，标记为‘丁塔吉尔公爵的骑士卫队’，全部都是一星单位，还有精英骑士，装备精良，都是全身鳞甲，战马都一起披甲，跟铁甲骑兵差不多。

　　他们大概有十多人，混编了一些披甲骑手，外加少量的轻骑兵。

　　“等等！”

　　邓肯竭力回忆，好似想起了一点什么，喃喃道：“丁塔吉尔公爵？”

　　“传说中尤瑟王是不是睡了丁塔吉尔公爵的妻子？”

　　“然后才生下的亚瑟王？”

　　如果邓肯的记忆没错，尤瑟王是趁着丁塔吉尔公爵不在时，让魔法师梅林把自己变成了丁塔吉尔公爵的模样，然后偷偷潜入城堡，跟公爵的妻子共度良宵，最终怀上了亚瑟王。

　　不会是现在吧？

　　丁塔吉尔公爵在前线抵御入侵者，而尤瑟王趁机睡他老婆，后来丁塔吉尔公爵死了，他的妻子便嫁给了尤瑟王。

　　自此，卡美洛王国的权力彻底集中于尤瑟王的手中。

　　“那尤瑟王现在睡了他老婆吗？”

　　邓肯观察战场，发现不列颠人的军队情况很不妙，作为辅助军团的坎蒂人已经快被击溃了。

　　这是一个比较原始的部落民族。

　　坎蒂人至今还有一些‘群婚’的传统，也就是不同的氏族部落，各自出一批青年男女，比如说十个男人和十个女人结婚，他们之间可以随意结合，一个男子可以任意与这十个女人交配繁衍后代，一个女人也可以任意跟这十个男人发生夫妻关系。（防止人口外流）

　　不列颠岛是在被帝国征服后，才慢慢地转变文化传统。

　　但是在一些僻远的地带，依旧有非常原始的部落，甚至有食人族，乃至是更古老的‘杂婚’传统。不列颠岛早期的野人还是很多的。

　　凯撒时代记录了很多不列颠岛的事情，随后数百年都是罗马人在竭力改变原始部落的传统。

　　群婚现象也因此慢慢减少。

　　“这是把原住民部落的辅助兵团都拉上了吗？”

　　人数占优势，但装备差，士气低。

　　在邓肯的战略视角下，三支原住民的辅助兵团被轻易击溃，他们估计连古罗马时代的青年军都打不过，被撒克逊蛮族的一队斧兵砍得哭爹喊娘，大规模的溃败甚至冲击到中军，让不列颠军团也陷入‘混乱’状态。

　　杂兵太多了。

　　没有强力的主战部队，杂兵一溃败立刻形成连锁反应。

　　“这丁塔吉尔公爵是要死啊？！”

　　随着阵型的中军被溃兵冲击出现混乱，撒克逊人的酋长卫队和贵族骑士也开始动了，目标直指丁塔吉尔公爵的近卫队。

　　这他妈都等不到邓肯等人赶过去，估计不列颠人的军团就得大溃败了。

　　吊打！

　　这是真的吊打。

　　因为时代很接近于当年的五胡乱华，帝国周边的蛮族战斗力也是非常凶悍的。

　　不过亚洲的五胡乱华应该已经结束有一段时间了，而帝国的蛮族入侵才刚刚进入高潮部分，未来还会有数百年的蛮族大乱斗。

　　“撒克逊人的优势太明显了。”

　　“如果没有亚瑟王，没有圆桌骑士，一支接近中世纪的骑士部队，恐怕不列颠岛会沦陷的更快。”

　　圆桌骑士可以视作为一支上百人规模的重装精锐骑士团。

　　在这个时代，一旦派出去，就是扔下了骰子，直接决定整个局部战场的胜负命运。

　　按照传说故事来讲，丁塔吉尔公爵属于命定之死的人。

　　他不死，亚瑟王的母亲就不能名正言顺嫁给尤瑟王。

　　邓肯已经预见到了一场溃败。

　　突然间。

　　他好似看到了什么，浑身一怔，喃喃道：“那是什么鬼东西？”

　　——瓦尔基里（三星金色）（女武神）【中立单位】？！

　　一个模糊的肉眼看不见的女性身影浮现在了战场上空，她似乎是在等待什么，鸟翼型的银盔下，双眸凝视着战场上的日耳曼蛮族勇士，好似在等待着他们战死沙场的那一刻到来。

　　古希腊神系覆灭，古罗马神系覆灭。

　　多神教信仰体系下。

　　西方神系最后的一个派系，斯堪的纳维亚，北欧神系正式登场！

　　这是最后一支负隅顽抗的多神系阵营，也是日耳曼神话体系的核心，一直坚持到千年后，才被教会彻底灭亡！

　　——中古纪元-蛮族入侵！

　　帝国覆灭的时代大背景下，除了匈人帝国给予的庞大压力，日耳曼诸多蛮族部落也遵循冥冥中的指引，开始了对【全面基督教化】的罗马帝国大举入侵。

　　由此，中古纪元拉开了浩浩荡荡长达数百年的时代序幕！

　　世俗的王权，万民的信仰，多神教与一神教，最后的多神教阵营-北欧神系，诸神黄昏的预言，以蛮族入侵为序章，开启了最终的神系之战！

　　此战于数百年后落幕，北欧神系基本灭亡。

　　………………

　　（删改版，剔除背景详细资料。）

　　【PS：写游戏异界，偏奇幻风格，对我来说，真的很像游子离家，磕磕碰碰，撞得满头是血，最后回到了一开始梦想起航的地方，反而写得轻松随意许多。】

　　【最后，我想起刷视频里的一句台词——以上帝之名，荡平欧洲！】