第二十一章 有人想偷家！

深山老林。

　　一片破旧的山寨，有点像是公元前早期高卢蛮族的部落。

　　埃提乌斯镇压了巴高达人的叛乱后，不少的叛军都逃亡到了比利时高卢附近，反正就是哪里有深山老林，他们就往哪里钻。他们本身就是一群奴隶破产者联合在一起抱团生存，未来因为没有容身之地，这些人还会去投靠法兰人、西哥特王国、日耳曼蛮族等势力，最终让这些蛮族实力大增，并补充了大量的劳动力。

　　哪怕是贫瘠的深山老林，这些流亡者们也还是强行开辟了一些山沟沟的土地，用来种植一点粮食蔬菜。

　　早就已经有人赶回来通知其他人。

　　邓肯牵着马前行，能够看到前方有不少的妇孺过来帮忙搬运物资，这些人都是满脸菜色，看到运回来的粮食个个兴高采烈。

　　“还有不少妇孺老弱，这群流亡者的根子还没坏。”

　　要是山寨全是青壮年，那么他们的根子可能就已经坏掉了。

　　那就必须出重拳！

　　狠狠镇压。

　　严格来说，他们都是三年前逃亡到这里的难民，叛军都只是一小部分，更多都是无家可归的流民。帝国军队对内一直够狠，屠起自己人的城镇也一点都不会手软。

　　这个寨子人口也就六七百，再多的话，也养不活这些人。

　　流亡者是一个极为分散的团体，他们在最近这几十年的时间里，主要是由失去土地但又不甘心当奴隶和隶农的破产者组成。他们每一次起义都会裹挟一些农民、隶农和牧民，最后失败了就一起逃到深山老林躲藏，隔段时间力量恢复了又冒出来。

　　所以他们数目分散又人数众多。

　　帝国一直有人破产，社会底层的贱民一个个被榨的一干二净，如果还有反抗精神，那么一些人就会逃亡加入他们。

　　“邓肯大人。”

　　克维托牵着马匹，让其他人照料好，带着一行人前往最大的一座木屋。

　　这里其实没有实质性的领导者。

　　因为他们是三支逃难的流亡者汇聚在一起，最后选择在这附近定居下来的。（埃提乌斯屠杀了成规模的叛军，只有小股叛军有可能逃脱。）

　　上帝视角下。

　　整个山寨内没有红色敌对标记，大部分都是蓝色标记，那些流亡者叛军，一部分由绿色标记变成蓝色标记，但是还有一部分始终是绿色标记。

　　他们应该是臣服了。

　　这一战要是没有邓肯出手，流亡者叛军估计得全部溃败。

　　“还可以。”

　　在邓肯的视野范围内，很多人都是‘流亡者山民’的标注。

　　天色渐黑。

　　有人送来了食物，鸦后-特莉丝闻了一下，示意没有问题。

　　队伍里面一个德鲁伊两个女巫，想要下毒估计得祖师爷来才行，况且在邓肯的上帝视角下，根本没有看到敌对单位的标记。

　　吃饭。

　　流亡者们宰杀了一只羊，让厨子烤好送了过来，那些山民甚至跪着托起端到了邓肯的面前。

　　先将最肥美的羊后腿奉给邓肯，然后将羊前腿献给鸦后-特莉丝。

　　队伍里面救下的那个女奴自觉站起来侍奉，端水倒酒，切割羊肉，鸦后-特莉丝的胃口不大，在女巫-阿妮娅起身之前，就已经来到了邓肯身旁，很自然地帮他切割羊肉，放在一个陶土盘子里面。

　　阿妮娅刚刚起身，只能心有不甘地坐下，看着邓肯坐在首位狼吞虎咽。

　　她目光幽幽地看了鸦后-特莉丝一眼。

　　塞维鲁大口喝酒，大口吃肉，他看了看鸦后-特莉丝，又看了一眼女巫-阿妮娅，低下头继续狼吞虎咽，他是伤员，专心吃饭，不敢多问。

　　最开始还很正常。

　　一直到邓肯吃完了一整只羊，数只家禽后，女巫-阿妮娅也不由吃惊地瞪大了双目，大厅外面侍奉的山民们更是惊呼，有不少人跑过来偷看，更有人用蛮族语说着什么，意思大概是勇士、英雄，以及某种传说故事中对特定人物的古老称呼。

　　山民们一开始是不相信邓肯一人击溃了敌军。

　　可是当他们看到邓肯一口气吃掉了十来人的食物后，这些山民们反而是信了，因为蛮族传说中的勇士，也是这样能吃，比如说贝奥武夫。

　　克维托现在看到邓肯都下意识地恭敬低头。

　　“总算饱饱地吃了一顿。”

　　邓肯如今的生命条比最开始大概增加了一倍，也就是普通人两倍的生命条，接近于最初遇到的蛮族狂战士。

　　酒足饭饱。

　　自然是好好休息一下。

　　邓肯也要考虑一下接下来怎么走，因为乱世马上就来临了。

　　夜幕渐深。

　　邓肯在房间里思考下一步该怎么做，因为警惕心，他是在上帝视角下休息，人间体则在床上假寐。

　　一行人住在山寨内最大的那一栋木屋内，山民们将上好的羊皮拿来铺床叠被。

　　投影画面中。

　　鸦后-特莉丝悄无声息地出现在门外，邓肯立刻便让人间体起身，打开房门迎她进来。

　　女巫坐在窗户旁，轻声道：“你要收编这些流亡者？”

　　邓肯微微点头道：“嗯。”

　　他坐在了鸦后-特莉丝的对面，沉声道：“不列颠岛面临撒克逊人的进攻，光靠我们几人恐怕很难在那里立足。”

　　邓肯如今再强，面对百人规模的撒克逊蛮族，也一样得战术性后撤。

　　一个人的力量终归是有限的。

　　尤其是在战争中。

　　他继续道：“凯尔特人未必能容得下我们，而且我也不希望寄人篱下。”

　　“不列颠群岛有好几个凯尔特王国，还有诸多的部落。”

　　“我们一群外乡人。”

　　“没有属于自己的班底，怎么能在那里站稳脚跟。”

　　“况且……”

　　邓肯说到这，目光凝视着眼前的鸦后-特莉丝，沉声道：“巫师-梅林，他真的愿意帮我们吗？”

　　“他似乎侍奉着不列颠岛的某位国王吧？”

　　“你觉得就我们这几个人？”

　　“在不列颠岛能有多少作为？况且那里曾经可是屠杀过巫师的！”

　　梅林是受过洗礼的魔法师。

　　在这之前，不列颠岛也对巫师们进行过一次屠杀，因为教会的信仰已经影响到了那边。

　　动手的人是亚瑟王的父亲。

　　那些被屠杀的巫师，大部分都是凯尔特人的传统祭司，也就是在信仰之争中，亚瑟王的父亲选择了站在教会那一边。无法确定这是否是权力之争，顺便借此打压古老的祭司体系，因为在凯尔特人中，能够跟国王叫板的，就只有那些祭司们了。

　　鸦后-特莉丝沉默不语。

　　她沉吟片刻后，凝视着眼前的邓肯，缓缓道：“我会帮你让这些流亡者臣服顺从！”

　　特莉丝不但是强大的女巫，还是古老多神教的大祭司长。

　　她也一样有想法避开教会的锋芒，在不列颠群岛做一番谋划，如果找不到传说中的避世国度，那么不列颠岛就是女巫们最好的容身之地。北欧的蛮族有自己的信仰，帝国的版图内战乱不休，如今教会步步紧逼，她们已经快没地方可去了。

　　就在邓肯跟特莉丝商量下一步的计划时。

　　隔壁的房间内。

　　女巫-阿妮娅悄悄开门，来到了邓肯的房门外。

　　她此刻身着一袭宛如绸缎的睡袍，裸露的大片肌肤白得发光，这种传统罗马宫廷的休闲服饰露出小半个饱满的峰峦，看起来十分充满诱惑力。这种昂贵的布料是通过丝绸之路运来的，普通人见都没见过，只有真正的帝国权贵才能用得起。

　　帝国称呼东方的汉朝为‘赛里斯国’（丝国），极为推崇，甚至有点尬吹，一些罗马哲人诗人的作品里，那是真的吹上天。（古希腊也吹，认为赛里斯国人，身体高大，近20英尺，过于常人，红发碧眼，声音洪亮，寿命超过200岁。）

　　房间内。

　　鸦后-特莉丝突然蹙眉，转头望向门外，表情奇异，似笑非笑。

　　她知道有人来了。

　　只见她悄悄地走到门后，然后看了邓肯一眼，笑容有些意味莫名。

　　一点轻微的敲门声响起。

　　邓肯起身望向鸦后，特莉丝却让他开门，自己站在了阴影之中。

　　这是什么意思？

　　阿妮娅这幅清凉暴露的打扮过来，是打算色诱自己吗？

　　鸦后-特莉丝又想做什么？

　　为什么站到门后？

　　邓肯疑惑不解，但还是听话把门打开，刚刚开门，女巫-阿妮娅便不请自入，掀起一阵醉人香风，表情妩媚诱惑，吐气如兰道：“没有打扰你休息吧？”

　　鸦后-特莉丝的表情带着一丝嘲弄，似笑非笑道：“当然没有。”

　　女巫-阿妮娅脸色一变！

　　就在这时，鸦后-特莉丝抬起指尖，似乎默念了咒语，阿妮娅瞬间全身僵硬地站在了原地。

　　鸦后-特莉丝的身影从门口的阴影中走出，不紧不慢地来到阿妮娅的面前，手指轻佻地勾起了她的下巴，俯视着她妩媚的明显精心打扮过一番的艳丽面容，一根仿佛是绳索般的东西宛如蛇一般将阿妮娅捆了起来。

　　阿妮娅面露惊惧，表情楚楚可怜道：“特莉丝大人。”

　　她也没想到特莉丝在邓肯的房间内。

　　这会儿夜色很深，她以为邓肯的房间没有人，却没想到邓肯和特莉丝促膝长谈到了半夜。

　　深更半夜，鬼鬼祟祟，自然是想偷吃。

　　鸦后-特莉丝的目光冰冷，收回手掌，语气幽幽道：“叫我大祭司长！”

　　大祭司长。

　　这个称呼让女巫-阿妮娅浑身一颤，因为在帝国的历史上，多神教的时期，都是帝国皇帝才担任这一职务。

　　阿妮娅此时真的有点怕了，声音微颤道：“大祭司长。”

　　鸦后-特莉丝不言不语，她绕着眼前的阿妮娅转了一圈，上下打量，不像是在看一个人，更像是在看一件货物，一个漂亮的女奴。

　　她突然转头对邓肯道：“喜欢吗？”

　　“她看起来确实很美丽。”

　　我该喜欢？还是不喜欢？

　　邓肯紧张地咽了一口唾沫，此时都不知道该如何回答，因为这会儿的鸦后-特莉丝确实很吓人，尤其是她幽幽道出‘大祭司长’之名时，就连房间里面的烛火都明灭了一下。

　　无形的魔力之风暗流涌动。

　　卧槽。

　　此刻的鸦后-特莉丝威压逼人，简直就像是大女主文里高高在上的女王，她微微眯起的丹凤眼，修长的柳叶眉微蹙，眼神中透着一股摄人的寒芒，让哪怕是最近久经沙场的邓肯也不由感到心里发悚。

　　邓肯还没有回答，但鸦后-特莉丝却随意地脱下了阿妮娅身上的华贵睡袍。

　　“果然很漂亮。”

　　“不愧是阿芙洛狄忒的信徒。”

　　鸦后-特莉丝伸手拂过阿妮娅的胸前，指尖还轻微拨弄了一下，让那女巫浑身一颤，表情越发惊恐。

　　她转头望向邓肯，眸光渐渐柔和，温柔如水，声音隐隐透着一丝歉意，缓缓道：“你说的没错，我确实要为女神守贞。”

　　“不如就把你当做礼物送给他吧。”

　　阿妮娅表情难以置信，颤栗道：“你都听到了？”

　　不是。

　　她虽然想要勾引邓肯，但却不是这样，更不是作为一件礼物，由鸦后-特莉丝送给对方。

　　那她算什么？

　　为什么事情会变成这样？怎么三言两语她就变成一件礼物了？

　　但鸦后-特莉丝根本容不得她反对，直接就将这打扮得妩媚艳丽的女巫推倒在了床上。

　　她的目光很平静，望向邓肯时，温柔的仿佛静夜下波光粼粼的湖面，一只纤细白皙的手掌轻轻地握住了邓肯粗糙的大手，另一只手则温柔地轻抚过他的脸颊，缓缓道：“你这一路辛苦了。”

　　“既然她都自己来了，就用她来抚慰一下你疲倦的身心吧。”

　　邓肯一路踏着尸骨走到这。

　　鸦后-特莉丝都看在眼里，她的声音温柔如风，拂过夜空，目光中有爱意，有怜惜，有包容的母性，有许多复杂的情感，但唯独没有一丝一毫的妒火。

　　她牵着邓肯的手来到床榻边，强硬地摁下了阿妮娅的头，语气淡淡道：“你取悦男人的那些手段呢？”

　　“阿芙洛狄忒的祭司没有教过你吗？”

　　邓肯这会儿真被吓住了，一动也不敢动，只是默默地从维度空间中脱离，进入了人间体视角。

　　这样体验感更好。

　　他还从未见过如此强势的鸦后-特莉丝。

　　有点怕怕。

　　“唔……”

　　“特莉丝！……你不可以如此作践我……我也是女巫集会的创始人之一……呜……”

　　“我不是你的女奴！……唔……更不是你送给男人的礼物！……”

　　阿妮娅都快哭出来了。

　　这个高傲的贵妇人泫然欲泣，但却根本无法反抗鸦后-特莉丝，完全就像是被摁着的一个小鸡仔一样。

　　鸦后-特莉丝淡淡道：“你不是渴望成为他的情人吗？”

　　“如今我成全你。”

　　鸦后-特莉丝居高临下地俯视着眼前的阿妮娅，幽幽的目光击碎了她最后一丝反抗，在那冰冷平静的目光后，是真正的傲慢，作为帝国多神教最后的一位大祭司长，鸦后-特莉丝从未将阿妮娅放在眼里。

　　她根本不配跟自己争！

　　她充其量也就是一件送上门的礼物，来都来了，正好用她来抚慰一下心中之人的疲倦。

　　他一路走来，护送自己杀穿大半个欧洲，心中早已经积累了压抑已久的负面情绪，血与火的杀戮，唯有用女人的温润可以慰藉，而她身上有为女神守贞的誓约，自然需要一件礼物来代替自己。

　　阿妮娅既然要自己送上门，那她当然不会客气。

　　这不合理，但很罗马。

　　“你也配跟我争？”

　　这个骄傲又幼稚的罗马贵妇人，以为靠着那点诱惑人的美色伎俩，便可以暗中竞争一下，甚至想偷吃，这个想法让鸦后-特莉丝感到发笑。

　　一阵微风拂过。

　　鸦后-特莉丝的视线转向邓肯，目光依旧温柔如水，仿佛是一位贤惠的妻子在劝导丈夫，轻声道：“不要让杀戮迷失你的双眼。”

　　“斯巴达人就是在杀戮中灭亡的。”

　　“请尽情享用我为你准备的礼物吧……只有女人的慰藉可以抚平血与火的杀戮！……”

　　邓肯真的怔住了。

　　他从未见过这样的女人，甚至可以说，他在这一刻几乎拜倒在了鸦后-特莉丝的魅力下，那是一种很难用语言去形容的感觉。

　　他终于明白为什么人间体会爱上鸦后-特莉丝。

　　又在被湖中仙女诱惑的最后时刻，幡然醒悟，舍弃一切，登上那艘船，前往遥远大海的另一端冒险。

　　更明白为什么最后时刻，人间体会拥抱鸦后-特莉丝的尸体，在龙息下一同化作灰烬！

　　她是鸦后-特莉丝。

　　帝国多神教最后一位大祭司长。

　　独一无二的存在！

　　没有任何人可以取代她，她的爱意如此深沉，她的傲慢，她的胸怀，她的一切都不似常人，即便是死亡也未曾将心中之人放下。

　　两个不会舍弃战友的人，注定会成为并肩作战同生共死的伙伴。

　　不抛弃也不放弃。

　　他们这些帝国的余孽，不知不觉已经同生共死过一次了。

　　鸦后-特莉丝笑了。

　　她看懂了邓肯的眼神，一切已经不需要言语，阿妮娅永远都不可能威胁到她的地位。

　　她微微踮起脚，主动亲吻了邓肯一下，然后手指轻轻一抬，绳子落入掌心，化作长鞭，抽打在了阿妮娅的臀腰上。

　　“阿芙洛狄忒的祭司就是这样教你的吗？”

　　鸦后-特莉丝连抽三鞭，抽得阿妮娅哽咽哭泣，浑身颤栗，然后她悠然地走到窗前，坐在椅子上，目光淡淡地俯视着那美艳女巫，平静道：“不要让我失望。”

　　“我正好想要欣赏一下阿芙洛狄忒密教的手段。”

　　嘶！

　　邓肯突然倒抽了一口冷气。

　　他现在被鸦后-特莉丝吓到了，动都不敢动一下，而不远处窗户月华的照耀下，鸦后-特莉丝仿佛一位古希腊时代的皎月女神，优雅地微微颔首，似乎很满意阿妮娅的卖力表演。

　　来都来了。

　　既然你敢来，鸦后-特莉丝也不介意物尽其用。

　　跟我争！

　　你也配？

　　………………

　　（PS：下一章有点考验笔力，我当尽力为之。）