第三十五章 诸神之力！一骑当先！

好消息，塞维鲁回来了。

　　邓肯的身边又多了一个可用之人，他似乎刚刚才得知了一些关于邓肯的传闻，忍不住询问道：“你去过阿瓦隆了？”

　　邓肯挥手示意左右退下，独留下鸦后-特莉丝，沉声点头道：“嗯。”

　　塞维鲁欲言又止，最终缓缓道：“我会想办法联系不列颠的德鲁伊教团，他们应该会愿意提供支持。”

　　事实上，不列颠的德鲁伊教团已经在暗中出手了。

　　邓肯沉吟片刻道：“可以。”

　　“你的身份正好用来跟他们打交道，看看能不能再招募一点高卢誓约勇士。”

　　库林的战斗力真的强。

　　他手持剑盾披甲后，一个人能同时对付五六个普通士兵，这样的高手再来一点，邓肯都可以组建一支陷阵营小队了。

　　塞维鲁点头道：“我明天就出发。”

　　不过在离开前，他望向眼前的邓肯，迟疑片刻，缓缓道：“你知道德鲁伊祭石吗？”

　　德鲁伊祭石？

　　邓肯神色疑惑，一副洗耳恭听的模样。

　　塞维鲁看了一眼鸦后-特莉丝，似乎是在观察她的态度，见特莉丝没有任何表示后，他才鼓起勇气道：“那是凯尔特诸神的古老信仰。”

　　“高卢部落的祭祀圣地。”

　　“这些圣域拥有非常奇特的能力，可以让训练的士兵得到诸神之力的加持。”

　　诸神的加持？

　　邓肯表情惊讶，转头望向了一旁的鸦后-特莉丝，只见她微微点头，表示塞维鲁说的是真的。

　　塞维鲁继续道：“这些侍奉诸神的圣域需要祭司才能维持力量。”

　　“它们最重要的作用之一就是训练军队。”

　　“不同神灵拥有不同的神职圣域，祂们有些善于锻造更好的武器甲胄，有些能赐予勇气让战士们斗志高昂，但更多都是训练磨砺战士们的战斗技艺。”

　　国之大事，在祀与戎。

　　凯尔特传统的信仰祭祀虽然已经被罗马帝国给覆灭了，但是在不列颠岛还有阿瓦隆的存在，只要修建德鲁伊的祭石，照样可以发挥一定的作用。

　　鸦后-特莉丝才是这方面的权威人士。

　　因为狄安娜和阿尔忒弥斯的神殿，是可以训练优秀弓箭手的，对应的就是【狩猎】神职，侍奉这些女神的祭司们可以获得神职圣域的超自然力量加持。

　　在教会成为帝国的国教之前，罗马帝国的神殿都有额外的诸神权柄加持，往往是其核心神职对现实世界的影响演化。

　　这就进一步使得早期的罗马人非常好战！

　　公元前的时代，高卢人的战神提塔提斯被消灭吞噬，狩猎女神阿布娜巴被消灭吞噬，那些执掌对应神职的酒神、锻造之神、赛马之神等等，全部都被罗马诸神所消化，甚至连个面相都没有留下来。

　　古罗马诸神只对古希腊诸神进行融合，算是文明时代的承续，对其他的蛮族神多是赶尽杀绝！

　　这些有的没的凯尔特分支-高卢神灵差不多都已经全部死完了。估计也就万神殿里面还有一个牌位，但早就已经斩断了祭祀。

　　同时期，东方的情况也差不多。

　　汉朝时期，天师张道陵入巴蜀，会八部鬼帅，大战众鬼神，制伏外道邪魔，立五斗米教（道教前身）。

　　此为伐山破庙，扫灭血食鬼神之事。

　　此战，张道陵差不多将巴蜀的土著‘巫教’信仰斩灭了！

　　凯尔特分支，高卢诸神的存在，就等于帝国眼中的原始‘巫教’。

　　文明同化，灭旧信仰，传播古罗马诸神。

　　高卢分支，温和派的德鲁伊，都是罗马帝国暴揍了一遍后，才慢慢转化出来的文明分支。

　　阿瓦隆也是温和派转化出来的新信仰，诞生时间并不久，才几百年，所以守护仙女才会那么像古希腊的宁芙仙女。

　　残暴的那支信仰在爱尔兰地区，此时被认为是嗜血蛮族。

　　时代发展，文明教化，灭原始巫教。

　　华夏方伯时代，也是经常血祭活人的，小学课本上的西门豹治邺，便是巫教时代。

　　道教灭原始巫教时，早期传教的道士们可是直接摇人，呼太上老君急急如律令，亲自上场提剑砍人的，巫觋也杀，鬼神也杀，跟现在的道士完全不是一个画风。

　　太平道张角之后，道教才老实了许多，至少不怎么造反了。

　　“如果说凯尔特诸神的圣域都有超自然力量加持？”

　　“那么古罗马古希腊诸神呢？”

　　邓肯一想到这，便不由望向了鸦后-特莉丝，向她寻求答案，没有人比这位帝国多神教的大祭司长更清楚诸神的神职权柄了。

　　营帐内。

　　鸦后-特莉丝幽幽叹息。

　　她凝视着眼前的邓肯，轻声道：“塞维鲁说得确实没错。”

　　“但借助诸神的力量，必定会引来教会的敌意。”

　　“我不希望你卷入信仰的纷争。”

　　要借用诸神的力量，就必须插旗立庙，重新建造神灵的圣域领域。

　　阿瓦隆还没有彻底消亡。

　　邓肯立个德鲁伊祭石，教会未必会太在意，也不一定会管，毕竟是垂死挣扎的小派系，但是他如果修建一座供奉狄安娜的神庙，那么教会就会以为古罗马诸神复辟了。

　　这两个意义完全不同，狄安娜的信仰更加树大招风。

　　鸦后-特莉丝只想要自保，并不想让邓肯冒险，把古罗马诸神又召回来，这其中的风险太大了。

　　不知道何时，在她的心中，邓肯的安全已经高于了狄安娜的信仰存续。

　　维度空间。

　　邓肯突然进入了上帝视角，紧接着投影画面中的一切发生变化，似乎是维度空间捕获了一些现实世界的超自然法则。

　　一排字符浮现在了投影画面中。

　　——“开启信仰阵营派系。”

　　——“阿瓦隆信仰（凯尔特神系分支）！”

　　投影画面中，一个独特的信仰标记浮现。

　　——“阿瓦隆祭石（初级圣域）：凯尔特神话中的阿瓦隆是彼世之地，古老德鲁伊信仰拥有灵魂不灭和轮回转世的传说，这座供奉阿瓦隆圣域的祭石可以强化战士们的斗志，让他们不再那么畏惧死亡。

　　彼世之地，亦是灵魂轮回转世的国度。

　　战死信徒的灵魂将进入迷雾中的阿瓦隆，就像日耳曼勇士战死后进入北欧神系的英灵殿。

　　这座神庙圣域可以让受到影响的凯尔特战士永久性士气+1，他们将更勇于面对死亡。”

　　【圣域的加持效果随着神庙、祭祀和信仰强化。】

　　有意思。

　　难怪日耳曼蛮族那么悍不畏死！

　　如果是这样的话，日耳曼蛮族的维京圣域，供奉北欧神系主神-奥丁的圣域，是不是也是永久性士气增加？

　　毕竟北欧神话里，战士得战死才算完整，日耳曼蛮族极少正常老死的。

　　甚至因为这一条战死的规定，诺曼底公国诞生后，直接全族改信基督教，开始了维京人的基督教化，算是把北欧神系的老家都给掏了。

　　“就只开启了一个吗？”

　　邓肯在信仰页面里，就只看到了凯尔特神话-阿瓦隆信仰，北欧神系的信仰并没有开启，古罗马和古希腊信仰也已经消亡，至于教会的信仰，可能是因为没啥关系，自然也没有触发。

　　“这个世界神系信仰的力量可以提供一定的加持，但却并非是决定性因素。”

　　邓肯很快意识到这一点。

　　他修建一座阿瓦隆的祭石圣域，加的那点士气，还不一定比得过他亲自上阵激励军队的效果，只能说是聊胜于无吧。

　　鸦后-特莉丝明显不希望他为了一点圣域加持的诸神之力招惹强大的教会。

　　神灵又不能亲自降临。

　　这一点点圣域信仰的加持，还比不过更好的武器装备，更严格的军队训练，更优秀的将领统帅，属于是收益不是很大，但是风险极大的买卖。

　　要是信仰加持真有那么强大，太平道张角的黄巾军就不会失败了。

　　黄巾力士就可以视作为神庙圣域的特殊兵种，在不列颠岛也有，凯尔特圣域的高卢誓约勇士，德鲁伊教团，高卢图腾战士等等。

　　他们的战斗力虽然很强，但是数量不多，无法决定大战役的胜负。

　　“法兰人好像就在隐修会支持下训练了一批法兰克圣骑士。”

　　邓肯立刻便明白了鸦后-特莉丝的意思。

　　女巫在为他将来考虑。

　　他微微点头道：“放心。”

　　“我会小心的。”

　　邓肯暂时不准备选择信仰阵营，他要得是在不列颠岛站稳脚跟，不是过早卷入信仰纷争，阿瓦隆信仰可以用一用，立为国教是不可能的。

　　他现在算是明白了。

　　只要自己现实混得好，什么神灵，什么神系阵营，照样得看自己的脸色行事！

　　阿瓦隆的仙女们，明显是在抱他的大腿，借助他的传说度，来维持已经快要覆灭的信仰根基，以此对抗日耳曼蛮族入侵带来的北欧神系信仰。

　　这也就意味着邓肯只要自己足够强，北欧神系也得在现实世界向他低头！

　　………………

　　夜幕降临。

　　阿妮娅是真的馋坏了。

　　虽然已经刻意避开了影响其他人，但是邓肯最后也不得不捂住了这个美艳女巫的嘴巴。

　　反正他是站起来蹬。

　　好在中古纪元比较开放，教会统一信仰后才逐渐保守，这会儿的人都有点罗马遗风，对这些事情还是比较容忍的。要知道日耳曼蛮族好酒，喝醉了就是打架斗殴，然后一群人醉醺醺的鬼混，根本不在乎勇士大厅里面还有其他人，甚至还有人鼓掌叫好称赞猛士。

　　邓肯若是有机会去日耳曼蛮族的酒馆，就能听到吟游诗人和战士们唱得歌谣，那歌词才叫一个精彩。

　　夜色渐深。

　　鸦后-特莉丝放飞了手中的信使，她转头看了一眼邓肯的营帐，轻轻叹息，脸色绯红地握紧了手中的狄安娜祭石。

　　她在召唤其他的女巫集会成员。

　　根据地有了，是时候把流亡的女巫们召集起来了。

　　鸦后-特莉丝并不是那么信得过阿妮娅，因为阿妮娅小心思特别多，但是阿瓦隆的仙女们突然抱上了邓肯的大腿，这无疑是让她心中十分警觉。

　　因为相比有点小心思的阿妮娅，肯定是阿瓦隆的仙女们更危险，两害相权取其轻，先让阿妮娅饱饱地吃一顿，免得邓肯又被那些湖中宁芙所迷惑。

　　她倒是不怕邓肯被骗色，就是怕阿瓦隆的仙女们想利用邓肯达成一些不可告人的目的。

　　特莉丝都没想过把邓肯推出来跟教会对抗，别让那些狡诈的湖中仙女蛊惑欺骗了邓肯，让邓肯不知不觉成为了阿瓦隆的世俗守护者，跟教会的隐修会势力对上了。

　　诺登之弓在他手中，明眼人一看就知道邓肯跟阿瓦隆有关系。

　　这是阳谋。

　　阿瓦隆在借助邓肯的传说恢复一丝元气。

　　营帐内战鼓擂。

　　十九岁的少年郎，还如此勇猛无双，火气太大了。

　　鸦后-特莉丝身上有守贞誓约，很多事情不能去做，不是说完全不能做，而是说做完了她就没办法调动狄安娜的力量了。

　　因为那几位处女神，都必须是守贞的祭司才能调动一丝神力。

　　如今一切才刚刚起步。

　　不管是为了邓肯，还是为了自己，鸦后-特莉丝都必须守住底线，关键时刻还得靠那几位女神的力量翻盘。在神话末期的时代，古罗马古希腊神系阵营就那几位处女神还拥有一点残余的信仰力量。

　　鸦后-特莉丝如果破掉了守贞誓约，就失去了正面对抗那些‘以圣为名’存在的实力。

　　那几位处女神是受到神职认证的，她们庇护还未嫁人的少女。

　　不过也不是完全没有别的办法。

　　第二天。

　　在邓肯率领军队出发后，鸦后-特莉丝便找到了一脸慵懒满足的阿妮娅，毫不客气地用鞭子轻抽了一下她的腰臀。

　　“特莉丝？！……”

　　阿妮娅娇媚的脸蛋上依旧有昨夜残留的红晕，她刚想起身发火，一看到鸦后-特莉丝似笑非笑的表情，立刻便蔫了许多。

　　不是！

　　我才刚刚立了大功，你还抽我，那我这功劳不是白立了吗？

　　阿妮娅想到这顿时气势飙涨，刚想爬起来造反，跟特莉丝正面硬钢，但却没想到鸦后微微眯眼，手指轻轻拂过，她整个人便僵硬在了原地，直接半边身子都麻了。

　　根本就打不过！

　　鸦后-特莉丝随手一个戏法，就能将她这娇柔的罗马贵妇人定在原地。

　　嘤嘤嘤！

　　阿妮娅一副泫然欲泣的模样，可怜兮兮地低头道：“特莉丝大人，我错了。”

　　好汉不吃眼前亏。

　　况且她昨天才饱饱地吃了一顿，而鸦后-特莉丝还饿着，饿了很多年，心里面肯定有股气，说不定就拿自己撒气了。阿妮娅对鸦后的底细更清楚，对方的身上可是传说有一丝喀耳刻的血脉。

　　鸦后-特莉丝慢悠悠地坐下，上下打量着满身红晕的阿妮娅，淡淡道：“把衣服穿好。”

　　“昨天那件宫廷长裙不要在外面穿了。”

　　“成何体统！”

　　古罗马神系里面，那几位处女神的教派都比较保守，而维纳斯或者说阿芙洛狄忒的教派，则比较开放，信徒穿着都比较现代化，有时候穿着比没穿更加诱惑人。

　　早期阿芙洛狄忒的圣域举行祭祀，那女性服饰现代人看了都会脸红，着重体现女性在体态方面的妖娆之美。

　　阿妮娅闻言，委委屈屈道：“是。特莉丝大人。”

　　她是一个张扬的人，喜欢权力，喜欢万众瞩目，喜欢发散自己的魅力。

　　现在鸦后-特莉丝给她堵死了一条路。

　　微风拂过。

　　鸦后-特莉丝微微抬手，阿妮娅发麻的身体恢复正常，对方不但拥有狄安娜的力量，还拥有特里维亚（赫卡忒），阿尔忒弥斯等神灵的一部分力量。

　　她根本就打不过！

　　气人！

　　营帐的大门自动关闭，鸦后-特莉丝的目光幽幽，俯视着眼前的阿妮娅，表情迟疑，略微有些尴尬，但还是轻声道：“跟我说说阿芙洛狄忒密教取悦爱人的手段。”

　　嗯？

　　要素觉察。

　　阿妮娅也是聪明之人，立刻便瞪大了眼睛望着特莉丝，神色震惊，结结巴巴道：“你是想……绕过守贞誓约？……”

　　鸦后-特莉丝脸色绯红，再也没有了一开始的高高在上。

　　她注意到阿妮娅在上下打量自己，视线还很直白地停留往返于峰峦起伏之间，顿时便冷哼一声，狭长的凤眼微微眯起，吓得阿妮娅不由浑身哆嗦了一下。

　　阿妮娅心中惊讶之余，立刻便起了坏心思。

　　让你欺负我！

　　阿妮娅尽量让自己的表情严肃起来，不被对方觉察到，可是心里面已经乐开了花。

　　这下你可落我手里面了。

　　阿妮娅微微侧头，嘴角忍不住抽了抽，强行将翘起的嘴角掩盖回去，再回首时，已经是一副极为真诚的模样。

　　这一局必须扳回来！

　　与此同时。

　　邓肯已经率领军队赶往多赛特地区，因为今天早上他接到了一个有点不妙的军情。

　　吉尔带人连夜赶来，慌慌张张禀报道：“邓肯大人！”

　　“不好了。”

　　“丁塔吉尔公爵昨日率军与撒克逊海盗交战，公爵大人带领近卫骑士绕后冲击敌阵，被撒克逊弓箭手连续射中数箭！”

　　“幸好近卫骑士拼死掩护才安全返回，但是他已经受伤不轻卧床不起。”

　　什么鬼？

　　前两天才好好的，还夺回了一块地盘，怎么今天就被人射成重伤了？

　　邓肯连忙起身询问道：“丁塔吉尔公爵没事吧？”

　　可别突然死了，至少撑到我起家啊！

　　吉尔表情复杂道：“受伤不轻。”

　　“但好在不会危及性命。”

　　那就好。

　　邓肯不由松了一口气。

　　不是。

　　你几斤几两自己心里不清楚吗？

　　邓肯这么强，都不敢直接冲阵，丁塔吉尔公爵也就是一星白板的实力，他没事学什么猛将率军冲阵啊！

　　他一番询问，事情经过很快明了。

　　不得不说丁塔吉尔公爵进步还是很大的，他这一战居然把握住机会，先是正面击溃了一支撒克逊海盗骑手，然后才趁着战局僵持绕到侧后方冲击撒克逊海盗的右翼。

　　从战术上来说，他的决策是没有任何问题的。

　　丁塔吉尔公爵比以前敢打敢拼了。

　　可问题是骑兵冲阵就好像是一根炽热的铁棒，上面浇着开塞露，热气腾腾，必须一口气把敌人凿穿，最好是从侧后方突进去，形成两面夹击之势，让敌人首尾不能相顾，这样就很容易引起混乱，接着便会导致敌人士气崩溃。

　　但问题是丁塔吉尔公爵捅进去了，却没有捅穿，更糟糕的是，他冲进去了，冲不出来了。

　　骑兵冲阵。

　　前排必须是猛人开道，丁塔吉尔公爵的尖刀就不够锋利，他率领的骑兵凿进去了，但没凿穿，直接被困在了乱军丛中。

　　然后，他就被撒克逊精锐森林猎手给盯上了。

　　丁塔吉尔公爵身中六箭，盾牌上还插着好几只箭，要不是他身上的铠甲质量过硬，标准的贵族重装鳞甲，有护颈护肩护腰，恐怕他早就已经当场暴毙了。

　　最终他被近卫骑士拼死救了出来，但是回去后便卧床不起了。

　　人死不了。

　　可是屁股中了一箭，大腿一箭，前胸后背三箭，还有一支箭射在他脑袋的铁盔上，差点就把他当场带走了。

　　丁塔吉尔公爵一下伤成这样，已经没办法继续指挥军队了。

　　康沃尔郡就是一个县城大的地盘，丁塔吉尔公爵没有儿子，只有三个女儿，麾下也没有能独当一面的将领统帅。所以他第一时间就想到了向邓肯求救，把自己的扈从骑手吉尔也派了过来，如今局势只能指望邓肯出手稳住局面了。

　　邓肯现在不去都不行了。

　　要是丁塔吉尔公爵再大败一场，他恐怕就得直面撒克逊蛮族的大军。

　　这一战，其实丁塔吉尔公爵原本能打个平手，就是他有点高估了自己的武力。

　　至少得二星的强者才能率领骑兵强行冲阵。不管是哪个时代，骑兵出击的时候都是由一员猛将率领的，要不然尖刀突刺时打不出震慑敌人的战果。

　　一阵奔腾的马蹄声。

　　邓肯骑马率众赶路，身后是克里冈和库林等人，一共是十六骑兵，其他的步兵由塞维鲁和克维托率领，大概需要一天多的时间才能赶过来。这个时代步兵行军速度很慢，加上匆忙出发，后勤辎重都得找车队，征召民夫运过来。

　　冷兵器时代，粮草极为重要。

　　人饿一天就废了大半。

　　这十六骑大部分都是精锐，克里冈在装备了鱼鳞甲后，已经变成了一星银灰色的作战单位。

　　在路上，吉尔也将敌人的情况说了一个大概。

　　丁塔吉尔公爵交手的人不是肯特国王的弟弟霍萨，要是碰到霍萨他也不会主动出击了。对方是日耳曼蛮族的将领之一，处女占有者-恩费斯，他被誉为斗士中的斗士，是一个以悍勇著称的蛮族统帅，同时也因为喜欢屠城，占有处女，在整个不列颠岛颇有名声。他最著名的事情之一，就是在征服不列颠某个原住民部落时，指名索要十个处女。

　　这家伙麾下有一支精锐的酋长卫队，早年是以撒克逊海盗起家，在海战掠夺方面也有所表现。

　　驾！

　　邓肯率领十六骑直奔埃克塞特，这算是德文郡最大的一个城镇，拥有一道比较牢固的木墙，类似于骑砍卡拉迪亚的北方城镇，一堆木头拼成高墙，倒也不用担心放火。

　　这么一看，撒克逊蛮族前段时间撤退未必是因为他的个人武力，有可能也是打算诱敌深入，用佯败战术把丁塔吉尔公爵钓出来。

　　上帝视角下。

　　邓肯已经看到了战场上的情况。

　　在埃克塞特东面城门下，一队撒克逊枪兵正在推着冲车撞门，这里的城防远不如康沃尔的城堡要塞，那木质的大门已经摇摇欲坠了。

　　——不列颠军团（士气动摇）（伤亡惨重）（统帅重伤）。

　　——不列颠戍海民兵（士气动摇）（统帅重伤）（指挥混乱）。

　　——坎蒂辅助军团（士气动摇）（毫无指挥）。

　　——不列颠民兵（士气低落）（指挥混乱）。

　　战略地图上。

　　丁塔吉尔公爵的部队虽然伤亡不大，但是士气已经动摇，这样下去如果城门被攻破了，他们溃逃也只不过是时间问题。丁塔吉尔公爵的军队野战小输了一场，如今只能背靠埃克塞特城镇防守，幸好还有一座城镇可以守，要不然根本坚持不到邓肯赶来。

　　冷兵器时代的战斗，士气非常重要，因为主力战兵死完后，其他的部队伤亡一两成就会大面积溃逃。

　　中古纪元只有主力战兵可以承受比较高的伤亡比例。

　　这士气再不挽救一下，很快就得输了。

　　邓肯俯瞰整个战场。

　　他勒马停驻，转头看了一眼身后的库林和克里冈等人，沉声道：“敢不敢跟我冲一波？！”

　　克里冈瞬间热血上头，大吼道：“大人去哪，我就去哪！”

　　库林沉默不语，只是拔出了长刀。

　　这些人都渴望建功立业，尤其是在追随了一个勇猛的统帅后。

　　能打。

　　邓肯的这十六骑过半都是一星实力，以原住民的贵族骑手居多，装备铠甲也远超于步兵，甚至就连战马都有简单的防护。

　　“随我来！”

　　他一骑当先，冲下山坡！

　　………………