第二十二章 山洪！不列颠岛

一夜疾风骤雨。

　　窗台月华下，鸦后-特莉丝欣赏了半夜风雨，红霞氤氲，美艳绝伦的脸庞上略带目睹大自然壮丽之美后的心满意足与神色慵懒。（已和谐修改。）

　　她起身推门而出，再回首时，窗外的风雨已经渐渐云淡风轻，但亦有狂风暴雨再度袭来之势。

　　一夜无话。

　　晨曦的微光中，邓肯翻身而起，随手将柔软的羊皮盖在了旁边宛如一滩烂泥的人儿身上。

　　他推开窗户散散昨夜的气味，油脂烛灯烧了半夜，房间里面气味极浓，宛如羊膻，上等羊皮铺好的床铺上传来呢喃低吟，似是不喜阳光直照，翻身一卷，宛如虫一般蜷缩到了角落里。

　　邓肯不以为意，活动了一下筋骨，感觉神清气爽，多日来的疲倦一扫而空，一路走来杀穿大半个欧洲留下的阴郁情绪也荡然无存。

　　噼里啪啦。

　　筋骨爆响。

　　晨曦光辉下，他背脊的肌肉纹理清晰宛如刀刻，猿臂蜂腰，在双手做出力拔山兮之势时，无数纹理汇聚如眼，一根根青筋如虬龙盘绕，在阳光照耀下，比古希腊时代的雕像更具冲击力。

　　房门处，传来停顿的脚步声，鸦后-特莉丝目光凝滞，修长的天鹅颈微微咽了一下，脸颊嫣然，语气古井无波道：“既然起来了。”

　　“那便上早课吧。”

　　“我今天教你读写拉丁文，以及苏格拉底学派的知识。”

　　房间内。

　　那蛆一般蜷缩在角落里探头偷看的美人儿瞬间浑身一颤，仿佛是鸵鸟般重新缩了回去，甚至娇躯都不由轻颤了一下。

　　邓肯点头，披上外套，走出门时，对鸦后-特莉丝身后的女奴道：“去烧点热水。”

　　“然后送进来。”

　　他示意鸦后-特莉丝等自己一下，走到山间溪流旁，直接光着膀子冲洗一阵，昨夜山洪倒也没有造成多大的损失，就几个山民妇人在修缮篱笆，晾晒羊皮，她们远远看到这里充斥的阳刚之气，不由驻足眺望，那古希腊雕像般的身材让山民村妇忍不住惊呼捂嘴。

　　圣杯之血已经开始生效了。

　　亦可能是一路杀来，邓肯的身体素质直线上升，他如今单手策马奔腾，百余斤重量，宛如无物，甚至无需双手驾驭缰绳。

　　以他现在的身体素质，寻常烈马恐怕不足以让其施展全部战斗技艺，非得是赤兔一般的名驹，才能让他爆发出全部的潜力。他的诸多杀招非凡力所能及，若是肾上素爆发开启，寻常战马都未必有他自己双足狂奔跑得快。

　　鸦后-特莉丝已经在大厅等候了。

　　她并不希望邓肯是宛如斯巴达人一般的鲁莽武夫，因此打算教他识字、哲学、艺术等陶冶情操，以制衡血与火的杀戮。

　　人间体农夫出身，铁匠学徒，稍微识得一些字，但所学甚少。

　　邓肯虽有前世经历，但也不想辜负鸦后的一番好意，自然是认真学习，他所获能力多是战斗技艺，偶尔学点中古时代的哲学也能陶冶一下情操。

　　响午时分。

　　阿妮娅终于是在女奴的侍奉下扭扭捏捏地走下楼，她的神色倦怠慵懒，但却气色极佳，艳光四射，明媚动人，几乎能跟鸦后-特莉丝争芳夺艳一番，只是她视线飘忽不定，心中怯怯不安，被鸦后-特莉丝平静的目光一扫，下意识地便腿抖了起来。

　　昨夜狂风暴雨，鸦后-特莉丝，三鞭抽碎女主梦，但阿妮娅不会轻易放弃的！

　　“吃饭。”

　　鸦后-特莉丝面无表情，示意邓肯今天的古希腊哲学就到此为止。

　　阿妮娅如蒙大赦，甚至主动帮那女奴端来食物。

　　塞维鲁今日精神不佳，视线偶尔投向邓肯，彼此尴尬一笑，好似气血不通，腹部旧伤隐隐作痛，只能坐在一旁等待开饭。

　　我是伤员，专心吃饭，认真吃饭，好好吃饭。

　　这山民的寨子也没有什么大事，克维托也不可能时常领人出去劫掠庄园，所以下午时分便有人在空旷地带训练，那战斗风格有点像是古罗马时代的角斗士，不是正规军团的战斗路数。

　　这跟流亡者的传承有关，他们早年是靠角斗士训练的，再加上平时都是小规模游斗，训练方式接近游侠风格。

　　真上了战场，还不如一刀一剑的平砍给力，罗马战阵，盾牌主防，重短剑主攻，能杀得他们哭爹喊娘。

　　斯巴达克起义，那么多优秀角斗士，单打独斗随意虐杀罗马士兵，但是战阵一布，照样被打得溃不成军。

　　最典型的就是刺客信条的原形，阿萨辛，遇到蒙古铁骑，简直像是被虐菜，个人武力完全发挥不出来。

　　军队的战斗技艺其实都很朴实无华。

　　邓肯颇感兴趣，看了鸦后-特莉丝一眼，询问道：“要不要教你点战斗技巧？”

　　鸦后-特莉丝欣然答应。

　　虽然邓肯的最强战力是在上帝视角加持下，但是平常状态，他所夺取的能力也化作了身体本能，一招一式，没有十来年的苦功是绝对练不出来的。他教鸦后-特莉丝的也只是一些基础的战斗技巧，无非就是将最基本的劈砍刺撩等招式拆解出来教导。

　　鸦后-特莉丝学得极快，看样子过去也是有一定基础的。

　　没过多久。

　　四周便围拢了不少山民，他们不敢多看鸦后-特莉丝，视线大多落在邓肯身上，也有人拿着木剑跟着学那些基础式。

　　邓肯至今不会什么高深的战斗式，他的战斗力都在那些最基础的东西上。

　　“挑几个人来训练一下。”

　　邓肯看到了人群中的克维托，随手拿起一柄简陋木剑。

　　克维托颇为兴奋，他看了看四周的人，见不少人跃跃欲试，于是自己先上去，然后把亲近的手下喊来几人。

　　一剑刺出。

　　邓肯随意挪步，立刻便让克维托刺了个空，以他现在的战斗技艺，想逼得他使用翻滚躲避，那也至少得是高手才行。

　　铛！

　　在克维托挥剑砍来时，邓肯提剑一架，招架瞬间，身影突进挪步，宛如蝴蝶，直接出现在了克维托身侧，他手中的木剑已经架在了克维托的脖子上，甚至划出来了一条淡淡的红痕。

　　这是没有用力，若是用尽全力，木剑估计都能划开克维托的颈脖。

　　四周一片哗然。

　　邓肯反击的招式极为简单，就是招架，挪步，突进，剑刃划过，最基础的撩剑式，然后克维托就已经是一个‘死人’了。

　　两人的身体素质，战斗技艺，反应速度都不在一个量级上。

　　“再来。”

　　邓肯随手拿起一个盾牌，朝着眼前的六人示意道：“一起上吧。”

　　这六人蠢蠢欲动。

　　很快有人大吼一声，仿佛是壮胆，朝着邓肯扫来，木剑扫向他的腰间。

　　铛。

　　木盾架住，反手一刺，一人捂着腰腹蹲下痛呼，另外一人劈砍直下，邓肯突身猛进，盾牌挥舞，砰地一声，那人仰面八叉倒地，差点昏死过去。

　　劈、砍、刺。

　　盾牌格挡。

　　没有任何花里胡哨的动作，就是最基本的战斗式，邓肯在不用上帝视角的情况下，将六人全部打翻在地，但克维托的拼死一击，也让木剑擦过了他的手臂，留下一道浅浅的红痕。

　　四周传来一阵欢呼声。

　　围观的流亡者即是欢呼邓肯超绝的战斗技艺，也是欢呼克维托居然能够伤到邓肯。

　　“果然没有上帝视角，我的能力就是标准的面板属性。”

　　这一堆的战斗专精，同时对付六人就已经颇为吃力了。

　　当然，要是全身铠甲，那结果就完全不一样了。

　　邓肯伸手将倒地的克维托拉了起来，他沉声道：“我们会在这里停留几天，这几天我会训练你们的战斗技艺。”

　　“把山寨的青壮年都找过来。”

　　克维托面露惊喜，但听到他要走，又不免有些失望。

　　这乱世能抱一个大腿也不容易。

　　邓肯对他们自然还有其他的安排，但那需要很多准备，而且没有船队，也无法将流亡者运到不列颠岛。人多就要吃喝拉撒，不列颠岛是什么情况，他还不知道，肯定得先探探路。

　　中古时代的不列颠岛，装下几万人的流亡者修生养息那是绝对没问题的。

　　一番折腾已经是下午。

　　邓肯观察了一下这座山寨，通过上帝视角，安排人修筑防御，其实就是在几个险要处略微布置，这样万一遇到战斗也能多点反应时间。

　　流亡者团体也不全是叛军。

　　克维托派人去附近城镇打探消息，然后想办法联络上阿妮娅准备的商船。

　　有昨天抢夺的物资，他们撑过这个冬天没啥问题。

　　鸦后-特莉丝的身影游走于山寨四处，她的长相美艳绝伦，让人不敢直视，仅仅是一下午的功夫，在与流亡者山民们一番交流后，便有十多人转化为绿色标记的单位。

　　甚至有山民妇人见到她就要跪拜行礼，口中称呼为‘祭司大人’。

　　古罗马的祭祀本就极少跪拜，除了祭祀信仰的神灵外，罗马人更多是祭祀先祖，往往在供奉的神像神龛后面，摆得就是先祖的灵位一同享受祭祀。

　　鸦后-特莉丝并不喜欢被人跪地膜拜。

　　但蛮族祭祀有跪地的习俗，稍微费了番功夫，终于是让那些愚昧山民不再见面就想跪地了。

　　这里很多人都是多神教的信徒。

　　一般教会的信徒，才会慢慢放弃先祖崇拜和先祖祭祀，真正传统罗马文化影响下的信仰，很多都有小型的家庭神庙，供奉家神（特定信仰），还有祖先的灵魂。

　　当年教会的信徒遭到迫害，其中一个罪名就是‘不祭祀先祖’，这是古罗马时代的大不敬。

　　早期教会为了迎合当时罗马帝国的宗教政策，曾经在教会仪式中引入许多与罗马传统祭祀类似的仪式，但这些习俗最终被教会领袖谴责为异端。

　　多神教那么乱的信仰体系，能联合起来迫害天主教徒，也是有原因的。

　　流亡者都是快活不下去的人。

　　他们不是那么在乎信仰，谁能让他们活下去，你想让他们信谁就信谁。

　　邓肯一行人在这里停留三天。

　　终于，在联系上了阿妮娅准备的船只后，他们五人伪装一番，前往附近的城镇港口。撒克逊人不单单是入侵不列颠，他们也入侵小日耳曼尼亚，只不过不列颠没人管，而小日耳曼尼亚必须得面对法兰人和帝国戍边军。

　　眼下，小日耳曼尼亚还没完全沦陷，至少帝国还是有那么几座军镇在的。

　　碧海晴天。

　　在穿越的第十八天，邓肯一行人横跨大半个欧洲，终于是登上了前往不列颠岛的船只。

　　不列颠行省已经被废弃了。

　　帝国在几十年前就撤走了最后一支驻守的军团，所以现在不列颠岛等于是没人管，属于交战中的混乱地带，撒克逊人展开了长达上百年的迁徙入侵，而传统凯尔特人的生存空间被逐渐压迫，最终转化为了威尔士和苏格兰。

　　当然，按照传说亚瑟王还是夺回过失地的。

　　他和圆桌骑士团通过十二次战役，击退了入侵不列颠岛的撒克逊人，不过在他死后，撒克逊人再度占据了绝对优势。

　　邓肯现在就是要探一探不列颠群岛的情况。

　　一片海鸥飞过。

　　鸦后-特莉丝站在甲板上，眺望着远处的不列颠岛，神色莫名，不知道在沉思什么，偶尔视线流转，落在了邓肯的身上，目光便再也没有移开过。

　　阿妮娅则神色兴奋，她终归只是罗马的贵妇人，意大利半岛都极少离开，这会儿正好奇地远眺陆地，似乎对一切都感到新奇。

　　二星白板。

　　作为邓肯目前见过的最弱的一个女巫，阿妮娅几次想要走到他身边挽着胳膊表示亲昵，但被鸦后-特莉丝的目光扫过后，下意识地就乖乖呆在原地。

　　“我们马上就要抵达不列颠了。”塞维鲁的声音低沉。

　　德鲁伊起源于凯尔特文化。

　　如今欧洲大陆，日耳曼蛮族崛起，匈人步步紧逼，凯尔特人逐渐势弱，高卢接受帝国文化转变后，真正的德鲁伊已经非常稀少了。

　　他肯定想要保留德鲁伊的传承，要是教会不赶尽杀绝，以‘异端’之名审判旧时代众人，他也不至于会放手一搏。

　　“不列颠啊……”

　　邓肯眺望着远方的陆地，呢喃道：“亚瑟王如今出生了吗？”

　　微风送来一丝淡淡的血腥味。

　　水手的惊呼声响起：“撒克逊人！是撒克逊海盗的战船！”

　　既然要跨海入侵不列颠岛，那撒克逊人自然擅长航海。

　　………………