第三十六章 力挽狂澜！杀穿敌阵！

一片尘土飞扬。

　　这支骑兵缓慢加速，然后在进入战场后策马狂奔，邓肯拔出守誓者，将挂在马背上的小盾举起，就这样带着一队骑兵，从敌人的左侧后方绕路突进，直接杀向了前方数百人规模的撒克逊猎手。

　　“是邓肯大人！”

　　“援军赶到了！”

　　埃克塞特的木墙上传来一阵欢呼，原本动摇的士气暂时稳住，仅仅是一个人的出现，便让那些士气低落的士兵拥有了继续战斗下去的勇气。

　　“接应邓肯大人！”

　　一个传统的凯尔特武士大吼道：“不列颠军团跟我来！”

　　这一声怒吼，居然真的让四周的不列颠军团重新开始集结。

　　杀！

　　这时邓肯已经单刀直入，十六骑简单列阵，以楔形阵直接冲向猝不及防的撒克逊弓箭手，一直到他们冲到面前，那些撒克逊海盗才反应过来，敌方将领赶紧率领一支酋长卫队赶来支援。

　　但是已经有点晚了。

　　噗嗤！

　　鲜血喷涌。

　　一颗头颅飞起！

　　守誓者划过一道冰冷的寒光。

　　邓肯只是随手一挥，守誓者长剑便好似切豆腐般斩下了一个撒克逊精锐森林猎手的头颅，喷涌而出的鲜血淋了四周的敌人满头满脸。弓箭手部队的装备比较简陋，许多人连皮甲都没有，随身武器也只有一柄短剑。

　　挥砍！

　　劈刺！

　　最简单的招式，每一击都是斩落的残肢断臂，邓肯一马当先，单人破阵而出，紧随其后的十六骑将战果逐渐扩大，库林一刀斩杀了一个疑似小队长的撒克逊猎手，克里冈骑枪冲刺，直接贯穿了敌人的身体，然后瞬间拔刀左右挥砍。

　　这十六骑刹那间杀穿了整队撒克逊猎手，一时间人头滚滚，满地的尸体，让这支弓箭手部队陷入了混乱中。

　　骑兵第一波冲锋，挨到就死。

　　——撒克逊森林猎手（士气动摇）（遭遇强敌）（惊骇）（伤亡惨重）！

　　邓肯一路连续斩杀五六人，出入宛若无人之境。

　　后面的十六骑，库林连杀三人，克里冈砍杀两人，其他人各有斩获，加起来居然一口气阵斩了二十多人，让这支撒克逊猎手士气崩溃，已经有人开始溃逃了。

　　骑兵冲到了弓箭手面前，那是真的一场虐杀！

　　都不用等邓肯率众回头冲杀，那些撒克逊猎手便已经夺路而逃，他一人连续冲破三道防线，将三百多人的撒克逊猎手搅成一团乱麻，撵得他们满山坡跑，混乱逐渐朝着战场蔓延，让前方的部队也频频回首。

　　一直到彻底凿穿敌人的阵型，邓肯身后的十六骑已经只剩下了十三骑。

　　库林左臂中箭，眉头都不皱一下，直接折断了箭矢，他身穿鳞甲，这点伤不碍事。

　　克里冈的萨尔玛提亚骑手跟得最紧，反而没受什么伤，就是已经全部舍弃了骑枪，拔出了腰间的战刀长剑。

　　一波强冲折了三个骑手。

　　邓肯的心在微微滴血，但头也不回，带领其他人从侧面西门绕进，因为他这一番冲杀，不列颠军团也得以喘息，士气已经恢复不少，沦陷的城门附近也被夺回，甚至有人想要组织反攻接应一行人等。

　　一将功成万骨枯。

　　邓肯没看落马的三人，直接单骑断后，拿出了诺登之弓，搭箭上弓，箭矢呼啸，远处一个逼近的重装酋长护卫瞬间落马。

　　箭矢穿透胸膛，几乎破甲而出！

　　这一幕惊呆了敌人。

　　诺登之弓威力远超之前的北地战弓，具体有多少磅，邓肯也不是很清楚，但估计能有三百磅左右，因为他开全弓消耗的体力条都明显增加了一小节。

　　这一次邓肯有所准备，提前带上了一袋破甲箭。

　　——安息回马箭！

　　就在敌人犹豫该不该继续追击时，邓肯已经再度搭箭上弓，弓如满月，箭矢破空，直接射穿了一个精锐酋长护卫的头颅，箭矢从侧脸穿透颅骨，破甲箭簇几乎穿过了头盔。

　　敌人一阵慌乱，再也没有了追击的勇气！

　　邓肯策马上前数十步，箭矢四十五度角抛射，远距离瞄准了敌人的将领方向。

　　他也不敢靠得太近，因为敌人还有数百步弓手。

　　嗡！

　　弓弦震颤。

　　这一箭直接将那蛮族将领的战马射死，惊得左右酋长护卫拼命护送他往后方撤退。

　　埃克塞特的攻防战戛然而止！

　　在不列颠军团的欢呼声中，撒克逊海盗的主力部队开始后撤，似乎是已经意识到暂时拿不下这座城镇了。

　　因为敌人的酋长卫队已经撤了。

　　蛮族将领一往后撤，前面围攻的军队便开始士气动摇，很快也跟着退了下来。

　　邓肯单人一骑。

　　在战场上游走一圈，直接大摇大摆地从撒克逊海盗围攻的正门方向进入了埃克塞特。

　　无人敢阻，无人敢拦！

　　明明只有一人，带十六骑冲杀，却吓退了将近两千余人的撒克逊海盗。

　　要是邓肯身边的骑兵再精锐一点，人数再多一点，他都敢试试万军丛中取敌将首级。

　　埃克塞特。

　　一阵阵惊天动地的欢呼声响起。

　　邓肯在进入城镇后，第一件事就是把丁塔吉尔公爵扒下来的领主铠甲换上，然后召集公爵的近卫骑士，组建了一支三十多人规模的精锐骑兵。

　　因为在上帝视角下，他已经看到了另一支撒克逊大军正在赶来途中。

　　——霍萨【首领】【酋长】【奥丁瞩目】【传说】（二星金色）！

　　………………

　　霍萨现在很愤怒。

　　他出身日耳曼分支之一，朱特人，大概就是丹麦周边地区。

　　朱特人是最早迁徙入侵不列颠岛的日耳曼蛮族，后来撒克逊人和盎格鲁人加入，这才形成了占据不列颠岛南部的一股势力。

　　本来他应该很轻松就能继承兄长亨格斯的王位，可是在盎格鲁撒克逊人的插手下，霍萨不得不跟自己的侄子划地而治，这群搅屎棍摆明了是想要分裂朱特人，但却让霍萨没有任何办法，只能气得牙痒痒。

　　历史上，在朱特人衰落后，撒克逊人主导了一场种族清洗，朱特人也是受害者之一。

　　“彻底消灭丁塔吉尔公爵，携大胜之威，逼迫他们低头！”

　　霍萨并不想内战。

　　如今的不列颠岛，凯尔特人还占据人口优势，真要是打一场蛮族内战的话，他和兄长多年的心血就彻底毁了。撒克逊人正在有计划的在不列颠岛进行第一步的种族清洗，简单来说就是让不列颠的女人怀上他们的子嗣后代，慢慢的原住民就彻底成为历史了。

　　具体操作过程，可以参考美国消灭印第安土著。

　　在这数十年的入侵里面，其他的地方也许还有不少不列颠原住民，但是在肯特郡周边，差不多已经彻底完成清洗同化了。

　　“恩费斯败了？”

　　正在酋长护卫簇拥下赶路的霍萨脸色一变，表情透着愤怒道：“废物！”

　　“他不是向我保证可以拿下埃克塞特吗？”

　　恩费斯是撒克逊海盗起家，早期入侵不列颠岛的蛮族，都是四处掠夺的海盗，在有人有钱有地盘后，他们逐渐演变成了不列颠的贵族军阀。

　　另外，丁塔吉尔公爵许诺给邓肯的封地南安普敦，就是恩费斯的领地。

　　他还同时控制着怀特岛。

　　一旁有蛮族将领嬉笑讥讽道：“恩费斯怕不是在处女的身上浪费了太多的精力。”

　　“已经没有力气拿起武器战斗了？”

　　那蛮族信使气得满脸涨红，咬牙道：“传说中射杀了国王大人的邓肯出现了。”

　　“他率领十多骑冲溃了我们的弓箭手。”

　　“引发了一场混乱。”

　　“恩费斯大人率领酋长卫队追击，也被他连续射杀两人，还射死了大人的战马。”

　　一阵死寂般的沉默。

　　四周的人面面相觑，不由望向了前方的霍萨，这段时间邓肯的名声实在是太大了。

　　本来射杀一个开国君主就已经是大事件，而邓肯的背后还有阿瓦隆在暗中推波助澜，别看凯尔特神话如今已经势微，可是在不列颠岛上他们还是拥有一定实力的，德鲁伊祭司在原住民部落拥有广泛的影响力，一旦传播开来立马就是名声响彻整个不列颠岛。

　　“邓肯！！！”

　　霍萨的表情满是仇恨，不管他跟侄子如何争夺王位，但他跟兄长的感情也是真的，两兄弟一起入侵不列颠，打下肯特国王的基业，算得上是同生共死的真兄弟。

　　他的兄长实力惊人，是日耳曼蛮族里面的顶尖斗士，可是却死得如此憋屈。

　　弩炮射穿胸膛，硬是挺了半个小时才咽气。

　　“全军加速！”

　　“立刻包围埃克塞特。”霍萨果断下令。

　　埃克塞特不是康沃尔地区的堡垒，这里的城防没有那么坚固，如果能把敌人围困在里面，说不定能杀了那个邓肯为兄长报仇。

　　这一次霍萨集结了三千来人，加上恩费斯的撒克逊海盗，一共有五千多的兵力。

　　埃克塞特。

　　邓肯在接管了这里的军队后，立刻便下令士兵拆房子，修复四面的木墙。

　　丁塔吉尔公爵征召两千多人的军队，昨天一场小败，大概还有一千五六百人，只要坚持到明天，克维托率领部队过来，他手中的兵力便有两千多，勉强可以跟霍萨的大军正面打一场。

　　事实上，不列颠岛现在的人口还是原住民占多数，但是真正军队交锋，不列颠人却始终是势弱的一方。

　　“这次没有弩炮，只能靠自己寻找战机了。”

　　邓肯正在巡视城防，埃克塞特就一圈三米多高的木墙，根本挡不住大军，也没有什么像样的城防设施，就几座塔楼聊胜于无。

　　他火线提拔库林为不列颠军团的统领，让他重新整编军队，将主力部队集中起来。

　　夜幕降临。

　　霍萨已经率领大军将埃克塞特团团围住，不同于上一次的交手，这一次邓肯居然看到了一些特殊部队。

　　——日耳曼尖啸女战士（一星）。

　　霍萨这是把真正的家底全拉出来了，其中甚至还有女性战士，她们的装备稍微差一点，不过看起来也相当悍勇。

　　敌人的兵力接近己方的三倍，邓肯不敢轻举妄动。

　　黎明时分。

　　敌人开始有所动作，邓肯依靠上帝视角发号施令，调动军队防御木墙，当一支百人队出现‘士气动摇’，或者‘精疲力竭’时，他便立刻让人撤回来，同时替换其他的部队顶上。

　　霍萨将主力部队压在东门附近，另外派遣一支军队，想要悄悄攻破南门。

　　上帝视角下，敌人的计划一览无余。

　　邓肯面无表情地指挥下令，库林率领一支百人队的不列颠军团成功将敌人击退。

　　整个埃克塞特的防守宛如铁桶一般！

　　毫无破绽。

　　一直到中午时分，霍萨也有点熬不住了，他忍不住惊叹道：“我从未见过如此擅长防守的将领！”

　　“我们的一举一动都被他提前料到。”

　　这种情况下，没办法出奇兵，就只能打硬仗，几乎是撒克逊精锐部队刚有所动作，埃克塞特里面邓肯便调集了部队提前应对。

　　甚至，他还亲自指挥威尔士弓箭手部队，几次把握机会集火射击，给他们造成了不小的伤亡。

　　真是见了鬼了！

　　他怎么知道我方军队的指挥官在哪个位置？

　　就在上一轮的攻势中，有个蛮族勇士试图率领精锐海盗强攻，都没等他们攻上去，一阵箭雨袭来，直接覆盖了指挥官的坐标，然后把那个二星的撒克逊勇士当场射死了。

　　邓肯当然也不确定指挥官是哪个。

　　但是日耳曼蛮族以实力为尊，那些涌上来的敌方目标，只要有额外的标注，有星级的标记，那么就是重点集火打击的对象。

　　什么撒克逊精锐斧手，什么撒克逊海盗勇士，一个一个点杀，总能干掉一些敌人的指挥官。

　　处女占有者-恩费斯的撒克逊海盗部队伤亡惨重！

　　霍萨自己的精锐不敢动，强行逼迫恩费斯让精锐海盗顶上，海盗跟士兵算是两个体系，一个算是陆战步兵，一个算是早期的海军。

　　这一轮轮的强攻，差不多把撒克逊海盗的家底都打残了。

　　“不能再强攻了！”

　　一个撒克逊海盗勇士冲到恩费斯面前，脸色狰狞道：“再死伤下去，我们就控制不了不列颠海峡了。”

　　这些都是海军啊！

　　虽然早期的海军没有那么大用途，可是撒克逊海盗伤亡惨重，他们就没办法封锁海岸线。

　　这些撒克逊海盗在入侵不列颠的过程中发挥着极为重要的作用。

　　“拿不下这里，霍萨会砍了我们的脑袋。”恩费斯也是表情狰狞。

　　如今他们已经骑虎难下了。

　　不把恩费斯的撒克逊海盗拼得差不多，霍萨的主力部队绝对不会先上场。真正好打的仗根本轮不到他们上。

　　海盗就是后娘养的。

　　他们不是亨格斯和霍萨的核心班底，经常被用来打消耗战。因为海盗的前身都是罪犯、强盗、小偷等等，老家没有了活路才出海当海寇的，两兄弟真正的家底，算是日耳曼蛮族的‘良家子’。

　　这些真正的日耳曼‘良家子’士气更高，装备更好，很多都是氏族社会的贵族武士阶层转化出来的。

　　“给我披甲！”

　　处女占有者-恩费斯体格高瘦，不是那种传统的膀大腰圆的勇士，但是他力气很大，早年是部落的斗士冠军。差不多可以理解为日耳曼人没事喜欢喝酒打架，跟地下黑拳差不多，打赢了整个部落的挑战者，就是斗士冠军。

　　早年他的外号是‘斗士中的斗士-恩费斯’，后来因为喜欢处女的癖好，外号变成了‘处女占有者-恩费斯’。

　　自从他的外号变了后，恩费斯的日子便一天不如一天了。

　　有些撒克逊海盗都不愿意投奔他！

　　什么鬼。

　　斗士中的斗士，一看就是猛人的外号，跟着他混绝对没错！有前途！

　　处女占有者？

　　这家伙莫不是个软脚虾？真正的日耳曼勇士都是喜欢成熟少妇的！只有征服了饥渴少妇才是真正的猛士！

　　只有叫错的名字，没有叫错的外号。

　　自从恩费斯的外号变了后，很多凶悍的海盗都转投去了别人那。

　　别人问你老大是谁，你把恩费斯的外号爆出来都没面子！

　　一队精锐海盗勇士开始集结。

　　恩费斯穿戴好铠甲，带上了铁锅盔，拿着一面大盾，准备从东南侧的木墙进攻，那里的防守比较薄弱，都是民兵和辅助军团，只要能攻上去，精锐海盗勇士可以迅速打开一个缺口。

　　——处女占有者-恩费斯（二星银灰色）（斗士冠军）（海盗首领）！

　　来了。

　　邓肯立马觉察到了敌人的精锐部队动了。

　　他想了想，决定先放他们上来。

　　因为那些家伙装备太好，一身重甲，还拿着大盾，邓肯没把握一击必杀，所以先放他们靠近，直接上重标枪。

　　邓肯的身影开始移动。

　　他随手拿起了一杆重标枪，朝着敌人的方向靠近，在加速奔跑的同时，上帝视角已经锁定标记了目标。

　　“攻上来了！”

　　“跟我冲！”

　　恩费斯一斧头劈死了眼前的不列颠民兵，立刻带人撕开了一道缺口。

　　但就在这时。

　　一柄标枪划过半空，噗嗤一声，直接扎入了他的体内，巨大的冲击力让他当场摔落木墙。

　　扑通！

　　恩费斯的身影落地，视线已经渐渐模糊，根本无法说话，一柄一米二长的标枪扎在他身上，坠落下来的时候，几乎穿透了他的胸膛。

　　一击毙命！

　　四周的精锐海盗勇士瞬间溃散，邓肯手中法兰飞斧呼啸破空，直接劈开了一个敌人的脑壳。

　　先登之功不是那么好拿的！

　　恩费斯一死，敌人的海盗部队立刻混乱，而这时霍萨终于动了，他迅速派出撒克逊贵族骑手，收拢附近的残兵，直接一口气吞掉了恩费斯的家底。

　　如今已经拼得差不多了。

　　前面那一轮轮的进攻，死得都是恩费斯的海盗部队，直到这个时候他的精锐重装步兵才开始压阵上前。

　　与此同时。

　　在战略地图的边缘地带，一支绿色标记的军队也逐渐靠近战场。

　　——流亡者私募军团（士气高昂）（略微疲倦）。

　　——不列颠戍海民兵（士气高昂）（长途跋涉）。

　　——凯尔特高卢武士（士气高昂）（蠢蠢欲动）（可能擅自冲锋）。

　　赶来的援军大部分有点疲倦。

　　但是也有例外，那就是身体素质更好，军事素养更高的传统高卢武士，他们非但没有疲倦，还显得蠢蠢欲动，并且在军团标记上有很醒目的‘可能擅自冲锋’。

　　幸好他们的人数不多，要不然真有可能直接就冲锋了。

　　克维托率领这支六百人的军团从右侧绕进战场，然后埋伏在了附近的树林里面，似乎是在等待合适的进攻时机。

　　这是一支生力军！

　　要是能在关键时刻抄了敌人的后路，形成局部的前后夹击，完全有可能正面击溃敌军。

　　真正的战场上。

　　不是有邓肯的上帝视角，是不知道敌人到底有多少的，一波强攻引发混乱的话，敌人只会以为自己陷入包围之中。

　　“召集骑兵部队！”

　　邓肯果断下令，将那些没有‘士气动摇’‘精疲力竭’‘气喘吁吁’标记的部队集中起来，这支主力部队集中在了摇摇欲坠的大门附近，由高卢誓约勇士-库林统帅，正面抵挡霍萨的撒克逊亲兵团。

　　“克里冈！”

　　“一会儿骑兵出城后，你立刻绕向西南面的树林，让克维托准备进攻。”

　　“骑兵一动，他们立刻加入战场！”

　　邓肯亲率三十余骑精锐，主动打开另外一个方向的大门，然后骑兵策马奔腾，直接出现在了战场侧面，绕路直奔敌人的酋长卫队。

　　这一波必须大胜！

　　他的家底不能在这里拼完了。

　　一会儿战场陷入混乱厮杀，他就准备率领这支精锐骑兵斩将夺旗，直接万军丛中取敌将首级！

　　诺登之弓在手。

　　如今，他就是黄忠附体，只要给一点机会，他就能阵斩了那霍萨！

　　………………