第九章 诸神落幕！求下追读

维度空间。

　　这里还是一片虚无的宇宙星空，无尽的黑暗中只有远方仿佛是羽毛般的巨大星云。

　　邓肯的意识回归后在这里没有实体。

　　眼前还是上帝视角下的投影画面，他能看到护卫首领-卡图斯正在旅馆下面等候，而鸦后-特莉丝安静地给自己倒了一杯茶，仿佛是知道隔壁发生的一切，静静地等待着邓肯的抉择。

　　猎魔人-乔治正在镇子里购买物资，都是比较廉价的生活用品，看他的样子是打算一会儿就离开这里。

　　邓肯的意念一动。

　　眼前的投影画面便立刻开始变化。

　　——“是否归隐？”

　　还是熟悉的画面。

　　一行字渐渐浮现。

　　——“归隐【结束历练】：你将切断与人间体的链接，无法再通过这个人间体进入现实位面，人间体将以你目前的性格经历复刻一个人格，他将无法再获得额外的能力提升。”

　　“维度空间将切换为‘观察者模式’，你的意识将暂时陷入沉睡，直至能量恢复完毕，捕获下一个契合的人间体。”

　　——“因果律【历练结算】：

　　分支一，你接受了卡图斯的邀请，加入了埃提乌斯家族的军队，很快你依靠过人的实力得到了埃提乌斯家族的重视，你被收为养子，赐姓埃提乌斯。你在帝国的边境迅速崭露头角，在对日耳曼蛮族的战争中屡次建功，你协助镇压了法兰人的叛乱，逼退了撒克逊人的进攻。

　　但帝国早已垂暮，无论是你还是埃提乌斯家族都无力回天，随着匈人的再一次侵袭，蛮族对帝国的入侵越演越烈。

　　上帝之鞭正在肢解整个帝国。

　　半年后，你在与匈人的交战中身中数箭，不得已退回后方休养，但这次受伤已经让你的身体留下无法治愈的暗疾。

　　三月后，你在下日耳曼尼亚被蛮族叛军围困，阵斩十余人，力竭而亡。

　　你在历史中以埃提乌斯家族养子的身份留下姓名，被史学家认为是罗马护国公‘埃提乌斯’麾下最善战的养子之一。”

　　嗯？

　　最后的罗马人-埃提乌斯？

　　邓肯竭力回忆，但所知甚少，这位似乎是帝国末期的最后一位名将，但他的结局是被帝国皇帝给谋杀了。

　　帝国皇帝一直换得挺勤，先军队拥立，近卫军刺杀，后有蛮族成为帝国皇帝，被毒死，被自杀，被废黜，反正一直都是皇帝大家轮流坐。要不是归化蛮族融入了帝国内部，早就已经支撑不到现在了。

　　上帝之鞭？

　　这个邓肯知道，匈人帝国的皇帝-阿提拉，历史课本里面有，蛮族入侵很大一部分原因就是匈人迁移到了欧亚大陆，间接性导致了帝国的毁灭。

　　“不过这里很显然是平行世界，不清楚历史走向会不会发生偏差。”

　　毫无疑问。

　　这次的结局比上一次好了不少，至少不再是乞丐，多少算是一个帝国基层将领，战死沙场比病死在大街上好多了。

　　“分支二呢？”

　　“为什么因果律推衍比上一个慢这么多？是因为超自然力量的原因吗？”

　　邓肯大概等了一会儿。

　　眼前的投影界面里这才浮现了分支二的因果律结算。

　　“分支二，你答应与鸦后-特莉丝一起前往不列颠群岛，在帝国的广袤疆域之外，旧时代的黑暗力量依旧残存。你遭遇了许多传说中的怪物，在鸦后-特莉丝的帮助下，你斩杀了巨魔、食尸鬼、半巨人、海妖等等的超自然生物。

　　渐渐地，你在不列颠群岛拥有了属于自己的传说。

　　你跟传说中的巫师-梅林成为了朋友，你见证了亚瑟王的出生与成长，你得到了鸦后-特莉丝的爱，她带给你的极致欢愉让你对其他的女人渐渐失去兴趣。

　　但女巫几乎不可能诞下子嗣，你在步入中年后被湖中仙女所迷惑，渐渐地疏远了鸦后-特莉丝。

　　为了寻找预言中庇护同类渡过黑暗时代的宁静国度，鸦后-特莉丝开始谋划探索大海之外的世界，她在不列颠群岛建造了一艘大船，带着追随她的女巫们前往海外寻找你口中的‘冰岛’。

　　你在最后时刻幡然醒悟，发现真正的一生挚爱是与你渡过无数危机面对诸多险难的特莉丝，你最终舍弃了一切登上了那艘远洋船。

　　历经险难。

　　你们侥幸逃脱了北海巨怪的追杀，找到了还未被殖民发现的冰岛。

　　但这里栖息着神话时代为了躲避人类而定居于此的恐怖怪物，你们遭遇了有史以来最大的危机，一头壮年的恶龙，鸦后-特莉丝为了保护你而战死。

　　最终之战，你发现自己的利剑，射出去的箭矢，根本无法洞穿巨龙的龙鳞。

　　这时你才醒悟，你只不过是一个稍微有点武力的普通人。

　　一直以来，都是鸦后-特莉丝默默地庇护着你，你所拥有的传说与威名，都是特莉丝将荣誉尽归于你，铸就了你在不列颠群岛的传说故事。

　　你只不过是一个普通人。

　　在恶龙炽烈的龙息下，你拥抱爱人的身体，在熊熊火焰中化作灰烬。”

　　维度空间。

　　邓肯突然就怔住了。

　　久久无言。

　　他看着这因果律推衍出来的结局二，好半天都没有晃过神来。

　　就在这时，投影画面再度发生变化。

　　“因果律干涉根源法则！”

　　“鸦后-特莉丝将最后的魔力注入你的灵魂，你的灵魂正在超脱现实法则！”

　　“你的人间体在现实世界留下传说，在亚瑟王的传说故事中成为重要人物，你被传说为亚瑟王的第二位导师，在年幼时教导亚瑟王箭术与骑射，并在有关冰岛的传说故事中，你被视作为第一位挑战恶龙的人类。”

　　“你的人间体融合世界法则，晋升成为下位英灵！”

　　——怪物猎手-邓肯！【1号人间体】【下位英灵】【魔女之爱】（可转化为跨越维度的化身形态，通过召唤仪式进入一切捕获的现实位面。）

　　字符在跳跃。

　　——“是否归隐？”

　　——“归隐后因果律推衍将与现实法则同化，1号人间体将以‘下位英灵’的化身形态进入维度空间。”

　　否！

　　邓肯毫不犹豫地拒绝了。

　　这个结局虽然比上一个好，但是他也绝对无法接受。

　　按照他对维度空间的了解，在他切断人间体链接后，人间体就没办法以他那么惊人的速度提升实力。第二个因果律结局很显然一直都是鸦后-特莉丝在暗中出力，一个只是标准骑士水平的凡人，根本不可能战胜那么多超自然的怪物，更别说是在不列颠群岛拥有属于自己的传奇故事。

　　所有因果律产生的结局，就只有这一个邓肯活到了中年以后。

　　更关键的是，偏偏这个结局遇到的敌人最危险，但他却一直都安然无事，直到他们找到了冰岛，遇到了栖息在那里的恶龙。

　　邓肯稍微一想，就知道这个结局是鸦后-特莉丝在一直保护他。

　　甚至，人间体晋升成为下位英灵，其中的一个关键要素都是特莉丝将最后的魔力注入他的灵魂。

　　鸦后-特莉丝消亡。

　　怪物猎手-邓肯以英灵的方式存续。

　　这就是魔女之爱。

　　邓肯现在非常想抽根烟，他感觉脑瓜子嗡嗡的，忍不住轻叹道：“手都还没有牵过。”

　　“这咋就谈上恋爱了呢？”

　　都不是好结局。

　　邓肯现在明白了，除非说他的实力强大到一定程度，否则的话在这个动荡的时代，一旦选择切断与人间体的链接，最后这个人间体大概率是难以善终的。

　　他断开跟人间体的链接后，人间体的能力就不会再飞跃式提升，保留的就是他目前的实力，近战相当于熟练步兵，箭术等同于森林猎手，骑术和骑射大概跟游牧弓骑差不多，各方面都还算可以，算得上是武力比较均衡的人物。这样的人物，在帝国军中当个小将领还是可以的，稍微把握住机会能够立功晋升，但是在帝国覆灭的时代大势下，想要安安稳稳老死几乎是不可能的。

　　罗马城都被洗劫了一次又一次，整个欧洲版图都打成了乱麻，几乎没有多少人能够善终。

　　邓肯心里已经有答案了。

　　他推开房门，看到了旅馆大厅里面被人搀扶的卡图斯，然后没有迟疑地敲了敲隔壁的房门，凝视着眼前蒙着面纱的鸦后-特莉丝，缓缓道：“我护送你去不列颠群岛。”

　　“但是你得给我一大笔钱！”

　　得加钱！

　　就算是因果律推衍里面同生共死了又怎么样？那只是性格经历复刻的一个人格！

　　还是得加钱！！！

　　鸦后-特莉丝面露一丝惊喜，一双碧蓝色的宝石双眸宛如弯月，她当机立断道：“可以。”

　　邓肯的实力非常强。

　　至少在上帝视角的加持下，他所展现出来的实力完全超于他目前所拥有的战斗技艺，就算是猎魔人-乔治也对他颇为忌惮，毕竟邓肯三天连杀19个敌人，全部都是真正的军队战士。在古代战场上，阵斩一个甲士就可以以军功晋升了。

　　上帝视角一开，邓肯那冷酷英俊面容下的淡淡杀气，早就震慑了同行的其他人。

　　旅馆楼下，护卫首领-卡图斯看到邓肯跟女巫交谈，脸上不由露出一丝失望之色。毕竟这样的彪悍战士，如果加入军队，绝对是可以建功立业一番的，光是他的勇武与力量就足以激励其他人。

　　但邓肯知道自己几斤几两，不开上帝视角的加持，他也就是比熟练老兵强那么一点点。

　　现在加入军队本来就不是什么好选择。

　　按照他的个性，当个割据一方的自立领主都比混在腐朽的帝国官僚体系里面自在。

　　现在死得就是出头鸟。

　　纵观中国古代历史，王朝末期先冒头的，就没有几个坚持到最后。

　　护卫首领-卡图斯让人扶着自己离去，在走之前他深深地看了一眼那位女巫，商队会带她一起行动另有一番缘由，毕竟埃提乌斯家族跟旧时代侍奉众神的祭司们还是有一些渊源的。

　　鸦后-特莉丝的传承在数百年前侍奉特里维亚，这是罗马十二主神之一狄安娜的一个别名，相当于是一个神灵面相。

　　帝国的多神教是融合性的。

　　以狄安娜来说，她并非是起源于罗马，她是内米女神，‘林中的狄安娜’，一个伟大的自然之神，在内米湖附近的森林受到崇拜。

　　狄安娜最初只是罗马的一个山林女神，但是她后来吞并罗马另一位月神露娜，因而成为了罗马最主要的月亮女神，

　　罗马人喜欢用罗马神吞并神职相近的外族神，约公元前五六世纪，狄安娜崇拜与古希腊人有所接触。直到罗马时代，狄安娜吞并了希腊女神阿尔忒弥斯，因此又被当成狩猎女神，植物和野兽的女神。

　　同时狄安娜也吞并了希腊女神赫卡忒，迦太基的天之女神刻勒斯塔。

　　帝国的多神教是一个不断壮大的过程。

　　在帝国征服欧洲大陆时，开始吸收希腊宗教和希腊神话，希腊的卡斯托耳、波吕丢刻斯、阿波罗等成为罗马神祇，并相互融合。罗马在与迦太基的第二次战役中遭到惨败后，为摆脱迦太基之手，还根据“神谕”，把小亚细亚人崇拜的大神母赛比利引入罗马宗教。

　　此外，波斯神祇密特拉和埃及宗教主神俄赛里斯、伊希斯也都成为罗马人的崇拜对象。

　　那些被征服民族的神祇，一般也都被吸收到罗马的万神殿中。

　　这就是最初‘万神殿’的由来。

　　这一点倒是跟天朝子民有点相似，神灵拿过来就能用，能用的统统吸收为我们的一部分。

　　如今万神殿已经关闭，不再允许任何祭祀，自从天主教成为帝国国教后，当年侍奉众神的祭司们一一销声匿迹，有一部分甚至被当做邪恶的巫师审判。

　　鸦后-特莉丝的传承便是源自这里，那些拥有超自然力量的人更容易崇拜神灵，毕竟她们也无法理解自己的魔力是从哪里来的。

　　也是因为这个关系，森林女妖才会向她求救，并称呼为她为‘祭司大人’。

　　如果现在还是多神教信仰的时期。

　　鸦后-特莉丝根本不会隐居流亡，她大概率会是狄安娜女神的首席女祭司，社会地位非常高，相当于是教会的大主教。

　　赫卡忒的别名特里俄狄提斯，被罗马译为拉丁语特里维亚。

　　这就是鸦后-特莉丝的出身，她们这一支侍奉的是罗马女神狄安娜吞噬赫卡忒女神后的面相，赫卡忒是巫术女神，死亡女神，于是特里维亚的这一支祭司便遭到了教会的残酷打压。

　　也许中世纪的时候，一些被烧死的女巫有可能是后天觉醒了魔力，或者通过某些方式学习掌握了巫术。

　　但是在帝国还没毁灭之前，许多的巫师都是多神教时期诸神祭司的传承。

　　或者更直白一点。

　　如果这个世界真的存在神灵，那么万神殿加起来都不够上帝一个人打，最终世俗以‘一神教’彻底取代‘多神教’。

　　那些传承了上千年，从古希腊时代就一直存在的祭司体系，全部都烙印上了‘异端’之名。

　　古代奥林匹克运动会。

　　从公元前776年举行，每四年一届，至公元394年遭罗马皇帝禁止，历时1170年。

　　那一年。

　　古奥林匹克运动会被禁止，万神殿大门紧闭，祭祀之火熄灭，多神教彻底成为历史，曾经侍奉众神的祭司们也迎来了时代落幕。

　　异端审判庭悄悄成立。

　　就像鸦后-特莉丝说的那样——“属于我们的时代已经结束了……”

　　诸神落幕。

　　鸦后-特莉丝只想找到一处可以庇护同类的国度，她通过预言窥探到了未来，并预见到了‘一神教’将统一欧洲大陆的信仰。

　　这是在王权之上，信仰与神权的交锋。

　　上帝赢了。

　　………………