第二十七章 强敌压境！决胜之机（新年加更）

晨曦微光。

　　随着一阵急促的马蹄声，扈从骑手带回来了一个预料中的糟糕消息，萨克逊蛮族已经大举入侵，准备乘胜追击进攻丁塔吉尔公爵的领地。

　　萨克逊蛮族以掠夺起家，他们会先多次洗劫扫荡，然后才占领土地。

　　蛮族不怎么擅长攻城。

　　他们目前主攻的方向是伦敦，其他地方都是劫掠一番，这些劫掠的财富，可以吸引更多的萨克逊人加入入侵不列颠岛的行列。

　　萨克逊人、盎格鲁人、朱特人，这三者是同盟关系，经常一起屠戮洗劫不列颠人。

　　财帛动人心。

　　萨克逊人就是这样一点一点蚕食不列颠岛的。

　　城堡外。

　　随着一小队蛮族骑兵出现在了视线内，萨克逊人的信使在上午时分抵达这里。

　　——萨克逊贵族骑士（一星）。

　　——朱特护卫骑手。

　　在丁塔吉尔公爵铁青的脸色下，萨克逊人的信使直接将挂在马上的人头扔在了城堡外。

　　一共是五颗人头。

　　两个是他任命的不列颠军团统领，三个是效忠于他的骑士。

　　邓肯站在城墙上听公爵的侍从和蛮族信使交流，对方使用的是古英语，叽里呱啦一阵交谈，随后是一个很明显的威胁动作。

　　他感觉自己能听懂一些，但又不能完全听懂，可能是斩杀的萨克逊蛮族还不够多。

　　鸦后-特莉丝轻声翻译道：“萨克逊人的信使想让丁塔吉尔公爵承认战败，并向他们缴纳大概一万五千枚金币的贡金。”

　　“否则萨克逊人的大军就会毁灭这里的一切。”

　　姑且不说丁塔吉尔公爵还能不能拿出这一大笔钱，光看他昨天拉拢一行人的殷勤态度，就能看出来这位不列颠公爵并不愿意向撒克逊人臣服。不列颠人的战斗力比较一般，但即便是退守到威尔士，他们也抵抗了近千年的时间。

　　果不其然。

　　双方的谈判不欢而散。

　　傍晚时分，萨克逊人的大军就已经驻扎在了城堡外十多里地的位置。

　　邓肯出城随公爵的骑士扈从一起侦查。

　　阿妮娅此时已经跟丁塔吉尔公爵达成了初步合作的意向，为了‘表达诚意’，这位罗马贵妇人借出了自己的亲卫情人，协助公爵为数不多的轻骑兵侦查敌情。

　　如今这幅局面，丁塔吉尔公爵需要抓住一切可用的力量。

　　情况比预料中的还要糟糕。

　　因为萨克逊人的援军赶到了，军队从一千多人直接暴涨到了三千来人，似乎是从其他地方抽调了援军，打算一鼓作气彻底击溃丁塔吉尔公爵，将他逼到康沃尔郡的山区里。

　　跟上一次的交战不同，这次蛮族军队中多了两个醒目的标记人物。

　　——亨格斯【首领】【国王】【奥丁瞩目】【传说】（二星金色）！

　　——霍萨【首领】【酋长】【奥丁瞩目】【传说】（二星金色）！

　　“亨格斯和霍萨？”

　　“蛮族的首领单位吗？我好像没有听说过。”

　　邓肯通过上帝视角观察河对岸的营地，在敌方阵营中最醒目的就是两个标记为首领单位的目标，他们四周环绕着不少蛮族贵族骑士，还有日耳曼多神教信仰的祭司。

　　亨格斯和霍萨是入侵不列颠的萨克逊蛮族领袖，他们最初作为雇佣军帮助不列颠人抵御皮克特人，也就是早期的苏格兰野人，没有被罗马征服过的原住民。罗马统治下的不列颠人，认为皮克特人是野蛮的民族，长期饱受他们的侵扰，甚至向帝国多次求援。

　　后来这两兄弟发现不列颠人如此孱弱，便动了夺取这片土地的想法。

　　他们击败了不列颠人的军队，并在肯特地区建立了肯特王国。

　　敌人此时正在进行血祭。

　　这个恐怖的血祭仪式起源于斯堪的纳维亚，是一种名为血鹰的血祭仪式，祭司首先在受害者的背部刻上老鹰的形状，然后剖开祭品的背部，暴露出脊椎，接着切断脊椎与两侧肋骨的连接，一根根的把肋骨掀开，在仪式的最后，牺牲者的肺部会被拉出来，成为一对翅膀的形状。

　　它又叫血鸦祭献，一般是用来针对胆敢反抗的俘虏。还有一个血祭是倒吊尸体，奥丁因为倒吊在世界树上九天九夜，所以献给他的仪式需要吊死祭品。

　　邓肯差点都看吐了。

　　他杀人不过头点地，还是第一次看到如此凶残原始的血祭仪式。

　　“跟罗马神和希腊神相比，日耳曼蛮族的神灵祭祀更加血腥。”

　　古希腊神灵只是喜欢乱搞，并不喜欢血腥残忍的祭祀。（点名宙斯）

　　这两个应该就是建立肯特王国的蛮族首领了。

　　“标记真多。”

　　邓肯之前只见过‘索尔勇士’，如今看到‘奥丁瞩目’，忍不住集中意念多观察一下。

　　——【奥丁瞩目】：目标征服了不列颠岛的肯特地区，并在那里建立了日耳曼蛮族的王国。他对奥丁的祭献引来了多神教神灵的瞩目，这将极大提高他在日耳曼蛮族中的影响力和号召力。（奥丁瞩目持续时间三个月，必须以祭献维持神灵的瞩目。）

　　——【传说】：目标在日耳曼蛮族中拥有传说度，他被视作为成功入侵不列颠岛的领袖人物，关于他的传说在日耳曼尼亚地区流传。（击杀目标可夺取传说度。）

　　这两兄弟都是二星金色的单位，实力应该都非常强悍。

　　不管怎么说，哪怕是小国，开国君主的实力都不会弱，而且对方的身上好像还有很多个特殊状态。

　　“有传说度的首领单位？”

　　邓肯一时间蠢蠢欲动，但是掂量了一下自己的实力，确实拿他们没什么办法，不说护卫在左右的蛮族贵族骑士，就那些随军的日耳曼祭司都够他喝一壶了。

　　作为欧洲多神教最后一个阵营派系‘北欧神系’，这些蛮族祭司还是拥有一定超自然能力的，他们在战场上可以激励附近的士兵。

　　除此之外，他们还能占卜、预言、施展少量的巫术。

　　“这一战难打了。”

　　要是丁塔吉尔公爵昨天没有惨败，在兵力上还能维持一定的优势，邓肯找机会统帅一支不列颠军团，依靠他上帝视角的加持，还有强大的个人武力，勉强可以跟蛮族正规军碰一碰的。

　　可是现在不列颠军团快死完了，还敢反抗的俘虏都被用来血祭，光靠丁塔吉尔公爵剩下来的那点残兵败将根本无法抵挡。

　　“在中古时代，个人武力也难以抗衡绝对的军事优势。”

　　两个二星金色。

　　还有一些二星银灰色，都是索尔勇士、提尔勇士、高阶蛮族武士等单位，全部都很难对付，装备精良，战斗技艺高超。

　　“好在没有什么强大的施法单位。”

　　邓肯观察到的蛮族祭司，最高也就是一星银灰色，看起来北欧神系阵营的主要注意力不在这边，那些强大的蛮族祭司有可能是在日耳曼尼亚两河防线的战场上。

　　说不定在跟教会的隐修会圣堂暗中互砍，争夺凡人信仰的最终归属权。

　　河对岸的敌人似乎发现了他们。

　　在一阵警示后，很快便有十多骑赶来驱逐他们，应该也是蛮族的侦查骑手。

　　“还敢来？”

　　邓肯看着身边表情有些不安的轻骑兵，想了想道：“你们游走吸引一下他们的注意力。”

　　“剩下的交给我！”

　　来都来了。

　　不杀杀他们的锐气立威，明天的战斗更难打。

　　——撒克逊海盗骑手。

　　敌人的军队有两种不同的标记，一种标记为正规士兵，另外一种标记为‘海盗’，这十多骑就是海盗出身的骑手，他们汇合另外一支蛮族轻骑兵，大概有三十多骑左右包围了过来。

　　这边侦察兵的队长是一个名叫吉尔的年轻人，不是正式的骑士，但应该也是贵族出身，战斗技艺比其他人更高。

　　他表情犹豫，迟疑片刻，还是决定听从邓肯的命令，吸引敌人过来。

　　当时他也见过邓肯单骑逼退十多骑蛮族贵族骑兵。

　　“来吧。”

　　“先练练手感。”

　　邓肯一路走到现在，早就已经久经沙场，他警惕了一下那些特殊标记的单位，还有附近是否有蛮族祭司，随后便策马而出，直接迎上了撒克逊海盗骑手。

　　咻。

　　一箭射出。

　　那撒克逊海盗骑手的队长直接落马暴毙，这突如其来的一幕，让那些撒克逊海盗都不由愣在了原地。

　　不是。

　　这敌人什么来路？

　　撒克逊海盗骑手的队长莫名其妙就暴毙了，一箭抛射正中脑门，惊得他们四散分开，跑马的速度都变慢了，表情惊惧不已，追也不是，退也不是。

　　邓肯不紧不慢，再度搭箭上弓。

　　既然来了，至少也得收五六个人头再走，撒克逊蛮族身上应该还有他没有夺取的战斗技艺。

　　二杀！

　　连射。

　　三杀！

　　邓肯直接迎面而上，他的骑术远超于撒克逊人，达到了草原匈人精锐骑手的水平，真要是马战的话，他也不是很怕。

　　于是，在蛮族对岸的空旷地带，一副极为诡异的画面出现了。

　　撒克逊人派出三十多骑驱赶侦察的轻骑兵，另外一边把三五个轻骑兵追得满地图跑，而这边邓肯不紧不慢地正面迎敌，仅仅是一会儿的功夫，那些撒克逊海盗骑手居然就溃败了。

　　画面变成了他一个人追击十来个撒克逊海盗骑手，甚至有余力调转马头拦截另一支蛮族骑兵。

　　一袋箭射完。

　　六个人头到手。

　　邓肯随身携带的箭矢一直不多，因为他的箭袋是特制的，一般都是6-12支箭，属于游侠箭袋，像是精灵们用的那种，可以固定箭矢，活动时不会掉落，放得位置也是固定的，一瞬间伸手就能拔出来对应位置的箭矢。

　　通常情况下，里面都会有专门一两支破甲箭，但受限于当前时代水平落后，他也没特别准备。

　　蒙古破甲箭是重箭，长弓的箭矢也是重箭，这些都需要专门定制。

　　英格兰长弓手的箭矢，通常长约90厘米，正常箭矢的长度都是50到70厘米，这将近一米长的重箭矢，能直接把人给射个对穿。

　　哪怕是蒙古人，骑射携带的重箭也不多，因为会影响马战。

　　河对岸。

　　邓肯一看蛮族的营地有动作，数个二星银灰色标记的单位出现，还有蛮族祭司也跟了出来，立刻便带着其他人跑路。

　　这是真打不过。

　　那些蛮族二星精英单位都是贵族武士，身上都是清一色的重甲，战弓有点破不了防，只能射出轻伤，射死一个人得很多箭，而且还得防备一下他们有没有什么杀手锏。

　　这小队侦察骑兵立马撤离，在回去的路上其他人望向邓肯的表情都不一样了。

　　崇敬！

　　几乎是写在脸上的崇敬，在这战乱动荡的年代，一个男人的武力不但可以吸引女人，还可以吸引更多的男人。

　　“这一波怎么打？”

　　“就靠丁塔吉尔公爵临时征召的那数百残兵败将吗？”

　　丁塔吉尔公爵都开始把农夫拉壮丁了。

　　只要是玩过全面战争的人，都知道农民是什么战斗力，几千人都能被轻易冲垮。

　　正面一波碰撞，农夫部队全部都得亮白旗。

　　邓肯看着城墙上有些慌乱的士兵，表情变得凝重了起来，就算是鸦后-特莉丝的魔法，也无法影响这种规模的战争。而且鸦后-特莉丝上一次的暴走是有代价的，并且使用了一枚极为稀有的古罗马祭石。

　　这种压箱底的东西，不值得浪费在这里。

　　城墙上在布置防御。

　　当前时代的城堡其实就是罗马帝国的军事要塞，跟中世纪的堡垒没办法比，城墙不够高，也不够坚固，虽说是城防战，有一定地形优势，但是敌我整体军事素养也拉开了极大的差距。

　　蛮族常年征战，洗劫帝国境内，还跟匈人交手，作战经验极为丰富，成年男子就是训练有素的步兵。

　　他们一百人砍翻一千人的农民混编部队，那是完全不夸张的事情。

　　就在邓肯沉思时。

　　突然间，他看到了不列颠人将一个有点年头的攻城器械推了出来，它应该是当年罗马军团撤离时留下来的，表面落满了灰尘，但好在依旧可以使用。

　　——弩炮！

　　嗯？

　　等等！

　　这玩意儿我能不能用？吃不吃我的校准加持？

　　邓肯心中立刻便有了想法。

　　他直接策马入城，来到了架设弩炮的位置，在上帝视角下，当他控制眼前的弩炮时，一个辅助瞄准的十字星渐渐浮现。

　　有用！

　　还真能用瞄准十字星来操作弩炮！

　　邓肯测算了一下距离，示意身旁的其他人协助，然后控制弩炮瞄准了大概五百米外的距离。

　　砰。

　　一发宛如长矛的利箭破空，直接钉在了邓肯瞄准的位置，误差不超过一米。

　　长矛几乎大半都刺入了泥土中。

　　这威力杠杠的！

　　要是在战场上发射，估计能直接穿透人体。

　　弩炮虽然是希腊人发明的，但是在罗马人的手中壮大，在帝国巅峰时期的配置，5000人的正规军团里标配50门弩炮。

　　当时把安息帝国的具装骑兵都射麻了，那可是当时时代最顶级的重骑兵，属于第一梯队的铁甲重骑。

　　就算是轻型弩炮，也是连人带马一起射穿。发射石弹的话，直接可以粉碎掀飞尸体。

　　不过弩炮缺点也很明显，慢，移动慢，布置慢，发射慢，什么都慢，想发挥威力得看战术水平和一点运气。

　　蒙古的统帅蒙哥被投石机砸死是意外，历史上极少发生这样的事情。

　　“我大概知道靠什么翻盘了！”

　　邓肯陷入沉思：“现在就看敌人给不给这个机会。”

　　斩首。

　　他们唯一反败为胜的机会就是射死敌人的国王。

　　邓肯估计也只有一次出手的机会，一旦暴露了就很难再找到机会。就弩炮那慢慢吞吞的发射速度，人早就已经跑出射程了。

　　这一炮只要打中了。

　　别说是二星金色的首领单位，就连那个三星的猎魔人都有可能当场暴毙。

　　唯一的缺陷就是操控弩炮比拉弓射箭难多了，邓肯也一样会出现误差，移动目标更难把握，只能靠临时的手感发挥。

　　肯特王国最近才刚刚建立，内部也不是很稳定，蛮族国王急需一场大胜来维持统治威望。

　　尤瑟王实力更强，所以丁塔吉尔公爵就成了那个软柿子。

　　蛮族也不傻，都是挑软的捏。

　　不列颠岛的七国时代，是由肯特王国建立拉开序幕的，它就是美剧冰与火之歌-权力的游戏中七国的原形。（杀与那啥之歌。）

　　这七个国家分别由朱特人、撒克逊人和盎格鲁人建立。

　　他们加起来就是英格兰，一共是13万平方公里左右的土地，跟FJ省的面积差不多。

　　对邓肯来说，不列颠只能算是新手村。

　　因为没有那种随随便便就能拉出上万正规军的强大势力，更不会遇到草原匈人的主力部队，直接被敌人射成刺猬。

　　这里是局部战争。

　　撒克逊人尝试过入侵高卢，但没打过法兰人。于是败者下海。

　　“不知道能不能找把英格兰长弓？”

　　眼下邓肯实在找不到奇物级的战弓，英格兰长弓发明出来都已经是很多年后的事情了。

　　要是有长弓在手的话，他射死重骑兵也会轻松许多。

　　现在没有弓，他就只能打炮了。

　　弩炮也行。

　　邓肯逐渐熟悉弩炮的操作，开始寻找手感，弩炮的瞄准十字星偏差更大，因为射程远还有其他风向干扰，可能需要一点运气才行。

　　………………

　　PS：祝大家新年快乐，万事如意。加更一章，五千字。