第二十章 单骑破军！无双猛将！为盟主洛璃齐贝林加更！

五千字大章加更。贺盟主小富婆洛璃齐贝林！

　　“走！”

　　邓肯策马狂奔，众人虽不知道缘由，但却纷纷跟上。

　　一股浓郁的血腥味扑面而来。

　　等到邓肯一行人赶到时，战场上已经有近百具尸体，流亡者们攻不破车阵，又不愿意就此离去，只能将敌人围困在道路中央。

　　那车阵中的私募雇佣军根本毫无畏惧。

　　一个首领模样的人甚至有心情让麾下的士兵准备酒肉食物，他们被困于此已经有数个小时了，士兵们一番拼杀需要进食补充体力。况且车队被困于此，附近的城镇庄园肯定会有所反应，要不了多久就会有援军赶来，只要二三十骑援军，他们就能轻易冲杀击溃这些叛军余孽。

　　两三百流亡者叛军眼睁睁看着那些私募雇佣军大口吃肉！

　　附近面黄肌瘦的流亡者们忍不住吞咽唾沫，更有人悄悄地摸了过去，想要去车阵的边缘，尸体堆的位置，将那散落在地，洒在地上的粮食捡过来吃。

　　咻！

　　一个蛮族雇佣军士张开强弓，瞄准了那流亡者，一箭射出，直接射穿胸膛，血沫从口中溢出，流亡者倒地不起，已经是出气多入气少了。

　　“哈哈哈！”

　　“这群造反的贱民！”

　　车阵内的蛮族军士大笑，看起来士气很高。

　　反观流亡者叛军这边，不少人面露不忍，士气极低，要不是实在没了活路，早就已经溃败了。

　　他们唯一的优势就是人多。

　　但上一次强攻车阵的时候，那蛮族雇佣军首领居然还敢带着十余人在车阵旁边冲杀，一口气砍死了他们三十多人，然后在弓弩手的掩护下从容撤退回到了车阵内。

　　那悍勇凶残的模样，根本就没把他们当回事。

　　流亡者叛军的领队有三人，其中一人被精锐森林射手击杀，另外一人攀附车阵被乱刀砍死，如今只剩下一个年纪三十来岁的中年男子，脸色蜡黄憔悴，看打扮像是一个落魄军户，有着高卢人的人种特征。

　　他此时已经想撤退了，但是撤退了这里有不少人都得饿死，绝大部分人都熬不到冬天来的时候。

　　就算侥幸熬到冬天，没有食物没有物资，他们也一样得死。

　　“召集有甲胄的人跟我来！”

　　克维托咬了咬牙，对着身边的同乡道：“再强冲一波！要不然等下敌人援军赶到更没有机会。”

　　他这是打算拼命了。

　　要是攻不破车阵，他们这些人早晚都得死，躲在深山老林都熬不下去。

　　三个首领死了两个，他如今血气上涌，只想玩命一搏！

　　一切只为了活下去。

　　就在这时。

　　一阵马蹄声从不远处传来，克维托脸色一变，表情惊恐，以为是敌人的骑兵援军赶到了。这些流亡者叛军都是隶农和奴隶，像样的武器装备都没有，哪怕是遇到一支轻骑兵，他们也会被杀鸡屠狗般的击溃。

　　车阵内，那些蛮族雇佣军也是面露惊喜，只要有骑兵赶到，他们出车阵冲杀一番，阵斩了那首领，叛军立刻就完蛋了。

　　不远处的路口出现五骑。

　　蛮族雇佣军面露失望，这明显不是援军，像是过路的一队旅人。

　　五人五骑。

　　两男三女，一人背弓持剑，气势彪悍，一人模样粗犷，宛如高卢野人，另外三女有两人姿色不凡，仅仅是远远一望，便感觉定是美人。

　　四周有流亡者叛军蠢蠢欲动，但对方都是骑手，他们也追不上。

　　克维托立马下令约束手下，然后派人朝着那五骑喊话，让他们从其他的地方绕过去。

　　不知道为何，其中一人让他隐隐感到不安，哪怕是当年教导他战斗的老角斗士，也没有如此让他畏惧过。角斗在帝国境内早就已经不被允许，但是某些大贵族还是会在私下里豢养角斗士厮杀取乐，角斗士大部分都是贱民奴隶，偶尔还会被用来下注赌博。

　　现今帝国的角斗士已经很少了，仅存的都是贵族秘密豢养的，随便挑选一些奴隶，培养一段时间，用他们来厮杀玩乐。

　　“你们留在这！”

　　邓肯朝着鸦后-特莉丝微微点头，直接单骑策马而出，朝着战场的方向靠近。

　　他此时脸色冷酷，仿佛是一位无情的战士，气势着实逼人，吓得那些流亡者叛军不敢向前，反而是朝着左右散开。

　　这些人都是一群活不下去的隶农和奴隶，哪里有多少战斗力。

　　斯巴达克起义要不是有角斗士加入，分分钟就被帝国军团给镇压屠杀了。

　　搭箭上弓！

　　四十五度角抛射。

　　邓肯并未太靠近那些流亡者叛军，他一箭射出，车阵上方传来一声闷哼，立刻便有一个蛮族雇佣军捂住喉咙倒下。

　　在场的数百人满脸震惊！

　　蛮族雇佣军首领大惊失色，瞬间拿起一个盾牌护在身前。反观四周的流亡者叛军一阵哗然，邓肯这一举动毋庸置疑，是友非敌，就连克维托都不由面露惊喜，难以置信地看着那单人一骑再度搭箭上弓。

　　——安息回马箭！

　　车阵内又是一人被爆头。

　　毕竟只是车阵，不是城墙，马车之间也有间隔，只是围成了一个防御地形，有蛮族雇佣军射手悄悄探头，还没等他搭箭上弓，一支利箭便尖啸破空将他的脑袋射爆。

　　“神射手？！”

　　蛮族雇佣军直接从‘士气高涨’变化为‘士气动摇’。

　　三箭三颗人头。

　　就连蛮族最精锐的森林射手都办不到，恐怕只有匈人传说中的射雕者有这么惊人的箭术。（一个匈人部落就一两个射雕者。）

　　流亡者叛军一片哗然，有人蠢蠢欲动，左右都有人散开，丝毫不敢影响邓肯在战场上跑马射箭。

　　上帝视角下。

　　所有的流亡者叛军先是黄色中立标记，然后又变成了蓝色标记单位。

　　——安息回马箭！

　　那车阵内的蛮族雇佣军似乎还有人不死心，从车架的间隔往外看，刚刚露头，露头就秒，一支利箭以极为刁钻的角度射穿了他的皮盔。

　　真的是神射手！

　　这下子所有人都不敢质疑了，蛮族雇佣军根本不敢露头，四周的流亡者叛军士气大涨。

　　对面不露头。

　　不露头，邓肯也有办法。

　　他自己策马来到了一个十五六岁的少年面前，对方的打扮破破烂烂像是奴隶，手臂上有烙印，破烂的衣服遮不住背脊，上面遍布鞭痕，少年拿着一根简陋的短矛，战战栗栗地看着骑马停在自己面前的邓肯。

　　“给我。”邓肯的语气不容置疑。

　　这个蓝色标记的奴隶少年丝毫不敢反抗，直接就将短矛递到了邓肯手中。

　　邓肯掂量了一下，朝着前方大喝道：“闪开！”

　　他骑马一个加速，惊得四周的流亡者叛军四面退让，然后邓肯深吸一口气，猛地将手中的短矛宛如标枪般投掷而出。

　　啊！

　　一声惨叫从车阵内传来。

　　邓肯投掷的标枪贯穿敌人，将挤在里面的一个蛮族雇佣军击杀。

　　四杀！

　　流亡者叛军围攻车阵数次都没有击杀几人，邓肯骑马转了一圈就连杀四人，这战斗力吓得蛮族雇佣军士气动摇，附近的流亡者叛军更是惊惧仰望，根本不敢直视他的目光。

　　“左右听我号令！”

　　邓肯一声大喝，宛如平地惊雷，吓得不远处的克维托都哆嗦了一下。

　　他毫不怀疑，在这战场上，那武力惊人的神射手想杀谁就杀谁，对方的存在让他不由想到了神话传说中的人类英雄，又或者是蛮族传颂故事里面的神眷勇士。

　　一声大喝！

　　流亡者叛军里面将近三分之一的人变成了绿色标记单位，邓肯眼前的奴隶少年更是直接下意识地跟在左右。

　　——流亡者叛军（无纪律）（低士气）（装备简陋）【农夫混编】！

　　这是何方神圣？！

　　克维托脑子里面乱哄哄的，那单人一骑进入战场就开始帮他们，武力惊人，神勇无双，刹那间就扭转局势，挽回了流亡者叛军低落的士气，让那些蛮族雇佣军惶惶不安。

　　马蹄阵阵。

　　那些流亡者叛军左右散开，邓肯一骑策马，从人群中穿过，直接逼近了克维托，让他的同伴都不由紧张了起来。

　　“你是他们的首领？”

　　一道充满威压的低沉男声响起，让克维托感觉呼吸都有点困难。

　　这人到底是谁？

　　克维托咬牙抬头望向对方的面容，当双目直视的那一刻，他仿佛看到了人头滚滚，一片鲜血从地面蔓延开来。

　　这人到底杀过多少人？

　　克维托只坚持了一会儿，便被那人锐利无情的目光逼退，下意识地低头道：“是。大人。”

　　邓肯声音低沉道：“听我号令！”

　　“你率身边众人从右侧强攻车阵，其他人分成两队围攻前后。”

　　“听明白了没有？！”

　　一声暴喝！

　　克维托浑身一颤，下意识地应道：“是！长官！”

　　一刹那间。

　　上帝视角下，所有的流亡者叛军都变成了绿色单位，那些克维托的部下看他服从命令，立刻便也主动拿起了武器盾牌。

　　不远处。

　　四人四骑。

　　塞维鲁看得瞪目结舌，女巫-阿妮娅则瞪大了双眸，娇躯微微颤栗，不知道在想什么，只是死死地盯着远处单人一骑的邓肯。鸦后-特莉丝虽然早就已经见过邓肯的神奇之处，但这会儿她也不由吃惊地怔在了原地，只有一双美眸中尽是神光异彩。

　　前后不过几分钟的时间，那些流亡者叛军便好似变成了邓肯的部下，听从他的号令从三面夹攻眼前的车阵。

　　围三阙一！

　　虽然不知道邓肯为什么要下这样的命令，但是这群无组织无纪律的流亡者叛军还是照做，他们乱糟糟地开始重新集结，从三个方向强攻眼前的车阵，但唯独一个方向没有进攻。

　　车阵几乎一下子就乱了起来。

　　克维托也不知道发生了什么，他就是迷迷糊糊地带人上去，跟前面一样强攻车阵，但却不知道为什么，这一次遭遇的敌人抵抗没有那么激烈，甚至都不敢正面跟他们拼刀。

　　很快就已经有人爬过车阵，直接跟里面的人肉搏了。

　　不是。

　　那人到底是谁？

　　自己在哪？为什么要服从他的命令？

　　克维托一刀将一个蛮族雇佣军砍翻在地，到现在都感觉脑子里面浑浑噩噩的。

　　但很快流亡者叛军的欢呼声便响起。

　　克维托一抬头，看到利箭破空，不远处一个头戴铁盔的蛮族军士被射杀，那是敌人的首领，下一秒这些敌人就开始溃败，直接有数个彪悍的蛮族雇佣军抢夺马匹，想要从没有敌人的那个方向突围逃离。

　　他们一逃，整个蛮族雇佣军就全乱了。

　　车阵三面沦陷。

　　那些剩余的敌人都在往缺口方向后撤，转眼便有数人被乱刀砍翻在地。

　　“这就要赢了？”克维托感觉脑子更懵了。

　　这些蛮族雇佣军的装备精良，他们的武器铠甲接近帝国野战军，前几次强攻，面对数倍的敌人，砍得流亡者叛军哭爹喊娘，除了留下一堆同伴的尸体，根本没有对敌人造成多大的威胁。

　　而这一次，敌人直接就被砍翻了小半，剩下的人士气溃散，结阵自保，有人想推开车阵突围逃亡，最初抢夺马匹逃跑的人已经跑到了数百米外。

　　那人也没有下令追击。

　　追也根本追不上，流亡者叛军一个骑手都没有。

　　他依旧是在战场外不紧不慢地射箭，一箭一个敌人，每一次搭箭上弓，都会引来一阵欢呼呐喊，流亡者叛军的士气越来越高涨。

　　不知何时。

　　邓肯的手中已经多了一柄长枪，他直接策马飞跃，冲入敌阵。

　　——骑枪突刺！

　　电光火花，单骑破阵！

　　邓肯手中的长枪一刺，直接贯穿一个敌人的身体！

　　然后，这个体重接近一百五十斤的蛮族军士便被他单手挑了起来，枪柄夹在腋下，手臂上青筋暴起，一声暴喝，宛如惊雷，尸体直接举过了马头的高度！

　　战马嘶鸣！

　　整个战场上一片死寂。

　　邓肯夹在腋下的长枪发出不堪重负地崩裂声，当他将举过马头的尸体甩落在地时，长枪的枪柄都已经弯曲，硬木崩裂，这把枪已经几乎不能用了。

　　一刹那间，山崩海啸般的欢呼呐喊声响起！

　　流亡者中蛮族出身的叛军更是仰天长啸狂呼不已，甚至有人疯狂地捶打自己的胸膛，咆哮着扑上去将那些满脸惊骇已经没有丝毫战斗欲望的敌人砍翻。

　　左右蛮族叛军以身体护卫邓肯两侧，仿佛古罗马时代的酋长卫队，他拔出守誓者一剑劈开敌人盾牌。

　　鲜血喷涌！

　　敌人试图结阵自保的阵型瞬间被攻破。

　　等到克维托追了半天，停下来喘口气查看战场四周时，后面已经有流亡者在搬运粮食生火做饭了。

　　“不是。”

　　“我在哪？我是谁？”

　　克维托脑瓜子嗡嗡的，刚刚砍翻一个蛮族雇佣兵时，他被对方的盾牌重击了一下脑壳，虽然也挡住了不少攻势，但这会儿依旧有点头昏眼花。

　　人群中。

　　邓肯面无表情地下令流亡者们打扫战场，然后让人直接生火造饭，先让这群饥民叛军饱饱地吃上一顿。

　　前后也就十几分钟。

　　鸦后-特莉丝一行人看着邓肯单骑破军，震慑贼首，号令左右，围三阙一，一波强攻击溃蛮族私募兵团，然后整个战斗就结束了。

　　塞维鲁眼睛瞪得跟铜铃一样，女巫-阿妮娅脸色绯红，骑在马背上微微颤栗绞腿。

　　鸦后-特莉丝也是娇躯微颤，凝视着不远处的邓肯，久久无言。

　　“我这是不是被夺位了？”

　　克维托脑瓜子终于是清醒了一点，四周的流亡者叛军望向那人的目光都满是敬畏崇敬，甚至就连他自己的部下，都不由地跟随在那人左右，仿佛是护卫将军的近卫队。

　　应该是被夺位了。

　　克维托割下敌人的脑袋，这是以前的习惯，然后他就发现没有这个必要了。

　　人群渐渐分开。

　　流亡者叛军的簇拥下，那人骑马而来，停在了克维托的面前。

　　视线触碰。

　　下意识地，克维托便立马立正站好，一副接受统帅检阅的模样。

　　那人微微点头，沉声道：“去吃饭。”

　　“吃完带人把东西运回去。”

　　克维托中气十足道：“是。”

　　直到那人骑马离去，他这才长长地松了一口气，也不知道为什么，一点反抗的想法都没有。

　　也不敢有。

　　这到底是何方神圣？

　　十来分钟就夺了他的兵权，指挥流亡者叛军击溃敌人，那些流亡者望向那人的眼神，简直就像是在瞻仰一位‘神人’。

　　偏偏他自己也有点害怕。

　　太吓人了！

　　流亡者叛军三百多人，就砍死了十几个人，其他的敌人都是那个男人斩杀的。

　　岔路口。

　　邓肯脸不红气不喘，施然策马行来，朝着鸦后-特莉丝微微点头，轻声道：“城镇也不安全。”

　　“我们这一路不进城，从其他的地方去不列颠。”

　　说完，他看了一眼那些流亡者道：“这些人清楚四周的环境，他们能帮我们联系船队。”

　　鸦后-特莉丝何其聪慧，一下就明白了邓肯的意思。

　　她视线扫了一眼那些流亡者，轻声道：“你做主就好。”

　　邓肯这是想收服他们。

　　塞维鲁一副若有所思的模样，而女巫-阿妮娅的一双美眸死死地盯着他，可惜邓肯都没多看她两眼，除了视线最开始落在鸦后-特莉丝的身上，很快便开始指挥那些流亡者搬运物资。

　　鸦后-特莉丝不经意瞥了阿妮娅一眼，表情不动声色，但双眸却微微眯了起来。

　　人群中。

　　虽然不知道那个男人是谁，但他现在就是这群流亡者的首领了！

　　这是乱世。

　　强者为尊！

　　………………