第三章 人头收割

蛮人雇佣军一吃败仗，就要洗劫帝国百姓恢复士气。

　　这是帝国的老传统了。

　　那些蛮人部队必须先烧杀劫掠一番，才能重新恢复战斗力。若是战时帝国的军饷跟不上，他们直接屠了附近的村镇，也能原地凑齐军饷物资。对于一些帝国的高层来说，说不定蛮族军队拥有更高的性价比，因为有些时候是可以不用发军饷的。

　　这些敌人有数量优势，但却没有强攻。

　　因为商队的护卫还是有一定战斗力的，强攻估计得付出不小伤亡。

　　那骑马的护卫首领朝着远处大喊，说得是北方蛮语，商队常年行走各地，擅长多种语言，意思大概是货物留给他们一半，放其他人一条生路。

　　这些蛮人溃兵拒绝了。

　　一个首领模样的凶狠男子走出，他身上披着熊皮，表情凶狠，用低沉的声音道：“留下全部财货和女人，我放你们走。”

　　原来蛮人斥候眼尖，看到队伍里面居然还有一些女人，顿时有蛮族战士躁动不已。

　　商队的人闻言表情犹豫。

　　咻！

　　一支利箭破空而出，直接射爆了最近的一个蛮人溃兵的脑袋，谈判瞬间破裂，战斗一触即发。

　　邓肯看得很清楚。

　　箭矢是从人群中突然飞出来的，根本没有见人搭箭上弓，就好像是凭空射出一支箭，让谈判再也没有了可能。

　　那个女巫干的。

　　商队里面就几个女人，对方一说要财货和女人，立马便被射死了一个蛮人溃兵。

　　暴怒的蛮人军队开始进攻。

　　他们应该是被打散的百人队，人数在三十左右，装备各异，不同于帝国的军队，他们大多是兽皮中甲，有些更是赤裸胸膛，持有双手战斧，或是双手剑，像是不同部队的溃兵聚拢在一起。

　　但这些家伙跑得好快！

　　要是之前邓肯秦王绕柱的那个骑士有他们的奔跑速度，恐怕他早就已经歇菜了。

　　“这速度跟百米冲刺差不多了！”

　　“蛮人的身体素质这么强吗？”

　　这要是让对方正面冲一波，除了几个身手不错的佣兵能抗住，其他的估计都得瞬间崩溃。

　　“给我战弓！”

　　邓肯二话不说放下手中的劣质猎弓，直接伸手抓向了旁边一个护卫的北方战弓，那商队护卫也有点懵，还没反应过来，手中的战弓便已经被邓肯夺了过去。

　　“给你这个。”

　　他将那劣质猎弓扔了过去，瞬间搭箭上弓，战弓被拉成满月，弓弦绷紧，他穿越后的这副身体素质不错，战弓都能完全拉开，在投影界面里十字星不断晃动的瞬间，依靠十多年来玩游戏的经验，邓肯硬是在箭术不够的情况下，依靠摆动的十字星瞄准锁定目标。

　　咻！

　　一个冲在最前面的蛮族狂战士瞬间爆头，血条刹那浮现，然后消失，明显比前面遇到的人血条更长一点。

　　但依旧是普通人的范围。

　　“只要还有准星校正。”

　　“我的技术就还在！”

　　这一箭惊呆了战场上的其他人，蛮族溃兵也是表情惊惧，死得那个人应该是首领之一，要不然就是蛮族阶层的武士，相当于是帝国的贵族骑士。

　　这些据说是被萨满赐福过的高阶战士拥有远超于常人的生命力，不是致命伤根本就很难杀死他们。

　　当年帝国征服蛮族的战斗中，他们甚至敢直接硬冲帝国禁军。

　　“一杀！”

　　邓肯不紧不慢地搭箭上弓，注意着体力条的变化，开硬弓还是挺消耗体力的，不知道是不是因为刚刚射得太准，那变动的十字准星居然稳固了不少。按照以前打游戏的理解，箭术提升后，瞄准的准星应该会越来越稳，最后变成了一个指哪打哪的校正十字星。

　　箭术练满那是一阵狂射，技艺不够前，那就只能靠自己的操作，通过手感测算等来进行瞄准。

　　现在射速是别想了。

　　“打啵Q！”

　　利箭破空，又一个身披熊皮的蛮族战士被当场爆头，蛮族喜欢冲锋在前，纪律较差，勇猛第一，经常有军队骨干冲得太猛被人干掉的情况发生，不过他们的战斗意志高昂，崇尚死在战场上才是真男人，病死床榻是懦夫行为，所以死了军官照样能打，溃散后还能重新收拢残兵再战，比帝国军队的士气不知道要高多少。

　　但是连死两个军官，还是让他们不由畏惧起来。

　　溃兵都是先大败了一场，士气本来就不高。

　　在邓肯再次搭箭上弓时，明显有蛮族溃兵表情恐惧，居然转身逃跑撤了回去。

　　一箭一个。

　　这太吓人了！

　　“神射手！”那商队护卫首领表情震惊，惊喜之余，带着两个人护卫在邓肯两侧，似乎是怕他被蛮人的射手干掉。

　　小规模的局部战斗，一个神射手的威慑力是相当惊人的。

　　“手感还在！”

　　邓肯渐渐气定神闲。

　　让他亲自上，估计这会儿已经手抖得连拉弓都不顺畅了，可是在上帝视角的界面内，那是当年打游戏以一敌百的气势都冒出来了。

　　“我是卡拉迪亚的神射手！”

　　“竞技场的冠军！”

　　“战地的无畏骑士！”

　　“灰烬之王！”

　　邓肯略微抬高角度，抛射，趁着现在手感好，能干掉一个是一个。

　　“吹波Q！”

　　利箭弧线落下，贯穿胸膛，虽然没有将敌人当场毙命，但是估计也活不久了。

　　蛮族雇佣军本来就很少重甲，溃兵更是舍弃了一部分铠甲盾牌，神射手对付轻甲单位，那可真的是太爽了。蛮族领地多是崇山峻岭原始森林，在茂密森林里面弓箭手的威胁没有那么大，他们也不习惯穿重甲在森林作战。

　　邓肯的手感一时间无可匹敌，准备一口气拿个五杀再说。

　　咻！

　　但就在这时，一支利箭袭来，在上帝视角下，邓肯瞬间警觉，已经意识到自己被敌方弓箭手狙击，可是还没等他做出反应，那利箭好似在空气中碰到了什么，居然自己偏歪了方向，绵软无力地落下，一箭扎在了前面那个瘫软在地男子的屁股上。

　　他顿时鬼哭狼嚎起来，以为自己要死了。

　　旁边的护卫首领直接一巴掌过去，扇飞了他一颗牙齿，将这个倒霉蛋扇得几乎昏厥。

　　“闭嘴！”

　　刀架在脖子上，瞬间便老实了。

　　上帝视角下，邓肯注意到有一道披着兜帽的身影靠近自己，曲线玲珑，肯定是女人，她刚刚微微有一个抬手的动作，立马射向他的箭矢就偏离了轨道。

　　女巫！

　　原本黄色中立标识的印记一下子变成了蓝色，甚至有一点朝着绿色单位转化的迹象。

　　这是变成友方单位了吗？

　　邓肯没有丝毫迟疑，箭头转向蛮人射手的方向，他记得自己杀敌后可以夺取敌人的能力，干掉一两个蛮人射手，说不定能把箭术技能点出来。

　　“娃抓Q！”

　　“喷他Q！”

　　邓肯的手感爆炸，一波连射，七支箭直接五杀，三个当场暴毙，两个重伤濒死，以一己之力硬生生将这波蛮族溃兵的攻势射崩溃了。

　　那披着熊皮的溃军首领都吓得撤出了射程范围。

　　上帝视角下，邓肯的点杀能力实在是太强了。

　　他们唯一的机会就是趁着商队护卫慌乱时一波冲垮，等到防御阵型布置出来，那就不可能一下子攻破了。

　　“想不到我玩了十多年游戏，居然会在这种情况下大杀四方！”

　　上帝视角下。

　　邓肯意识操控的少年表情冷酷，仿佛是一个无情的神射手，只有嘴角微微勾起一丝邪异的微笑。

　　一旦进入上帝视角，操控的躯体就会变成一个仿佛机械化的杀戮者。

　　那蛮族溃兵一共也就三十来人，一下子减员了六分之一，士气已经有点被射崩了，进退两难之下，只能先撤回去。他们强攻车阵不可能一下子就攻破，毕竟商队还有不少护卫，给邓肯争取一点时间，十杀也不是不可能的。

　　更重要的是那个披着熊皮的蛮人首领害怕自己也被爆头了。

　　邓肯的箭术当然没有那么准，但是有上帝视角的加持，外加十字星校正，他根本不用去管其他，也不用操控身体，只要手感上来了，瞄准了就是一个爆杀。

　　自己亲自射箭跟打游戏射箭是两码事。

　　“他们撤了！”有商队护卫在欢呼。

　　邓肯最后搭箭上弓，瞄准了一个超远距离的抛物线，箭矢破空，直接横跨整个战场，大概有三百多米的距离，落在了某个蛮族溃兵不到三米的位置。

　　这个距离其实已经没有多少杀伤力了。

　　但无疑威慑力十足，这支蛮族溃兵以更快的速度撤入了森林内。

　　在场的其他人神色无比震惊，那蒙着脸的女巫也眸光惊诧，没有想到这么远的距离，邓肯都能差点命中目标，要是换一把更强的弓，说不定还能再干掉一个敌人。

　　“没有脱离战斗状态。”

　　邓肯在上帝视角下操控着身体维持警戒，而商队的其他人也开始动作，护卫们分散在他左右，俨然已经把他当做主心骨护卫起来。

　　那女巫也离邓肯一定距离，似乎也以他为中心护卫左右。

　　商队乱糟糟地重新启程。

　　那屁股中了一箭的年轻人看都没看不远处同乡的尸体，哭嚷嚷地让其他人也带上他，最后还是护卫首领看不下去，单手拎着他扔在了骡马车架上，至于他屁股上的箭，没人去管，他碰到后又是一阵鬼哭狼嚎。

　　敌人还没有放弃。

　　那些溃兵就吊在车队后面，想要找机会报仇。

　　邓肯控制躯体，用上帝视角跟着车队行动，一路走了小半天，最终在一箭射向树林后，那些吊着的蛮人溃兵终于是撤退了。

　　他们发现这个神射手简直是鹰眼！

　　他们被吓到了！

　　“这要是箭术再高一点，给我一匹马，卡好距离，我能单刷了他们。”

　　要是上帝视角下校正的十字星更稳固，邓肯有把握把他们都给收割了。

　　当然，现在他还不想那么冒险。

　　不是生死关头没必要，逼退敌人就可以了，他的实力以后只会越来越强。

　　——“箭术掌握：你获得了熟练射手的战斗技巧，熟悉常规的猎弓、战弓、长弓等远程武器。你的命中率、射速有所提升。”

　　——“战斗式-斩首：蛮人狂战士非常擅长斩首攻势，他们的猛烈一击能直接斩首敌人。额外附加威吓、恐惧。”

　　——“肾上素爆发【特异能力】：蛮族狂战士的奇异能力，在接受萨满的仪式赐福后，他们可以在战斗中狂暴，以独特的方式让肾上素爆发。激活时锁定体力条，大幅度提升身体素质，结束后陷入虚弱疲倦状态。”

　　这次掉落的技能不多，似乎并非是每个敌人都会爆技能。

　　不过邓肯的战斗栏里面，劈、砍两个基础式都变成了浅蓝色的边框，应该是蛮族战士非常擅长这两种基础式。

　　这要是全部都升满了，是不是一刀一个小朋友？

　　“特异能力？”

　　“果然，这个世界超自然力量还是有不少的。”

　　邓肯更希望能开法力条，最起码也能像猎魔人那样，用点简单的戏法法印什么的。

　　纯菜刀终归是差点意思，甘道夫不也能放个闪光术嘛。

　　女巫。

　　这个时候邓肯终于有机会好好打量混在商队里面的那个女巫，面容看不清，但是身材长袍根本遮不住，标准的巫师系列女术士身材，一双碧蓝色的眼眸，看脸部轮廓就能发现颜值很高，属于相当能打的那种。

　　她在商队里好像没有什么存在感，其他人似乎会下意识地忽略掉她。

　　“我的徽记在颤抖。”

　　虽然心中好奇，但邓肯很克制，毕竟那可是骷髅头标识的中立单位。

　　别玩砸了。

　　商队在天黑前抵达了一个村庄，边境的村庄都不大，这个村子也就一两百人口，村民们十分警惕，只允许他们在麦场那边露营休息。有商队的伙计过去交涉，从村民手中换回来了一些东西。

　　邓肯落脚的地方有股牛粪味，旁边有草垛，难民们不经允许搬了一些过来，铺在地上就当床了。

　　那屁股中了一箭的年轻人已经拔下箭头，轻伤，简单包扎，影响不大，此刻正一脸殷勤地带着两个难民给邓肯铺一块休息的地方，点头哈腰，一副狗腿子的模样。

　　还没等他啃干粮，商队护卫就送来了食物，还有一小壶酒，伙计跟村民交涉换来的时蔬煮了一锅杂烩肉汤，根本没理会其他难民，一个年轻伙计满是殷勤地端过来一大碗，一脸拘谨地放下告退，还时不时回头看他一眼，神色略微崇敬。

　　北地战弓放在一旁，那商队护卫根本没过来要回，提都没有提一句，甚至给他专门准备了两个箭袋。

　　整个村子非常安静，听不到一点家禽牲畜的声音。

　　帝国老传统了。

　　牛粪还在，牛没了。

　　………………