第一章 上帝视角

一股牛粪的味道充斥口鼻。

　　邓肯感觉自己的脑瓜子嗡嗡的，右脸好似重重挨了一拳，半边脸颊肿胀，嘴里一股子血腥味。

　　他的脸上身上全是牛粪，身体扑倒在一个粪堆草垛旁，还没等他弄明白到底是什么情况，他便听到了不远处传来的凄厉惨叫声，还有剁肉般砍在骨上的声音。

　　浓郁的血腥味扑鼻而来。

　　邓肯踉踉跄跄地爬起，一抬头就看到了一具死不瞑目的尸体，一个西方面孔的中年男人，看打扮像是农夫，衣衫褴褛，人已经死了，嘴里还在渗着血沫，胸前满是血污，身下压着一杆粪叉。

　　又是一声惨叫。

　　三十米外，一个农妇被一剑砍翻，颈部大动脉喷出的鲜血足足有一米多高。

　　一道魁梧凶狠的身影收回利剑，一脚将农妇的尸体踢开，反手又是一剑将试图反抗的农夫刺了一个透心凉。

　　屠杀！

　　这是一场彻彻底底的屠杀。

　　三个全副武装的士兵正在屠杀一群手无寸铁的农民，他们砍瓜切菜般冲散了这群乌合之众，然后手中的武器每一次挥击，便带走一条无辜的生命。

　　自己穿越了。

　　邓肯在第一时间就意识到了这一点，然后下一秒他便伸手握住了旁边的粪叉。

　　武器并不能带给他丝毫的安全感。

　　但这种情况下，手中有武器和赤手空拳完全是两种概念，他用一秒钟观察了一下自己，衣衫褴褛，还算健壮，一副新的身体，很年轻，身上没有很严重的伤势，就是右脸估计挨了一拳。

　　可以战斗，但根本打不过。

　　他们是一群溃兵。

　　大脑中的信息非常庞杂，可能是这幅身体原主人的记忆，邓肯没有时间去消化，他用强大的意志力剥离出眼下对自己最有用的信息。

　　帝国又战败了。

　　溃兵掠夺村庄，跟农民发生剧烈冲突，动手屠杀了这个人烟稀少的村庄。

　　他们不打算留下活口，因为罪名可以推到敌人头上。

　　“先活下去！”

　　邓肯意识到自己随时可能会死在这里。

　　匪过如梳，兵过如篦。

　　溃兵，他们的所作所为已经跟畜生无异。

　　这些溃兵在面对一群农夫时宛如凶狠的豺狼，仿佛这样就可以找回他们被敌人轻易冲散的勇气。

　　邓肯握着粪叉悄悄后撤。

　　他不认为自己有能力可以靠着一杆粪叉干掉三个装备精良接受过专业军事训练的士兵，其中有一个打扮还很像是中世纪的骑士，只不过没有装备板甲，也没有头盔，身上的装备有点像是罩袍锁子甲。

　　“外挂呢？系统呢？”

　　“深蓝！”

　　“加点！”

　　邓肯没有得到任何回应，他这时已经后退了数米，没有外挂他毫无胜算。虽然不知道这些农夫跟身体原主人的关系，但是他既然穿越了，获得了一次新生，就不甘心轻易地把小命交代在这。

　　所以他准备战略性撤退。

　　“那边还有一个！”那骑士打扮的男人已经杀红了眼，他布满血丝的阴鸷双目扫了一眼四周，当即道：“鬣狗，去干掉他！”

　　不远处，一个表情狰狞的高瘦男子转身就朝着邓肯逼近。

　　他从腰间取下了一个短柄飞斧，绕过前面的草垛，逐渐加速奔跑，试图在拐角处用飞斧解决他。

　　“进入战斗状态！”

　　恍恍惚惚间，邓肯好似听到了什么，下一秒他的意识便开始升空，一刹那间，他的意识仿佛进入了一片虚无，紧接着他看清楚了四周的一切。

　　一个人烟稀少的破败村庄。

　　三个士兵打扮的男人，用红色的标识醒目地标注在了村庄的地图范围内。

　　他的面前好像是一个投影屏，用三百六十度无死角的上帝视野，将四周的一切都展现了出来。

　　邓肯看到了一个正在逃跑的年轻人，手中死死地握着一杆粪叉，而距离他大概五十米外，有一个高瘦的溃兵正手持飞斧，从一个草垛的侧面绕过来，这附近是一堆草垛两座木屋，如果迎头碰上的话，估计连交手的机会都没有，对方一斧头扔出来，邓肯不死也得重伤。

　　邓肯身上可没有着甲，就一件破烂麻布衣裤。

　　投影画面的右下角。

　　两个红色标识的溃兵还在屠戮其他的村民，其中一个有星的标识，估计是实力更强的骑士，地面上的尸体清晰可见，场面血腥残忍仿佛是在看一场身临其境的电影。

　　邓肯的意识就漂浮在虚空中，他面前的投影画面仿佛是一个游戏界面。

　　“游戏界面？”

　　邓肯的意念微动，画面中保持静止的黑发少年突然动了起来，他先往前走了两步，又往后退了一步，紧接着原地跳了一下。

　　他依旧控制着投影画面中的那副少年躯体，就像是前世打游戏操控人物一样。

　　只不过这一次，他不是使用鼠标键盘，而是用得意念，身临其境，仿佛是在玩一个虚拟游戏。

　　“这就是我的外挂吗？”

　　“既然是游戏界面，那至少给我点数值吧？”

　　“血条？法力？体力条什么的？”

　　意念一动。

　　邓肯面前的投影画面便开始轻微变化，一根短短的血条浮现，还缺了那么一角，蓝色的法力条空空如也，体力条倒是挺长，但也稍微消耗了那么一截。

　　他现在就像是在玩一个动作角色扮演类的虚拟游戏，控制的角色则是他穿越后的这幅少年躯体。

　　邓肯此刻的意识凌驾于躯体之上，仿佛是上帝视角般俯览四周发生的一切！

　　“有没有技能？”

　　“总不能我现在只能靠平A来打赢这场几乎必死的遭遇战吧？”

　　一个农夫出身的少年，怎么可能打得过三个专业训练的战士。

　　更别说对方的身上还有护甲，手中的武器也远胜于邓肯此刻紧紧握着的一根粪叉。

　　——“粪叉精通：你的出身，年幼时干农活的经历，让你熟练地掌握粪叉的使用，远超于其他的武器。在使用粪叉战斗时，大幅度提升致命，背刺，攻击速度等。没有人会太在意一个拿着粪叉的农夫。”

　　——“战斗栏【刺】：你没有接受过正规的战斗训练，你唯一熟练掌握的战斗技巧只有一招刺。”

　　——“战斗栏【翻滚】：你在年幼时经常打架，得益于此，你掌握一定的翻滚闪避技巧。但它并不是每一次都管用，至少对那些反应迅敏的敌人无效。”

　　就这些？

　　看着孤零零的一个刺和翻滚的战斗栏，邓肯有点紧张了起来。不过好在他前世不知道玩了多少个游戏，拿根木棍都能在卡拉迪亚捅出来竞技场的冠军，他此刻在看到了熟悉的游戏界面后，渐渐变得轻松了不少，至少他还有一个外挂，不是完全没有翻盘的可能。

　　况且这一次不是用鼠标键盘操作，他的意念反应速度更快，不要怀疑一个骨灰级玩家的战斗技巧，在切换上帝视角克服了内心恐惧和身体本能后，他现在已经是有点跃跃欲试了。

　　“魂系列游戏我都能一命通关，我就不信会死在这。”

　　草垛旁。

　　在意识进入了上帝视角后，这具被控制的少年躯体立刻变成了一个面无表情的冷酷战士，之前脸上的恐惧之色完全消失，只剩下来了双眸中的一缕兴奋和跃跃欲试。

　　他先是站在原地蹦了一下，双手握紧粪叉挥舞，朝着空气刺出，然后右侧翻滚，沾满泥土污秽，进入了草垛堆的另一侧。

　　“操作手感非常棒！没有丝毫延迟！”

　　邓肯的意识正在操控这幅躯体，他默默地计算了粪叉的攻击帧，攻击距离，通过上帝视角看到了不远处那个高瘦战士正表情疑惑地停下脚步。（一秒60帧。）

　　“那小子躲哪里去了？”高瘦战士表情疑惑，他微微抬头时，能看到下颚的一道刀疤。

　　这村庄虽小，但外围也有一圈简陋栅栏，作为一个战斗经验丰富的老兵，高瘦男子原本打算从侧面绕到栅栏口，直接一飞斧爆了邓肯的头。

　　他最擅长的就是投掷法兰飞斧。

　　但对方走到一半突然不动了，还停在了木屋和一堆草垛的间隔地带。

　　这片区域视野不是很好。

　　高瘦男子下意识地换成双持武器，但很快他便轻蔑一笑，毕竟对方只是一个农夫，拿着一根粪叉，根本不可能是他的对手。

　　他只需要小心一点，就能把这个逃跑的小老鼠抓出来处决。

　　那高瘦男子略微侧耳倾听，他听到了脚步声，距离很近，就在侧面的草垛后。这些草垛有两三米高，堆叠整齐，间隔两米，农夫们全靠它们生火过冬喂养牲畜，它们还是这个时代的棉被，一旦到了冬天没有它们那可是要冻死人的。

　　高瘦男子眼观六路耳听八方，非常谨慎地摸了过去。

　　噗嗤！

　　但是让他万万没有想到的是，他的一举一动都在邓肯的上帝视角监视下，在对方露头的一瞬间，一柄粪叉飞速刺出，迅如闪电，当场爆头，在凄厉无比的惨叫声中，粪叉的尖头戳爆了那个溃兵的眼球。

　　这些溃兵装备还算齐全，但是没有头盔盾牌，厚重的铠甲应该也扔了，身上穿得多是轻甲。

　　一寸长一寸强。

　　邓肯的思路非常清晰，他有上帝视角，可以打敌人一个措手不及。

　　粪叉虽然不是什么好武器，但是它有攻击距离的优势。这幅身体是年轻力壮的小伙子，常年劳作肌肉结实，全力一击肯定还是能打出伤害的，有上帝视角加持他能游走一波，这一大堆草垛就是他的天然屏障。

　　啊！

　　一声惨叫，敌人在被刺中瞬间浮现出一根血条，然后血条飞速消失。

　　这就死了？

　　这已经不是有伤害了，这是一击爆头，邓肯直接戳爆了这个溃军老兵的脑袋，粪叉尖头都刺进去了数公分，拔出来的时候还明显感觉骨头卡了一下。

　　不同于前世打游戏，一切都是真伤，砍腿就残，断手就废，爆头直接就是致死打击，要不然一个溃军老兵怎么可能被一个农夫用粪叉一下就戳死了。这要是打游戏，怎么也得你来我往互砍那么几下。

　　邓肯拔出粪叉时，发现粪叉尖头还挺锋锐，这一击爆头可能有‘粪叉精通’的加持，毕竟这是用了十多年的老家伙什。

　　而且在上帝视角的操控下，他控制人物发动的‘招式：刺’，明显是腰马合一的全力一击，这要是让他自己来那肯定是办不到的，估计还没动手就紧张的不行，可是在上帝视角下，他只要意念一动，操控的身躯便立刻爆发出全部的力量。

　　他对这幅身体的控制效率直接拉到了百分之百以上！

　　“这波能打！”

　　这边的动静已经惊动了另外两个敌人，整个小村庄就三四十口人，差不多已经被他们杀光了。听到这边传来的惨叫声，立刻便有另外一个凶狠的敌人赶了过来。

　　更要命的是那个骑士打扮的阴鸷男子也一剑杀了眼前放弃抵抗跪地求饶的农夫，然后拔起武器朝着这边飞速逼近。

　　他是标记着一颗星的敌方单位。

　　一对二，要死！

　　那个骑士打扮的阴鸷男子装备更好，身上穿着的是罩袍锁子甲，虽然一样没有头盔，但是他头上有一个罩布兜帽，边缘外露金属光泽，对方的手上有臂甲、护肘、护手甲，腿上穿着护膝、胫甲、包金属皮靴等，要不是胸前少了一件板甲，他完全就是一个罐头骑士。

　　这波不好打。

　　邓肯控制人物捡起了地上的飞斧，在拿起的一瞬间，一个十字星般不断变动的瞄准界面浮现，于是一瞬间他便想到了自己翻盘的机会在哪。

　　“一次机会！”

　　“一定要瞄准爆头啊！”

　　这一刻，邓肯拿出来了当年读书时跟舍友网吧鏖战数天数夜的精神头，全部的注意力都集中在了准星上，那不断变动扩散聚合的十字准星代表着他对使用飞斧的技巧掌握，在没有接受过任何专业训练的情况下，他只能通过这个剧烈晃动的不稳定准星来瞄准敌人。

　　跟打游戏一样，操作技巧可以弥补技能上的不足。

　　中！

　　噗通。

　　在上帝视角的加持下，邓肯就好像是开着透视挂一般，卡着敌人露头的一瞬间，甚至是提前预判了半秒，一柄飞斧全力掷出，八米距离，直接正中脑门，对方魁梧的身躯扑通倒下，再次上演了一次血条消失术。

　　这些敌人的血条跟他一样短。

　　邓肯意识的投影界面上，体力条一下子消耗了一节，接着开始缓慢恢复。

　　“就剩一个敌人了！”

　　邓肯听到了轻微的喘息声，是操控的身体发出来的，他自己的意识则毫无感觉，观察的时候发现体力条已经消耗了接近一小半。

　　虽然体力的消耗没有明显反馈到他的意识上，但是操控的躯体依旧有所表现。

　　喘息。

　　代表着两次全力爆发已经让身体感到一丝疲倦。

　　就在这时，那个面容阴鸷的骑士也出现了，他的表情有一丝惊恐，双目死死地盯着不远处的少年，似乎有些难以置信。刚刚在乱战中，被他一拳头就打昏迷过去的少年，居然在苏醒后一下子就干掉了他的两个扈从。

　　早知道当时就补一刀了。

　　对面的草垛旁，少年面无表情地拔出敌人脑门上的飞斧，身影开始后退，正面对抗一个训练有素的骑士，他完全没有丝毫胜算。

　　敌人就脑袋一个弱点，不爆头都很难重创。

　　邓肯的意识控制躯体后撤，头都不回，直接钻进拐角的木屋后，那阴鸷骑士迟疑片刻，还是追了上来，只不过他非常小心，敌人熟悉这里的地形，他必须警惕对方偷袭。

　　他的两个扈从明显都是死于偷袭的。

　　邓肯控制身体不紧不慢地后撤，关注着体力条的变化，在上帝视角下，敌人的一举一动都无所遁形，敌人加快脚步，他就加快脚步，敌人放慢脚步绕过来，他就换个方向避开。

　　双方的距离始终就是二十米左右，但那阴鸷骑士硬是死活找不到他在哪，只能感觉到那少年就好像是鬼魅般游荡在自己身边。

　　见了鬼了！

　　没有视野。

　　他怎么知道我在哪个位置？

　　那阴鸷骑士一身甲胄速度不快，在这不大不小直径也就是五十米左右的范围内，不管他怎么追，死活都追不上对方。

　　透视挂。

　　敌人的心理防线正在一点一点崩溃！

　　上帝视角。

　　秦王绕柱。

　　在通过上帝视角发现敌人出现明显情绪变化后，邓肯的精神也开始高度集中。

　　现在是猎杀时刻！

　　………………

　　【PS：开新书了。求个追读。

　　就这么多。】