第三十二章 迷雾中的阿瓦隆

一股血腥味弥漫。

　　大厅内燃烧着篝火，正在闭目假寐的血斧-尼德隆瞬间睁开了眼睛，他听到了隐隐约约的惨叫声，这个魁梧的蛮族战士拿起身旁的斩首斧，一手拎着酒壶，边走边灌，大口豪饮，蜜酒顺着他毛发旺盛的胸膛流淌。

　　当沉重的大门被推开时。

　　火光下，他的双瞳已经是一片血红，仿佛是躯体内困着一头嗜血的猛兽！

　　“索尔！”

　　“请见证我的战斗！”

　　血斧-尼德隆粗重的喘息声宛如是一头棕熊，他的视线穿透黑暗，锁定了城镇的西南方向，沉重的铠甲丝毫不影响他活动，他一路狂奔，仿佛是正在捕猎的猛虎，朝着惨叫声传来的方向冲去。

　　那个男人又来了！

　　在射杀了肯特王国的国王-亨格斯后，邓肯以一己之力改变了整个不列颠岛的局势。

　　新兴的肯特王国正在逐渐分崩离析，本来国王的弟弟霍萨依靠卓越的战功，以及自身的实力，足以重新统一这个王国。但是在最关键的时候，那些盎格鲁人和撒克逊人，发挥了大英帝国传承的搅屎棍传统，居然掉头去支持死去国王的儿子埃斯克上位。

　　亨格斯和霍萨都是朱特人出身。

　　国王一死，盎格鲁人和撒克逊人就开始动歪脑筋，他们阵营摇摆让刚建立的肯特王国陷入内乱，在盎格鲁撒克逊人的支持下，埃斯克已经有能力跟自己的叔叔分庭抗礼。

　　这就导致了肯特王国几乎一分为二，东肯特王国在埃斯克的掌控下，西肯特王国在霍萨的控制下。

　　这一手搅屎棍的手段，深得大英帝国真传，让朱特人逐渐分裂衰弱。

　　本来他们是第一个建立国家的日耳曼蛮族分支，现在却是陷入了争夺王位的内乱中。

　　“杀了他！”

　　“杀了那个男人！”

　　“砍下他的头颅，献给霍萨！这样他就能重新统一肯特王国！”

　　血斧-尼德隆看到了黑暗中的尸体，一箭毙命，射穿眼眶，在小巷的阴影下，火光跳跃中，还有一个撒克逊精锐斧手被当场爆头，法兰飞斧将他的脑壳都劈开了，鲜血脑浆洒了一地。

　　一队队的蛮族士兵正在集结。

　　撒克逊森林猎手朝着敌人的方向射击，但是夜色掩护下，他们根本无法做到像那个幽灵游侠般百发百中。

　　尸体，尸体，还是尸体。

　　血斧-尼德隆的胸膛仿佛压抑着一股憋屈的怒火，他拿起一面盾牌，单手提着双手战斧，直接横在身前撞破了阻拦他前进的一道木围栏，仿佛这样就可以发泄一点他的狂怒。

　　找到他了！

　　他想逃！

　　血斧-尼德隆咆哮一声，将腰间的一柄手斧甩了出去，巨大的力量下，手斧呼啸破空，砰地一声钉在了围墙上。

　　此时邓肯已经翻出了德文镇的木墙。

　　他刚刚惊起一身冷汗，落地后喘息了一下，暗自道：“什么鬼东西！怎么跑得那么快？！”

　　——血斧-尼德隆（二星银灰色）（精锐酋长护卫）（祭献）（豪饮）（狂暴）【索尔勇士】！

　　这个敌人邓肯曾经遇到过一次。

　　他在丁塔吉尔公爵的近卫队里面冲杀了一个来回，接连斩杀了两三个拉格尔骑士，最后还能强行突破包围冲出来。

　　“好猛！”

　　“实力估计不弱于隐修会圣堂。”

　　跟上一次相比，这个敌人身上多了好几个状态，日耳曼蛮族豪饮好战，他浑身酒气，不知道喝了多少，但动作却没有丝毫迟缓，奔跑的速度甚至比战马还要快。

　　邓肯一路后撤。

　　但上帝视角下，那敌人同样翻过木墙，直接纵身一跃，朝着他撤退的方向追了上来。

　　血斧-尼德隆直接舍弃了其他人，单枪匹马追了上来。

　　“这是要跟我决一生死吗？”

　　邓肯果断停下，回身拉弓，利箭破空，射向了敌人的脑袋。

　　嗡。

　　在箭矢掠空的瞬间，那血斧-尼德隆举起盾牌，护住了头部要害，箭矢直接钉在了木盾上。

　　又是一个身体素质远超普通人的家伙。

　　他奔跑的速度比邓肯更快，要不是邓肯警觉提前撤退，说不定会落入重重包围中。以邓肯目前的身体素质，还没办法完全像刺客信条那样潜入，他的潜入方式是干掉一切的目击者。

　　人杀完了，就没有人发现他潜入了。

　　“这是什么？大狂暴吗？”

　　邓肯上一次遇到类似的敌人，还是蛮族溃兵的首领，那人硬生生顶着他六七支箭冲到了面前，被他一斧头劈开了脑门。

　　“不好对付！”

　　在城镇大门的方向，已经有一队骑兵冲了出来，大约有两百多人的蛮族部队正在集结，他们提前有所准备，高举火把追了上来。

　　血斧-尼德隆死死地咬在邓肯的身后。

　　两个人的距离也就七八十米，邓肯奔跑的速度很快，这个家伙跑起来更快，好像有着无穷无尽地体力一般。

　　这肯定是蛮族最顶尖的狂战士了。

　　邓肯回身再度一箭射出，箭矢射中了敌人的腹部，可对方连哼都没哼一下，居然反手掏出来了另外一把手斧。这是提前有准备了，法兰人才喜欢用飞斧，撒克逊人并不擅长投掷飞斧。

　　破空声中。

　　邓肯猛地翻滚，飞斧落在了他之前的位置，直接钉入了泥土。

　　“力气好大！”

　　邓肯的法兰飞斧也就三四十米的有效射程，敌人居然能投掷出五六十米，还有这么强的杀伤力。

　　“这家伙双手斧当单手斧用，不能硬拼！”

　　邓肯不再停下开弓浪费时间，趁着夜色掩护，直接冲向了树林的方向。

　　那血斧-尼德隆身后还有数百追兵，一队十余人的撒克逊海盗骑手已经跟上来了，就是他们暂时没办法确定位置，只能分散搜寻目标。德文镇大概有两三百的士兵高举火把涌出，他们也分成数队，从不同的地方包围过来。

　　邓肯的身影宛如猎豹，一头扎进了茂密的树林中。

　　那血斧-尼德隆毫不迟疑，紧随其后，也冲了进来，他一旦跟丢了，再想抓住邓肯就很难了。

　　夜空下，郁郁葱葱的树林内。

　　在进入了树林后，邓肯反而一点都不慌了，他直接纵身一跃，爬上了小山坡，然后搭箭上弓，瞄准了那穷追不舍的敌人。

　　咻！

　　利箭破空。

　　在上帝视角下，邓肯的视野跟白天毫无差别，血斧-尼德隆只听到破空声，下一秒膝盖一疼，整个人都踉跄了一下。哪怕有护甲保护，膝盖骨受伤也影响颇大，他咬牙将箭矢拔了出来。

　　“出来！”

　　“让我们堂堂正正地战斗一场！”

　　“在索尔的见证下。”

　　“看看谁才是真正的勇士！”

　　血斧-尼德隆的咆哮声仿佛是一头受伤的猛兽，但是邓肯无动于衷，他看着树林外飞速逼近的蛮族骑手，再度变换位置，一箭射向了敌人的后背。

　　噗嗤。

　　鲜血溢出。

　　血斧-尼德隆一身重甲，连中两箭依旧悍勇无比，他依靠微弱的星光锁定邓肯方位，身影狂奔，直接将手中的斩首斧也甩了出去。

　　砰！

　　斩首斧劈在了邓肯旁边的大树上，几乎钉入树木数公分，斧柄都在嗡嗡震颤。

　　血斧-尼德隆咆哮一声，猛地加速，没有武器，便拿着盾牌，宛如饿虎扑羊，直接扑向了前方的邓肯，试图跟他贴身肉搏。

　　邓肯的身影轻盈后撤，纵身跳下山坡再度后撤拉弓。

　　噗嗤。

　　血斧-尼德隆的右腿中箭，这么近的距离，北地战弓直接射穿了他的腿甲。

　　铿锵！

　　守誓者划出一道寒芒，邓肯出手迅如闪电，在敌人冲上来时，剑刃直接穿透敌人的臂甲，在靠近手腕的位置留下一道深可见骨的伤口。

　　血斧-尼德隆发出一声痛苦的闷哼，他抡起盾牌砸向了邓肯，巨力猛击下，风声呼啸，可却砸了个空，盾牌都碎裂了，只将旁边的石头砸的粉碎。

　　邓肯的身手比他敏捷太多了。

　　黑暗中，邓肯天生自带‘黑暗视觉’，身影仿佛穿花蝴蝶，挪步突刺，剑刃刺中了敌人的右肩。

　　胜负已分。

　　血斧-尼德隆被废了两腿一手。

　　仅仅是交手数招，这个凶悍如野兽的蛮族勇士便踉踉跄跄，再也没有了一开始的骇人气势。

　　邓肯根本不跟他正面硬拼。

　　法兰飞斧猛地甩出，不到五米距离，飞斧劈在了对方的胸膛上。

　　“咳……咳……”

　　血沫狂喷。

　　血斧-尼德隆再也无法行动，他半跪在冰冷的地面上，望向邓肯的表情充满不甘与狂怒。

　　他的狂暴状态应该已经快要消失了。

　　他现在还没有死，完全是因为狂暴的特异能力，邓肯站在原地，连射三箭，补刀，直到敌人进入濒死的状态后，他这才拔下了钉在树干上的斩首斧。

　　——战斗式：斩首！

　　鲜血如喷泉。

　　邓肯面无表情地挥舞斩首斧劈下，血斧-尼德隆狰狞的头颅滚落在地，无头尸体轰然倒下，鲜血飞溅到了数米外。

　　一阵寒风刮过。

　　邓肯仿佛是一位冷酷无情的猎手，直接砍下一段树枝，然后将血斧-尼德隆的头颅插在了上面。

　　这时树林外已经响起阵阵马蹄声。

　　他也不贪人头，矫健的身影遁入黑暗，很快消失在了苍茫的夜色下。

　　数分钟后。

　　一队队高举着火把进入树林的蛮族士兵只看到了一具无头尸体，在之前战斗的位置，一颗狰狞的头颅被木桩刺入，钉在了烂泥地里。

　　血斧-尼德隆的头颅须发皆张，怒不可遏，哪怕是死后，布满血丝的双目也瞪得宛如恶鬼。

　　死不瞑目。

　　一个满脸惊惧的蛮族百夫长数次试图合上血斧-尼德隆狰狞的双目，但是一合上那头颅便再次睁开眼睛。

　　不知道过了多久。

　　瓦尔基里的身影渐渐浮现，其他人根本看不到她的存在，而她则面无表情地拖起一个狂怒不甘的灵魂，很快消失在了夜空下。

　　此时邓肯已经撤出很远了，还有精力看看夺取的能力。

　　——“不倦豪饮（特异能力）：日耳曼蛮族好酒好战，北欧神系的索尔更是嗜酒如命，那些被祂所眷顾的勇士，在豪饮后会进一步强化力量，同时削弱自身的痛觉，临时强化体力耐力。他们不会真正醉酒，但会额外触发负面状态鲁莽，索尔亦是一位鲁莽的神灵。”（注释：许多蛮族信奉酒神，认为饮酒后会强化他们的力量。）

　　——“大狂暴（进阶能力）：肾上素爆发分支，狂暴状态的进阶能力，只有战斗中最勇猛的战士，才能得到神灵的赐福，爆发出常人难以想象的力量。雷神索尔在传说中经常独自一人冲入敌阵，祂眷顾那些无视恐惧的蛮族猛士。额外负面状态，暴怒，擅自冲锋，无视恐惧。”

　　（注释：索尔是北欧诸神中最具怪力者，只有信奉祂的蛮族勇士能进一步狂暴。）

　　北欧神系还真是崇尚蛮力。

　　邓肯看着自己刚刚夺取的两个能力，没想到比击杀肯特国王收获还大。

　　“是因为传说中，北欧神系主要的敌人是巨人吗？”

　　邓肯感觉可能跟神话体系有一定关系，蛮族勇士的超自然能力，很多都是大力出奇迹。

　　“我要是跟他近身肉搏，他估计还有大力出奇迹的机会。”

　　“但我没事跟狂暴的野蛮人肉搏做什么？”

　　邓肯又不傻，敌人明显开着狂暴，他当然要避其锋芒，等敌人血气之勇耗尽再动手。

　　弓箭手虽然都有一颗近战的心，但却不是现在。

　　夜色已深。

　　邓肯一直撤退到附近没有敌方单位，这才慢慢停了下来。

　　嗯？

　　怎么起雾了？

　　邓肯刚甩掉追兵，不知道何时，他突然发现四周升起了一阵迷雾，不远处的沼泽也在迷雾下时隐时现。

　　“不对劲！”

　　上帝视角下，邓肯死死地盯着四周，他发现投影地图正在发生某种变化。

　　森林在逐渐消失，取而代之的是笼罩整个地图的迷雾！

　　“哪来的水声？”

　　邓肯隐隐约约听到了水声，还听到了船桨划过的声音，当他穿过迷雾时，前方浮现了一片湖泊，他记得一开始这附近是没有河流湖泊的。

　　——迷雾中的阿瓦隆【赐福之地】！

　　上帝视角下。

　　投影画面中的一切都开始跟现实重叠，就好像是有两个不同的空间，正在一点一点的融合，某种强大的超自然力量，将一个神秘国度的入口开启在了这里。

　　阿瓦隆是凯尔特神话的圣地，古老德鲁伊宗教的中心信仰。

　　它也是亚瑟王传说中的最终栖息地，是彼世的极乐世界，那里传说有九位仙女守卫着。

　　迷雾中的阿瓦隆，爱尔兰神话的提尔纳诺，希腊神话的金苹果圣园，以及犹太神话的伊甸园，这些地方都是现实之外的传说国度。

　　“类似洞天福地？”

　　“现实世界以外的位面？”

　　邓肯只能这么猜测，因为东方神话里面也有一些不属于现实世界的地方。现在是神话时代末期，古老凯尔特神话的最后一块地盘便是不列颠岛。

　　一艘小船缓缓地出现在了视线前方。

　　——泰提斯（湖中仙女）（妖精）（精灵）（三星银灰色）。

　　小船靠岸。

　　在逐渐明亮的月光照耀下，一位身着白色长裙仿佛古希腊神话中宁芙仙女的美丽女性浮现，她朝着邓肯微笑行礼，示意他坐上这艘船。

　　凯尔特神话如今已经极为虚弱，作为传说中的守护仙女，她的实力甚至不如一个瓦尔基里。

　　邓肯迟疑片刻，直接登上了这艘小船。

　　迷雾中的阿瓦隆。

　　古德鲁伊信仰的最后圣地，邓肯也想知道神话传说变成什么样子了。

　　迷雾逐渐包裹附近的一切。

　　一艘小船随着湖泊深入迷雾，不知道过了多久，一座岛屿浮现在了邓肯视线内。

　　河岸旁。

　　一共五位容貌各异美丽动人的湖中仙女正在等候，在她们的身后，还有诸多宛如妖精般的神奇生物。

　　上帝视角下。

　　邓肯投影画面中，界面角落的标注已经从‘现实世界’变化为了‘迷雾中的阿瓦隆（赐福之地）’。

　　………………