第一卷总结，不忘初心，只为爽文。

第一卷写完。

　　后面还有番外，以及未来主角重新回归的视角内容。不过后面纯粹就是为了装逼，体验生活，以及引导世界未来走向了。

　　按照原定的计划，第一卷是五十万字。

　　但事实上写了72万字。

　　怎么压缩，都没办法压缩掉收尾的部分。

　　一号人间体的世界就是新手村，因为这么大的外挂，放在中世纪早期，根本就是碾压局，真正有难度的世界背景，必须是高魔世界，或者是星际时代的未来文明。

　　写到现在，浮屠还记得初心，那就是写一本取悦读者的爽文。

　　所以，浮屠也一直在认真倾听意见。

　　第一卷收尾后，有什么需要额外番外交代的，或者想看主角回归一号世界有什么改变的，都可以在这一行留言给我，我会一条一条去看。

　　一号世界的主线剧情已经结束，支线剧情就不是争霸路线，而是旁观者视角。

　　最终，引导人类文明走向另一个方向。

　　这可以视作为历史长河的分支，跟原来的历史有相似的地方，但也有很多不同的地方，并且提前开启星际时代。

　　原定历史的世界大战，有可能是在太阳系内打的。

　　当然，这只是一个构思方向。

　　毕竟星际时代，最开始肯定是在太阳系的区域内，科技需要沉淀很久，才能跨星系扩张。

　　二号人间体依旧是挂机模式。

　　维度空间高于时间，不同世界的流速其实是有差别的，有些世界的时间流速会更快，但比较接近的世界，时间流都差不多。通常都是梦境世界的时间流会远超于现实世界。

　　明天要请假一天，整理一下一号人间体的属性卡，做一个不朽英灵的模板卡放出来。

　　至于第二卷，三号人间体。

　　整体风格也会发生变化，难度会比第一卷高许多，文明方向也完全不同。

　　如果简单来形容，3号人间体在‘地上神国’内。

　　严格来说，不是赛博朋克，而是宗教发展到极限，连带着科技也一起攀升，最终政教合一的地上神国世界观。

　　这本书本质就是为读者服务的爽文。

　　所以第二卷也是如此。

　　鞠躬，感谢。

　　明天请假一天哦，清明节发完存稿了，我要弄点存稿先。

　　第一卷想看什么番外记得滴滴我。