第三十章 精灵游侠-邓肯！

时间过得飞快。

　　不知不觉，邓肯穿越到中古纪元已经快一个月了。

　　阿妮娅跟丁塔吉尔公爵达成了合作，她打算在不列颠岛重整家业，这会儿已经准备在塞维鲁的护送下，想办法联络船队将收编的流亡者送过来。

　　前期不会有太多人，也就是三百多人的私募军团。

　　丁塔吉尔公爵以为的大腿其实是两个人合在一起的家底，阿妮娅确实在北非地区有船队，但原先的私人武装都是她死去丈夫的，丈夫意外阵亡后，她也没有了私人武装，就是高价招募了一些雇佣护卫。

　　那个退役的帝国近卫军就是看她有钱又美貌，才被迷得神魂颠倒，但阿妮娅根本看不上他。

　　这两条大腿，一条是阿妮娅的，她的财力，她的商队，她的人脉，另外一条是邓肯的，他一战收编了数百流亡者，大部分都是青壮年，训练整编一下，就是一支私人武装军团。

　　在帝国这点人翻不起多大浪花，估计还没起势就被镇压了，但是在不列颠岛，混编重整一下，也能拉出来近千人的部队。

　　丁塔吉尔公爵也是一个老滑头。

　　他自己的领地舍不得分出来，直接以结盟的名义，将那些已经被撒克逊人占领的地方划出来一块给邓肯等人。

　　这家伙巅峰时期的领地扩张到了温切斯特附近，于是大手一挥，将撒克逊人占领的南安普敦给了他们。

　　别看他一副诚心诚意想招募邓肯的模样，真到了给领地的时候，估计也就是分一两个小村庄。

　　不列颠岛肥沃的土地都在东面，伦敦周边的地带，他自己手下都没有多少好地，更舍不得拿出来分。

　　这比割他肉还心疼。

　　谈感情可以，谈土地不行。

　　“这老滑头是让我们替他收复失地。”

　　阿妮娅气得牙痒痒，从康沃尔郡到南安普敦，全部都是被撒克逊人攻陷的地方。他们一行人要是能夺回南安普敦港口，差不多就把丁塔吉尔公爵失去的领地都打回来了。

　　邓肯倒是毫不在意，反而有点欣喜道：“没关系。”

　　“只要有了大义名分就可以了。”

　　对邓肯来说，最重要的就是盟友的身份，合法地得到一片土地归属权，哪怕它现在还在撒克逊人的掌控下。

　　失地？

　　没事，想办法打回来就好了。

　　在邓肯看来，拿下南安普敦港，只不过就是打下一个省份不到五分之一的面积，相当于是攻陷几个地级市，他还是有机会一波搞定的。这大概就是你打下半个多HEN省，差不多英格兰就都在你的掌控之下了。

　　南安普敦是英格兰地区的重要港口。

　　地理位置就是英国地图靠近欧洲，单独一个小岛往里尖尖的位置，是后来英国重要的远洋海港，海军基地，英国十大港口之一。

　　那座岛屿叫做怀特岛，让邓肯想起了某游戏里面的怀特之腿。

　　塞维鲁沉声道：“就算打下来了？”

　　“怎么守？”

　　“肯特王国如今虽然内乱，但光靠我们的实力估计也守不住。”

　　昨天传来的消息，肯特王国似乎陷入动荡，叔叔和侄子都想坐上国王的位置。

　　邓肯平静起身道：“不用守。”

　　“也不用急着打下来。”

　　“先练兵。”

　　他转头看了一眼鸦后-特莉丝，凝声道：“流亡者还没有足够的战斗力，我们把他们整编后，还需要训练和实战准备。”

　　“等到时机合适的时候，再一波推进到南安普敦。”

　　前世他是老骑砍玩家了。

　　最开始没有地盘没关系，只要有钱有粮有人就行，一波兵要是能练出来，随时都能起兵打下一块地盘。流亡者团体也不全是农夫，他们本身就是高卢土话里面的战士，活不下去了才造反的。

　　钱粮哪里来？

　　最开始靠阿妮娅的家底，后面靠以战养战，抢他娘的，撒克逊人洗劫不列颠人，他就带兵洗劫撒克逊人。

　　这年头乱成这样，谁还怕谁，大家都是提着脑袋玩命。

　　塞维鲁表情迟疑道：“他们真的愿意跟我们干吗？”

　　邓肯自信道：“不用担心，我有绝对的把握。”

　　流亡者都是快活不下去的一群人。

　　鸦后-特莉丝似乎猜到了邓肯的想法，不由起身震惊道：“你是打算……”

　　邓肯看着她淡淡一笑，平静吐出两个字，但重若千钧。

　　——“分田！”

　　他要那么多土地做什么，当个中古纪元的大地主吗？

　　分田分地。

　　给他们一个真正的活得像个人的身份，自由民，让他们不用再当奴隶和隶农，堂堂正正的，有尊严的体面的活着！

　　帝国后期的土地兼并和奴隶制已经非常严重了。

　　要不是没有了容身之地，哪来那么多叛军！

　　邓肯这两个字吐出，其他人瞬间就沉默了，因为在场的所有人都明白‘分田分地’的份量，就连塞维鲁招募过来的那些高卢战士，在听懂了邓肯的话后，望向他的眼神中都满是炽热！

　　这年头谁不想当个有田有地有房有婆娘的自由民，但是世道容不下他们，就算是有武力在身的人都未必能有一块属于自己的土地。

　　阿妮娅忍不住抬头，心中有一个疑惑。

　　地都分出去了？

　　那你呢？

　　这个时代的大贵族，家底可都是靠着大庄园积累起来的，往往领主就是最大的地主。

　　邓肯笑了笑，没有回答。

　　这是时代的局限性，他没必要说得太多。

　　烛火摇曳。

　　阿妮娅看着表情坚定的邓肯，咬了咬牙道：“那我明天就出发，然后派人让北非地区的船队赶过来。”

　　“我会想办法运一批粮食和武器过来。”

　　这会儿的启动资金还是得靠阿妮娅，邓肯麾下有人，但流亡者也是一群穷鬼。

　　鸦后-特莉丝沉吟许久，突然道：“我有办法招募一批精锐部队。”

　　嗯？

　　哪来的精锐部队？

　　看着邓肯疑惑的目光，鸦后-特莉丝沉声道：“当年侍奉罗马诸神的神殿卫士。”

　　“他们的数量不多，大概有二三十人。”

　　类似隐修会的那种？

　　邓肯神色一动，当即道：“那就再好不过了。”

　　要是这么一算的话，加上招募的流亡者，混编一些训练过的农夫，邓肯起兵的家底能有将近五百人。

　　夜幕渐深。

　　阿妮娅明天就要动身，所以早早就已经休息。

　　邓肯在考虑下一步的计划，当看到鸦后-特莉丝正站在窗台前凝视月亮时，不由走了过去，随手将一件外套披在了她的身上。

　　女巫体质也就比普通人强一点，上次特莉丝便冷得直哆嗦。

　　邓肯望着特莉丝月光下仿佛白玉瓷器般的美丽侧脸，轻声道：“在想什么？”

　　鸦后-特莉丝轻轻转头，主动半依靠在了他的肩膀上，幽幽道：“想当初的那个预言。”

　　“你不信预言对吗？”

　　邓肯缓缓点头，他确实不怎么信这玩意儿。

　　鸦后-特莉丝转头凝视着他的双眼，深邃如渊，让女巫的心神微微摇曳，她幽幽道：“预言又发生变化了。”

　　嗯？

　　邓肯的表情疑惑。

　　鸦后-特莉丝沉吟片刻，轻声道：“那道预言，是诸神最后给我的指引，有片大海之外的国度，可以庇护我们。”

　　“但现在有点不一样了。”

　　邓肯迟疑道：“有什么不一样了？”

　　鸦后-特莉丝伸手轻抚邓肯刀削斧劈般的侧脸，声音没有喜悦，只有一丝担忧，轻声道：“狄安娜重新回应了我的祈祷。”

　　嗯？！

　　古罗马古希腊神系的信号链接上了？

　　但鸦后-特莉丝的下一句话，却让邓肯不由沉思起来，只见女巫喃喃道：“但只在跟你有关的时候，女神才给了我很微弱的回应。”

　　上一个让古罗马古希腊神灵如此关注的凡人，还是叛教者-尤利安。

　　也就是支持多神教阵营复辟的帝国皇帝。

　　鸦后-特莉丝是真的担心他的安危，毕竟古罗马古希腊神系阵营已经覆灭这么久了，她早就已经放弃了。

　　她就想找到那个海外国度，给众人寻找一处容身之地。

　　叛教者-尤利安死得不明不白。

　　那么多的多神教祭司保护下，帝国皇帝突然暴毙，当时甚至有人猜测那柄标枪是伪装的圣物‘朗基努斯之枪’。

　　鸦后-特莉丝在得到女神微弱回应后，第一时间不是欣喜若狂，而是担忧邓肯的安危。

　　他们已经输了。

　　这个时候棺材板都已经摁住的古罗马古希腊神系，突然如此关注邓肯，鸦后-特莉丝又怎么会不感到一丝忧虑。

　　邓肯立刻明白了特莉丝的意思。

　　他低头注视着眼前有着皎月般绝美容颜的女巫，炽热的目光让她不由脸颊微红，仿佛是一位娇羞的少女，最终邓肯忍不住轻吻了她一下，沉声道：“一切顺其自然，不用太在意这些。”

　　邓肯身上还挂着‘奥丁瞩目’的状态呢。

　　债多了不压身。

　　无非就是再多一个狄安娜的瞩目或者阿尔忒弥斯的瞩目罢了。

　　鸦后-特莉丝的话，让他意识到一点，那就是古希腊古罗马神系可能还没有彻底灭亡，祂们现在属于派系覆灭的状态，流亡的诸神，在现实世界被切断了信仰和祭祀。

　　只要有人能接上祭祀，祂们就能掀开棺材板，在现实世界复辟。

　　当然，祂们还是照样打不过教会。

　　沉睡的狄安娜可能把宝压在了邓肯的身上，希望他能帮自己恢复现实世界的信仰祭祀，所以才会回应跟他有关的祈祷。

　　“看起来古罗马古希腊神系阵营还想借助我的力量再复辟一次？”

　　这是邓肯思考后得出的结论。

　　他就像是下一个叛教者-尤利安，成为了这个覆灭神系阵营的救命稻草。

　　管他呢，有得用就先用着。

　　邓肯身上还佩戴着狄安娜的徽记，还顶着‘奥丁瞩目’的状态，除非是哪个真神亲自降临现实世界，要不然他一点都不慌。

　　也许是他的自信影响了眼前的特莉丝，鸦后忍不住垫脚亲吻了他一下，轻声道：“我明天去拜访梅林。”

　　邓肯沉声道：“要我护送你去吗？”

　　鸦后-特莉丝微微摇头道：“不用。在进入了不列颠后，我的力量恢复了不少。”

　　“这片土地跟其他的地方不一样，神话时代的力量还未彻底散去。”

　　就像塞维鲁在这里恢复了德鲁伊的超自然能力？

　　还是说这里有迷雾中的阿瓦隆？

　　邓肯还没开启魔力条，没办法感受到任何的不同。

　　是时候想办法解锁魔力条了。

　　还没开启魔力条，只代表他杀得还不够！多杀一些拥有施法能力的敌人说不定就成了！

　　说干就干。

　　邓肯第二天直奔撒克逊人占领的区域，带上了诸多装备，骑着一匹战马，准备在这些交战中的区域，好好地刷一波人头。

　　严格来说，他护送鸦后-特莉丝抵达不列颠岛，第一阶段的任务就完成了。

　　现在就是想办法在不列颠岛站稳脚跟。

　　是时候单枪匹马出去浪一波了！

　　一片郁郁葱葱的树林。

　　邓肯的身影从西南方向走出，战马悠闲地跟在后面吃草。

　　在他的上帝视角下，距离大概是数公里外，有一座小型的村镇，标记为德文镇，通过战略地图能够清晰地看到有数百个敌对的标记单位。

　　“应该是撒克逊人占领的城镇。”

　　邓肯看了看天色，准备等晚上再行动。

　　夜幕渐深。

　　上帝视角下，邓肯将投影画面调整，黑夜仿佛是白天，然后他悄悄地摸了过去。

　　这里的人口大概有两三千。

　　绝大部分都是中立标记，有敌对标记的都是士兵，普通的撒克逊平民也是中立标记，意味着他们不会见面就突然攻击。

　　这个村镇外面环绕着一圈木墙，跟栅栏差不多，在两个方向的出入口有哨塔，上面站着巡逻的守卫。

　　——撒克逊民兵枪盾手。

　　咻！

　　一支利箭破空。

　　邓肯悄悄拉弓射箭，直接爆头了那个哨岗的蛮族士兵。

　　“大概有三四米高。”

　　他测算了一下高度距离，然后开始加速助跑，猛地纵身一跃，攀附住围栏，身影三百六十度旋转，强大的核心爆发力让他以惊人的敏捷直接翻上了木墙。

　　这套动作当时是看猎魔人-乔治学会的，没想到以他现在的身体素质居然也能办到，就是没有那么熟练流畅。

　　“猎杀时刻已到！”

　　邓肯悄无声息地落下，视线扫了一眼地图，清理哨塔，直奔一个靠近营寨的地方。

　　法兰飞斧在掌心旋转一圈。

　　砰！

　　直接劈入脑门。

　　邓肯飞速上前，将一个盎格鲁斧手的尸体拖入旁边漆黑的小巷子内。

　　地图上。

　　一堆密集的标记挤在一起，全部都是清一色的‘不列颠俘虏和奴隶’。

　　他们被关在一处宛如牲口棚的地方。

　　附近大概有二十多个撒克逊蛮族士兵，一部分人已经休息，还有一部分在守夜。

　　咻！

　　利箭破空。

　　一个守夜的蛮族士兵捂住喉咙倒下，箭矢几乎穿透了他的气管，咕噜噜地往外冒血。

　　连射。

　　这边的响动引来了三个巡逻的蛮族士兵，邓肯毫不迟疑，一口气连射数箭，黑暗中只听到倒地声，转眼全是尸体。

　　铿锵！

　　他拔剑而上，在旁边一个房门开启的瞬间，守誓者划过一道寒光，当场斩下了一个蛮族斧手的头颅。

　　鲜血狂喷。

　　浓郁的血腥味惊动了前方的牲口棚，里面一双双惊恐的目光望了过来。

　　“嘘！”

　　火光下，邓肯竖起手指。

　　牲口棚里面密密麻麻关押着七八十人，此刻居然没有一个人敢发声，全部都是一副大气都不敢喘一下的模样。

　　这些不列颠奴隶身上只穿着单薄的破旧衣服，全部都被镣铐困在一起。

　　铛！

　　守誓者长剑斩断了其中一人的镣铐，目标标记为‘不列颠军团步兵’。

　　邓肯将一把斧头扔给了他，沉声道：“找钥匙。”

　　“解开镣铐。”

　　“带其他人从西面的门逃出去，那边的哨岗已经被我解决了。”

　　一刹那间。

　　在这个臭气熏天的牲口棚内，超过一半的不列颠奴隶都变成了绿色标记的单位。

　　那不列颠军团步兵微微颤抖，握紧战斧，声音沙哑道：“你是谁？”

　　邓肯笑了笑，转身离去：“叫我游侠吧。”

　　“我会放火配合你们，给你们逃亡争取时间。”

　　“不要迟疑！”

　　“立刻就走。”

　　人群中，一个脸上有数道鞭痕的凶悍男子站起，沉声道：“那你呢？不跟我们一起走吗？我可以留下帮你！”

　　——萨尔玛提亚骑手（俘虏）。

　　邓肯没有停留，淡淡道：“放心。我想走，没人留得住。”

　　“沿着河道进森林，然后往康沃尔方向逃。”

　　十几分钟后。

　　这座村镇的西南方向突然燃起大火，随即便是一群夺取了武器的俘虏带着数十个奴隶冲往西面的大门。

　　邓肯的身影站在屋顶上，仿佛漆黑夜空下的无情猎手。

　　一百五十米距离。

　　一个四十五度角的抛射，直接将发现他们一行人逃亡的蛮族士兵当场射死。

　　噗通。

　　刚刚准备拼命的不列颠军团步兵愣了一下，转头望向身后，但是什么都看不到，夜色一片漆黑，远方有升起的火光，整个村镇都乱成了一团。

　　他知道是刚刚那位救下他们的游侠在出手相助。

　　他到底是谁？

　　居然敢单枪匹马杀进撒克逊蛮族攻陷的城镇？

　　“走！”

　　这些被解救的俘虏奴隶毫不迟疑，强行冲开了大门，头也不回地进入了夜色下的荒野中。

　　军营附近的屋顶上。

　　邓肯轻盈地仿佛一个精灵游侠，从楼顶沿着屋檐滑落，接着搭箭上弓，一箭射死了慌乱中匆匆跑出来，标记为‘撒克逊精锐斧手’的一星目标。

　　对方睡梦中被惊醒，连甲胄都没来得及穿戴。

　　“乱起来了。”

　　整个镇子都被他搅得一片混乱，在确定敌人都涌出来后，他的身影也一路狂奔，直接纵身一跃，攀附房檐，然后在相近的屋顶飞奔，跳跃将近六米的距离，落在街道对面，直奔军营后方那个标记为‘祭司’的目标。

　　吱嘎。

　　一道沉重的大门开启，从房间内传来一股鲜血混杂草药的味道。

　　许多神秘的符号在火光下浮现。

　　正中央放着大量占卜与祭祀用的道具，有骨头上铭刻着卢恩文字，不知道代表着什么。

　　——杜尔加（祭司单位）。

　　那撒克逊蛮族的祭司推开房门，叫住一片慌乱的仆从，刚想开口说什么，突然间一支利箭破空，直接射穿了他的喉咙。

　　咻！

　　第二支箭袭来，箭矢钉在了他的脑门上。

　　“差不多了。”

　　邓肯留了两只箭没用，他混入骚乱的人群，转头看了一眼紧急集结的一队队蛮族士兵，头也不回地离开了这里。

　　他倒要看看这些撒克逊蛮族能顶几天，反正他绝不恋战，敌人一集结他就撤退，遇到厉害的角色也撤退，这破破烂烂的木墙根本挡不住他。

　　不多不少，十六颗人头。

　　邓肯一点都不贪，再度翻过围栏后，直奔自己的战马，一头扎进了茂密的树林内。

　　饭要一口一口吃。

　　事情要一件一件来。

　　明天还来！

　　………………