第二十四章 单骑破敌！挥刀断箭！

女武神？

　　瓦尔基里？北欧神系的一员？

　　这个发现让邓肯不由脸色一变，比上次看到因果律推衍里冰岛有条恶龙还要震惊。

　　凡人似乎肉眼看不见这位女武神。

　　她对战场上的其他人也毫不在意，根本不理会那些战死的普通士兵，也不关注信仰一神教的死者。她的视线只落在那些日耳曼蛮族的精英单位上，至少得是一星的战斗单位，才会稍微吸引一下这位鸟翼银盔女武神的注意力。

　　不能是溃逃被杀的。

　　必须是正面作战勇猛无双，视恐惧如无物，且信仰多神教-北欧神系的日耳曼蛮族勇士。

　　哪怕他是因为鲁莽冲得太猛被敌人围杀了也没关系。

　　只要实力够强，且足够勇猛，他便会被瓦尔基里从战场上唤醒，然后以不可见的灵魂形态，被女武神带走消失在了半空中。

　　“英灵殿？”

　　邓肯一瞬间联想到了许多事情，包括自己最开始在因果律推衍里面的英灵化形态——怪物猎手-邓肯【下位英灵】。

　　他突然意识到了一点，如果说公元394年，奥林匹斯祭火熄灭，万神殿大门紧闭，代表着古希腊神系和古罗马神系阵营正式灭亡的话，那么这个时代的多神教，还有一支没有被教会灭亡的阵营派系。

　　——北欧神系。

　　祂们扎根于日耳曼蛮族，并且在公元400年左右开始大举入侵罗马帝国，对当时已经‘全面基督教化’的帝国造成了不可挽回的重创。

　　这时间节点似乎有点意思。

　　就在古希腊古罗马神系灭亡后不久，北欧的日耳曼蛮族便开始了蛮族入侵，一波又一波地冲击罗马帝国的疆域。

　　匈人西征未必是全部的原因。

　　“还有后续的维京人入侵……”

　　“斯堪的纳维亚，最凶残的一批北欧民族也开始进攻劫掠欧洲，他们可是高呼奥丁之名，驾驭龙首战舰洗劫欧洲沿海地带的。”

　　这是不是代表着一神教与多神教的信仰之战还没有结束？

　　罗马帝国即将覆灭。

　　被一神教灭掉的是古希腊神系和古罗马神系阵营，而北欧神系依旧还有一战之力？

　　蛮族入侵？

　　是否代表着北欧神系的反击？

　　在这个超自然力量受到极大限制的神话末期时代，哪怕是神灵也只能用其他的办法来影响普通人决定最终的信仰胜负？

　　古希腊古罗马神灵死没死，邓肯不知道，鸦后-特莉丝也只是说祂们抛弃了祭司。

　　这就有点像他前世玩过的神话类游戏，神系阵营的派系在现实世界中被灭亡了，信仰祭祀都被一起斩断，最终这个神系在现实世界几乎没有了什么影响力。

　　叛教者-尤利安，可以视作为是帝国皇帝支持‘古希腊古罗马神系复辟’，但是随着皇帝暴毙，棺材板又被摁死了。

　　教会清算余孽异端，就是想钉死棺材板，上面再镇压个十字架。

　　这是邓肯见到的第二个标记为‘三星金色’的超自然单位，北欧神话的瓦尔基里，女武神，而上一个三星金色单位是猎魔人-乔治，他是教会神话中的人物，‘圣乔治屠龙’的故事一直流传到二十一世纪。

　　“看起来神话人物的实力，也没有强大到难以理解的程度。”

　　三星金色。

　　可以一战，能破防，但自己大概率会暴毙。

　　邓肯至今没办法完全弄清楚这个世界的超自然力量体系，但是根据他目前获得的线索，中古纪元的超自然力量，大概也就是中土魔戒的水平。

　　鸦后-特莉丝平时的实力，可能还不一定比得过那些迈雅的人间体。

　　至于魔君-索伦，精灵女王-凯兰崔尔，精灵王-埃尔隆德等，邓肯至今还没有遇到过这么强大的存在。

　　鸦后-特莉丝近战肯定打不赢甘道夫，估计会被甘道夫碾压，但是施法能力可能稍微要强一些。

　　毕竟她‘神降’暴走时，展现的超凡魔力，有点接近于秒杀兽人强者的精灵女王-凯兰崔尔。

　　当时鸦后-特莉丝应该是调动了一丝神灵的力量，那枚古老祭石让她暂时拥有了神话时代的部分实力。

　　贝奥武夫也好，亚瑟王也罢，那些传说中的人物，战斗力应该不会比魔戒的护送团强多少。（以精灵王子作为计量单位。目前交手过的敌人，最强大概0.5个精灵王子。）

　　毕竟贝奥武夫屠龙后，自己也战死了。

　　邓肯现今看到的超自然力量，最恐怖的便是鸦后-特莉丝暴走的那一波。

　　“塞维鲁的实力突然提升？”

　　“是不是因为进入了凯尔特神话的信仰区域后，他的施法能力恢复了？拥有了跟动物交谈的特异能力？”

　　“也许他还能变形？”

　　邓肯此刻心中有许多迷惑，但他能感觉到笼罩世界的迷雾正在渐渐散去，他越来越能看清这个世界隐藏的真相了。

　　“圣杯之力存在。”

　　“那么其他的圣物，包括朗基努斯之枪，应该也是真实存在的。”

　　“果然还是低调点发育比较好，帝国内部的水实在是太深了。”

　　邓肯现在很想知道那些神话中的存在，是否能降临人间，教会内有以‘圣’为名的圣徒，这个他是知道的。

　　北欧神系那边，除了贝奥武夫，他还没有听说过哪些强大的传说人物。

　　“不列颠岛，就是我在这个世界站稳脚跟的起点了。”

　　“没有比它更合适的地方了。”

　　邓肯穿越至今，横穿了大半个欧洲大陆，终于是窥探到了一点世界的真相。

　　战场上。

　　情况跟邓肯预料的差不多，丁塔吉尔公爵的军队很快溃败了。

　　他的辅助兵团太多太杂太差了。

　　还保持着部落传统的坎蒂人组织度太低，被撒克逊蛮族一吓，光是战吼就导致了士气动摇。他又不像蒙古人那样擅长使用仆从军，最后被自己的仆从军冲得阵型混乱。

　　“他唯一的机会，就是在坎蒂人溃败时，直接下令中军乱刀砍杀那些冲击本阵的溃兵。”

　　战场局势瞬息万变。

　　中军绝对不能乱！

　　不管是谁，哪怕是自己人溃败，只要冲击到中军阵线，一律全部砍杀了。

　　他当时果断下令杀人，还有一点点机会，但他居然想收拢残兵。

　　现在是真的没有机会了。

　　中军混乱。

　　两翼阵型被撒克逊精锐斧手冲垮，他们驱赶溃兵冲击本阵，直接让不列颠人的指挥陷入混乱。

　　“跟我来！”

　　战场上一声爆喝，撒克逊蛮族的酋长卫队动了，后面的数十骑蛮族贵族骑士也跟着动作。不要看故事里面动不动千军万马，真实的战场上，近百骑冲锋就已经很吓人了。

　　魔戒的刚铎之战，最壮观的一幕，其实也就动用了洛汗国的六千骑兵。

　　只要是玩过真实战场类的游戏，你三四百骑兵跑起来，那阵势也是非常吓人的，你要是召集一个上千人的骑兵军团，整个战场上铺天盖地到处都是骑手。

　　所以古代才会有很多猛将，仅仅是数百骑兵，就把十倍的敌人冲得溃不成军。

　　此刻用古罗马的一句谚语‘骰子已经落下’。

　　不管是匈人帝国，还是蒙古帝国，当最后的重骑兵上场时，那就已经是决定生死胜负的时刻了。

　　日耳曼蛮族凶悍无比。

　　哥特人是东日耳曼蛮族的分支之一，东西哥特王国的酋长、国王等，好几个都是战死在了战场冲锋的路上。

　　而目前日耳曼蛮族里面，法兰人和撒克逊人也是第一梯队。

　　一波冲锋！

　　摧枯拉朽！

　　撒克逊人的酋长卫队直接以楔形阵杀穿不列颠人的右翼，这个三角形的锐阵，仿佛一把尖刀，直接成了压垮骆驼的最后一根稻草。

　　一片马蹄声奔腾。

　　战场中央人挤人，根本看不清四周的情况，不列颠军团只能听到骑兵的轰鸣，上百重骑兵冲阵之势，仿佛沸腾的油锅被掀翻。

　　整个战场上，估计只有丁塔吉尔公爵的亲卫队，以及模仿帝国野战军的不列颠军团可以勉强硬抗一下。

　　除了精锐的重装步兵，其他的步战军团根本无人可挡！

　　枪兵有点克制骑兵，但其实根本拦不住，没有机动性，真实战场上，只有重装步兵能挡一波，是不是枪兵反而没那么重要，枪兵只是第一波造成的伤害大点。

　　要是枪兵真能克制骑兵，中原王朝拉个十多万的枪兵出来不是跟玩一样。（能打骑兵的，全是最顶尖的重装步兵，如汉陷阵甲士、唐陌刀兵、宋背嵬军等。）

　　重骑兵一旦冲锋，就是暴走的泥头车。

　　——撒克逊酋长卫队（重骑兵）（士气高昂）（决胜时刻）！

　　这一刻。

　　丁塔吉尔公爵犹豫了，他没有第一时间带领近卫队冲锋迎敌，等到他反应过来时，整个战场已经是呈现一面倒的局势。

　　重骑兵只有一种情况下会在战场上直接冲阵。

　　敌我双方交战许久。

　　步兵的体能精力都大幅度消耗（疲乏）。

　　敌方的阵线出现明显破绽，重骑兵借助高机动性，把握一闪而逝的机会，直接一锤定音！

　　这一锤子砸下来，整个战场都被砸得稀碎。

　　自古以来。

　　重装骑兵都是局部战场的最后决胜手，他们高昂的造价，让任何将领动用时都得慎之又慎。

　　一战损失数千重骑兵，能让一个地区强国接近崩溃。

　　在蒙古帝国西征横扫欧亚时，一旦蒙古重骑兵登场，差不多就是战场最后一招胜负手落子了。

　　落子无悔！

　　撒克逊蛮族的酋长卫队直接从侧翼贯穿战场，十余骑兵死死护住将领，随时准备为其战死沙场。

　　蛮族的酋长近卫，那是真正的效死之辈！

　　别说是这些人，在流亡者叛军的那一战，被邓肯激励的蛮族叛军，都是死死的用身体护卫在他两侧。

　　一阵山崩海啸的欢呼声响起！

　　丁塔吉尔公爵的近卫队在接敌的瞬间，连续有数人落马，一阵慌乱，十来个近卫骑士拼死护卫他杀出包围，直接舍弃了战场上的不列颠军团，朝着森林的后方撤离。

　　主将的近卫队都被击溃了，战场上立刻便是一面倒的屠杀。

　　不列颠军团溃不成军，在被追杀的路上死了一大片！

　　“有情况。”

　　鸦后-特莉丝突然道：“不列颠人好像败了！”

　　那撒克逊酋长卫队死死咬在后面，似乎打算直接斩杀了丁塔吉尔公爵。

　　“他是要死在这吗？”

　　“如果是这样的话？尤瑟王是不是已经在梅林的帮助下，变成了他的模样，睡了他老婆？”

　　邓肯神色一动，直接道：“留在这等我。”

　　但这一次，情况有所不同。

　　塞维鲁微微摇头道：“我也一起去。”

　　邓肯意识到他已经恢复战斗力，微微点头。

　　鸦后-特莉丝凝视邓肯，语气坚定道：“我这段时间恢复不少，可以助你一臂之力！”

　　这里是不列颠岛。

　　在这里还有不少拥有超自然力量的存在，她不是质疑邓肯的个人武力，而是担心遇到其他的超自然存在。

　　能不能在这个世界立足？

　　能不能改变历史？

　　邓肯想要知道自己可不可以救下这个‘命定必死之人’。

　　丁塔吉尔公爵在亲卫队保护下狼狈逃窜，追在后面的就只有那些蛮族酋长卫队，他们的人数也并不多，邓肯有把握打一场。

　　他始终不太信任屠杀过巫师的尤瑟王。

　　鸦后-特莉丝寻求梅林的帮助也没有太大的把握，只不过因为对方是当世最擅长预言的巫师之一。

　　那片冰岛是留给北欧神系的退路，她其实也是在虎口拔牙。（冰岛作为前置据点，就可以开发格兰陵岛。）

　　“来吧！”

　　“从这里进入历史的大事件！”

　　“丁塔吉尔公爵只要不死，他跟尤瑟王的权力争斗就没有结束，我一个外乡人，想要在不列颠岛扎根，必须在纷争中寻找机会。”

　　“如果尤瑟王彻底执掌大权，我想要崛起就更难了！”

　　从自己的利益出发。

　　邓肯要的不是统一不列颠岛的王，他要得是群雄纷争，尤瑟王绝不可以大权在握。

　　杀！

　　邓肯的身影逐渐靠近战场边缘，丁塔吉尔公爵的近卫队慌不择路，已经距离他们越来越接近了。

　　利箭破空。

　　邓肯一个四十五度角的抛射，直接将冲入林地的撒克逊骑手击落马下，森林比较影响射击，但好在他的箭术足够高，此刻的手感也极好。

　　大师级的战斗技艺是质变的开始。

　　——呼唤坐骑。

　　一声口哨，无主的战马奔驰而来。

　　一杀！

　　塞维鲁动作很快，他发出一阵古老的低语，前方敌人的战马好似突然不听使唤，直接朝着他的位置狂奔靠近，然后战马猛地扬起马蹄，嘶鸣声中，那个撒克逊骑手一片慌乱差点落马。

　　战马不受控制了。

　　德鲁伊的超自然力量影响了它。

　　塞维鲁飞身一锤将敌人击落，第二锤当场爆头，随即迅速翻身上马。

　　跟邓肯待久了，他也喜欢爆头。

　　他真变成精英单位了！

　　塞维鲁通过某种奇特的超自然能力，影响到了敌人的战马，并且将其夺取驯服。

　　德鲁伊果然还是德鲁伊。

　　鸦后-特莉丝手中飞出箭矢，女巫-阿妮娅让战马一阵惊乱，两位女巫联手，让敌人的一小队骑兵出现混乱。

　　——安息回马箭！

　　二杀！

　　邓肯一箭射出，击落一个酋长护卫，鸦后-特莉丝翻身上马，还有余力带那女奴共乘一骑，那女奴不怎么会说话，先天口吃，一路上基本没有什么存在感，就是侍奉两位女巫。

　　这时撒克逊人的骑手才慌乱反应过来，邓肯回身拉弓，连射，连发两箭又将一个敌人射死。

　　三杀！

　　“小心！”

　　“是神射手！”撒克逊人的骑手慌乱不已。

　　此时女巫-阿妮娅也轻轻低语，好似召唤般，无主战马自动来到她身边，她骑术不错，也翻身上马跟随。

　　一行五人。

　　在塞维鲁恢复实力后，终于是有了一点精锐小队的模样。

　　邓肯的身影一马当先！

　　他直接冲出林地，从半路拦截追击丁塔吉尔公爵的酋长卫队，这些人实力很强，都是一星单位，其中还有两人标记为二星，标注是撒克逊精锐贵族骑士。

　　“有援军？”

　　丁塔吉尔公爵的近卫队有人反应过来，但他们只看到一人，表情十分犹豫，继续狂奔撤退。

　　邓肯单骑赴会！

　　另外四人夺马后沿着林地撤离，女巫们则找机会远程施法辅助。

　　她们的近战能力太差，骑术也不够高明。

　　——安息回马箭！

　　邓肯马背上开弓，一百八十度，回身一箭，再度击落一人，但对方头戴重盔，并未射穿，只是落马重伤。

　　重骑兵的装备太好了。

　　北地战弓有点威力不足，他的力气越来越大，急需一把奇物级的战弓。

　　其他人渐渐跟上。

　　鸦后-特莉丝在上百米外低语吟唱，一阵战马的躁动中，追击的敌人阵型发生混乱，但敌人骑术高明，并未有人落马。

　　她的咒法似乎需要一定距离，要不然威力会有所减弱。

　　咒语掀起一阵魔力之风。

　　战场上。

　　刚刚带走两个勇士灵魂的瓦尔基里迅速转头，直接望向了鸦后-特莉丝的方向。

　　但是她没有任何行动，依旧保持着中立状态。

　　她的存在，肉眼根本看不到，似乎也不属于现实位面，仿佛是幽灵般跟随在所有人身后，甚至停下将邓肯击杀的一个酋长护卫灵魂带走。

　　一时间。

　　她仿佛跟邓肯形成了某种默契。

　　邓肯在前面乱杀，她在后面收集灵魂，显得相当尽忠职守。

　　“女武神到底是存在还是不存在？”

　　除了邓肯的上帝视角，没有任何人能感知观察到瓦尔基里的存在，就连鸦后-特莉丝也毫无察觉。

　　哪怕是上帝视角，她也好像是一个半透明的灵体。

　　——安息回马箭。

　　四杀！

　　撒克逊人的酋长卫队终于感觉不对劲了。

　　有数人拿出战弓，朝着邓肯的方向射击，撒克逊人的森林猎手很强，是实力比较靠前的弓箭手部队，贵族骑士也会骑射。

　　另外一小队敌人绕过坡地包抄，试图拦截溃败的丁塔吉尔公爵近卫队。

　　铛！

　　战场上不可思议的一幕发生了。

　　邓肯瞬间拔剑，守誓者化作一道残影，居然把射向他的箭矢斩断了！

　　单骑破敌，挥刀断箭！

　　这一幕惊得那些撒克逊贵族骑手勒马停驻不敢向前。

　　这还是人吗？

　　不同于鸦后-特莉丝的巫术，前者是无形的风偏斜箭矢，感觉像是射歪了，而邓肯则是纯粹依靠身体素质，以及强大的战斗技艺，拔剑斩断了敌人的箭矢。

　　这个更吓人！

　　这一幕。

　　甚至惊讶了半空中宛如灵体的瓦尔基里，她鸟翼银盔下的双眸都不由望向了远处的邓肯，神色略微吃惊。

　　很显然。

　　此刻邓肯带给蛮族贵族骑士的震惊，不亚于当初隐修会圣堂带给他的巨大压力。这个特异能力非常看综合战斗技艺，而邓肯的综合战斗技艺其实远超隐修会圣堂。

　　太强了！

　　邓肯孤身一人逼退十余骑，惊得他们不敢继续追击。

　　另外一边，丁塔吉尔公爵的近卫队也跟抄近路的撒克逊贵族骑士交上手，一轮近战冲杀，又有数人落马。

　　“你们留下断后。”

　　数个近卫骑兵表情肃穆，毫不犹豫地调转马头送死。

　　——血斧-尼德隆（二星银灰色）（精锐酋长护卫）【索尔勇士】。

　　一个极为凶悍魁梧且浑身酒气的蛮族勇士破阵而出。

　　他一斧头将前方的近卫骑兵斩首，不同于其他人，他持有双手战斧还能马战，力气惊人，在连斩两人后，这悍勇蛮族背部被刺中，他狂吼一声，逼退众人，又重新冲杀回去，跟其他的蛮族骑手汇合。

　　这家伙身体素质惊人，受伤后跟没事的人一样！

　　他在敌军中杀了一个来回。

　　邓肯这时已经赶上，弓如满月，利箭破空，连发三箭，直接射杀了另一个蛮族贵族骑士。

　　五杀！

　　他也许该考虑一下学习蒙古骑手，一袋轻箭，打远程，一袋重箭，打破甲。

　　——蛮族酋长卫队（士气动摇）（略微伤亡）（遭遇强敌）！

　　这时后方传来动静。

　　两支分散包抄的骑兵汇合在一处，但没有继续追上来。

　　因为距离已经拉开了。

　　要追只能轻骑兵上，但是轻骑兵面对邓肯，那是真的在送人头。

　　鸣金收兵。

　　那些追击的蛮族骑士心有不甘，可还是撤了回去，准备继续绞杀战场的溃兵。

　　他们是蛮族真正的家底，死一个都得心疼很久。

　　要不是邓肯拦下一队十余骑，恐怕左右包抄，正面冲击就能斩杀了那个慌不择路逃窜的丁塔吉尔公爵。

　　敌人太多了。

　　邓肯也只能且战且退，以放风筝的战术慢慢消耗，他骑术高明，不怕被敌人追上。

　　重骑兵追他很难，轻骑兵追他会死。

　　邓肯目前最忌惮的就是超自然力量，好在他身边跟着一个德鲁伊两个女巫。

　　瓦尔基里的身影停下。

　　她鸟翼银盔下的双目远远看了一眼邓肯，然后带着刚刚射死蛮族勇士的灵魂消失了。

　　这一战，她带走的灵魂，近半都是邓肯射死的。

　　今天英灵殿的业绩全靠邓肯嘎嘎乱杀。

　　战场边缘。

　　那丁塔吉尔公爵也不停下感谢，继续在亲卫护送下策马狂奔，一直逃出十多里地，这才慢慢停下，派人邀请救他狗命的一众人上前表达谢意。

　　这丁塔吉尔公爵连头盔都跑掉了，露出一张三四十岁的中年面容，长相颇为英武，但仅标记为一星白板单位。

　　他的近卫骑兵死伤惨重，仅十来人逃出生天。

　　大败！

　　这一战大败，丁塔吉尔公爵几乎打光了自己的家底。

　　邓肯看着眼前因为大败而神色慌张不安的丁塔吉尔公爵，突然间一个想法浮现在了心头。

　　那就是当雇佣军。

　　想办法把高卢地区的流亡者叛军弄过来，直接以雇佣军的身份，在不列颠岛扎根立足。

　　没有人比大败的丁塔吉尔公爵更需要一支强大的雇佣军了！

　　………………