第三十四章 威名远扬！传说度发酵！

海岸线上。

　　克维托一脸激动地踏上了不列颠岛的土地，他朝着邓肯行礼道：“大人，第一批的两百人已经全部抵达。”

　　此时他穿着罗马野战军的鳞甲，头戴铁盔，手持大盾，腰间别着重短剑，身后背着标枪，看起来比上一次见面时强壮不少，肚子上都多一圈脂肪，应该是最近吃的好喝的好，训练也跟上了，身体素质恢复到了以前的状态。

　　这些第一批征召的私募士兵看着都气色不错，已经没有了最开始面黄肌瘦的样子。

　　邓肯点头，拍了拍他的肩膀道：“很好。”

　　“跟我来吧。”

　　说完，他朝着克里冈的方向走去，在看到了那个萨尔玛提亚骑士后，克维托心里不由咯噔了一下，因为萨尔玛提亚人在帝国军中举足轻重，他们是非常优秀的雇佣军，是军队不可缺少的骑兵部队。

　　早期罗马骑兵一直都是短板，吸收萨尔玛提亚人后，骑兵部队这才强大了起来。

　　邓肯注视着克里冈，沉声道：“这是私募军团的统领克维托，你接下来负责协助他训练这支部队。”

　　听到邓肯的话，克维托不由松了一口气，他还以为自己的位置又被抢了。

　　克里冈沉声点头道：“是，大人。”

　　他是精锐骑手出身，虽然也擅长步战，但不可能用来统领步兵，只是暂时帮忙训练一下，萨尔玛提亚人最好还是用来组建骑兵部队。

　　——流亡者私募军团（士气高昂）（新的开始）（有训练）（纪律较差）！

　　上帝视角下。

　　这支重新整编的军团有多个标注，训练大概有三个等级，无训练（乌合之众），有训练，训练有素。纪律性也是三个等级，无纪律、纪律较差、纪律森严。在这之上还有精锐部队，但不视作为常规兵种，对标的是斯巴达重装步兵、罗马禁卫军、帝国鹰旗军团等等。

　　一般训练度高的部队，纪律性也不会太差。

　　蛮族狂战士除外。

　　这支混编的军团有两百多人，还有塞维鲁招募的传统凯尔特武士。

　　邓肯身后跟着的魁梧护卫便是高卢迁移过来的凯尔特人。

　　——高卢誓约勇士（二星）！

　　这是塞维鲁招募的唯一一个二星单位，名字叫做库林，geis是凯尔特神话中常出现的东西，译作怪忌、禁制或誓约。它在凯尔特神话中占有相当重要的分量，但却又是最隐秘的部分。

　　有一把武器叫做‘胜利誓约之剑’，库林就是立下誓约的凯尔特勇士。

　　早期帝国征服高卢的时候，就是这些高卢誓约勇士给帝国重装军团造成了不小的损失，他们算是拥有一些特异能力的顶级步战单位。

　　邓肯转头看向旁边的克维托，吩咐道：“我记得流亡者里面，还有三十多人是高卢战士出身吧？”

　　“把他们交给库林，由他来整编一支突击步兵。”

　　流亡者的成分相当复杂。

　　不同民族的人混合在一起，统一的身份就是‘破产者’，他们大部分可以整编为帝国私募军团，但是少部分人，有蛮族传承的人，可以混编为特殊部队。

　　邓肯一直忙到中午，才将这些人安置在了海边的村落附近。

　　下午时分。

　　那个名叫吉尔的骑手带着一队人赶来，他们送来了一些辎重物资，这是从丁塔吉尔公爵牙缝里面抠出来的，他也在征召原住民的战士，打算反攻夺回一部分的失地。

　　不列颠岛其实不缺粮食，因为人口不多，巅峰时期才两三百万人，现在估计也就一百多万人，帝国废弃行省后迁移走了很多罗马人，再加上撒克逊海盗入侵又杀死了很多人。

　　如今的不列颠岛算是地广人稀，加上四面环海，渔业也还可以，不用担心饿死，就是有点缺其他物资，尤其是铁器铠甲等，这个要等阿妮娅的商队。

　　吉尔下马快步走来，望向邓肯的表情满是敬畏，低头道：“邓肯大人，公爵已经重新征召了上千人，准备夺回德文地区。”

　　“他派我送来了一些物资犒劳军团。”

　　别看邓肯只带来了两百多人，在此时的不列颠已经算是一个小军阀了。早期不列颠岛有大大小小十多个王国，其实就是原住民部落的酋长，他们把家底全拉出来估计也就一两千人，而且大部分都是民兵的训练水准。

　　丁塔吉尔公爵吃了一场败仗，急需挽回威信，想趁着肯特王国内乱，将失去的土地夺回来一些，康沃尔地区有点穷，跟威尔士一样都是穷乡僻壤的山区地带。

　　前面要不是邓肯射杀了肯特国王，他估计已经一败涂地了。

　　“这么快反攻？”

　　邓肯的表情凝重，沉声道：“太急了。那些临时征召的原住民士兵能有多少战斗力？”

　　原住民指没有完全罗马化的凯尔特人，伦敦周边的原住民已经罗马化了。

　　吉尔低头道：“侦察骑手发现德文的撒克逊驻军正在撤离。”

　　“夺回那片土地应该不需要太多战斗。”

　　不列颠岛是越往东面，山区森林越多，康沃尔就是一片山区，但是往西就是平原地带多了，帝国早期在不列颠行省修建了铺石路，设置了十多个部落级行政区，三十多个城镇，就是为了方便城市化管理和军队调度。

　　一个部落大概就是一个小王国，约等于一个县的地盘。

　　在拿下德文郡后，再往伦敦方向推进，便必须面对大规模的军团战，撒克逊蛮族调动军队也会更容易。

　　不过平原地带打下来更不好防守。

　　整个不列颠岛土地的精华都在伦敦泰晤士河周边，帝国在那里开发了几百年，大型城镇全部都集中在这片区域。甚至在伦敦还有大学，但不是我们认知中的那种大学，而是帝国修建的成人学校，只服务于贵族，方便同化不列颠岛的原住民统治阶层。

　　先同化贵族，再由贵族引导同化平民。

　　“不会是因为我杀得他们全面撤军了吧？”

　　邓肯感觉有一点可能。

　　毕竟蛮族的部队也不多，放弃一些偏远地带更容易防守。

　　真要让邓肯每天这么杀十几个人，他们的驻军要不了多久就自动士气崩溃了。

　　敌人手中的战兵其实也就只有几千人，拉上民兵仆从军估计才一万多。

　　丁塔吉尔公爵要收复德文郡就让他去，邓肯暂时不准备行动，他招募的流亡者还没有整编完毕，至少要有四五百人才能打一场正面战争。

　　流亡者驻扎的地方是一个叫做蒂拉姆的废弃村庄。

　　邓肯让克维托和克里冈协助训练军队，自己则准备再从不列颠人里面招募一些人手，扩编出来三个百人队。

　　兵贵精而不贵多。

　　以他目前的家底也养不起太多人。

　　夜幕降临。

　　驻军营地外突然响起一阵马蹄声，然后便是克维托快步跑了进来，神色惊喜道：“大人。”

　　“外面有人要见你。”

　　嗯？

　　邓肯起身，高卢护卫紧随其后，营地外有数骑赶来，为首的人皮肤偏蓝，好似用某种染料涂抹过，看着像骇人的图腾纹身。

　　——角地贵族骑手（一星）。

　　——不列颠猎手。

　　——坎蒂辅助步兵。

　　坎蒂是角地的意思，主要是指居住于肯特地区周边的不列颠原住民，后来扩散到其他地方，他们是最倒霉的不列颠人分支，因为肯特王国就建立在他们的老家上。

　　这队人数量不多，也就是二十七个人，六个骑兵，二十一个步兵，装备简陋，有些人衣衫褴褛，跟野人差不多，只有一半人身上装备了皮甲。

　　那为首的贵族骑手穿着锁子甲，双目望向邓肯，似乎惊讶于他的相貌，不由透过火光仔细打量。

　　最近关于邓肯的传闻越演越烈，他都快被传颂为传说中的英雄了。

　　“你就是射杀了肯特国王的邓肯？”

　　那贵族骑手神色略带倨傲，表情似乎有点不相信，因为邓肯体型看起来没有传闻中那么夸张，站在他旁边的库林和克里冈都更像是原住民传说中的勇士。

　　简单来说，膀大腰圆，体型魁梧，气势彪悍，看着跟头猛兽一样。

　　这样的人比较符合原住民眼中的英雄形象。

　　——威吓（特异能力）！

　　火光照耀下，邓肯微微眯眼，双目幽邃如渊，一股逼人的杀气浮现，四周仿佛刮起一阵无形的阴风，让燃起的篝火都摇曳明灭了起来。

　　那贵族骑手的战马受惊，他也被邓肯的气势所摄，慌乱地从马背上落下。

　　这一刹那，他好似出现幻觉，看到黑暗中人头滚滚，鲜血如河。

　　这人再抬头时，表情已经有点慌乱，但还是梗着脖子道：“大人跟传闻中的不太一样。”

　　邓肯一听笑了，问道：“传闻中我是什么样子的？”

　　那贵族骑手迟疑道：“传闻中大人威武雄壮，宛如巨人，能徒手制服烈马，搏杀虎豹，箭术高深莫测，一顿饭能吃下一头牛。”

　　传闻已经这么离谱了吗？

　　邓肯笑了笑道：“你们为何而来？”

　　那贵族骑手表情犹豫，咬了咬牙道：“我们听闻了大人的传说，打算过来投奔您，共同对抗入侵的撒克逊蛮族。”

　　“不过……”

　　“传闻过于夸张，我还是想见识一下，要不然没办法让手下心服口服。”

　　说到这，他继续道：“我们还有三百多人。”

　　“暂时留在河谷那边。”

　　原来是一个流亡的小领主，难怪有点傲气，居然想试试邓肯的实力。

　　邓肯刚想起身，一旁的库林便站了出来，这个胸前有着刺青图腾的蛮族武士单膝跪地道：“大人，交给我吧。”

　　在看到库林站出来后，两侧的凯尔特武士都不由表情失望，重新退了回去。

　　克里冈被册封为骑士的消息早就已经传遍了整个营地。

　　其他人自然也是蠢蠢欲动，虽然说邓肯目前没有夺回领地，但是一个骑士的头衔也让克里冈跟其他人拉开差距。尤其是克维托，他更是羡慕嫉妒恨，早知道他就一起跟着来不列颠岛了。

　　明明是我先来的！

　　以库林为首的凯尔特武士虽然人数较少，但也有自己的想法，他们是原住民，更渴望在这片土地上建功立业。

　　克里冈现在就等着组建一支骑兵小队，然后带人返回自己的故里，想办法再招募一些跟原住民融合的萨尔玛提亚骑手。他自己也有同乡，有从小一起长大的玩伴，以骑士的名义再招募一些扈从骑手毫无问题。

　　衣锦不还乡，如锦衣夜行。

　　先以战功立业，再回老家装逼，顺便带点人出来，充实自己的亲卫。

　　一套行云流水，还增加了自己的班底。

　　营地外。

　　邓肯看了他一眼，微微点头。

　　库林神色激动，连武器都没有拔出来，直接拿着刀鞘朝着对方招手示意。

　　这太羞辱人了！

　　那角地贵族骑手怒不可遏，直接拔剑提盾，朝着库林魁梧的身影冲了上来。他还是有点实力的，看架势就是从小训练，不过更多是骑术，步战属于中等水平。

　　铛！

　　哐当！

　　单打独斗，二星强者的实力展露无遗，贵族骑手的单手剑被库林用刀鞘架住，然后合身一撞，轻易而举地便把对方掀翻在地，盾牌都来不及举起，整个人已经被摔得人仰马翻，刚刚满脸不甘地抬头，刀鞘已经架在了他脖子上。

　　这人下盘不稳，骑马可能实力发挥更强一些。

　　“就这水平，也敢挑战邓肯大人？”库林表情略带不屑。

　　他是传统的高卢誓约勇士，第一梯队的精锐重装步兵，能跟帝国精锐禁军交手，在公元前敢正面冲击斯巴达重装步兵方阵，而且是极少数有可能杀穿斯巴达方阵的高卢顶级步战兵种。

　　说实话，角地贵族骑手在他面前根本不够看，正面骑马冲过来，他都有能力反杀。

　　塞维鲁招募的人不多，但整体实力都很强。

　　当然，真正的精锐部队还没到，鸦后-特莉丝招募的多神教旧神殿卫士，才是真正的重头戏。

　　邓肯上前，主动伸手将满脸羞愤的角地骑手拉了起来。

　　他扫了旁边的库林一眼，库林便立刻表情敬畏地退后，再也不复一开始的倨傲不屑，回到了凯尔特武士的队伍中。

　　这家伙还挺会演戏。

　　邓肯拍了拍这个角地骑手的肩膀道：“你叫什么名字？”

　　那角地骑手恭敬道：“塔隆-萨里。”

　　邓肯沉吟片刻道：“把河谷的人带过来，重新整编训练，我的船队要不了多久便会从北非运过来更多的粮食武器。”

　　起家还是得靠阿妮娅。

　　富婆真香。

　　塔隆的部队其实只有三分之一拥有战斗力，其他的都是民兵水平，只能混编成辅助军团。邓肯麾下的军队整编后，真正可以视作为正规步兵的只有不到三百人，还有两百多人是辅兵，打不了硬战。

　　今天的这一切仿佛是一个信号，等到第三天又来了十多人后，邓肯终于意识到不对劲了。

　　“我的名声有这么响亮吗？”

　　“怎么一下子来了几百人投奔我？还有威尔士的弓箭手？”

　　第三天上午更不得了。

　　前几天来的大部分都是失去土地，家园被撒克逊海盗肆虐占领的流民，以流亡的坎蒂人、布里甘特人、文特人等为主，他们是原住民部落，不列颠人的分支，战败后被迫逃亡到山区，一心想要夺回家园。

　　而今天当邓肯看到了十多个一星的‘威尔士弓箭手’后，他终于意识到了传说度对自己的巨大影响。

　　威尔士地区可没有被蛮族占领，他们纯粹是冲着邓肯的名声来的！

　　那可是尤瑟王的地盘。

　　为首的威尔士弓箭手队长表情也很茫然，他面对邓肯的询问，老老实实回答道：“我也不知道啊……”

　　“德鲁伊祭司说，想要对付侵略我们的撒克逊蛮族，就来这里投奔邓肯大人！”

　　“我们就一起结伴过来了。”

　　他们主要还是想建功立业，山民的日子都不好过，他们也想依靠战功完成阶层跨越。

　　德鲁伊？

　　迷雾中的阿瓦隆？！

　　邓肯在第一时间就想到了守护阿瓦隆的仙女们，这段时间他也听说过一些关于自己的离谱传闻，很多都跟阿瓦隆存在某种联系。也因为这一点，原住民中还保持着传统信仰的人，纷纷前来投奔他，一下子将军团的规模提升到了将近六百来人。

　　邓肯拥有的传说度，似乎不仅仅是作用于维度空间的强化，在现实世界传说度带来的影响力也正在逐步显露出来。

　　短短半个月的时间，他的名字便已经传遍了整个不列颠地区。

　　………………

　　阿瓦隆在帮我？

　　邓肯将这些威尔士弓箭手收编，整编出来一支近百人的远程部队，他们全部都自带干粮，武器、皮甲、箭矢等都自己带来了。

　　不列颠猎手算是二三线的弓箭手部队，整编后变成了‘不列颠辅助弓箭手’。

　　角地骑士塔隆带来的三百多人，大部分都是农民、牧民和民兵，直接混编成两个百人队，整编后变成了‘不列颠戍海民兵’。

　　“后勤有点吃紧了。”

　　当克维托拿着账本走来时，邓肯意识到这么多人人吃马嚼，他的家底已经快撑不住了。

　　阿妮娅你在哪？

　　我好想你！

　　别看只有区区六百来人，真养起来也费劲，光是日常吃喝维护训练，一个月大概就要上百枚金币。这还是没有发军饷的情况下，如果是按照帝国标准军团来养部队，这个开支还会增加数倍，一支百人队的帝国野战军，一年大概就需要花费近千枚金币。

　　帝国野战军以军费高昂著称，远超于其他势力的军队开支。

　　当然这都是正规军，属于主力战兵，帝国辅助军团压根花不了这么多钱。帝国军队大概一个季度发放一次薪水，一队标准野战军的开支在三百五十枚金币左右，平摊下来其实并不多，甚至有点生活紧张，必须依靠战利品和奖赏来维持。

　　蛮族部队的军饷只有帝国的二分之一，但是有掠夺的战利品土地分配。

　　邓肯招募的部队暂时不用发军饷，可是日常嚼用是少不了的，五六百个大汉每天吃饭都是一笔不菲的开销。以邓肯的作风，也不可能让他们每天吃糠咽菜，至少一天一顿的肉食（鱼肉）就算掏空家底也得顶上。

　　因为吃饭人多，甚至吸引来了附近的不列颠居民，在营地外形成了一个小集市，渔民们也将渔获送来换些家用钱。

　　邓肯还要给他们准备武器装备，杂七杂八花下来，钱袋子已经快被榨干了，可很多人还是没有护甲，只能使用简陋盾牌。

　　阿妮娅留下的一袋子黄金，就这样慢慢花得干干净净。

　　“不能再等了！”

　　“直接实战练兵。”

　　当邓肯意识到自己的钱袋子已经快空了后，便毫不犹豫地决定主动出击。

　　侦察骑兵打探情报！

　　克里冈和塔隆各带着一队侦察骑兵出动，加起来大概有十二人，邓肯麾下就这么多骑兵，战马估计还得靠抢人发家，买马他是真的买不起了。

　　那些原住民酋长领主都有自己的护卫骑手，而邓肯的身边就只有一队步战的凯尔特武士，家底跟他们比还是差了许多。

　　丁塔吉尔公爵已经夺回了德文郡大部分的土地，就连埃克塞特也打下来了。

　　如今他的部队正在多赛特附近跟敌人僵持。

　　用通俗一点的语言形容，丁塔吉尔公爵一路高歌猛进，已经夺回了一个县的地盘，正在隔壁县跟撒克逊海盗彼此试探，都想找机会把敌人一锅端了。

　　一天很快过去。

　　就在邓肯准备有所行动时。

　　“船队！”

　　“有船队过来了！”

　　海岸方向传来一阵欢呼，邓肯也瞬间起身，朝着海口的方向赶去。

　　阿妮娅的船队！

　　亲爱的女巫阿妮娅终于回来了。

　　这附近没有像样的港口，停靠还稍微费了一点时间，阿妮娅的船队一共有六艘货船，三艘小船，吃水都不是很深，主要是跑地中海贸易。不列颠周边的海岸线还在撒克逊海盗控制下，他们过来稍微有点危险，但好在没有遇到什么麻烦。

　　阿妮娅站在甲板上，一袭罗马贵族的华贵宫廷长裙，看起来像个骄傲的孔雀！

　　这些年教会的影响力越来越大，罗马传统的服饰也有变化，阿妮娅这是把帝国早期的贵妇服装都穿出来了，有点像是斯巴达克斯里面的那种贵族长裙，稍微有一点点露，显得美艳动人风姿绰约。

　　教会被立为国教后，帝国服饰发生变化，竞技场关闭，奥运会也被停止，风气逐渐变得保守化。

　　众人用小船将货船上的东西运下来，有盾牌、标枪、重短剑等军械，也有粮食、布匹、风干肉等辎重，那些货船都装得满满的。

　　阿妮娅踏上海岸线，高傲地扬起头，看着邓肯妩媚一笑道：“我把北非的家业全部低价出售了。”

　　“以后我只能靠你了。”

　　“这是第一批运来的物资，罗马那边的庄园土地出手估计还得等一段时间。”

　　真倾尽家业。

　　阿妮娅虽然一身的贵族老毛病，但做事又有远超其他男人的魄力。

　　这批运来的物资让邓肯解了燃眉之急，唯一有点遗憾的就是没有什么铠甲，哪怕是阿妮娅也没办法弄到帝国野战军的制式铠甲护具。

　　不过其中一艘船上有皮甲，勉强也能武装不少人。

　　邓肯没有说话，只是握紧了阿妮娅的手掌，五指交错，然后将她的手高高举起，朝着身边的其他人示意，很快一阵阵的欢呼声便响起。

　　在众人的欢呼下，阿妮娅美艳的脸蛋微微激动泛红，似乎极为享受这种万众瞩目的感觉。

　　“我还给你带来了一些人。”

　　在返回营地的时候，阿妮娅凑到邓肯的耳旁，轻声道：“他们是以前帝国的随军商人。”

　　“不需要的战利品可以脱手给他们。”

　　——随军商人。

　　——帝国雇佣护卫。

　　邓肯早就已经看到了，因为他们的护卫是帝国私募兵团的打扮，还有人拿着手弩。

　　帝国是靠战争起家的。

　　早在公元前，帝国的军团出征后面就会跟着大量的随军商人，他们可以把战利品折价收购，还能从其他的地方运来军团需要的物资，某种程度上替代了不少民夫的职责。

　　当然，这一切都是为了利润。

　　随军商人都是暴利的行当，也算脑袋别在裤腰带上赚钱，他们收购的战利品运到其他地方都有一倍以上的利润，而这些折算现金的战利品通常由整个军团按照战功分配。

　　每个人都是既得利者，只要军团将领不贪污，战利品分配下来，一场胜仗军团士兵都能腰包鼓鼓的。

　　罗马对外战争经常能获得巨大的利益，对迦太基战争收获巨额战争赔款，完成了地中海制霸，对马其顿战争，光是战争赔款就高达1.2亿，此后每年还有巨额的贡金，差不多相当于是当时全国三年的税收。

　　从公元前开始一直到现在，随军商人就是这样慢慢发展起来的，他们甚至还帮忙处理蛮族匈人劫掠帝国后的战利品。

　　只要有钱赚，他们什么都敢干！

　　营地内。

　　随着阿妮娅归来，她带来的商会伙计立刻接管了军队的后勤工作，不列颠人里面会识字算术的不多，但是罗马人普遍接受过较高的教育。阿妮娅的商会能维持北非迦太基和埃及亚历山大的贸易航线，管理区区五六百人的后勤毫无问题。

　　在离开营帐前，阿妮娅的小拇指突然在邓肯的掌心勾了勾，美艳的脸庞上露出一丝讨要奖赏的微妙小表情。

　　这段时间奔波劳累风吹日晒，阿妮娅这是饿坏了。

　　鸦后-特莉丝视而不见，只是望着阿妮娅扭着满月般的腰臀款款离去，眼神幽幽不知道在想什么。

　　她跟梅林的会面并不是那么顺利。

　　或者更直白一点，梅林属于中间派，偏向教会，不愿意沾这些麻烦事，也没有义务帮她一把。

　　邓肯看鸦后-特莉丝回来后提都没提梅林，就知道此行不是那么顺利，梅林帮或者不帮，他都无所谓，因为对方本就不在邓肯的计划中。

　　这样的乱世只能靠自己！

　　………………