第二十九章 不列颠的英雄！传说度

这一炮的手感实在是太好了。

　　邓肯就感觉如有神助一般，直接就一炮射死了肯特王国的开国君主-亨格斯。

　　上帝视角下。

　　投影画面中的一切随着蛮族大军的撤离发生变化，一个独特的标记浮现，同时在投影界面上方好似货币的传说度位置，一个带着金色星号的印记缓缓浮现。

　　——“廷塔哲之战【史诗战役】：入侵不列颠岛的亨格斯和霍萨两兄弟在肯特地区建立了一个王国。急于扩张势力地盘的肯特国王-亨格斯将目标盯在了丁塔吉尔公爵身上。

　　肯特王国兵分两路进攻不列颠岛西部，在大败了丁塔吉尔公爵后，亨格斯和霍萨两兄弟乘胜追击进逼廷塔哲堡。

　　丁塔吉尔公爵仓皇招募千余人的民兵部队迎战肯特王国的六千大军。

　　这一战中。

　　你以一己之力，力挽狂澜，阵斩十多位蛮族勇士，依靠强大的个人武力，重整这群乌合之众的士气，正面挡下了肯特王国的三波攻势。

　　决胜之时，你亲自操控弩炮，把握时机，宛如神来之笔射杀了肯特王国的开国君主-亨格斯。

　　国王暴毙后，蛮族大军退去。

　　肯特王国陷入王位争斗的动乱中，以朱特人为首的蛮族分支势力逐渐衰弱。

　　你的威名将随着这场史诗胜利而传遍整个不列颠岛！”

　　（传说度+3，不列颠人传说度1点，撒克逊人传说度1点，日耳曼蛮族传说度1点。）

　　邓肯的意念微动。

　　随着他的注意力集中到传说度上，还有一个额外的阵营标识——多神教-北欧神系传说度2点。（分别来自日耳曼人，以及分支族群撒克逊人。）

　　“传说度好像有点像是维度空间的货币。”

　　邓肯尝试使用它们，很快眼前的投影界面便发生变化。

　　“是否消耗传说度？”（消耗的传说度不会消失，只是从3/3，变成0/3。）

　　维度空间四周泛起波澜。

　　一刹那间。

　　邓肯好似看到了历史长河的回响，撒克逊人入侵不列颠岛，朱特人建立了肯特王国，并在随后成为了最强大的一个国家，七国时代来临，历史的滚滚洪流中，一切关于肯特王国的传说都在消亡崩塌，最终这些历史的痕迹被维度空间所吞噬，无尽的传说转化为一种实质性的能量被吸收。

　　属于邓肯的传说取而代之，进入了中古纪元的历史长河。

　　“传说度强化分支1——灵魂。”

　　（大幅度强化自身的灵魂，随着灵魂的强大，自身将会升格为更高生命形态。同时捕获的人间体也会继承对应的灵魂强度，在进入现实世界后，灵魂的强大会转化为一部分独特的天赋能力。）

　　（该效果作用于一切现实世界的人间体。）

　　什么意思？

　　就是以后我哪怕捕获的人间体是一个普通人，强化灵魂后，那个人间体也会变成天赋卓越的人吗？

　　还是说灵魂强度会带来更多的特异能力？

　　邓肯默默标记，继续往下看。

　　“传说度强化分支2——擢升。”

　　（你可以通过消耗传说度，擢升对应人间体的位格，也可以通过消耗传说度点燃神性之火，让对应的人间体擢升成为不朽英灵、半神、真神等。人间体在升格后，转化为维度空间的备用化身，视作为圣者形态。）

　　（你也可以通过消耗传说度，擢升对应的原住民，只能作用于已经死去的目标。目标将会擢升成为英灵形态，或者敕封为山川河流的地灵等。

　　转化后的目标将拥有传说度，但如果传说消亡，目标也会逐渐消逝。）

　　嗯？

　　怎么感觉有点像上次因果律推衍的未来，鸦后-特莉丝强行帮自己晋升成为下位英灵？

　　这就是说传说度不但可以擢升自己的人间体，还能用来擢升其他人？

　　甚至是赦封一些比较弱小的神灵？

　　土地山神之类的？

　　嘶。

　　这传说度果然厉害，难怪一直都很少得到。

　　“传说度强化分支3——铭刻。”

　　（直接将对应人间体所掌握的能力铭刻到自己的灵魂内，这些铭刻的能力，将会随着降临载入其他人间体。

　　如果铭刻能力跟世界法则冲突，该能力启用时，有可能改变对应世界的根源法则。）

　　（灵魂铭刻的能力作用于一切人间体！）

　　（在不同维度的空间内，无肉体或无人间体的形态下，铭刻能力视作为灵魂掌握的根源法则。）

　　【注：法则冲突下，自身铭刻的根源法则会引发世界法则动荡。没有超自然力量的世界有可能导致灵气复苏、元素潮汐、超自然觉醒等异常现象。

　　效果等同于高维存在的力量灌入现实，如同一滴墨水滴入水盆，稀释后，引发根源法则连锁反应。

　　简单来说，因为他铭刻的力量带入，引发了世界升格。】

　　嘶。

　　这怎么感觉有点像是周目存档，把人间体的能力直接保留到下周目。

　　人间体跟邓肯的意识不在同一个维度。

　　以邓肯目前对维度空间的了解，人间体只是他意识进入现实世界的工具，而人间体夺取的能力，更多是保存在这个工具上。

　　铭刻就好像是上传。

　　将人间体的能力上传到他的灵魂内，然后他的灵魂又可以把这些能力带到其他的人间体身上。

　　“我这是变成什么域外天魔了吗？”

　　邓肯不由陷入了沉思之中。

　　这三个传说度强化的方向都非常有用，但第二个暂时可以放一边，因为一号人间体还没有玩脱，暂时不用考虑这些。

　　就算是要用，也是用来擢升其他人。

　　第三个分支‘铭刻’，这个也不用急，因为它应该是最后才需要的，一号人间体还活得好好的，不用急于铭刻上传，他还不知道第二个人间体在哪呢。

　　“那么就是第一个强化分支，提升灵魂了。”

　　邓肯尝试性地消耗一点传说度。

　　下一秒。

　　一股极为庞大的能量涌入了他的灵魂，那是历史传说的回响，仿佛是窥探了无尽的历史长河，一丝一缕的传说汇聚成某种能量，最开始是涓涓细流，然后是汹涌澎湃的浪涛，直接灌入了他的灵魂内，让他的灵魂本质发生一丝蜕变。

　　嗯？

　　这就没了？

　　邓肯感觉不出来什么变化，如果有那就是他发现自己在维度空间更加精力充沛不知疲倦。

　　——“精魂【灵魂强化】：你的灵魂被注入了能量，最原始的灵性已经在你的灵魂中扎根，你的灵魂拥有了一丝神话生物的特性。微弱提升你对一切咒法、巫术、降头、诅咒等超自然力量的抗性。”

　　（在开启法力条的情况下，略微提升自身的魔力上限。）

　　这是被动特性吗？

　　说实话，邓肯感觉不到非常明显的提升，就是觉得自己的灵魂好像真的有点不一样了。

　　这投影页面也没有一个提示，不知道投入多少传说度才能强化到下一个阶段。

　　邓肯再消耗了一点传说度。

　　感觉灵魂又强了一点。

　　可具体强化了多少，偏偏没办法准确衡量，他觉得这灵魂强化就跟无底洞一样，投入多少的传说度都能消耗得干干净净。

　　“灵魂强化不会是没有上限的吧？”

　　邓肯最后还是留了一点传说度，1/3，留一点以防意外，说不定什么时候能用上。

　　“总感觉跟神灵有关的强化，会消耗一个天量的传说度。”

　　上帝视角下。

　　投影页面就只有一个货币标识，那就是‘传说度’。

　　他尝试性的通过‘归隐’来窥探因果律推衍的未来，果然这一次又发生了变化。

　　——“因果律【历练结算】：你留在了不列颠岛，并以战功受封为贵族。

　　不久之后。

　　丁塔吉尔公爵死于意外，在巫师-梅林的干预下，伊格赖因嫁给了尤瑟王，亚瑟王顺利出生。

　　但现在还不是亚瑟王的时代。

　　你才是不列颠人传说中的英雄！

　　你的存在鼓舞了无数不列颠人的勇气，他们高举武器反抗撒克逊人的入侵，你在追随者的簇拥下，数次击败了撒克逊蛮族的大军，并在康沃尔郡建立了一个新的王国，成为后来不列颠岛的七国之一。

　　若干年后。

　　已经统一不列颠地区，厌倦王国争斗的你选择放弃国王的身份，认亚瑟为养子，将王位传给了他（她），并最终决定跟随鸦后-特莉丝一起前往海外寻找新大陆。”

　　后面的结局就一样了。

　　还是他和鸦后-特莉丝一起死在了恶龙的龙息下。

　　“不是。”

　　“我现在变强了这么多，加上鸦后-特莉丝，还是杀不死那头恶龙吗？”

　　人间体还真是深情，死都要死在一起。

　　这个因果律的分支很有意思。

　　人间体居然认了亚瑟为养子，还指定成为了王国的继承人，那岂不是就没有‘石中剑’的故事了？

　　似乎在这条因果律里面，人间体控制了丁塔吉尔公爵和尤瑟王的大部分领地，所以亚瑟王才会变成他的养子？既然是指定的合法继承人，那就不需要梅林搞鬼，弄什么‘石中剑’来让亚瑟王继位了。

　　吾，邓肯的养子，亚瑟，就是名正言顺的不列颠之王，根本不需要靠石中剑来糊弄人！

　　“你还别说，这个因果律分支还挺爽的。”

　　“就是结局不好。”

　　巨龙这么难杀吗？

　　邓肯完全把因果律推衍当做收集未来情报的手段，所以看了看就放在一边了。

　　什么时候能杀死恶龙，改变最后跟鸦后-特莉丝一起殉情的结局，他才算是在这个世界真正拥有了自保的能力。

　　在脱离维度空间前，邓肯尝试了一下铭刻。

　　他发现只有大师级的战斗技艺铭刻需要消耗一点传说度，其他的战斗技艺，一大堆加起来才只消耗一点。

　　“果然只有大师级才是质变。”

　　“普通的战斗技艺精通，一点传说度可以铭刻五六个。”

　　但下一个人间体都不知道在哪，他暂时不用考虑这些问题。

　　铭刻不用急，万一他下次载入人间体，进入现实世界后，时代又变了呢？

　　箭术变成了枪械？骑术变成了驾驶？

　　不急不急。

　　邓肯的本体是在维度之上，跟域外天魔一样，时间流逝都不一定相同，只有人间体载入后，他才算是跟现实世界产生链接。

　　一号人间体，才是他跟中古纪元时代唯一的链接锚点。

　　毫无疑问，他最开始对维度空间的猜测是正确的，只有练号成功了，才能影响到维度空间的本体灵魂。甚至在没有‘起号’练成之前，邓肯连获得传说度的门槛都达不到。

　　名留青史也不是那么容易的。

　　古往今来，多少年的岁月，又有多少人能名留青史，甚至是成为历史里面的传说人物。

　　邓肯如今变成了不列颠人的英雄！

　　甚至就连丁塔吉尔公爵望向他的视线都十分炽热，因为邓肯的强大都让他没办法升起一丝嫉妒之心，要不是这一战有邓肯力挽狂澜，恐怕他这个公爵的名头就彻底成为历史了。

　　如今撒克逊蛮族虎视眈眈，邓肯在他眼中比阿妮娅还要重要！

　　廷塔哲堡。

　　这场大胜让丁塔吉尔公爵缓过来了一口气，他下令仆从准备庆功宴，赏赐作战的士兵，把压箱底的家底都搬出来了。

　　甚至，他直接绕过阿妮娅，隐晦询问邓肯是否愿意成为效忠他的领主。

　　邓肯婉言拒绝了。

　　庆功宴上。

　　丁塔吉尔公爵望向阿妮娅的表情居然都有一丝嫉妒，他不嫉妒邓肯的武力才能，反而嫉妒这位罗马贵妇人不知道用什么魅惑手段，能让这样一位猛将如此忠心耿耿！

　　果然，阿妮娅就是一个狐媚子。

　　在被邓肯婉拒后，丁塔吉尔公爵对阿妮娅都没有了一开始的殷勤，反而想着怎么能够挖墙脚把人挖过来。

　　罗马人傲慢惯了。

　　他们都不一定能看得上不列颠岛这样的偏僻行省。

　　事情必须徐徐图之！

　　丁塔吉尔公爵终归还是政治生物，利益才是他追求的，所以在一番思量后，他决定主动向阿妮娅寻求合作，借助罗马人的力量对抗蛮族。

　　这一点无可置疑，因为早些年不列颠还写信到高卢求救，请求帝国再派军团过来消灭蛮族。

　　但帝国最后还是放弃了他们。

　　丁塔吉尔公爵现在能够体会到当年不列颠人的无奈了，那种感觉就好像是一个被抛弃的怨妇情人，自己没有力量反抗，被蛮族疯狂蹂躏，跑去找相好的大腿，帝国又对保护她力不从心，最后只能自己拼死反抗。

　　帝国对不列颠行省的统治才结束几十年，之前统治了四百多年，想要一下子断干净是不可能的。

　　所谓日久生情。

　　四百多年的时光，这会儿的不列颠人还认为自己跟帝国关系匪浅。

　　“傲慢的罗马人！”

　　“他们只在乎欧洲大陆，对偏僻的不列颠岛毫不在意。”

　　丁塔吉尔公爵最终还是决定让步，他在庆功宴结束后，朝着身旁的侍从示意，让他请阿妮娅前往书房议事。

　　不管怎么说，先抓住眼前的助力，熬过当下的难关。

　　撒克逊蛮族虽然退兵，但是家底并没有重创，只要王位纷争解决，随时可能卷土重来，甚至打着为国王复仇的名号，集结更多的力量进攻。

　　大厅内。

　　阿妮娅起身，在邓肯的耳旁轻语道：“鱼儿上钩了。”

　　说完，她对着邓肯妩媚一笑，神色从容优雅地跟了上去。

　　只要丁塔吉尔公爵开口，主动权就在他们的手中，阿妮娅要的不是附庸关系，而是以盟友的身份，获得一块不列颠岛的土地。

　　用官方的形容——“阿妮娅与邓肯一行人，在丁塔吉尔公爵的请求下，入驻不列颠岛，并达成盟约，一同对抗撒克逊蛮族。”

　　现在就看阿妮娅的手段了！

　　烛火摇曳。

　　鸦后-特莉丝缓缓走到邓肯身边，神色颇为疲倦，轻声道：“不用担心。”

　　“她肯定能说服对方。”

　　说服。

　　这个词用了重音，似乎别有含义。

　　邓肯若有所思，嘴唇微动，没有发声，而是口型道：“巫术？”

　　鸦后-特莉丝微微点头。

　　她看了看左右，低语道：“阿妮娅擅长魅惑法术，可以在无形中蛊惑人的心智，改变他们的想法。”

　　“丁塔吉尔公爵不是意志坚定之人。”

　　懂了。

　　惑控系法术，魅惑人类，心灵暗示等，原来阿妮娅的超自然能力在这里。

　　难怪她在战斗中毫无表现。

　　她这样的能力，恐怕根本影响不到一个下一秒就要提刀砍死你的人。

　　女巫终归还是女巫。

　　阿妮娅的手段用在普通人身上，效果还是非常惊人的，难怪丁塔吉尔公爵三言两句就被她说服把一部分部队交给邓肯来指挥。

　　那她会不会对自己用这种超自然能力？

　　仿佛是猜到了邓肯的想法，鸦后-特莉丝双眸微眯，冷冷道：“不用担心。”

　　“她敢乱来，我抽死她！”

　　那夜阿妮娅精心打扮一番，深更半夜来拜访邓肯，鸦后-特莉丝就觉察到了一丝不对，所以才会一出手就控制住了她。

　　当时，阿妮娅估计就想用惑控类的超自然能力。

　　最后的结局是三鞭抽碎了她的女主人梦。

　　邓肯闻言顿时安心不少。

　　别看他跟阿妮娅的关系已经如此亲密，负距离深入接触，但是在因果律推衍的未来里面，始终没有阿妮娅的存在，也就是说他们的关系并没有想象中的那么亲密，更多是一种接近于合作伙伴的亲密情人。

　　鸦后-特莉丝会在因果律未来里面跟邓肯同生共死，为保护他死在龙息下，但阿妮娅就不一定了，她这次出来本身就是为了自保。

　　——武器大师（斧）：你对斧类武器的掌握已经如臂使指，它就好像是你身体的一部分。大幅度强化斧类武器的战斗技艺。额外战斗特攻斩首，腰斩，破甲，猛力攻击。

　　——海战精通：你在甲板上如履平地，不会受到任何影响。大幅度强化海战水战的战斗技巧。

　　第三个大师级的战斗技艺。

　　邓肯毫不意外，因为跟蛮族交战，最有可能提升的就是斧类武器。

　　除此之外，他的‘强壮’能力在后面还加了一颗金星，标记为‘蛮族勇士’，应该是体魄进一步提升了。

　　目前唯一让邓肯不太清楚的就是‘奥丁瞩目’。

　　他又不信仰北欧神系。

　　奥丁瞩目他做什么？

　　总不能是没事盯着他，看他哪天战死了，直接拐到英灵殿去吧？

　　这一战邓肯提升很大，基础战斗式里面，跟斧头有关的招式都进一步提升，劈砍更是直接变成了金色边框，一击足以让人分尸两半。

　　“这是真的朝着狂战士之路越走越远了！”

　　一天很快过去。

　　塞维鲁在第三天匆匆赶回来，同时还带来了五六个高阶凯尔特战士，并且他还抓到了一个日耳曼蛮族的俘虏，从他的口中意外打探到了一个邓肯很关心的传闻。

　　巨魔。

　　斯堪的纳维亚。

　　邓肯终于又听到了超自然生物的传闻，就在北欧地区，传说中的巨魔，活跃于维京人的土地上。

　　除此之外，那里还有海怪、海妖、半巨人、巨龙等超自然传闻。

　　缺点就是距离很远，那里是北欧神系的地盘。

　　………………