第十四章 异端！审判庭

大地图上。

　　女巫和德鲁伊的标记浮现。

　　邓肯带着三匹被呼唤坐骑招过来的战马迎上，女巫好似知道他的大致位置，居然停在前方等他过来。鸦后-特莉丝似乎拥有不少匪夷所思的手段，邓肯也不奇怪她能知道自己的位置。

　　刚刚的那一战，他尽量避免了近身战斗。

　　只要是玩过骑砍类游戏，一命模式，直面人生的玩家都知道，在你的号没练起来之前，能骑射就尽量不要近战。

　　“以我目前的实力，大致等于蛮族的高阶武士。”

　　“近战最多以一敌三。”

　　“估计只有猎魔人-乔治那样的三星单位，才有可能做到近战以一敌十以上。”

　　“但就算是那样强大的超自然存在，被一支骑兵部队围上估计也是必死无疑。”

　　以邓肯对这个世界的了解，目前凡人武力的巅峰，应该就是贝奥武夫的程度。

　　但他想要达到那种程度的武力值，估计还得一路杀下去，毕竟贝奥武夫的战斗力，差不多接近神话人物的水平。

　　——“投掷掌握：你熟练掌握飞斧、标枪、飞刀等投掷武器的使用，大幅度提升投掷武器的命中率。”

　　——“格挡招架精通：你擅长使用盾牌武器格挡招架，熟悉各种盾牌的使用。额外战斗技能【盾击】。”

　　——“军用武器精通：你熟练使用各种单手、双手、长柄武器等，在使用非异种武器时提升杀伤力。”

　　——“战斗式-横扫：蛮族高阶武士的战斗技巧，你擅长使用双手武器对范围内的敌人造成致命伤害，可以一击将人腰斩。”

　　这一战的收获还算可以。

　　但没有质变的提升，大概率是因为敌人掌握的战斗技艺没有超出他前面获得的极限，估计后面就得以量变引起质变了。邓肯就只有击杀射雕者时夺取了大师级的箭术，其他的战斗技艺大部分止步于精通的水平。

　　这也是比较正常的，像射雕者那个级别的战士，在军队中也同样稀少。

　　真正的战斗大师，估计在罗马角斗场时期有不少，也就是一百多年前，但天主教成为国教后，角斗就基本上被禁止了。可能那些古罗马时期的冠军角斗士能拥有大师级的近战战斗技艺。

　　当然，真正的战斗要考虑很多因素，其中最关键的要素就是铠甲武器，战场上个人武力除非是项羽吕布的水平，要不然高手也一样会被围杀。

　　这里必须提一下吕布，三国演义里面吕布的很多事情都是假的，但偏偏最不真实的辕门射戟是真的。

　　邓肯自问现在还做不到，开着外挂也只能碰运气。

　　“也不知道要收割多少人头，才能把下一个战斗技艺提升到大师级。”

　　大师级技艺明显是质变的开始。

　　邓肯跟女巫等人汇合，一路朝着日耳曼尼亚方向狂奔，他们的目的地是比利时高卢，帝国在这里设了贝尔吉卡行省，但现在差不多大半变成了法兰人的地盘。

　　后面法兰外籍军团叛乱，在这片土地上建立了最初的法兰克王国。

　　不列颠目前算是比较偏远的地带。

　　在那里就主要是面对撒克逊人的入侵，不会卷入那种超大规模的战争中，邓肯未来不管是打算走领主路线，还是走游侠路线，在不列颠群岛都可以稍微喘息发育一下。

　　不列颠群岛的地理位置太好了。

　　未来整个欧洲大陆打成一团乱麻，不列颠这边却没有受到太大的影响，甚至真要走称王称霸的路子，统一不列颠群岛后，也可以随时反攻欧洲大陆。

　　“还是按照原计划，先去不列颠看看。”

　　“下一步。”

　　“最重要的是北欧神话里面的怪物巨魔，拿到【再生】能力后，我的安全系数直线上升。”

　　怪太少了。

　　邓肯都穿越这么久了，就没听说过多少超自然怪物的传闻。

　　也许还未开化的北欧地区会多一点。

　　人形敌人提供战斗技艺，超自然怪物提供特异能力，两手都要抓，两手都要硬。

　　真男人就要硬邦邦。

　　邓肯等人要去的地方大致是后世法国的加来、敦克尔克等地，从那里可以前往不列颠群岛，地理位置是在比利时高卢。但那片区域的小日耳曼尼亚已经岌岌可危，随时有可能沦陷于蛮族的进攻。

　　大日尔曼尼亚目前还没有统一的领导者，诸多的蛮族部落统称日耳曼人，其中内部斗争也是今天你砍我明天我砍你的。

　　但撒克逊人已经开始崛起了。

　　早在数十年前，就因为不列颠行省源源不断地受到撒克逊人的进攻，帝国被迫撤走了最后一支罗马军团。

　　事实上，那时候便已经无力防守。

　　在这之后，不列颠群岛属于凯尔特人，亚瑟王传说中的王国，应该就是其中的一个原住民小国，大致是在威尔士地区。

　　在传说中亚瑟王和圆桌骑士通过十二次战役最终成功击退了撒克逊人的入侵，在一段时间内守护了不列颠群岛的和平。但最终盎格鲁撒克逊人还是侵占了不列颠岛，并在后来发展成为了英格兰。

　　一行人在穿越了战区后就进入了法兰人的地盘，他们是日耳曼蛮族的一支，目前分为三个部落萨利安人、里普利安人和卡蒂人（黑森人）。

　　其中里普利安人现在已经被匈人帝国征服了。

　　“前面应该就是巴黎吉了。”塞维鲁转头道。

　　巴黎吉？

　　应该就是巴黎的古代称呼，现在它还只是一个小地方，建立在西岱岛周边，最初只有几百的人口，旧岛城不到半平方公里。

　　后来罗马帝国开始对占领的区域城市化，巴黎吉周边也慢慢发展出来了上万的人口。

　　不列颠岛也是那个时候开始城市化发展的，首次出现了行省首府的概念，但后面这些城市都被撒克逊人的入侵毁灭了。

　　诸多蛮族都想保留继承罗马帝国的文明，但最后文明还是在战乱下大规模的倒退。

　　“看样子这个时代的生产力确实很低。”

　　邓肯一路走来，看到的景象都颇为凋敝，罗马人早在公元前就研究出来了完善的城市供水系统，而如今沿途的城镇连个像样的排水渠都没有。诸多蛮族里面，法兰人算是学习罗马文明比较靠前的那种，但耕种的方式依旧比较落后。

　　不过早期封建庄园已经开始出现了。

　　帝国基本上失去了对这片土地的掌控，沿途所见的城镇居民以蛮族居多。但一路上并不太平，他们一行人数次遇到了深入腹地劫掠的其他蛮族，看样子迫于匈人帝国的压力和人口增长，更多的蛮族部落涌入了帝国境内。

　　巴黎吉就是一个很标准的中古小镇。

　　可以看出来这会儿的法兰人相当尚武，是真正的高卢雄鸡，他们当中一部分富裕自由民的打扮很接近于美剧维京传奇里面的人物。但是沿途也有很多衣不蔽体的隶农和奴隶，蛮族的武士阶层转化为早期的封建贵族，他们通过战争建功立业，并以合法的手段吞并土地。

　　“那是葡萄园？”

　　邓肯一行人骑马进入城镇，卫兵拦下他们盘问了一番，因为有塞维鲁的关系并没有遇到什么麻烦。

　　法兰人从罗马文明中学习了引渠灌溉、葡萄种植法、园艺技术等等，相比其他的蛮族部落，他们蜕变的速度相当快，处于一个文明和野蛮之间的地带，这也奠基了后面法兰克王国的崛起。

　　他们在蛮族里面算是不那么嗜酒的一支，未来整个国家基督教化后迅速得到了教会的支持。

　　巴黎吉挖有一条条排污水渠，看着整个城镇还算整齐干净，比中世纪的巴黎要干净多了，至少不至于臭气熏天。

　　现在领导萨利安法兰克人的是希尔代里克一世，他是法兰克王国奠基人-克洛维一世的父亲，再往后就是矮子丕平篡位，在卡洛林王朝时期，查理曼大帝崛起，这就进入了中世纪的历史。

　　查理曼大帝就是扑克牌里面的红桃K。

　　那城镇卫兵视线在女巫遮掩不住的身材上停留片刻，不由自主地咽了一口唾沫，然后放他们进去了。

　　他惹不起塞维鲁，一看他的打扮就知道不是普通人。

　　客栈。

　　日耳曼人的客栈是一个非常醒目的建筑，占地面积不小，有上下两层，木质结构，墙壁涂抹油泥，法兰人也保留了部分日耳曼蛮族的传统，那就是喝酒、赛马和赌博。

　　日耳曼人酗酒非常厉害，最主要的酒类是蜂蜜酒和啤酒，给他们足够的酒，这些蛮族能把自己喝死。

　　客栈大厅乱糟糟的，有酒鬼在吹嘘自己曾用法兰飞斧爆头了一个匈人骑士。

　　塞维鲁走在前面，跟客栈的老板交谈了几句，一行人找了一个角落的位置落下，女巫很刻意坐到了最里面，避免引来男人们的目光。

　　她事实上已经略微缠胸了，可没办法完全遮掩。

　　对于那些蛮族来说，她这类前凸后翘的女人实在是有着莫大的吸引力，哪怕是蒙着面罩都会被引来注视。

　　很快。

　　客栈大厅有奴隶送上了食物和酒，一个皮肤偏黑的女奴，有点像是埃及人，不知道是不是帝国从埃及带来的混血奴隶后代。

　　帝国的奴隶一直很多，前几年勃艮，勃艮第，gen第还爆发了一次奴隶和隶农的起义，但很快被无情镇压了。

　　这个时代的建筑风格很落后，整个欧洲就意大利周边和希腊地区颇为文明，在进入高卢境内后大部分都是简陋木头房子，客栈就跟邓肯以前玩上古卷轴北境诺德人的旅店差不多，甚至还要更差一点。

　　旅馆的凳子坐上去都喇屁股。

　　邓肯看了一眼身旁的女巫，视线扫过客栈的其他人，低声道：“你要找的人来了吗？”

　　鸦后-特莉丝微微摇头道：“没有。”

　　“但我的信使已经通知了阿妮娅，她应该也快到这附近了。”

　　女巫集会的创始人之一，科隆的阿妮娅，荆棘玫瑰，她跟鸦后-特莉丝不同，她并非是多神教时代的祭司，她早年嫁给了帝国的某位将领，那位将领也是多神教信徒，家族可以追溯到帝国皇帝叛教者-尤利安时期。

　　后来她的丈夫突然暴毙，阿妮娅担忧受到教会的迫害，便跟其他的女巫联合在一起自保，女巫集会由此创立。

　　塞维鲁的出身也差不多，他的祖先曾是叛教者-尤利安的将军。

　　某种程度上来说，帝国皇帝叛教者-尤利安，就是多神教残余势力联合起来发动的最后一次反击，这位皇帝其实是一位贤人，从他留给后人的遗言就能看出来。

　　（有空的大佬可以帮我把遗言复制在章节说里面，这样不占字数。他算多神教影响下的最后一位贤人皇帝了。）

　　这位帝国皇帝一生只爱一人，善待百姓，提拔平民，生活简朴，谦虚仁爱，非常了不起。他远征波斯时背水一战，烧毁运输船舰，军队陷入困境后，自己未穿铠甲就上马援助己方的后卫部队，可惜最后疑似死于基督教徒背刺，被一根标枪刺死。

　　整个欧洲大陆，就罗马人的军团最擅长使用标枪。

　　但他最后还是重创了波斯大军，斩杀了两名将军和五十多名贵族，使萨珊波斯元气大伤，暂时无法与罗马大军对抗。

　　这位皇帝是在诸多多神教祭司的保护下突然暴毙的，他的死亡意味着多神教已经彻底失败了。

　　邓肯微微点头，集中精神进入了上帝视角。

　　——法兰人精锐斧手（一星）。

　　——撒克逊森林猎手。

　　——哥特商队护卫。

　　——西哥特雇佣军士（一星）。

　　在上帝视角下，客栈周边的单位都是中立阵营，没有发现红点的敌对标记，有额外标注的都是拥有战斗力的人，其他人大部分都是农夫、奴隶、民兵等等的标识。

　　这些人没有多少威胁，一个训练有素的士兵都能对付不少。

　　匈人帝国号称五十万大军，其中真正的战兵也就十来万，以中低阶的士兵居多，大部分都是征服的奴隶和仆从军，稍微发点武器，没有护甲就驱赶上战场了。

　　反正这会儿也没啥事，邓肯干脆扩大视角，将整个巴黎吉都观察了一遍。

　　铁匠铺，采石场，旅馆，民居，商业区，总督府邸，葡萄园等等，各式各样的建筑都被标记了出来，一目了然，像详细地图那样让邓肯明白了整个巴黎吉的建筑布局。

　　“守军也就一百来人，看样子都被抽调走了。”

　　名义上，这片土地还属于帝国，但是已经无法管辖，帝国境内的诸侯将领早就已经如同军阀，法兰人现在还是帝国的外籍雇佣军团，他们正跟西哥特王国的骑兵一起汇合帝国军队对付大举入侵的匈人部队。

　　邓肯不喜欢这个时代的食物，感觉有点难以下咽，也就是罗马人的意大利菜系让他吃得比较对味，所以干脆在上帝视角下控制人物狼吞虎咽，激活‘暴食之力’的被动能力。

　　平时吃一点填饱肚子无所谓，但是想要‘暴食’，就有点折磨他了。

　　这会儿旅馆里面的其他人已经悄悄注意到了他，因为他大概一口气吃掉了普通人整整两天的食物。

　　女巫的表情颇为微妙，惊讶于邓肯的食量，但不动声色地为他倒水切肉，仿佛是一位侍女般体贴动人。鸦后-特莉丝一直隐藏着自己的美貌，她很明白美貌会在乱世引来许多不必要的麻烦。

　　不知道过了多久。

　　邓肯的上帝视角内突然出现了一个标记单位。

　　——女巫-阿妮娅（二星）【中立】。

　　时隔这么久，邓肯再次看到了一个标记为‘女巫’的超自然单位。

　　嗯？

　　二星白板？

　　似乎并非是所有的女巫都是骷髅头标记。

　　邓肯移动上帝视角，看到了巴黎吉的大门方向，一个披着罩袍兜帽的女性骑马赶来，在她的身后还有三位护卫骑手。

　　——萨尔玛提亚外籍骑手。

　　——私募兵团骑手。

　　——帝国退役禁卫骑士（一星）。

　　这应该就是鸦后-特莉丝要等的人了。

　　这位女巫身价不菲，是老牌的帝国贵族出身，先祖曾经征服了科隆，这次想要渡海前往不列颠岛，离不开这位女巫的帮助。

　　不过帝国皇帝叛教者-尤利安死后，她们这些多神教信仰的贵族都势力衰减，阿妮娅好在祖上曾经有人是帝国野战军团的司令官，后面法国贵族的头衔‘伯爵’一词就是来源于此。

　　按照中世纪的爵位制度，她属于罗马贵族里面的伯爵后裔。

　　现在的女巫还没有像中世纪那样各种泼脏水，大部分女巫都是多神教时期祭司的传承，那会儿只有贵族才有资格成为侍奉神灵的祭司。

　　很多罗马皇帝都是大祭司长，凯撒大帝更是终身担任大祭司长。

　　邓肯突然放下酒杯。

　　就在阿妮娅一行人进入了巴黎吉后，很快便有一小队红色标记的单位出现并进入这里。

　　——猎巫人（1星）。

　　——异端审判者（2星）。

　　——神隐突击刺客（1星银灰色）。

　　——隐修会修士（1星银灰色）。

　　——隐修会圣堂卫士【圣杯之血】（2星银灰色）。

　　卧槽！

　　上帝视角下，邓肯忍不住爆了一句粗口，但表面上不动声色，只是将武器拿起，朝着身旁的两人示意先出去。

　　这要是被堵在了客栈里，恐怕得被异端审判庭的人乱刀砍死。

　　………………