第十二章 暴食之力

上帝视角下。

　　邓肯一行人躲藏在附近的灌木内，德鲁伊有特制的草药，可以遮蔽他们身上的气味。

　　塞维鲁沉声道：“那怪物非常饥渴，它肯定还会回来的。”

　　女巫此刻披着一件毛皮上衣，她蹲在距离邓肯不到二十厘米的位置，凝声道：“教会那边不是有猎巫人吗？”

　　“为什么村民不向教会请求帮助？”

　　塞维鲁答道：“达西亚出事了。”

　　“匈人毁掉了萨尔玛提亚蛮族祭祀的大神庙，就连祭祀圣域也一把火烧得干干净净。”

　　“据说火焰中有传说中的怪物出现。”

　　“但它很快被匈人击退，随后怪物逃入了哥特人的领地。”

　　“教会为了在哥特人中传播信仰，将附近的猎巫人全部都抽调了过去。”

　　匈人这么猛的吗？

　　邓肯也不知道出现的是什么级别的传说怪物，但如果不是跟神话时代沾边的，还真不一定打得过匈人的军队。

　　鸦后-特莉丝眉头紧锁道：“那些亚马逊女祭司呢？”

　　塞维鲁沉声道：“应该都被匈人杀光了。”

　　古希腊传说中的亚马逊女战士，其实一直生活在小亚细亚、佛里吉亚、色雷斯等地，跟南美的亚马逊河没有什么关系。这一支民族的传承最终定居于萨尔玛提亚，如今还有为数不少的女性战士。

　　萨尔玛提亚女战士在这个时代颇有名声。

　　但她们现在应该已经被匈人彻底摧毁了，在匈人的巨大压力下，就连帝国都不得不跟蛮族合作抵御他们的入侵。

　　哥特人早就已经被匈人撵得鸡飞狗跳。

　　他们早期接受了天主教-阿里乌教派的信仰，但这一学说被教会斥为异端，甚至引发了教会的内斗，如今教会这么积极帮助东哥特人，估计是想要彻底抹去异端学说在哥特人当中的影响力。

　　世俗政权虽然打得不可开交，但教会却一直有派传教士前往蛮族地区传教，甚至被匈人征服的地方都有天主教的传教士。

　　“虽然是平行世界的地球，但大致的历史走势应该没太大变化。”

　　邓肯疯狂回忆曾经学过的历史内容，整理出来了一条比较清晰的时间线。

　　“时间线的第一个节点，应该是汉匈百年战争。”

　　“匈奴人西迁后，跟欧亚大陆的其他民族融合，渐渐形成了新的匈人部落。”【注：严格来说，匈人已经不算真正的匈奴人，因为他们的族群已经多次融合，但是部分习俗和人种特征依旧非常接近。】

　　“当他们的势力逐渐强盛后，开始了对西方世界的入侵。”

　　“第一战就是灭了强盛的阿兰国。”

　　“我当时跟匈人射雕者交手时，敌军里面就有阿兰人仆从军。”

　　“第二战是匈人连同被征服的阿兰人灭掉了日耳曼人建立的东哥特王国。”

　　“前几日的战斗，我记得也有哥特仆从骑手。”

　　“匈人灭掉东哥特人后，转头对付西哥特人，逼得他们数十万人马渡过多瑙河逃入罗马帝国境内，哥特人在后来大败罗马皇帝，由此动摇了罗马的根基，罗马再也没法控制管辖下的诸侯和领土。”

　　匈人把西哥特人打得狼狈逃窜，西哥特人又在后续叛乱中，大败罗马帝国军队，甚至把当时的罗马皇帝瓦伦斯困在一间木屋中活活烧死。

　　这就是帝国落幕的序章。

　　“因为是平行世界，很多细节上的事情估计会有所不同。”

　　“但这会儿肯定是上帝之鞭-阿提拉活跃的时期。也就是由匈人部落组成的匈人帝国实质上已经出现了。”

　　可能是因为有超自然的力量存在，其他势力覆灭的时间点有所延后，而帝国苟延残喘的时间也往后拖了拖。

　　“幸好以前玩过不少蛮族入侵时代的游戏。”

　　邓肯渐渐理清楚了时代的节点，那么接下来世界会发生什么变化，他大致就可以推算出来一些了。

　　西罗马帝国毁灭，中世纪来临。

　　维度空间内。

　　邓肯眼前的投影画面突然发生一丝变化，紧接着一行字符渐渐浮现。

　　“锚定历史节点。”

　　“平行宇宙-中古地球。”

　　“开启传说度。”

　　“1号人间体所拥有的传说度可用于强化自身灵魂，并在切断人间体链接后，提升对应人间体的位格，让其晋升成为传说中的英灵、圣徒、恶魔、天使、半神、神灵等超自然存在。”

　　“你所加入的阵营，将会影响到你获得传说度的来源，并在未来的历史中进一步发酵。”

　　——传说度：0。

　　一个仿佛是货币般的标记出现在了投影页面的最上方，当邓肯的意识落在上面时，很快出现了一个细分的领域。

　　——“罗马人传说度：0。”

　　——“日耳曼人传说度：0。”

　　——“凯尔特人传说度：0。”

　　——“匈人传说度：0。”

　　【注释：你正处于神话时代结束的中古时期，你所拥有的阵营传说度，将会影响到千年之后的未来。如果对应传说于历史中彻底消亡，1号人间体将无法再通过后续的传说度提升。

　　中古地球已处于神话时代末期，1号人间体无法以常规方式晋升成为神灵。】

　　卧槽。

　　这是开启新的功能了吗？

　　当邓肯将视线投向一旁的鸦后-特莉丝时，居然发现她的身上还有一点标记的传说度。

　　——“鸦后-特莉丝（传说度1）【骷髅标记】【友善单位】：目标单位是罗马多神教最后一位大祭司长，该目标在死亡后有可能晋升成为下位英灵，在特定时间段以英灵的方式存在于世界意志中。”

　　【注释：如果目标的传说彻底消亡，诞生的英灵也会在未来消逝。】

　　【只有不朽英灵才能彻底融入人类历史，并随着人类的历史到达时间尽头。】

　　【不朽英灵只有全人类灭亡才会彻底消失！】

　　这是开主线剧情了？

　　邓肯下意识地按照以前打游戏的思路去想，但是很快他便意识到这是一个极度自由的开放式世界主线。

　　因为1号人间体想要做什么完全由他自己来决定。

　　只不过最后的成就，会决定1号人间体的生命形态，以一个卑微的小人物身份死去，那么1号人间体就算是练号练报废了，没办法给维度空间带来任何的作用。

　　但是如果1号人间体在这个世界有所作为，那么这就算1号人间体练号成功，他可以作为英灵被召唤到维度空间，并且未来可能直接影响到下一个人间体。

　　具体是什么情况，邓肯目前只能靠猜，因为1号人间体还在他的意识支配下。

　　“至少得是一个下位英灵。”

　　“1号人间体才算没有被练废，要不然1号人间体就是废号了。”

　　以一个小人物身份默默无闻的死去，等于是错过了这一次人间体降临的宝贵机会。

　　“天使、半神、神灵暂时是不用想了。”

　　“现在是中古时代。”

　　“蹲个食尸鬼，我都守了快一天了。”

　　邓肯的注意力一直在大地图上，他暗自思量：“目前最有机会的还是晋升英灵，上一次因果律推衍，就因为鸦后-特莉丝的帮助成为下位英灵。”

　　“如今我的实力更强一分，只要把握住机会，1号人间体晋升上位英灵应该也不难。”

　　神灵级别的，关乎信仰根源的，他暂时不会插手。

　　狗命要紧。

　　世俗中的，各大势力的角逐，他完全可以大展身手一番。

　　邓肯很快有了一些思路。

　　这个动荡的时代背景就是他的大舞台，1号人间体能走到哪一步，就决定了练号的最终成果。但有些事情，他最好还是不要去触碰，比如说什么上帝的信仰之类。

　　要知道帝国皇帝里面有一个叫做叛教者-尤利安，他是当时试图复兴多神教的帝国皇帝，有一种说法是他在战场上暴毙，是因为被帝国内部的教徒暗算了。

　　以邓肯目前了解的世界真相，教会想弄死一个皇帝真不难。

　　“看起来那个猎魔人-乔治身上也有传说度。”

　　邓肯不由看了一眼旁边的德鲁伊。

　　嗯。

　　二星白板单位。

　　这样的存在死去后，应该在历史上没有任何痕迹。

　　“来了！”

　　就在邓肯琢磨传说度时，突然间地图的边界浮现了一个红点标记。

　　——食尸鬼【超自然生物】（1星银灰色）（敌对）！

　　邓肯将视角移过去，看到了一个模样古怪的生物，跟他过去认知中的食尸鬼有很大区别，它看起来像是一个长满黑毛的人形怪物，利爪獠牙，浑身恶臭，颅骨退化如猿，佝偻着身体在地面上爬行。

　　这怪物不是游戏里面的那种亡灵形态，而是一种仿佛魔物般的血肉生物。

　　一旁的德鲁伊突然开口道：“我有预感。”

　　“它出现在附近了。”

　　女巫-特莉丝嘴唇微动，很快树林那边便传来了惊鸟的掠空声。

　　一丝若有若无的臭味浮现。

　　邓肯将北地战弓拿在手上，望向了食尸鬼靠近的位置，沉声道：“应该在那边。”

　　“不要惊动它。”

　　“等它过来。”

　　树林怪物的阴影下，一个浑身长满黑毛的扭曲生物爬出，它的口中滴淌出黏液，佝偻的身躯皮肤呈现暗褐色，从头到脚都被茂盛的黑毛覆盖，它一路闻着某种味道到达了一众人前方，然后开始用尖锐的利爪挖开眼前的坟墓。

　　就是现在！

　　箭矢的破空声中，邓肯一箭命中了那食尸鬼的脖子，但本应该让普通人重伤濒死的一击，只是让这个怪物发出痛苦的嘶吼声。

　　“血条好长！”

　　这是邓肯第一次面对超自然生物，食尸鬼的血条有普通士兵的三倍左右，正常的致命伤无法将它立刻杀死。

　　塞维鲁拿起橡木盾单手锤就冲了上去。

　　女巫站在原地不动，但风的颤鸣声中，似乎有无形的魔力在流淌，那怪物好似一下子被困在了原地。

　　巫术。

　　中古时代的法术还没有成体系，邓肯也不知道女巫拥有多少种超自然能力。

　　食尸鬼想要逃跑。

　　这怪物稍微有点智商，看到落单的普通人会袭击，但是遇到强敌也会逃跑。

　　塞维鲁用盾牌重击了它的身体，将这个怪物的退路截断。

　　中！

　　邓肯一箭射中了食尸鬼的脑袋，箭矢几乎穿透了颅骨，那怪物长长的血条一下子见底，长满黑毛的佝偻身躯倒在地上不停抽搐。

　　塞维鲁看到眼前一幕，警惕地拿起盾牌靠近，同时看了邓肯一眼。

　　那个男人。

　　他在提出帮忙时只有一个要求，那就是由他来给予怪物最后一击。

　　法兰飞斧。

　　爆头！

　　邓肯挥舞法兰飞斧，一记猛劈，几乎将食尸鬼的脑袋劈成两半，一滩恶臭的浑浊物流出，其中还有一小团黄色的好似油脂般的东西。

　　嘶。

　　这个男人好厉害。

　　塞维鲁的瞳孔微缩，对方虽然用得是法兰飞斧，一种轻型短柄斧，但是施展劈砍的架势，却让他不由想到了高卢人的狂战士。蛮族地区最擅长的武器就是刀和斧，其中以斧头的招式最为凶猛霸道，双手斧凶猛一击砍掉敌人的头颅，那是蛮族狂战士的招牌招式。

　　早期对阵帝国军队时，因为帝国军团甲胄厚实坚固，蛮族都是依靠斧头来破甲。

　　加上他们定居于大日耳曼尼亚的森林，斧头在日常中可以用来砍树，所以当时蛮族的精锐步兵，很大一部分都是擅长使用战斧。

　　这些精锐步兵除了脆皮，不听指挥，容易擅自冲锋外，各方面都是当时顶尖的步战军队。

　　后来帝国军事改革。

　　君士坦丁一世吸纳蛮族加入帝国军团，改制军队设立戍边军和野战军，外籍蛮族雇佣军也随之建立，于是一部分帝国军队也出现了擅长使用战斧的彪悍勇士。

　　邓肯的这一击，直接让眼前的德鲁伊给他打上了‘蛮族勇士’的标签。

　　当然。

　　目前他最基本的战斗式其实就是劈、砍、刺厉害，距离真正的蛮族老兵还有一定的距离。不过他的身上经常带着一柄法兰飞斧，这也难免有人会误认为他是法兰蛮子。

　　毕竟诸多的蛮族里面，只有法兰人能比较准确地投掷飞斧。

　　1号人间体是边境农夫。

　　真要论血统，这里估计只有鸦后-特莉丝算得上是血统比较纯的罗马希腊人，塞维鲁也是高卢蛮族的出身。

　　“是个高手！”

　　塞维鲁现在已经断定邓肯不简单。

　　一抹微光浮现。

　　在投影画面中，食尸鬼的尸体上有一抹微光融入1号人间体。

　　——“暴食【特异能力】：你可以一口气吃掉数天的食物，你的消化能力大幅度提升，胃囊蜕变为超自然形态。你可以通过进食缓慢地提升生命力上限，并最终拥有相当于一星超自然生物的顽强生命力。”

　　果然有大收获。

　　邓肯收割了那么多人头，只有蛮族狂战士让他得到了‘强壮’的天赋，略微提升了一点生命上限。

　　这击杀超自然生物给的能力明显高一个档次。

　　“如果屠龙呢？”

　　“因果律推衍中，上面显示冰岛就有一条龙，还干掉了我和特莉丝。”

　　邓肯在从食尸鬼身上夺取了‘暴食’的特异能力后，已经知道了自己下一步的实力提升路线在哪了。

　　人类作为敌人，更多是提供战斗技巧。

　　只有击杀超自然生物，他才能得到各种各样的特异能力。

　　“为什么是中古时代？”

　　“这要是神话时代，我这不就起飞了！”

　　当然，神话时代也可能死得特别快。

　　………………