第十五章 隐修会圣堂

教廷的实力这么强吗？

　　也对。

　　现在距离上帝之子行走世间也就几百年的时间，如果真的有什么圣遗物存在，恐怕此刻都掌握在教会的手中。

　　“让我想一想教会还有什么圣物。”

　　“金约柜、都灵裹尸布、圣杯、圣包皮、真十字架、朗基努斯之枪、圣钉、圣荆棘冠、圣帕、圣袍、圣骨、圣像、圣甲虫……”（就是你们以为的那个包皮。）

　　“干！”

　　“有点狠了。”

　　那个隐修会圣堂卫士有着【圣杯之血】的标记，上一个看到有类似标记的人还是猎魔人-乔治。

　　“朗基努斯之枪还在吗？”

　　“还有圣杯。”

　　邓肯脑子里面此刻闪过许多的念头，毫无疑问这些异端审判庭的人，是他目前遇到过的最危险的一群敌人。

　　异端审判庭在公元394年秘密成立。

　　它在这个世界诞生远早于历史上的宗教裁判所，那一年奥林匹斯祭火熄灭，古奥林匹克运动会被禁止，万神殿大门紧闭，一神教进入辉煌时期，并开始了对多神教的异端审判。

　　不过这个时期，异端审判庭并不针对普通人，他们只是要逐渐消灭侍奉多神教的余孽。

　　上到祭司女巫，下到精魂仙灵，全部都在异端审判庭的审判范围之内。

　　整个意大利半岛和希腊地区，都已经找不到数百年前还活跃的各种神话仙灵，所以才会出现潘诺尼亚地区，唯一幸存的森林女妖向鸦后-特莉丝求救，作为古希腊神话生物之一，她也在异端审判庭的名单上。

　　鸦后-特莉丝相当警觉，她望着邓肯凝重的表情，低声道：“发生什么事情了？”

　　邓肯不知道怎么解释，只能道：“我感觉到危险临近。”

　　他这么一说，鸦后-特莉丝居然信了。

　　因为在她看来邓肯就是那种灵性特别强的战士，这类人对于危险往往有着极强的直觉。

　　一行人刚刚走出客栈。

　　迎面便看到了策马赶来的阿妮娅等人，女巫之间似乎有着特殊的感应，鸦后-特莉丝立刻望向了对方，而阿妮娅也抬头，瞬间在人群中看到了特莉丝的身影。

　　可是很快鸦后-特莉丝便脸色一变，她声音紧张道：“隐修会的人！”

　　异端审判庭有一部分人由隐修会的修士组成，这个隐修制度起源于埃及，以苦行虔修为宗旨，其中有不少人都是信仰极为狂热之徒。

　　传说中‘圣杯’一共有两个。

　　一个已经下落不明，另外一个则在隐修会的手中，但到底是真是假，哪个是真的，外界根本无从知晓。

　　“走！”

　　邓肯拉着鸦后-特莉丝翻身上马，对面刚刚穿过集市的阿妮娅等人也觉察到情况不对，很快在护卫骑士的掩护下，那个二星白板的女巫策马跟了上来。

　　二星白板。

　　这个实力恐怕有点不够看，都未必能打赢那个一星银灰色的隐修会修士。

　　毕竟有银灰色星号标记的都是精英单位。

　　鸦后-特莉丝转头看了一眼阿妮娅，凝声道：“你被人跟踪了！”

　　“是异端审判庭的人。”

　　对面的马匹上，罩袍兜帽下是一个面容艳丽妩媚的女人，一头酒红色的长发，年纪大概三十来岁，五官立体，鼻梁高挺，像古希腊雕刻上的美妇人，她丰润的嘴唇紧抿，眼神略带惶恐道：“我……我不知道……”

　　“我来的路上非常小心！”

　　看她的模样似乎对异端审判庭充满畏惧，在最后一个支持多神教的帝国皇帝叛教者-尤利安死后，他们这一批信仰多神教的贵族早就已经吓破了胆。不是家族渊源太深的，早就已经改换门庭信仰了一神教。

　　阿妮娅甚至一度打算抛家舍业远遁海外，因为她知道自己早晚会上审判庭的名单。

　　她的祖上可是叛教者-尤利安的亲信密友。

　　邓肯这时打断两位女巫的话，插嘴道：“先走再说！”

　　再不走就更被动了。

　　鸦后-特莉丝明显更加镇定，她手握一枚古老的祭石，似乎正在低语吟唱什么，而二星白板的阿妮娅则满脸惶恐不安，不像是一位强大的女巫，更像是一个被吓到的罗马贵妇人。

　　“因果律推衍没有这个女巫的存在，她是死在这里了吗？”

　　好歹是女巫集会的创始人之一，实力弱是弱了点，但身份还是很尊贵的。

　　邓肯回头看了一眼。

　　异端审判庭的人已经追了上来，但这里是城镇，他们似乎有所顾忌，不敢放手施为，这就给了他们逃跑的机会，邓肯三人，加上阿妮娅和三个护卫骑手，全部都冲出了巴黎吉，进入了城镇外的荒野地带。

　　在进入荒野后，一个隐修会修士做出祈祷的动作，下一秒他们所有人的战马都开始飞驰狂奔，就好像是打了兴奋剂一样。

　　有人作弊！

　　邓肯上帝视角下，看着对方的战马跟磕了药似的，瞬间觉察到了一丝危险。

　　这里只有他能逃得掉。

　　邓肯的骑术最强，哪怕是对方作弊，跑马的速度也没有他快。这个世界的魔法并没有他一开始认为的那么强，至少目前遇到的人，哪怕是鸦后-特莉丝也好似受到某种法则的限制。

　　她们无法像神话时代的女巫那样做出许多宛如神迹般的事情。

　　阿妮娅焦急的声音响起道：“我无法影响他们的战马。”

　　她似乎也有类似的手段，但是已经无效了。

　　沟通动物。

　　让动物狂暴，充满攻击性等等。

　　鸦后-特莉丝还在低声吟唱，她现在准备的应该就是真正的魔法了。

　　因为前面她提到过，在奥林匹斯祭火熄灭后，祭司们的所有超自然能力都大幅度削弱，罗马人抛弃了自己的神灵，多神教的诸神们也抛弃了祭司。如今普通的女巫基本上跟常人无异，也就是拥有一点魔力，会一些戏法般的魔术。

　　真正的魔法需要仪式加持，还需要特殊的施法道具，鸦后-特莉丝现在手握祭石吟唱，就是在准备魔法，这让她骑马的速度明显落后许多。

　　这样下去，她估计会被敌人第一个追上。

　　“这样跑不掉！”

　　邓肯当机立断道：“绕过前面的树林，准备战斗。”

　　说完，他一勒缰绳落在最后。

　　鸦后-特莉丝双眸深深地看了他一眼，握住祭石依旧在低语吟唱。

　　当初对阵匈人射雕者时，鸦后-特莉丝没有扔下他先撤，这会儿邓肯也不会先走，将她留在最后独自面对敌人。

　　塞维鲁果断提盾跟了过来。

　　这个德鲁伊望向教会的人眼中满是仇恨，不知道是不是祖上有什么过节，还是说他的信仰也被伐山破庙了。

　　信仰之争，没有对错。

　　当年基督教徒一样被罗马祭司迫害，只不过现在风水轮流转，异端审判庭要赶尽杀绝而已。

　　历史上就没有新鲜事。

　　“你们也去帮忙。”

　　阿妮娅转头望向自己的三个护卫骑手，萨尔玛提亚外籍骑手当即调转马头，他们在帝国内是非常忠勇的雇佣军，也会加入贵族的私兵，另外两人很快跟上，不过那个帝国禁卫骑士却略微犹豫，视线一直锁定在阿妮娅的身上，那目光深情的仿佛舔狗一般。

　　“狗日的。”

　　“这种情况下，还有心思情情爱爱吗？”

　　“这波打完了。”

　　“给你们留出私人空间打野战都行！”

　　维度空间里，邓肯差点破口大骂。

　　但阿妮娅却是看都没看那帝国禁卫骑士一眼，也开始低语什么，无形的魔力在她身体四周流动，跟鸦后-特莉丝一起准备魔法。

　　想不到这最开始惊慌失措的贵妇人，临机应变能力倒是不错。

　　“跟我来！”

　　邓肯也不客气，他开着上帝视角，知道这片区域哪里对自己一行人有地形优势。

　　五骑断后。

　　邓肯拿起北地战弓瞄准了敌人，尝试性地一箭射出，目标正是那个二星银灰色的隐修会圣堂卫士。

　　铛！

　　接下来的一幕让他不由瞪大了眼睛。

　　火星乍现。

　　那圣堂卫士居然刹那间拔剑，将邓肯射来的箭矢击飞了。

　　“这还是人吗？”邓肯脸色一变。

　　他前世也看过一些比较变态夸张的视频，比如说有现代的射箭高手徒手接箭，然后反射回去，又或者是用自己的箭矢射中敌人射来的那支箭，这其中估计有摆拍的因素，可亲眼看到有人用武器拨挡箭矢他还是第一次。

　　这变态的反应速度，你跟我玩刺客信条啊？

　　这家伙带给邓肯的压力比射雕者还要可怕，某种程度上来说，这已经是凡人里面的顶尖高手了。

　　“人拼完都很难赢。”

　　“只能看鸦后-特莉丝的魔法了！”

　　在绕过前面的树林后，五骑渐渐放慢速度，萨尔玛提亚外籍骑手拿出短弓，但他的骑射技艺只能说一般，标准弓骑兵的水平。另外两人一人持剑，一人长刀配盾，同时做好了战斗准备。

　　敌人好在没有什么远程，只有猎巫人携带了短弩，其他几个都是近战单位。

　　塞维鲁护卫在邓肯右侧，显然把他当做主心骨。

　　战斗一触即发！

　　那隐修会的人直接朝着邓肯袭来，猎巫人端起短弩瞄准了两个骑士，邓肯刚刚一箭射中了隐修会的修士，不远处便传来了一声惨叫声。

　　那隐修会修士罩袍下穿着铠甲，闷哼一声，动作没有丝毫迟缓。

　　神隐突击刺客。

　　这个标记为一星银灰色的敌人突然策马加速，居然逐渐追上了萨尔玛提亚骑手，他的身影在马背上腾挪，仿佛是预判般以藏马腹的方式躲开了对方的一箭，然后近距离逼近，彼此间隔不过两三米，萨尔玛提亚骑手慌忙拿出短兵单手锤，还没来得及挥舞，那刺客便飞扑而上，短刃刺入了他的咽喉，直接将尸体掀下马，身影宛如猿猴般攀附在敌人的马背上。

　　卧槽，这是真的刺客！

　　一击必杀。

　　凶悍到令人颤栗，邓肯前面都没遇到过这样的狠角色。

　　他调转马头，如臂使指，一刹那间瞄准了那个神隐刺客，弓如满月，利箭破空，十字星锁定对方。

　　刺客无甲。

　　要不然他不可能做出如此灵活迅敏的动作。

　　——安息回马箭！

　　中！

　　鲜血飞溅。

　　那神隐刺客微微偏头，但是他腾跃夺马已经力有未逮，箭矢直接射穿了咽喉，砰地一声，尸体落在了萨尔玛提亚骑手不远处。

　　这一下彼此双方都是脸色大变。

　　邓肯一行人震惊于对方的实力，而那些异端审判者也惊诧于邓肯的箭术。

　　“去追那两个女巫！”

　　隐修会的圣堂卫士拔剑而上，身影交错的瞬间，私募兵团骑手被弹开长刀，对方直接以长剑架刀，交错时震开对手武器，一片火星乍现，长剑欺身而上，挥舞间双手而握，噗嗤一声，将私募兵团骑手的脑袋当场斩下。

　　鲜血如喷泉！

　　这还是邓肯第一次看到有人用长剑斩首，蛮族狂战士都要用双手大剑和双手战斧来完成斩首式。

　　这家伙不是战斗技艺极高，就是身体素质超人。

　　甚至可能两者都有。

　　那隐修会的圣堂一剑斩首私募骑手，迎着退役的帝国禁卫骑士冲去，刹那间一只断臂飞起，那禁卫骑士连手带剑一起被斩断，他孤零零的左手想要拿出单手锤，但身体失去平衡坠落马下，直接摔个半死。

　　还没等他爬起来站稳，异端审判者便已经用短矛将他当场刺死。

　　战局一下子对邓肯等人相当不利。

　　——安息回马箭！

　　邓肯一箭将拿着短弩的猎巫人爆头，立马冲上前去阻拦他们追击两位女巫。

　　跟敌人近战交手对他极为不利。

　　那隐修会圣堂跟杀鸡屠狗般连斩两人，砍禁卫骑士跟武将砍小兵一样，邓肯对上他估计也就是一两招便分生死。要不是他有从射雕者身上夺取的骑术，是在场众人中骑术最高者，恐怕第一波就被对方给冲杀了。

　　利箭破空。

　　战马悲鸣。

　　邓肯不惜一切阻拦对方，一箭射死隐修会圣堂的战马，但还没等他再次搭箭上弓，他坐下的战马也发出一声悲鸣。

　　一柄标枪以六十度角投掷而出！

　　那异端审判者居然用短标枪将他的战马重创击毙。

　　这家伙不会以前是帝国军团的人吧？

　　在马上能投掷标枪，还这么准，只有帝国的精锐部队能办到，毕竟从古罗马时期开始，帝国重装步兵都会训练标枪投掷。

　　邓肯的身影落马翻滚，闷哼一声很快站了起来。

　　他反手投掷出法兰飞斧！

　　噗嗤。

　　鲜血飞溅，那异端审判者扭身躲避，却不想邓肯瞄准的是马头，这些敌人太强了，不把他也击落马，邓肯一旦失手没当场劈死他，自己便得陷入被骑兵追杀的局面。

　　弓箭手被骑兵追杀，那战局就真的败坏了。

　　战马嘶鸣！

　　塞维鲁的身影跟敌人交手后分开，他朝着这边冲来，二话不说翻身下马，握盾提锤，沉声道：“上马！”

　　好兄弟！

　　邓肯二话不说，翻身上马，张弓搭箭，弓如满月，利箭直接射中了那隐修会圣堂的小腿，对方脚步一个踉跄，速度立刻慢了下来。

　　这家伙居然全身着甲，而且身体素质惊人。

　　塞维鲁怒吼一声，提着橡木盾就迎上了那异端审判者，他把战马让给邓肯，若是陷入围杀，几乎必死无疑！

　　但邓肯是唯一的神射手，只有他能阻拦这些异端审判者。

　　——肾上素爆发！

　　邓肯要拼命了。

　　………………