第十七章 孤身一人，单枪匹马！求追读

这次是真的伤得有点惨。

　　邓肯一行人进入山林后舍弃马匹，他直接背着塞维鲁，阿妮娅扶着虚弱的特莉丝，四个人踉踉跄跄地找到了一棵硕大的橡树休息。

　　——废弃的德鲁伊之环。

　　在上帝视角的地图上有这么一个标识，附近没有任何的建筑，不过四周种了一圈圆环般的橡树，看树龄估计也有近百年历史了。

　　邓肯把衣服脱下，铺在地上，扶着塞维鲁躺好。

　　一旁的特莉丝勉强站起来，指导邓肯用德鲁伊身上的草药给他重新处理伤口，阿妮娅将自己的长裙撕开，将内衬比较柔软的部分做成绷带，然后协助邓肯给塞维鲁第二次包扎。

　　“我去收集点干柴。”

　　阿妮娅起身寻找附近的引火物，偶尔被荆棘划伤，这个贵妇人模样的女巫立刻便是一副泫然欲泣的模样，不像是装的，她此时离众人一百多米远，纯粹是因为被荆棘划伤给疼的差点哭出来。

　　一个养尊处优的罗马贵妇人，曾经的丈夫是一位帝国将领。

　　邓肯通过上帝视角暗自观察。

　　阿妮娅在回来时擦了擦眼角的泪水，将一捆干柴抱在怀中，用长裙半兜着，一瘸一拐地放在了橡树边。

　　还真是二星白板的女巫。

　　投影画面中，邓肯的标记是‘疲乏’‘虚弱’‘严重淤伤’，生命条掉了大概五分之二，体力条上限降低了接近三分之一，旁边的塞维鲁是‘重伤濒死’‘严重失血’‘轻度残废’，鸦后-特莉丝是‘魔力透支’‘严重虚弱’‘精神萎靡’‘轻微反噬’。

　　队伍里面就阿妮娅是完好状态，去的时候还好好的，捡完柴火回来，多了一个‘轻微淤伤’。

　　那女巫额头沾着泥巴，不知道是不是邓肯没关注的时候狠狠摔了一跤。

　　邓肯想办法给塞维鲁喂了点水。

　　他看着身旁的特莉丝，沉声道：“我们必须先找个安全的地方休养一段时间。”

　　“要不然塞维鲁撑不了多久。”

　　鸦后-特莉丝脸色苍白，望着邓肯道：“这时候你做主就好。”

　　邓肯点头。

　　他在三人面前升起一簇篝火，将塞维鲁放在篝火边，靠近树荫下，伸手摸了摸德鲁伊的额头，没有发烧，就是失血严重，随后他望向篝火旁发呆显得有点惶惶不安的女巫阿妮娅，沉声道：“你留下照顾他们。”

　　“我会尽快赶回来。”

　　此时天色已经黑了。

　　听到邓肯的话，阿妮娅表情不安，似乎是有点担心他会抛下众人独自逃离，在转头看了一眼虚弱的特莉丝后，这个女巫咬牙点头道：“好。”

　　这女巫看起来娇娇弱弱的，真遇上事又有一些决断。

　　邓肯没有解释更多。

　　他转头看了特莉丝一眼，从她的眼中看到了信任。

　　他撑着疲惫的身体拿起北地战弓，将法兰飞斧别在腰间，然后拔起‘守誓者’长剑，抬头看了看天色，很快消失在了茂密的树林内。

　　还有十一支箭。

　　邓肯的身影在崎岖的山间小道前进，时不时就会停下休息一小会儿，因为受伤后他的体力条恢复速度明显变慢了。

　　虚弱状态消失了，但是疲乏状态还会持续十来个小时。

　　塞维鲁等不了那么久。

　　万一碰上下雨，一场雨淋下来，塞维鲁可能明天就开席了。

　　“还能开弓。”

　　“但不能拉满，体力条有点不够用了。”

　　维度空间。

　　邓肯凝视着眼前的投影画面，扩大了上帝视角的地图，很快地图数里外浮现了一个建筑的标识。

　　——匪盗山寨。

　　他们缺少食物、缺少干净的水，缺少可以容身休养的地方。

　　现在去其他城镇更危险。

　　“塞维鲁必须好好修养，进一步治疗，否则他撑不了多久。”

　　从塞维鲁让马那一刻开始，他就是邓肯并肩作战的战友了。

　　走！

　　邓肯朝着前方的匪盗山寨摸去，他在这附近停下，就是因为在大地图上看到了匪盗山寨的标记。

　　一直到月亮升起。

　　他终于摸到了那座山寨边，看起来并不是很大，也就是一个非常简陋的木头寨子，四面围着一点栅栏，里面还有一个小山洞。前几年高卢地区叛乱频发，有不少的叛军都变成了匪盗流落山野。

　　——武器大师（剑）：你对剑类武器的掌握已经如臂使指，它就好像是你身体的一部分。大幅度强化剑类武器的战斗技艺。

　　在击杀了隐修会圣堂后，军用武器精通下面，出现了一个大师级的分支。

　　军用武器囊括大部分的常规近战武器，这一战面对的敌人主要擅长剑术，其他的应该没有达到大师的标准，就剑类武器分化出来了一个大师级的战斗技艺。

　　——投掷精通：你熟练使用一切投掷类的武器，在使用标枪、飞斧时，额外大幅度提升命中率。

　　罗马军队很多都训练过投掷标枪，法兰人的军士则擅长投掷飞斧。

　　——拨挡箭矢【特异能力】：一种极为高深的战斗技艺，身体形成的战斗本能，你可以使用任何武器拨挡箭矢，以及尝试拨挡投掷武器，成功率取决于你的综合战斗技艺，以及自身的身体素质。

　　毫无疑问，这就是隐修会圣堂的能力了。

　　——圣杯之血（伪）【特异能力】：虽然并不是真正的圣杯，但圣杯之血还是赋予了凡人不可思议的力量，你的身体素质可以突破普通人的极限，并随着时间逐步提升，同时强化综合基础属性。

　　嗯？

　　这么说，传闻中隐修会手中的那枚圣杯是假的？

　　好像亚瑟王也曾寻找过圣杯。

　　真的圣杯估计遗失了。

　　这应该就是隐修会圣堂拥有那么变态身体素质的关键，邓肯开着肾上素爆发都只能勉强招架那么几下。

　　——战斗式-突袭：以惊人的速度，不可思议的爆发力，对敌人发动致命一击，这是神隐突击刺客的战斗技巧，没有任何规律，把握一闪而逝的机会，随时爆发全部力量，对敌人发动突袭。

　　这个战斗式更接近于冲锋突袭，只有一招，而且没有任何防守，发动后连力都收不回来。

　　快、准、狠！

　　以基础招式‘刺’为核心，擅长使用短兵，生死往往就在刹那间，成功失败都有可能被旁边的敌人乱刀砍死。（不留余力的突袭刺杀，自身没有任何变招躲避的机会。）

　　这是早期刺客的战斗技巧，一般都是死士才会训练。

　　在中古时代其实没有那么多花里胡哨的招式，哪怕是后面十字军东征时期，战斗最重要的还是基础剑式。那些武侠中的招式更多适合单打独斗，一碰到军队你敢摆那些花里胡哨的动作，分分钟给你乱刀砍死。

　　你单打独斗不用防守那么多敌人，就有了各种招式施展的空间，但在战场上你只需要最基本的刺、劈、砍等就行了。

　　这一战后，邓肯的所有基础战斗式都变成了蓝色，其中最核心的刺、砍、劈等已经是深蓝，刺这一招基础式，直接浮现了淡金色的边框。

　　帝国军队多以盾防御，短剑挥刺，千锤百炼，邓肯此时随手一刺，快如残影，仿佛苦练了这一招十多年。

　　这基本上已经是肌肉本能了。

　　“看样子越到后期，提升战斗技艺就越难。”

　　“但是基础招式，还会一点一点缓慢提升，目前还不知道极限在哪里。”

　　大部分刀剑斧等武器都是共用基础式，只有长柄枪矛等有额外的专属基础式，邓肯有时候琢磨一下，有一点万法归宗的感觉，因为这些基础式就是一切招式的原点。

　　“如果说还有什么缺陷，那就是西方生死搏杀没有那么多步法，更多是讲究临机应变。”

　　这一战邓肯提升巨大。

　　因为鸦后-特莉丝不知道是有意还是无意，那些敌人都没有死透，人头都被他给收割了。

　　他有点怀疑特莉丝猜到了自己是通过杀戮来提升实力的。

　　大师级的战斗技艺，恐怕真得用尸山血海堆出来！

　　匪盗山寨。

　　邓肯在上帝视角下，将敌人一个一个标记了出来。

　　——撒克逊猎手。

　　——高卢叛军劫掠者。

　　——强盗。

　　——法兰轻步兵斧手。

　　整个匪盗山寨一共二十七个人，规模不大，其中有五个人标记为蓝色，标注的是‘奴隶’、‘农夫’和‘农妇’。

　　三个农夫关在一个角落里的房间内。

　　其他的匪盗分散在山寨四周，还有两三个巡逻的人，但是已经昏昏欲睡了。

　　最危险的目标是‘法兰重装斧手’（匪盗头目），他是一个一星单位，跟一个标记为‘奴隶’的单位呆在一个房间里。另外一个房间里面，一个标记为‘农妇’的单位，同时跟三个有着额外标记，但并非是强盗的敌方单位呆在一起。

　　二十二个敌人，应该能解决掉。

　　天色漆黑。

　　邓肯一点一点摸了过去，他通过上帝视角看到所有敌人的位置，巡逻的匪盗精神萎靡，骂骂咧咧，还时不时转头望向‘农妇’和‘奴隶’所在的房间。

　　咻！

　　邓肯一箭射出，当场爆头，那强盗倒地，发出响动，引来了其他人。

　　连射。

　　邓肯没有迟疑，连续拉弓射箭，一箭一个，全部都是爆头，这些匪盗基本上都没有着甲，就几个特殊单位有皮甲和半身鳞甲，但这会儿估计在快活，根本没有注意到响动。

　　他们应该是没有穿戴甲胄的机会了。

　　邓肯攀住木架翻身而上，看了一眼体力条，如果不是受伤的话，他应该会更加轻松。

　　——法兰飞斧。

　　一个强盗被动静吸引，刚刚露头，露头就秒。

　　噗嗤。

　　法兰飞斧直接劈入脑门，邓肯不紧不慢走上前去，随手将敌人脑门上的飞斧拔了出来。

　　他手中的法兰飞斧旋转一圈，掠空而出，噗通一声，再次爆头。

　　匪盗山寨外围巡逻和轮流守夜的六个人全部都被无情击杀！

　　邓肯拔起飞斧，左右看了一眼。

　　一部分强盗睡在山洞里，地位更高的在山寨木屋内。

　　前方隐隐有女人痛苦的呻吟。

　　邓肯目光冰冷，悄然而上，轻轻敲响房门，里面传来一阵不耐烦的声音，一个几乎不着寸缕的撒克逊猎手朝房门靠近，打开门正欲破口大骂。

　　“都说了下半夜才轮到你们……你们这些……”

　　噗嗤！

　　邓肯一斧头将敌人的脑壳劈开，鲜血脑浆迸射。

　　铿锵。

　　他的身影突进，瞬间拔剑而上，剑光如残影，切豆腐般砍下一敌人手臂，敌人正欲拿武器，下一秒捂着断臂哀嚎，利剑残光，刺穿颈脖，邓肯的身影腾挪突刺，在微弱的灯光中，最后一人刚拿到手斧，守誓者的剑刃便已经从他的心脏透体而出。

　　整个过程不过数秒。

　　这个时候，一个烂布铺成的地铺上，那浑身赤果遍体鳞伤的农妇才发出一阵凄厉的尖叫声。

　　匪盗喷出的鲜血淋了她满头满脸。

　　隔壁木屋传来响动。

　　上帝视角下，那法兰重装斧手哆嗦一下，从奴隶的身上爬起，慌忙拿武器穿胸甲。

　　邓肯来到门前，一脚踢开大门。

　　那匪盗头目绕到门侧准备偷袭，可突然间那女奴隶爬了起来，不知道从哪里摸出一把匕首，直接刺向了他的颈脖。

　　鲜血溢出。

　　终归是没有任何战斗经验的女奴，这一匕首刺在对方背上，那匪盗头目勃然大怒，抡起战斧就想把她劈死。

　　——法兰飞斧。

　　邓肯的身影飞扑而入，半空中法兰飞斧投掷而出，近距离爆头，噗通一声，那匪盗头目的尸体轰然倒下。

　　房间内。

　　女奴一样遍体鳞伤，皮肤全是淤痕，她拔起匕首，一言不发地看着邓肯，没有攻击欲望，蓝色标记变成绿色标记。

　　“留在这。”

　　邓肯从敌人脑门上拿起法兰飞斧，看了一眼山洞方向的上帝视角。

　　他这一路杀来夺取的战斗技艺，想扮演刺客信条，估计都只能去COS那个拿斧头的刺客狂战士。他的法兰飞斧是越用越顺手，而且斧头的战斗式就是劈砍，他随手一击就能把人脑壳劈开。

　　日耳曼蛮族里面有很多擅长使用斧头的高阶武士。

　　咻！

　　一支利箭破空，刚刚乱糟糟拿着武器冒头的强盗瞬间倒地。

　　强盗装备都很差，最多有件皮甲，大部分都是无甲。

　　一箭，两箭，三箭。

　　此时的邓肯仿佛是一个无情的杀戮机器，一直到身上的箭矢射完，山洞出口处已经是一堆的尸体。

　　“他没有箭了！”

　　“就一个人！”

　　山洞方向传来大呼，一个高卢叛军劫掠者怂恿其他强盗先上。

　　扑通。

　　法兰飞斧直接钉在了他刚刚探出山洞的脑壳上。

　　他居然还敢探头开口说话。

　　邓肯的上帝视角看得清清楚楚，甚至就连山洞里强盗的站位都一清二楚。

　　他拔出守誓者，随手拿起一个破烂圆盾，一步一步走向山洞，双脚在地面上留下一个个血淋淋的清晰脚印。

　　铛！

　　圆盾架住右侧的攻击，守誓者化作一抹寒光刺出，当利剑反手招架左边劈来的短刀时，那拿着短斧的强盗这才后知后觉地捂住喉咙，鲜血狂喷，已经说不出话来。

　　鲜血喷在了邓肯的身上，一滴滴的血污顺着盾牌流淌而下。

　　他手中的长剑一撩，欺身突刺，直接刺穿了敌人的咽喉，守誓者拔出，回身，挪步，盾牌猛击，将一个想要偷袭的敌人打翻在地。

　　噗呲。

　　邓肯微微下蹲，双手握剑，下刺，利刃刺穿敌人的心脏。

　　“魔鬼！……恶魔！……”

　　剩下的那些强盗已经崩溃了，有人拼死反击，有人跪地求饶，有人想要逃跑，但无路可逃。

　　——战斗式：斩首！

　　一颗头颅飞起。

　　鲜血仿佛是喷泉一般，吓得那些强盗发出姑娘们尖锐的惊恐叫声。他们欺辱凌虐那些农夫隶农的时候，估计也没想到自己会有这一天。

　　一步一杀！

　　绝对的战斗技艺压制，偶尔有敌人反击，都被盾牌轻松挡下。

　　隐修会圣堂对他的实力提升巨大。

　　邓肯的身影步步向前，满地都是尸体，将敌人全部杀得干干净净。

　　当他走出山洞时，门口已经跪着两个瑟瑟发抖的女人，整个山寨里面到处都是尸体，二十二个强盗，没有一个活口。

　　“把那三个农夫放出来。”

　　“想办法找个担架，你们都跟我一起来。”

　　邓肯从尸体上拔出箭矢，他现在浑身鲜血淋漓，仿佛是从地狱中走出的杀神，他从木屋内拿起一件破烂的山匪外套，披上后带着五个瑟瑟发抖的农夫朝着落脚的地方赶去。

　　天蒙蒙亮。

　　远方出现一缕黯淡的晨光。

　　“谁？！”

　　守了一晚上夜的阿妮娅昏昏欲睡，但听到动静立刻警惕起身拔剑。

　　邓肯低沉沙哑的声音在黑暗中响起：“是我。”

　　鸦后-特莉丝睁开双眸，碧蓝色的眼眸中浮现一抹璀璨的光，凝视着从黑暗中缓缓走出的那个男人。

　　邓肯虽然换了衣服，但身上的血腥味浓郁到化不开。

　　他朝着鸦后-特莉丝微微点头，声音嘶哑道：“我回来了。”

　　一切无需多言。

　　鸦后-特莉丝望着眼前的男人，露出一丝惊心动魄的绝美微笑，她双眸中的光宛如星辰。

　　她从未怀疑过邓肯会抛弃他们。

　　三个农夫加上邓肯，小心地抬着担架，把昏迷中时醒时睡的塞维鲁抬往山寨的方向，那女奴主动搀扶虚弱的特莉丝，而农妇刚刚想要表示，阿妮娅便一脸嫌弃地避开，望向农妇的表情满是鄙夷。

　　终于，上午时一行人返回山寨。

　　特莉丝看着山寨内满地的尸体，沉默许久，只是时不时抬头望向前方邓肯的背影。

　　阿妮娅满脸震惊。

　　她当然知道邓肯的实力很强，只是没有想到他拖着重伤之躯，居然也能以一己之力剿灭整个匪盗山寨。

　　这贵妇人眼中迸发出神采，偷偷瞥了一眼特莉丝，又将视线投向了不远处的邓肯，不知道在想什么。

　　邓肯太累了。

　　在将塞维鲁安顿在了温暖的木屋内后，他终于可以控制投影页面中的人间体陷入沉睡。

　　这一战，他拼尽全力，精疲力竭。

　　………………