第六章 逃亡！骑射

轻骑兵。

　　邓肯通过上帝视角看到了重伤的护卫首领，他的背上插着数支箭，幸好身上的甲胄挡住了大部分伤害。另外一个商队护卫肩膀中箭，已经明显影响骑马，他们的马匹比不过轻骑兵的草原马，这会儿已经快被敌人追上了。

　　一死两伤。

　　那些追在后面的轻骑兵拉开复合弓，马背上开弓搭箭异常熟练，一片箭雨抛射，其中一支箭射中马腿，坐骑吃痛下那商队护卫直接被甩了下来。

　　这种情况下坠马，那个商队护卫基本上已经凉了。

　　果然，那坠马的商队护卫艰难爬起，但其中一个轻骑兵已经举起了一杆轻型骑枪。

　　夹枪冲刺！

　　敌人的骑枪用硬木所制，长度在两米二左右，枪头带有插槽，用钉子固定，为了防止刺进人体后无法拔出，在枪头的后面还加上了枪翼。

　　噗嗤。

　　鲜血飞溅！

　　那商队护卫当场毙命，战马冲刺赋予的强大冲击力，让他身上的镶嵌甲跟纸糊的差不多，地图边缘标记的蓝色单位瞬间只剩下了一个。

　　“好强的战斗力。”

　　敌人的弓骑兵还在追击，那护卫首领已经趴在了马背上，似乎是因为伤势有些难以支撑了。

　　帝国边境的战斗到底打成了什么情况？

　　怎么感觉像是一败涂地？

　　邓肯立刻拿起北地战弓翻身上马，原主不懂什么骑术，他前世也没有专门学过，选得是一匹驽马，性格温顺，普通人都能骑，但是战斗力很低，因为它根本就跑不快，算是驽马和骡马的混血种。

　　其他几个商队护卫反应很快，在看到邓肯突然有所动作后，立刻便骑马跟上。

　　一路上的几场战斗，其他人早把他视作为队伍里的主心骨。

　　车队那边，女巫也停下脚步，表情渐渐凝重起来。

　　她的嘴唇微动。

　　下一秒，不远处路边树梢上的一只黑漆漆乌鸦腾空而起，直接朝着战斗发生的方向飞了过去。

　　不过这时邓肯的注意力全在战场上，根本没有留意到女巫的小动作。

　　“游骑兵。”

　　“应该是轻骑兵里面的精锐，看样子不是普通的弓骑兵，具备不俗的近战能力。”

　　这时，数百米外已经看到了护卫首领的身影，他的半边身子倾斜，全靠马镫稳住身形，好似下一秒就会坠落马下。

　　其他商队护卫看到立刻策马上前接应，一下子就把邓肯甩在了后面。

　　他骑着一匹瘦小驽马根本跑不快，也不敢策马狂奔，没有骑术加持，搞不好就得坠马，直接摔个半死。

　　距离一点一点拉近。

　　那些追击的轻骑兵也看到了敌人，渐渐放慢马速，等待后面的援军，有人张弓瞄准，一发远距离的抛射，但是并没有命中，骑射的命中率是相当感人的，不是从小骑在马背上的民族很难诞生顶尖的骑射手。

　　上帝视角下，邓肯的瞄准十字星已经晃得跟地震一样，在骑马奔驰的情况下，他的技术都没办法弥补修正。

　　索性他干脆下马，直接张弓搭箭，在静止不动的情况下锁定目标。

　　咻！

　　一支利箭破空，直接射中马首。

　　昨天干掉的蛮族溃兵让他的箭术提升不少，在步射的情况下，瞄准十字星已经很稳固了。

　　射人先射马。

　　敌人的战马中箭一阵悲鸣，那轻骑兵坠落马下被踩踏了一脚，虽然没有当场死亡，但是也明显受伤不轻，艰难爬起来时右腿已经是瘸的了。

　　咻！

　　邓肯不紧不慢再次搭箭上弓，第二箭射中了敌人的左肩，对方吃痛之下卧倒在地，似乎是在等同伴救援。

　　噗嗤。

　　但这时邓肯的第三箭已经射出，在上帝视角加持下，他直接命中对方的锁骨，箭簇穿颈而过，让这个敌人陷入了濒死的状态。

　　“还能打吗？”

　　邓肯神色略微紧张，舍弃马匹钻进了路旁的小树林内，以他的骑术一会儿真要是骑兵交战，那差不多是必死无疑。跑也跑不过对方，射也射不赢，没有任何骑射基础的情况下，他不认为自己能打赢一小队的轻装弓骑兵。

　　还不如躲进小树林放冷箭。

　　只要商队护卫能牵制住他们，以邓肯目前的箭术水平，说不定能反杀一波。

　　这时商队护卫已经接应了重伤的护卫首领。

　　有一个大胡子的护卫从腰间拿出一把短弩，迅速填装弩矢瞄准，不过却并没有扣下扳机，短弩的射程不够远，其他的护卫举起盾牌，小圆盾能挡的面积不大，只能护住要害部位。

　　他们的战斗技艺跟帝国轻骑兵差不多，跟步兵唯一的区别就是会骑马。

　　敌人拉开距离射了一轮箭。

　　很典型的轻骑兵‘放风筝’战术，不过他们的箭术颇为高明，使用的是一种类似于‘安息回马箭’的技艺。他们可以在面对和背对敌人的情况下射击，这使得他们的骑术不会受到任何影响，操控坐骑依旧是如臂使指。

　　“这要是按照骑砍来计算技能，这些弓骑兵的骑术至少有一百五以上！”

　　好棘手的敌人。

　　邓肯进入小树林就开始寻找机会，北地战弓的有效射程不如长弓，他也没有把握一击必杀，所以想要取得战果第一步肯定是先射马。

　　只要敌人落马，他就有机会点杀。

　　咻！

　　在短暂的交锋中，邓肯终于找到了机会，他没有精力去关注商队护卫的战况，在敌方一个轻骑兵进入了他的射程内后，他便立刻瞄准战马射击。马匹的目标更大，以他目前的箭术百发百中并不困难。

　　一阵嘶鸣声中。

　　那轻骑兵的坐骑中箭悲鸣，但是没有坠马，他感觉到不对，调转马头就准备后撤，同时用草原语呼喊附近的同伴帮忙。

　　邓肯没有迟疑，再度一箭射死了那匹战马。

　　以他目前的箭术技艺，大概可以维持一点五秒一发的射速，但是体力条掉的很快，恢复速度跟不上消耗，最多连射二三十发，估计体力条就快见底了。

　　敌人落马。

　　他想要靠双腿跑出邓肯的射程就很难了，而且他策马奔驰在空旷地带，根本就没有躲避的空间。

　　邓肯居高临下，连射三箭，直接射死了目标。

　　但马上他就得跑路了。

　　因为正在跟商队护卫纠缠的轻骑兵听到呼喊求救立刻分出两骑，一人负弓，一人提枪，从两侧绕向路旁的小树林。这要是没有上帝视角，邓肯直接就被敌人前后夹击了。

　　“呼！”

　　邓肯深吸一口气，神色略微紧张，他朝着小树林更深处后撤，同时取下了腰间的法兰飞斧。

　　中！

　　噗通。

　　飞斧的瞄准更加困难，但邓肯还是将敌人一击爆头，直接从马上击落。

　　咻！

　　弓弦震颤。

　　另外一个敌人已经发现了邓肯的位置，他迅速张弓射箭，箭矢破空，袭向邓肯的后背，以他穿着的内衬短袍镶钉皮甲当场暴毙是不太可能的，但是受伤不轻那是绝对的事情。

　　你只有穿着重甲，才能身上插着十多只箭还能继续战斗。

　　一阵微风拂过。

　　仿佛是有蝉在颤鸣一般，那射向邓肯的箭矢突然偏斜了一点，直接射在了他身旁的树干上。

　　上帝视角下，那代表女巫的标记已经进入小树林。

　　邓肯毫不迟疑，六十米距离搭箭上弓，瞄准了敌人的头颅，直接射爆了目标的脑袋。

　　远处传来怪异的呼喝声。

　　那些正在跟商队护卫游斗的轻骑兵立刻撤退，等到邓肯走出小树林时，敌人已经渐渐撤离了战场。

　　对方的战斗意愿也不高，吃亏之后立马退走了。

　　这要是真的死斗下去，商队护卫估计得全军覆没，邓肯自己也只能独自逃亡，依靠茂密的山野树林来躲避敌人的追击。

　　当然，敌人要是真敢追到森林里去，他反而是一点都不慌了。

　　“女巫不见了！”

　　就在邓肯重新观察战场时，代表女巫的单位标记已经不见了，大概是几分钟后，这才浮现在了上帝视角的边缘地带，然后从侧面悄无声息地回到了车队中。

　　与此同时。

　　正在撤退的轻骑兵重新聚拢，他们用接近于波斯语的俚语交流。

　　“为什么撤退？”

　　“我们肯定能吃掉他们！”其中一个骑手愤愤抱怨道。

　　为首的队长面无表情，冷漠道：“他们只是一群商队护卫，吃掉他们有什么用？”

　　“别忘了我们的任务。”

　　之前碰到三骑，他们还以为是帝国的信使，想着很容易就能干掉，却不想啃到了硬骨头，自己反而折损了不少人手。

　　这要是硬拼下去，他们估计也得付出不小的伤亡。

　　正说话间。

　　突然半空中一只黑漆漆的乌鸦掠过，那骑兵队长的战马好似受惊了一般，突然开始发狂嘶鸣，都等不及他扯死缰绳，那战马一下子朝着河道方向狂奔，只不过一两息的时间，那发狂的战马将骑手甩下马，马镫拖行骑手十多米，满地血痕，然后战马一蹄子踩爆了他的脑袋，狂奔坠落河道中。

　　这突如其来的一幕，看得在场的游骑兵们面面相觑，所有人都是满脸惊愕的表情。

　　车队外。

　　女巫的身影停下脚步，她微微侧耳倾听，在乌鸦的嘶哑叫声中，嘴角微微勾起一丝妖艳的笑，很快悄无声息地融入队伍中。

　　“脱离战斗。”

　　——“骑术掌握：你拥有不亚于草原游牧民的精深骑术，马背上的民族生来便有这种天赋。”

　　——“骑射掌握：你熟练掌握骑射的技巧，不亚于草原弓骑兵，在骑射时大幅度提升命中率。”

　　——“安息回马箭【战斗技艺】：你可以熟练在战斗中施展回马箭，在面对和背对敌人时迅速完成射击。”

　　——“骑枪冲刺【战斗技艺】：你熟练掌握骑枪冲刺的战斗技巧，在战斗中你可以迅速发动骑枪冲刺的攻势。”

　　商队护卫伤亡惨重。

　　几乎大部分人身上都带着伤，而护卫首领更是重伤不起，也不知道能不能够熬下去。

　　“扔掉所有货物，带上生活必需品。”

　　“所有人轻装赶路。”

　　邓肯从小树林牵出一匹草原马，表情凝重，看着面前正在拔箭疗伤的护卫首领，沉声道：“必须得快，要不然我们可能就走不了了。”

　　护卫首领艰难睁开眼睛，声音嘶哑道：“你是说，他们是……”

　　“斥候！”邓肯斩钉截铁道：“最多一天时间，敌人的骑兵部队估计就杀过来了。”

　　小股精锐轻骑深入敌后。

　　这不是斥候是什么？

　　说不定很快就有大量的帝国溃兵退到这里，敌人的骑兵打算在这里截住他们，然后直接一锅端了。

　　邓肯没办法通过有限的信息判断战场局势。

　　但从他这两天的遭遇来看，帝国军队应该是败了，而且是大败，搞不好边境的几个行省都得全部沦陷。

　　帝国的疆域十分广袤。

　　几乎囊括了大陆上最肥沃的土地，巅峰时期版图占到了大陆架的一半以上，但如此广阔的疆域注定帝国对边境行省的控制力大幅度下降，尤其是帝国衰弱后，行政机构极为臃肿僵化，等他们调集军队夺回失地都不知道要多久。

　　这个庞大的帝国正在逐渐分崩离析。

　　熟蛮叛乱，生蛮入侵，帝国的军团早就已经腐朽不堪，荣耀的鹰旗也成为摆设，最后一点战场上的门面还是蛮族雇佣军支撑起来的。

　　“这帝国怕是要完！”

　　邓肯沉思片刻，凝声道：“货物全部扔掉，所有人坐上马车，连夜赶路，尽快逃离边境，撤往北方城市。”

　　说完，他便低头凝视着眼前的护卫首领。

　　他才是商队真正的话事人。

　　如果对方不同意，那邓肯就自己单人一骑独自赶路，最多问一下那神秘的女巫要不要跟自己一起走。

　　不过那样就暴露了，女巫肯定会猜到什么。

　　但都那种情况了，只能打开天窗说亮话，实在不行就大路朝天各走一边。

　　邓肯跟他们非亲非故，做到这一步已经是极限了。

　　战争中，个人的力量太渺小了。

　　他不希望此刻卷入战乱。

　　那护卫首领沉吟片刻，咬了咬牙道：“货物扔掉，所有人连夜赶路。”

　　他这番决断，倒让邓肯不由高看了他一眼。

　　战争来临。

　　该舍弃就舍弃，只要人还在，总会有东山再起的机会，要是死于乱兵之中，那就真的什么都没有了。

　　这年头屠城灭寨跟家常便饭一样。

　　既然对方有这决断，那邓肯就再跟他们走一路。

　　只不过他现在是单人单骑，万一遇到什么情况，也能随时撤退，在实力足够之前，他最重要的就是蛰伏，至少在百人敌之前，他还不能随便浪。

　　以他目前战斗技艺提升的速度，百人敌并非是什么难事。

　　如果能掌握超自然力量那就更好了！

　　………………