第十章 匈人射雕者

潘诺尼亚平原。

　　帝国在公元前14年征服这里，并划为一个行省，潘诺尼亚行省大致的范围是今天的匈牙利、罗马尼亚、塞尔维亚等部分地区，属于欧洲的中心地带。

　　“看样子帝国的多瑙河防线也已经快守不住了。”

　　邓肯望着远处凋敝几乎没有人烟的村落，眉头微微蹙起，如果潘诺尼亚行省也沦陷的话，敌人就可以长驱直入进攻帝国腹地了。

　　罗马帝国拥有古代历史上最漫长也是最复杂的国境线，这其中以三条大河的防线尤为重要，它们分别是莱茵河、多瑙河和幼发拉底河。其中幼发拉底河在叙利亚东部，算是中东地区的分界线，莱茵河防线直面的是众多日耳曼部落，帝国巅峰时期曾打下了大半的大日尔曼尼亚，多瑙河算是最难防守最脆弱的地方，面对的蛮族敌人也相当复杂，而且它还是唯一在冬季有结冰期的大河。

　　这么说可能不太直观，用另外一句话形容就很直接明了了。

　　蛮族已经打过黄河了。

　　帝国现在差不多就等于是丢掉了黄河长江的天险，在中原地区一马平川，可以直接长驱直入。

　　乌鸦的嘶鸣声响起。

　　在邓肯的身侧，女巫凝视着远方的森林，轻声道：“这里似乎被洗劫过。”

　　覆巢之下无完卵。

　　虽然平行世界的历史走向有所不同，但是帝国垂暮的大势无法改变，多瑙河一带的边境防线都是蛮族军队在驻守，军队中蛮族出身的士兵比例也达到了一半以上，这些年融入帝国的蛮族不堪压迫纷纷揭竿而起，军队叛乱那是常有的事情。

　　“接受卡图斯的邀请显然不是一个明智的选择。”

　　邓肯感觉加入蛮族都比加入帝国有前途。

　　他转头看了一眼旁边落后半个马身的女巫，沉声道：“你说的向导在哪？”

　　想要跨越欧洲大陆前往不列颠群岛没有向导是不行的，而且现在帝国境内到处战火纷飞，稍有不慎就会卷入其中。邓肯作为一个男人还稍微好一点，最多被军队强行抓了壮丁，而鸦后-特莉丝作为一个女人，尤其是一个有着倾城容貌的女人，难以想象她会有怎么样的遭遇。

　　在这么一个动荡的时代，光是她一个人独自远行就不知道会遇到多少麻烦危险。

　　“高卢。”

　　女巫回答道：“他是高卢人的德鲁伊，曾经游历过很多地方，如今他隐居在阿尔卑斯山脉附近的村落。”

　　邓肯刚想说话，突然间眉头紧锁，沉声道：“小心！”

　　“前面情况不对！”

　　他拿起一个箭袋扔给了旁边的女巫，随后将北地战弓取下，视线凝视着远处的森林，在一片三岔路口的位置，树林内传来乌鸦的嘶鸣声，紧接着是惊飞的鸟兽。

　　一阵马蹄声远远传来。

　　彼此间隔数百米的距离，十多骑出现在了视线内，他们远远看到邓肯两人后便兴奋地呼喝，紧接着驱马包围过来。

　　“进入战斗状态！”

　　上帝视角下，邓肯看清了这些骑兵的模样。

　　他们身材矮而粗壮，脑袋圆而硕大，宽脸，高颧骨，塌鼻子，胡须浓密，佩戴一只耳环，除了头顶留一束头发，其余部分都剃光，眉毛很厚，眼睛像突出的杏仁一般。

　　这些敌人里面有不少身着齐小腿两边开叉的宽松长袍，肩上围着短毛皮围，头戴皮帽，裤子用一条皮带在踝部扎紧，箭袋系在腰。

　　“操！匈奴人？”邓肯脸色一变。

　　他绝对不会认错，因为敌人有着明显有别于欧洲人种的面部特征，还有那身很接近西域游牧民族的打扮，跟队伍里面的其他骑手相比显得格格不入。

　　鸦后-特莉丝也是神色凝重道：“是匈人。”

　　“他们都是非常厉害的骑射手！”

　　不同于前面遇到的敌人，这一小队敌骑居然有不少都是一星的标记，其中甚至还有一个二星银灰色的首领单位。

　　——阿兰人仆从军。

　　——哥特仆从骑手。

　　——匈人游牧骑手。

　　——匈人精锐骑射手【一星】！

　　——匈人射雕者【二星】！

　　这些敌人比前面遇到的帕米提亚游骑兵更难对付，匈人骑兵超过一半都是一星单位，那个被标记为射雕者的匈人首领更是装备精良，他头戴硬皮裘帽，身着锁子甲，脚上是绑腿游牧靴，腰间佩戴马刀，身后背负战弓，腰侧有两个箭袋，一个重箭射近战，一个轻箭射远程。

　　可以说除了头盔差一点，这家伙的装备足以媲美数百年后西征的蒙古铁骑。

　　射雕者是匈人最精锐的神射手。

　　《史记》卷一百九，李将军列传：匈奴大入上郡，天子使中贵人从广勒习兵击匈奴。中贵人将骑数十纵，见匈奴三人，与战。三人还射，伤中贵人，杀其骑且尽。中贵人走广。广曰：「是必射雕者也。」

　　这段话翻译一下便是——匈奴大举入侵上郡，天子派来一名宦官跟随李广学习军事，抗击匈奴。这位宦官带领几十名骑兵，纵马驰骋，遇到三个匈奴人，就与他们交战，三个匈奴人回身放箭，射伤了宦官，几乎杀光了他的那些骑兵。

　　宦官逃回到李广那里，李广说：“这一定是匈奴的射雕者。”【史记中记载的射雕者，匈奴人最顶尖的骑射手。】

　　这是真遇到狠角色了。

　　以邓肯目前的实力，哪怕是开着上帝视角，也几乎很难战胜他们。

　　匈人的骑术非常高明，就算是骑马逃跑也不一定能逃得掉，他身边的女巫跟自己骑术相差无几，对方的战马明显更好，这里是潘诺尼亚平原，真被追上了恐怕得被射成刺猬。

　　“撤！”

　　邓肯立刻调转马头跑路，女巫的反应速度也很快，她迅速跟上道：“匈人骑术高明，我们恐怕跑不掉。”

　　“你有什么计划？”

　　距离正在一点一点缩短。

　　照这么下去，被他们追上只不过是时间问题。

　　邓肯沉吟片刻，凝视着身旁的女巫，沉声道：“你有没有办法重伤，或者直接干掉一两个敌人？”

　　他对这个世界的巫术还不足够了解。

　　但是以他这段时间的经历来看，那些拥有超自然力量的巫师也没有强大到非人的地步，森林女妖都才一颗星，他自己估计就能单杀了。而且根据一些听闻的传说内容，很多怪物都是被凡人的骑士战士所杀，超自然力量在这个世界更多是一种相当诡异的攻击手段。

　　女巫思索片刻后道：“我能让他们的战马发狂。”

　　“祈求狄安娜的指引，让箭矢射中敌人，但不一定能命中要害。”

　　“其他的巫术需要仪式和施法，根本来不及施展。”

　　打还是不打？

　　维度空间内，邓肯时刻观察着敌人的阵型变化，因为追击他们，那些匈人骑兵明显分散了许多，被匈人征服的外族仆从军落后不少，跟上来的基本上都是骑术更高明战马也更好的匈人骑射手。

　　这样敌人的队伍就被拉开了距离，一个二星的匈人射雕者，五个一星的匈人骑射手，明显比后面的骑兵领先五六十米，整个队伍都被分开了。

　　有机会！

　　邓肯回身测试了一下‘安息回马箭’，这是从帕米提亚游骑兵身上掠夺的骑射技艺，投影画面中的瞄准十字星虽然略微晃动，但却依旧在他的手感范围之内。

　　“如果打赢了，夺取了匈人射雕者的能力。”

　　“那么。”

　　“我就相当于是拥有了这个时代最顶尖骑射手的战斗技艺。”

　　“这一波直接就能晋升中古时代凡人武力的一线水平。”

　　邓肯早就发现自己的掠夺能力必须是正面击杀一些强大的敌人才能飞速提升，因为他无法夺取敌人没有的战斗技艺。夜袭时，他杀了不少蛮族溃兵，但收获的能力却只有三个，还比不过击杀帕米提亚游骑兵的斩获。

　　很显然，当蛮族溃兵所掌握的战斗技艺都被他夺取后，他就没办法获得新的能力，只能提升一些最基础的战斗技巧。

　　必须是敌人有的，他才能夺取。

　　“拼了！”

　　这跑也不一定跑得掉，人困马乏更难打，不如寻找机会回首掏，说不定能反杀一波。

　　邓肯就好像是开着天眼一样，策马奔驰在前方带路，他仿佛对这里的地形无比熟悉，硬是靠着普普通通的骑术，还带着一个女巫，将那些精锐的匈人骑兵甩在了后面。

　　敌人队伍的距离越拉越大，匈人骑射手已经甩开了其他仆从军一两百米。

　　六对一，优势在我。

　　只要杀掉那个男人，女人就可以掳掠回去快活一番。

　　“前方的树林地形可以打一波！”

　　前方岔口处有一片比较稀疏的树林，邓肯测算了一下距离，直接对身旁的女巫道：“那边的视野盲区，我们拐进去，埋伏他们一波。”

　　“你让他们的马匹发狂。”

　　“最好能重伤，或者让那个带着裘帽的敌人落马，剩下的事情交给我！”

　　“打完立马就走。”

　　“树林的南侧可以绕回大路上，他们追不上我们。”

　　地图全开。

　　邓肯此时俯览整个战场，就连撤退的路线都选好了。

　　鸦后-特莉丝表情惊异，她还专门回头看了一眼，这才找到了那个头戴裘帽的敌人，看起来像是这些匈人的首领。

　　女巫点头，口中隐隐低语，树林方向传来鸦鸣。

　　邓肯稍稍落后，让女巫走在前面。

　　“就是现在！”

　　“进树林。”

　　两个人左右分开，女巫策马进入树林，邓肯拐入敌人的视野盲区，勒紧缰绳，让战马减速，随即横刀立马，搭箭上弓，瞄准了正在从视野盲区外追上来的敌人。

　　正面对射他是绝对射不过的，只能卡一个视野盲区，打敌人个措手不及，抢一波先手优势。

　　射雕者。

　　光是这个称号就已经给他不小的压力了。

　　“动手！”

　　平地突然刮起一阵狂风，半空中似乎有乌鸦的鸣啼，邓肯这一刹那好似感受到了什么，投影画面中产生了一丝微妙的变化，仿佛是无形的魔力干涉了现实。

　　战马嘶鸣发狂，那追来的匈人骑手大惊失色，根本驾驭不住那受惊狂乱的战马。

　　两人坠落马下。

　　其他几人也是差点坠马，唯一的例外是那个匈人射雕者，他居然瞬间抱住了战马的脖子，粗壮的双腿夹死，手臂上的肌肉盘虬发力，死死地勒住战马，居然让那发狂的战马都慢慢无力匍匐下来。

　　“这还是人吗？！”邓肯震惊。

　　现实毕竟是现实，能开强弓的射手，就没有几个是弱鸡，近战也基本上都是猛人。

　　咻！

　　就在这时，树林中射出一支利箭，女巫右掌托着箭矢，箭矢刹那间破空而出，威力不亚于强弓发射，让人猝不及防，匈人射雕者好似有所觉察，在根本没有看到女巫的情况下，完全依靠战斗本能，以一个不可思议的角度，凭借惊人的骑术和身手，居然躲到了战马的右侧。

　　噗嗤。

　　但女巫用咒术射出的箭矢角度极为刁钻，箭矢还是命中了射雕者的左肩，同时他立刻感觉左边肩膀发麻，很快小半边身子都有点僵硬起来。

　　“巫师？！”（匈人语）

　　那射雕者表情惊骇，匈人在入侵欧洲的过程中，灭掉了不少日耳曼蛮族的部落，他们一路烧杀劫掠，将许多蛮族的神庙夷为平地，抢夺神庙内供奉的金银器具。

　　这位射雕者最得意的一件战利品，就是一件纯金的饮酒器具，据说是曾经高卢人献给所谓‘酒神’的仪式礼器。（注释1：高卢人有三大爱好，喝酒、赛马和赌博。苏塞鲁斯是高卢人信仰的农业之神、酒神、森林之神。）

　　匈人西征横扫欧洲。

　　他们也遇到过不少拥有诡异能力的巫师，大部分都是日耳曼蛮族的祭司，但那些手段根本不值一提，就算是有胆敢反抗的巫师也会被他们乱箭射死，甚至在劫掠大日耳曼尼亚时，他们数十骑兵还用战马踩死了一个能召唤毒虫的老巫婆。

　　那巫婆杀了一人，伤了两人，然后被他们乱马踩踏成了一滩肉泥。

　　匈人也有巫师。

　　她们精通咒语和咒术，还能治病，严格来说他们的巫师更接近萨满教。

　　当然，萨满违背了首领的命令一样会被乱刀砍死。

　　咻！

　　箭矢破空。

　　邓肯的目标很明确，就是那个匈人的射雕者，一发利箭直接射中对方的胸膛，但因为射雕者身穿甲胄，根本没有造成非常严重的伤害。

　　——匈人射雕者【二星】（中毒）（麻痹）。

　　邓肯的箭矢肯定没有淬毒，那就是女巫的巫术在生效。

　　匈人射雕者的身影一下子变得僵直起来。

　　中！

　　邓肯迅速搭箭上弓，顾不得有匈人骑射手瞄准自己，再度射出一箭，直接射穿了那个射雕者的脑袋。

　　敌人的血条瞬间消失。

　　看起来匈人也跟蛮人差不多，生命力略微比普通人强，但命中要害照样可以秒杀。

　　数支利箭破空袭来。

　　一支利箭在飞向邓肯时突然偏转，但匈人骑射手的箭术太强了，哪怕是有女巫暗中出手保护，也有一支箭矢射中了邓肯的后背，他瞬间闷哼一声，策马朝着原定的撤退路线狂奔。

　　“什么时候我才能强到可以徒手接住箭矢啊？”

　　维度空间内。

　　邓肯看了一眼投影画面，血条掉了大概五分之一，因为身上穿着内衬短袍镶钉皮甲，这一箭只是伤到了皮肉，还要不了他的命。

　　——安息回马箭！

　　邓肯回身拉弓，箭矢破空，在使用技能的情况下，瞄准十字星更加稳固。

　　砰！

　　一箭爆头。

　　不远处一个匈人骑射手当场毙命，尸体从马背上坠落下来。

　　技能没有冷却时间。

　　但是体力条消耗更大。

　　——安息回马箭！

　　邓肯再度折身一箭，破空尖啸声中，另一个刚刚举弓瞄准的匈人骑射手被当场爆头，他瞄准射箭的速度完全被邓肯所碾压。同样是射箭，邓肯自带瞄准十字星，几乎是一秒一箭的射速。

　　那些匈人骑手瞬间满脸惊骇之色！

　　以一敌六。

　　三死三伤。

　　他们没看到女巫，以为是邓肯连杀三人。

　　一时间这些匈人居然不敢反击，朝着援军的方向逃遁。

　　邓肯也不追击。

　　他顶着箭伤撤退，刚刚打马狂奔，鸦后-特莉丝便从树林中冲出跟了上来。

　　邓肯表情惊讶道：“你怎么没有从南边撤走？”

　　按照原定的计划，女巫动手后就从南边树林小路撤到后方，而邓肯仗着有上帝视角，想要边打边撤，他想走还是有机会走掉的。

　　女巫策马跟上，气喘吁吁道：“我若这时撤了。”

　　“你独自一人怎么应对如此多的敌人？”

　　爷还开着挂呢。

　　邓肯最终一言不发，只是深深地看了那女巫一眼。

　　………………