第四章 夜袭？反杀！

夜深人静。

　　“进入战斗状态！”

　　正在假寐中的邓肯突然睁开了双眼，他在一瞬间拿起了身旁的北地战弓，将枕头旁的两支箭袋背上。

　　上帝视角下，他的意识进入了一片虚无的操控识海。

　　邓肯目前还不太清楚触发战斗状态的条件，似乎是当他被敌人作为目标时，就会直接进入战斗状态，切换到上帝视角模式。

　　他的身影一动，那靠在马车旁休息的女巫也瞬间睁开双目，碧蓝色的双眸好似刺破黑暗，直接锁定了不远处漆黑夜色下邓肯行动的轨迹。双方之间，目前还没有太多交流，这女巫伪装身份跟随商队一起前往北方，邓肯也不可能直接戳穿对方，免得惹来什么不必要的麻烦。

　　他就是假装被那女巫长袍下傲人窈窕的身体所吸引，不经意会多把一些视线放在她的身上，而且不是看脸，主要就是看胸和腿。

　　原主就是个想走捷径的家伙，要不然也不会勾搭隔壁风韵犹存的老板娘，所以邓肯的伪装至少有九分成功。

　　那女巫明显以为邓肯是被她傲人的身材所吸引。

　　她以为邓肯不知道自己的身份，而邓肯要得就是她以为自己不知道她的身份，然后慢慢地接触她，了解这个世界的超自然力量。

　　男人被一个身材傲人的漂亮女人所吸引，这实在是太正常不过了。

　　只要稍微再熟悉一点，邓肯就可以尝试搭话了。

　　“不过现在先把麻烦解决掉！”

　　邓肯的身影靠近车队，朝着护卫首领的方向摸去，对方很警觉，立刻便起身抬头低喝道：“谁？”

　　在他的四周，几个商队护卫立刻醒来，一瞬间将手按在了剑柄上。

　　这些人都是老手。

　　按照帝国佣兵行里面的称呼，他们属于雇佣军士级的老兵。

　　“那些蛮人摸过来了！”

　　邓肯扔下一句话，整个人便朝着黑夜中遁去，现在的时间应该是凌晨两点左右，夜空下漆黑一片，根本看不清四周，而且这个时代有不少人都是夜盲症。

　　那护卫首领立刻让其他人暗中警戒，当他抬头去找邓肯时，那神射手的身影早就消失的无影无踪。

　　“天这么黑，他看得清吗？”护卫首领神色忧虑凝重。

　　何止是看得清。

　　邓肯的意念一动，投影画面中的一切便转化亮度辨识度，基本上跟白天没有什么区别。

　　还是那些蛮族溃兵。

　　他们似乎还不死心，半夜悄悄地摸了过来，已经潜伏到前方的树林，看样子是准备夜袭一波。

　　“难不成我白天射死了什么重要人物？”

　　“他们的首领想要报仇？”

　　正常情况下，已经吃过一次亏了，他们没必要再来，车队的货物虽然不少，但以这支溃兵的战斗力，洗劫附近的村落城镇也能有不少收获。

　　白天有两个披着熊皮的敌人，一个被他爆头射死了，另外一个跑得很快。

　　一片郁郁苍苍的树林内。

　　那支蛮族溃兵正在兵分两路，一队人马打算从南边绕过去夜袭车队，另外一队打算趁着敌人慌乱时从后侧击溃他们。

　　“冲垮他们，乱刀砍死那个神射手。”

　　“天黑了。”

　　“他的箭术必定大受影响。”

　　蛮族首领的表情狰狞，双眼满是愤怒怨恨，他的同胞兄弟白天被邓肯爆了头，这个仇他必须得报，砍下那个南人的脑袋，他才能洗刷耻辱。蛮族雇佣军将洗劫帝国境内当做酬劳的一部分，帝国高层也是默许的，这次大败重创了他的威信，如果就这么灰溜溜走了，恐怕弹压不住下面桀骜不驯的蛮族战士。

　　夜袭。

　　正规军夜袭一支护卫商队的佣兵，只要一波就能平推了。

　　“标记！”

　　邓肯的身影在黑夜中潜行，上帝视角下，他俯览整个战场的一切，直接将敌人里面带着一颗星的单位标记了出来。

　　北地战弓的有效射程在一百五十米左右。

　　邓肯直接计算距离，抽出一支箭，找了稍微高点的小山坡，架弓瞄准了敌人的必经之路，一条小河渠旁的土坡，他们得从这里过，要不然就得趟一条小河沟。

　　一百五十米，一百二十米，一百米，八十米……

　　咻！

　　在得到了箭术掌握的能力后，瞄准十字星越发稳定，基本上不会有大幅度的晃动扩散，邓肯的视距横跨战场，甚至能够看到蛮人额头上涂抹的某种红色颜料。

　　噗嗤。

　　一个蛮族溃兵被当场爆头，有箭术掌握的技能后，邓肯射击的速度明显变快，而且瞄准十字星稳固后，他也可以轻易锁定敌人的要害。

　　黑夜就是他最好的掩护。

　　邓肯故意让他们过河时才动手，他一箭射出，立马抽出一支箭，瞄准了那披着熊皮的标记单位，不过在箭矢破空时，正好有人挡住了他，那个碰巧挡箭的敌人被射中肋骨，发出一声痛苦的闷哼声。

　　如果是白天，他们肯定知道邓肯藏在哪，但现在是漆黑的夜晚，是他们自己选的伸手不见五指的夜袭时刻。

　　邓肯不紧不慢地站起来，缓慢移动射击，一支箭接一支箭，不求一击毙命，只要射中了就行。

　　黑暗中。

　　那些蛮族溃兵只听到破空声，然后身边不断有人中箭倒地，很快他们就彻底崩溃了。

　　“神射手！”

　　“是那个神射手！他发现我们了！……”

　　“他能看到我们！……”

　　即便是阿尔脾亚山北面最好的森林猎手，也不可能在如此漆黑的环境下，几乎是百发百中，那些蛮族溃兵瞬间感受到莫大的恐惧。

　　但邓肯只觉得他们聒噪。

　　只要是玩过骑砍类的游戏，当敌人一窝蜂地堆在一个地方，根本就不用认真瞄准，朝着人堆聚集的地方疯狂射击就行了，这种情况下只需要射速，其他的都不重要，大致方位在那，一个人都能射死几十个敌人。

　　这些蛮族溃兵完全被射懵了！

　　等到有人纵身跳河时，其他人才反应过来，陆陆续续有人跳到了小河渠下，也有人想要转身逃回树林，毕竟有树木遮蔽，箭矢很容易被树木灌丛挡下。

　　邓肯略微加速。

　　他发现以自己目前的箭术技艺，可能要原地站着不动瞄准十字星才会稳固，一旦移动就开始乱晃，精准度也会有明显的下降。

　　“原地射击，应该已经出师了。”

　　“移动射击，明显箭术技艺还差不少。”

　　“骑射，估计瞄准的十字星都能晃出花来。”

　　邓肯的目标只有一个。

　　干掉那个挂着一颗星被标记的蛮族首领，那个披着熊皮的蛮族狂战士，不把他干掉的话，这事就不算完。

　　但他应该是有所防备，居然找了一件镶嵌甲，头部也带上了熊皮盔。

　　没事。

　　一箭射不死，那就再多来几箭。

　　对很多骨灰级的玩家来说，不开着外挂，一人一骑一枪一弓，单挑个三四十人的部队那都是属于常规操作。

　　更别说邓肯还开着上帝视角，那蛮族首领离不开他的视野范围。

　　一箭！

　　咻。

　　破空声中，那蛮族首领闷哼了一声，腹部中箭，但是问题不大，因为他的血条浮现，只是掉了大概六分之一的样子，这家伙的血条居然有邓肯的两倍左右，还是第一次看到血条这么长的人。

　　仿佛是福至心灵一般，那蛮族首领好似受到了莫名的指引，一下子在漆黑的夜色下找到了邓肯的位置。

　　一个模糊的轮廓。

　　彼此的距离大概是在一百米左右，以他现在的位置，逃到森林只有五十米，进入森林就很难射中了。而追杀邓肯需要冲刺百米，乡间小路，狂奔并不顺畅，但只要接近目标，哪怕是不用武器，这蛮族首领都有把握赤手空拳掐死那个神射手。

　　吼！

　　上帝视角下，被标记的蛮族首领单位身上突然闪了一下红光。

　　他奔跑的速度一下子爆发了。

　　“肾上素爆发？”

　　“蛮族的狂暴状态？”

　　距离正在飞速拉近，八十米，七十米，六十米，五十米，对方已经能够锁定邓肯的方位。

　　意识空间内。

　　邓肯很果断地激活了‘肾上素爆发’的技能，这个特异能力明显偏向于近战，但是在激活后，意念控制的人物也发生了奇特的变化，人物的瞳孔开始收缩，开弓的速度大幅增加，十字星瞄准直接就是稳固状态，都不怎么晃动一下的。

　　肾上素爆发是全方位的提升，不单单是力量敏捷速度，身体的协调性，瞳孔聚焦等等，都会一起跟着提升。

　　一箭，两箭，三箭。

　　邓肯开弓的力道相当之猛，让人怀疑弓弦是不是会在下一秒崩断，但是身体的协调性完美地把握了战弓的极限，每一箭都爆发出惊人的杀伤力！

　　噗！噗！噗！

　　那蛮族首领此刻简直就是一头狂怒的野兽，硬生生顶着邓肯的射击冲了过来，他狂奔的速度相当快，在移动的同时，还能小范围地躲避射击。

　　噗通。

　　当他终于冲到了邓肯的面前时，这个魁梧的巨汉，身高接近一米九的猛兽，噗通一声跪地不起，鲜血渗透熊皮，他的胸前已经插了五六支箭矢。

　　邓肯拿出一支箭，面无表情地瞄准了敌人的头颅。

　　崩！

　　弓弦崩断，这柄北地战弓最终还是断弦了。

　　邓肯没有丝毫迟疑，直接拿起腰间的法兰飞斧，重重一击劈在了敌人的脑壳上。

　　爆头！

　　血条彻底消失，这家伙血厚的惊人。

　　目标斩杀。

　　邓肯抽身即退，也不摸尸体，朝着车队的方向撤离，因为已经有重整士气的蛮族溃兵朝这边跑过来了。

　　战果辉煌。

　　他这一波奇袭干掉了蛮族溃兵的首领，射死了五六个，射伤了很多个，敌人基本上已经没有多少战斗力了。

　　首领一死，那些蛮族溃兵都溃散了。

　　邓肯返回营地。

　　商队的佣兵护卫们不敢轻举妄动，一直到天蒙蒙亮，才有人小心翼翼地出去打扫战场。

　　回来的时候，那几个佣兵望向邓肯的目光，简直像是在瞻仰‘神人’一般。

　　帝国蛮族雇佣军的战斗力有目共睹，一个百人队，正面就能冲垮帝国数百人的军团，而邓肯一个人就击溃了这么多，虽然说都是士气低迷的溃兵，但那也是蛮族正规军，这根本就是他们平时不敢想象的事情。

　　蛮族战士确实厉害，普通士兵血条都比帝国的骑士更长。

　　邓肯面无表情地坐在马车旁吃东西，他能感觉到那个女巫的视线时不时会假装不经意地落在自己身上。

　　——“强壮：蛮族武士生活于苦寒之地，在大自然的磨砺下，拥有远超于普通人的体魄。”

　　——“箭术精通：你的箭术技艺越发高明，足以媲美蛮族的森林猎手。大幅度增加命中率、射速，强化移动射击，额外强化狩猎特性。”

　　——“狂暴【特异能力】：肾上素爆发的分支进阶能力，大幅度强化力量体质，持续时间内不死于非致命伤，结束后进入严重虚弱疲乏状态。额外负面状态暴怒。”

　　战斗的收获还可以。

　　似乎他能掠夺的能力都是蛮族战士所拥有的，敌人没有的他也无法夺取。

　　狂暴和肾上素爆发只能同时激活一个，持续时间结束后，感觉自己像是连着来了七发，整个人都被掏空了，疲乏无力，相当虚弱。

　　这特异能力不能随便开，开完了战斗力至少削弱一半。

　　邓肯站起来时，手臂都在微微颤抖，难怪帝国战场上蛮族狂战士只能打一波，第二波估计都变成了软脚虾。

　　其他的基础战技略有提升，但是都不怎么明显。

　　蛮族战士的武器都是刀斧类，基础式都是对应武器能用出来的招式，刀的招式主要就是劈、砍、撩、刺、截、拦、崩、斩、抹等，而蛮族战士日常训练的，肯定都是大开大合的劈砍，太技巧的基础式也不是他们的战斗风格。

　　“基础式是可以通用的。”

　　“刺式，在使用刀剑枪等武器时，都是一样发挥作用。”

　　“我大概明白战斗栏的式该怎么用了。”

　　刺。

　　你用枪刺了很多年，换成刀剑，你就不会刺这一式了吗？

　　同样的。

　　你用刀能砍人，用剑用斧就不能砍人了？

　　至于那个‘战斗式-斩首’，它算是一个组合招式，不管是用什么武器，刀剑斧，能斩首的都行，发动它的威力其实取决于最基本的式，其核心也就是‘劈’和‘砍’的技巧。

　　邓肯大致明白了战斗栏的基础式是怎么回事，很明显他现在刺、劈、砍的威力最大，相当于是把这些简单招式重复训练了三五年的水平。

　　商队很快重新启程。

　　只不过这一次，邓肯坐上了一辆马车，毕竟他的战斗消耗有点大。

　　没有内鬼，要不来点帝国笑话？

　　………………