第十九章 唯战！乞活！叛军之路

苍茫大地，人间炼狱。

　　眼下帝国的局面是同时丢了莱茵河和多瑙河，差不多长江黄河两道大河防线都没有了。

　　“帝国残余的主力部队被匈人大军牵制。”

　　“大日耳曼尼亚的蛮族部落越过莱茵河夺取上下日耳曼尼亚，进逼高卢腹地，他们已经彻底失去了对后世法国地区的掌控。”

　　前方的岔路口钉着一排木桩。

　　远远望去乌鸦啄食，蝇虫漫天，全部都是一颗颗被砍下来的头颅，初步一算有大概数百颗，早就已经面目全非。看五官轮廓有点像是奴隶和隶农，这些年帝国内部叛乱不断，在帝国财政彻底崩溃后，不得不对底层的百姓进一步压榨，以至于逼得各地奴隶隶农造反起义。

　　罗马护国公-埃提乌斯是一位骁勇善战的名将，但是他在内政方面并无太多的才能，常年都是在边境的战场上。

　　如果历史不出现太大的偏差，他未来几年就会被帝国皇帝谋杀了。

　　一排排的头颅被刺穿。

　　这些头颅钉在道路两边跟路灯一样，一米一个，有两百多米长，这是斯巴达克斯起义时期留下来的残酷刑法。罗马人对待奴隶一直很残忍，叛乱的奴隶都会被处死，斯巴达克斯起义失败后，从罗马至卡普亚的沿途道路上，全部都被钉满了处死的奴隶，大概有六千人被钉死在十字架上。

　　一共四百多颗头颅，足够垒起一座京观，看着这些死不瞑目的人头，邓肯才真正感受到这个时代的残酷。

　　蛮族入侵是来抢钱抢地抢人的，社会底层的那些贱民是真的活成了猪狗不如。

　　他们叛乱要死，不叛乱也要死。

　　“是勃艮第的奴隶起义。”

　　一旁的阿妮娅似乎知道更多，轻声道：“勃艮第人再次叛乱，裹挟了大量的奴隶和隶农。”

　　“虽然他们当初被埃提乌斯镇压，但依旧有不少的起义奴隶逃亡了其他地方。”

　　“他们往往会秘密鼓动大庄园的奴隶叛乱，一旦被发现就会被剿灭处死，钉在道路两旁警示他人。”

　　镇压勃艮第的大屠杀便是日耳曼史诗《尼伯龙根之歌》的原型。

　　埃提乌斯跟匈人帝王-阿提拉早年关系匪浅，年少时曾在匈人王那里作为人质，有点像是小说中的郭靖和托雷，他最后在匈人的帮助下，迫使西帝国恢复他的权力，成为了西帝国的统帅。

　　这期间的历史有点像是大宋和蒙古，因为埃提乌斯早年依靠匈人雇佣军打了很多仗。（匈人是松散部落，战败者遁入帝国境内，至今都还有许多匈人雇佣军效力于帝国贵族。）

　　最有意思的是，埃提乌斯被谋杀后，还是他的两个匈人朋友帮他报的仇，他们在皇帝检阅部队时刺死了瓦伦提尼安三世。

　　军营里面的士兵无一人上前，坐视皇帝被当场刺死。

　　兵强马壮者为奥古斯都！

　　阿妮娅虽然是二星白板，但是从她的口中，邓肯进一步了解到帝国的现状，更清楚此时高卢地区此起彼伏叛乱的源头在哪里。

　　巴达高运动。

　　帝国境内持续数百年的叛乱，始于公元3世纪60年代，将罗马在高卢的统治陷于瓦解，80年代遭到镇压，5世纪时再度兴起，给罗马帝国以沉重打击。

　　他们的起义规模甚至远超于斯巴达克斯，要不是被帝国末代名将-埃提乌斯镇压，估计能把整个高卢地区颠覆。

　　这些起义者是帝国的底层边缘人，他们隐藏于高卢山林中，至今都没有完全剿灭。

　　一行人继续北上。

　　仿佛是看邓肯对这些事情很感兴趣，女巫-阿妮娅又详细讲述道：“三年前，埃提乌斯镇压了阿尔摩利卡的巴高达人。”

　　“据说他屠杀了数万人。”

　　“一举击溃了叛军的主力部队，将整个高卢重新纳入帝国的统治。”

　　“不过很快因为罗马官僚的腐败统治，又让大量的人口选择出逃，最终这些叛乱者重新变成了流亡的巴高达人。”

　　叛军？

　　兵源！？

　　在详细听完了阿妮娅诉说的一切后，邓肯的脑子里面立刻便蹦出来了这个词。

　　没错，就是兵源。

　　帝国的叛军！

　　那些饱受压迫没有任何社会地位只能躲到茂密山林的叛军，就是邓肯眼中最好的兵源之一。

　　“帝国阵营，只有两个选择。”

　　“一个是护国公-埃提乌斯，另外一个就是无能的皇帝瓦伦提尼安三世。”

　　“这两个我都不想选。”

　　“埃提乌斯虽然是历史上的名将，但他终归只是一个悍将，跟帝国皇帝的矛盾已经越来越无法调和了。”

　　“当初因果律推衍的未来一。”

　　“人间体作为埃提乌斯家族的养子，居然在战场上被重创，然后战死在了蛮族的围攻下。”

　　“这恐怕也有帝国内部政治斗争的因素。”

　　“帝国已经积重难返。”

　　“加入其中就好像是进入一个粪坑，反而没办法大展拳脚。”

　　邓肯此时的思路越来越清晰。

　　“匈人帝国不用考虑，游牧民族全靠统帅，阿提拉一死，立马分崩离析。”

　　“而且他们的统治阶层多是匈人。”

　　“蛮族部落和西哥特王国也不太行，他们极少重用外人。”

　　“不列颠群岛。”

　　“最重要的阵营就是凯尔特人和撒克逊人。”

　　“凯尔特人有自己的王国，还有诸多的部落领袖，就算我出手帮他们，也未必能打下一份根基。”

　　“那么我的基本盘从哪里来？”

　　一个外乡人。

　　邓肯从哪里招募自己的基本盘？

　　他肯定不愿意宣誓效忠于某位国王、酋长、领主等等，最多当个雇佣军，而且这个时代以下克上，还不如自己想办法白手起家。

　　巴高达人！

　　在女巫-阿妮娅的意外提醒下，邓肯很快想到了一个特殊群体。

　　——帝国叛军。

　　早在公元2世纪后期，罗马帝国的社会经济就已出现严重危机。

　　由于长期坐拥地中海世界的庞大资源，帝国的核心人群飞速腐化。无论是在城市中享受面包的公民，还是领到退休金和土地的退役军人，都在以最快速度消耗巨量的资源。

　　若非地中海各地的便捷海运与罗马管理制度相对高效，这样的局面可能在帝国建立早期就已经恶化了。

　　但随着贫富差距的不断拉大，赤贫人口的比重开始成几何级增涨。

　　可帝国福利的维持能力，却无法惠及境内的每个角落，尤其是在缺乏大型城市的西部各省，种植园与农庄聚落的周围，总是容易漏掉很多不堪重负的社会边缘人士。

　　加上本地经济往往更依赖奴隶劳动，进一步造成经济结构的破败。

　　于是，就有大量流亡人口开始游荡在主流社会的边缘，并逐渐发展成独立的大型团体。

　　罗马人以巴高达之名来称呼这些边缘群体。

　　这个词的原意，是高卢土话中的战士。

　　这个群体后来逐渐壮大，加入了大量的破产农民、债务奴隶、罪犯、逃兵等等。

　　在公元三世纪前后，隐秘的巴高达群体又迎来了新的扩张机遇。

　　由于东方的帕提亚战争和北方的蛮族南下，罗马军队的兵力开始出现严重不足。当时的皇帝马可-奥勒留便大肆扩充军队，把大批角斗士、奴隶和强盗都收编入伍。

　　但他们完全无法承受高强度训练和军官的歧视性虐待，时常设法出逃到附近的巴高达地盘。

　　这就是第一次起义的根源力量。

　　角斗士的加入让他们迅速拥有了不俗的战斗力，把帝国底层的边缘人士变成了拥有作战力量的叛军。（注释：这里有点像斯巴达克起义，角斗士在其中扮演重要角色。）

　　最终他们爆发了一次声势浩大的起义。

　　此后很漫长的时间里，巴高达人不断地被镇压，不断地起义，不断地流亡，成功就洗劫屠戮帝国权贵，失败就逃亡到深山老林化整为零。

　　一直到三年前，埃提乌斯镇压屠杀了数万人，才将起义进一步镇压。

　　想到这，邓肯甚至恨不得把女巫-阿妮娅举高高。

　　他一直以来都想不到自己的基本盘在哪里，加入帝国还是得抱大腿，没有属于自己的军队，很容易死于政治斗争。至于加入其他的阵营，照样是没有多少地位，在这个山河破碎的乱世，手里头没有属于自己的军队，那是一丁点安全感都没有。

　　可军队哪里来？

　　兵源哪里来？

　　现实毕竟不是游戏，不能像骑砍那样路过个村庄招募几个部队，路过个城市再招募几个人。

　　所有的一切都指向了四个大字——【帝国叛军】！

　　那些帝国社会最底层的边缘人士，身份各异的帝国贱民，高卢人、凯尔特人、法兰人、罗马人、日耳曼蛮族等等，他们的出身有农夫、奴隶、破产者、牧民、罪犯、逃兵等等。

　　这些人是真正的帝国贱民！

　　贱得不能再贱民。

　　他们当中的大部分连身份都没有，只有在活不下去爆发起义的时候，他们才能拥有一个‘叛军’的身份。

　　这些人是邓肯未来最容易获得的兵源！

　　什么帝国？什么蛮族？什么匈人？

　　眼下只有叛军才是他最有机会快速崛起的阵营之一。

　　………………

　　“前面有情况！”

　　半空中传来了乌鸦的嘶鸣声，鸦后-特莉丝瞬间勒马，转头望向了邓肯。

　　不知不觉间，邓肯已经成为了这支队伍的领袖。

　　女巫的侦察范围更加大，特莉丝似乎可以影响鸟兽，只不过她的侦察必须是大事件，比如说有规模数百人的战斗，又或者哪里有很多的尸体，才有可能被她发现。如果只是小规模的劫掠强盗，那么几乎不太可能被女巫提前觉察到。

　　邓肯瞬间拿起北地战弓，集中意识进入维度空间。

　　上帝视角下。

　　在他们前进的方向，大概有十来公里的距离，两支军队正在茂密的森林道路两侧交战。

　　严格来说，也不能算是军队。

　　因为其中的一支部队，甚至有拿着粪叉的农夫与牧民，他们的装备极为简陋，数百人的规模，只有不到三分之一拿着还算像样的武器，但大部分都没有甲胄，也就是少部分人装备一些简陋的皮甲，看起来像是首领的几人穿戴着罗马戍边军的破旧鳞甲。

　　另外一支部队装备很好，打扮很接近罗马野战军，但明显属于私兵，看起来像是帝国内的雇佣军士，他们武器铠甲接近正规军，还配备了弓箭短弩，以数十人的兵力抵御将近十倍的敌人。

　　当然，敌人大部分都是农夫、隶农和奴隶等，真要是面对如此规模的正规军，他们早就已经落败了。

　　——巴高达人【流亡者】【叛军】！

　　——帝国私人兵团（庄园护卫）（外籍蛮族雇佣军）（私募骑士）！

　　交战双方的实力相差非常悬殊。

　　叛军的尸体遍布道路两旁，根本无法攻破前方的车阵，路边至少有数十具尸体，还有许多中箭受伤的人在哀嚎，他们强攻了几次都被击退，明明士气溃散，但却依旧没有撤退，许多人双目死死地盯着马车上的粮食物资。

　　这些叛军看起来面黄肌瘦，好似长期营养不良，真正能打的就那么几十个人，大部分人都是炮灰的水平。

　　帝国称呼这些贱民为巴高达人，而他们则自称为‘流亡者’。

　　意思就是没有任何土地、房屋、财产的人。

　　他们是真正的破产者。

　　帝国数百年来镇压了无数次的叛乱，但是叛乱始终没有停止过，因为整个帝国内部会有源源不断的底层人民沦为破产者，帝国对百姓的剥削压迫是无止境的，常年的战乱更是进一步敲骨吸髓，最终破产者们只有两个出路。

　　一个是沦为奴隶和隶农。

　　另外一个就是成为流亡者，逃亡西部地区，成为游荡在文明之外的边缘人士。

　　只要帝国还在，贱民就会源源不断地变成‘流亡者’。

　　邓肯其实也算流亡者。

　　帝国边境布兰村被溃兵给屠了，他逃亡到了高卢地区，没有土地，没有房屋，没有安身立命之处，妥妥的一个流民，就差起兵造反了。

　　只不过他开着外挂，武力很强，硬生生杀出来了一条血路。

　　至于其他的流亡者就没有这么幸运了，他们加入叛军，前几年才被罗马护国公-埃提乌斯镇压屠杀，残余的幸存者继续往西部逃亡，要不是匈人帝国大举入侵，恐怕他们还得继续被蛮族外籍雇佣军团围剿。

　　这些流亡者被完全打散，他们逃到深山老林，有些变成土匪强盗，有些还保留着叛军的编制，在茂密的森林深处建造山寨，活不下去了就出来劫掠一番。

　　也不知道是不是因为斯巴达克起义的影响，这些流亡者洗劫帝国权贵庄园后，还会稍微接济一下贫困，所以社会底层的隶农、奴隶其实多有暗中支持他们，乃至是提供一些情报。

　　他们早期的口号是‘让奴隶主变成奴隶’，然后被多次镇压屠杀。

　　“乞活军！”

　　“这些人简直就是天生的乞活军！”

　　邓肯想到了五胡乱华时期的一支军队。

　　这是夹缝中求生的一群人。

　　邓肯看着那些面黄肌瘦，明明被全面碾压，无论是装备武器，还是军事素养，又或者是个人身体素质，都被彻彻底底碾压的流亡者们不断地涌上去，留下十多具尸体，然后又退回来，短暂修整，再度涌上去，留下更多的尸体。

　　他们根本攻不下车阵，却又迟迟不肯退去。

　　这些人只想活命，只为了活下去！

　　他们面临着一场残酷的乱世，不亚于中原大地的五胡乱华，贱民们别无选择，顺从被帝国压榨而死，反抗被当做叛军剿灭屠杀。

　　既然都是死路一条，那还不如轰轰烈烈起义造反！

　　流亡者叛军阵营就是这么来的。

　　邓肯知道自己下一步该怎么做了。

　　他的兵源有多少，只取决于帝国到底有多腐败，有多少人被逼的活不下去！

　　不管是在不列颠群岛扎根（移民），还是在帝国西部地区造反，他都需要这样一群人，一群为了活下去而战的人！

　　在这个动乱无比人命如草芥的时代。

　　只有‘乞活军’才能真正效忠于他一个贱民出身起于微末的外乡人！

　　去他妈的帝国，爷这波要靠叛军起家。

　　………………

　　【注释1：流亡者叛军，帝国西部边缘底层的贱民，活不下去就造反。他们面对帝国的压榨，蛮族的入侵，匈人的威胁。跟其他的势力相比，叛军无组织，无纪律，装备差，以农民、隶农和奴隶为主，但却最容易招募，给条活路，给口饭吃就行。】

　　【注释2：这些流亡者成员鱼龙混杂，数目庞大，最后被法兰人吸收，促使了法兰克王国的崛起，并补充了大量青壮劳动力和兵源。】

　　【注释3：因果律推衍的分支之一，人间体成为埃提乌斯的养子，便是源自于罗马帝国的养子传统，等于是替换身份，摆脱贱民的出身。帝国皇帝如果没有合适的后代，会收养继承人为养子，罗马帝国早期17位皇帝中有7人是养子继位。

　　贵族家庭也差不多，如果没有男丁，或后代不优秀，会让养子挑大梁（一般会联姻嫁女），继承自己的权力地位和政治遗产，养子拥有合法的继承权。

　　在帝国的传统中。

　　当一个人被收养成为一个家庭的成员之后，那么无论这个人之前的身份如何（是蛮族还是贱民），他现在的身份都将与收养他的家庭保持一致。

　　这些被收养过来的继子，其所受到的待遇也不会有差于亲生子女。

　　贵族收养，一般都会挑选家族其他女性嫁给他，养子继承家族的姓氏，继承政治遗产，并受到社会认可和法律承认。

　　那个分支里面人间体死了，便意味着护国公-埃提乌斯挑选的合法继承人之一，暴毙在了战场上。

　　邓肯一开始不知道养子地位这么高，后来才意识到养子死了，跟死了个亲儿子没太大差别。

　　因为帝国政治贵族只会挑选看重的优秀后辈收为养子。

　　另外一点，罗马传统收养子嗣，都是成年男子。图拉真45岁被收为养子，指定为帝国继承人，并打下了罗马帝国历史上最大的版图。

　　帝国后期收养子嗣，类似丁原认吕布为义子，更多出于政治目的，但养子的地位依旧很高。】