第十三章 单骑破阵！

有向导后接下来的行程就轻松许多了。

　　邓肯一行人花费三天时间穿越战区前往上日耳曼尼亚，这里的地理位置大概是莱茵河中段，瑞士西部和法国部分地区。一直以来这里都是属于交战中的区域，虽然说帝国并没有放弃小日耳曼尼亚，但也没办法完全掌控，时不时就会受到大日耳曼尼亚蛮族的进攻劫掠。

　　（公元410年，罗马帝国撤走了不列颠岛的最后一支军团，随后不列颠行省被废弃。这期间小日耳曼尼亚的防御体系就已经捉襟见肘了。）

　　大日尔曼尼亚是莱茵河以东，包括德国、波兰、捷克、斯洛伐克、奥地利和匈牙利等地。

　　罗马人征服小日耳曼尼亚后，将它划分为上日耳曼尼亚和下日耳曼尼亚两个行省，并且在边境驻军防守北面蛮族的进攻。

　　塞维鲁本来就是蛮族出身，他又是一个德鲁伊，在高卢和日耳曼地区有自己的人脉，有他作为向导，邓肯和女巫避开了许多不必要的麻烦，甚至通过一条隐蔽的路线穿过了拉埃提亚的交战区域。

　　如今整个欧洲版图已经乱成了一锅粥，到处都是蛮族、叛军、匪盗、匈人劫掠者、哥特人雇佣军、法兰人佣兵等等。

　　局面可以媲美古代的五胡乱华时期。

　　“这是真正人命如草芥的时代！”

　　邓肯站在山顶上眺望远处的平原，可以看到两支军队正在空旷的平原中厮杀，规模并不是很大，也就是一两千人的战场，属于局部地区的战争，估计是帝国军队想要夺回莱茵河的部分区域。

　　“我的外挂虽然很强，但面对军队真的很无力。”

　　“要不是整个欧洲都乱成了一锅粥，我前期倒是可以刷刷强盗、叛军、匈人劫掠者提升实力。”

　　邓肯穿越至今极少遇到落单的敌人。

　　他就一开始遇到过三个溃兵，后面遭遇的敌人基本上都是两位数，以他目前的能力一挑十真的非常冒险，而且稍微受伤后面的局势就会非常被动。

　　要打就必须争取无伤，一旦受伤残废就完了。

　　跟德鲁伊交谈时，他倒是打听到了关于‘巨魔’的传闻，就是不知道能不能碰上，塞维鲁口中的巨魔是北欧神话里面的食人怪物，拥有很强大的生命力，并且可以‘再生’。

　　这个能力对邓肯来说拥有极高的战略性意义！

　　茂密的树林内，塞维鲁的身影出现，他的表情凝重道：“刚刚得到的消息，下潘诺尼亚沦陷了。”

　　“就在你们离开后不久，匈人的先锋部队攻陷了那里。”

　　“上帝之鞭-阿提拉率领五十万大军西进！”

　　五十万？

　　邓肯当然知道古代的军队都有夸大的成分，但是再怎么样缩水，十来万战兵还是有的。这么大规模的战场上，随便碰到一支斥候部队都会让自己置于险境，最稳妥的办法还是在自己没有完全成长起来之前避开各方势力交战的核心区域。

　　女巫-特莉丝沉默不语，她似乎对匈人大举入侵一点都不意外。

　　邓肯望着远处的战场，沉声道：“我们等他们打完再赶路吗？”

　　塞维鲁严肃道：“如今边境都被封锁，帝国打算坚壁清野，我们恐怕得从无人地带穿过去才行。”

　　邓肯沉吟片刻道：“你们在附近等我，我想办法弄几匹好马来。”

　　这是非常冒险的行为。

　　鸦后-特莉丝听到他的话瞬间站了起来，双眸凝视着眼前的男人道：“不行，这太冒险了！”

　　塞维鲁也是眉头紧锁，望向了远处的战场，震惊道：“你打算抢他们的马？”

　　邓肯平静道：“放心，我有把握。”

　　“若没有机会，我会立刻退回来。”

　　鸦后-特莉丝神色非常担忧，而塞维鲁也表情凝重，但看邓肯的神色，又感觉这个男人艺高人胆大。

　　最终，两人还是无法阻止邓肯一意孤行。

　　女巫走到了邓肯的面前，将一枚宛如月亮的符文石递给了他，轻声道：“小心！”

　　——狄安娜的徽记【奇物】【未知】！

　　嗯？

　　上帝视角下，邓肯好奇地打量着眼前的符文石，这是他见到的第一件命名为‘奇物’的装备。

　　——狄安娜的徽记【奇物】：罗马人信奉的月亮与橡树女神-狄安娜的徽记，它受到女祭司的赐福，可以在冥冥中得到狄安娜的眷顾。额外附加能力‘英雄幸运’。【注：神话时代的英雄们，都在冥冥中受到神灵的庇护。】

　　加幸运的奇物？

　　邓肯也不客气，直接贴身放好。

　　他朝着身后的女巫摆了摆手，头也不回地进入了茂密的森林内。

　　狗日的乱世。

　　邓肯和女巫只是进山找了两天隐居的德鲁伊，他们两个人的坐骑就被帝国的军队强征了。

　　对方象征性地付给了照看马匹的旅店5第纳尔的钱币，顺带还把落脚点村庄附近的牛羊牲口一起牵走了。

　　帝国财政如今接近崩溃。

　　当然，这会儿帝国境内已经出现了不少大庄园大地主，他们拥有大片的土地和隶农，正在朝着中世纪封建贵族的方向转变，可帝国的税吏根本不敢找他们要钱，只能再苦一苦百姓了。

　　这里的百姓都是一视同仁的，罗马人的自由民越来越少，蛮族的百姓也是被压迫得揭竿而起。

　　帝国平等的对所有贱民不可持续性地竭泽而渔以及敲骨吸髓。

　　“扩大战场地图！”

　　邓肯一个人行动就不用考虑太多了，打得赢就打，打不赢就逃，看看能不能抽冷箭放倒几个骑兵，或者在战场边缘找到一些骑手战死的马匹。

　　帝国抢了他的坐骑，他当然要把这笔账算回来。

　　前方平原地带交战的军队成分相当复杂，邓肯通过上帝视角看到了许多不同阵营的士兵。

　　——帝国野战军（1星）。

　　——帝国戍边军。

　　——法兰人外籍雇佣军（1星）。

　　——西哥特王国骑手。

　　——日耳曼外籍雇佣军。

　　这边是帝国阵营的部队，像是被打散后重新整编起来的，其中西哥特王国目前已经跟帝国结盟共同对付匈人帝国，战场上大概有上百人规模的骑兵部队正在交战。

　　敌对阵营的部队成分也相当复杂。

　　——阿兰人仆从军。

　　——东哥特人仆从骑手。

　　——法兰人雇佣军（1星）。

　　——匈人精锐骑手（1星）。

　　——日耳曼蛮族仆从军。

　　战场上的匈人部队并不多，大部分都是匈人征服奴役的其他蛮族军队，其中最能打的无疑是法兰人雇佣军，他们彼此的装备相差不大，在战场上都是非常的悍勇。

　　匈人入侵帝国后，接受了投诚的李普利亚法兰人，上帝之鞭-阿提拉一直恨不得把亲罗马的法兰人一口吞掉。

　　“战场上就没几个罗马人。”

　　法兰人是蛮族，西哥特王国是蛮族建立的国家，日耳曼外籍军团清一色都是为帝国而战的蛮人，帝国戍边军大部分由边境蛮族组成，最能打的帝国野战军也有超过百分之五十以上都是蛮族出身。

　　帝国野战军以高昂的军费著称，薪水是戍边军的两到三倍，后来因为帝国破产而自行消亡，也就是这些年才重新征召了一小部分。

　　但战场上的情况却不容乐观。

　　那些装备最精良的帝国野战军，清一色的鳞甲盾牌，手持短剑，背负标枪，从头到脚都被武装，可以说是标准重装步兵的帝国野战军，居然在正面战场上被一群蛮族仆从军给压得抬不起头来，甚至右翼方向已经出现溃散的迹象。

　　“这士气也太差了吧？”

　　邓肯通过上帝视角观察，发现这些军团部队都有额外的标注，其中帝国野战军顶着一个很醒目的‘士气低落’标识。

　　相反，旁边的法兰人外籍雇佣军‘士气高昂’，日耳曼外籍军团士气一般，但认为敌人可以一战，西哥特王国一直很善战，国王都冲锋死在了战场上，不用看士气也还不错。

　　整个战场，就帝国的野战军和戍边军明显士气不行。

　　“看样子上帝视角还有战略功能。”

　　邓肯尝试将注意力集中在部队上，很快浮现了额外的提示，帝国野战军有一个‘欠饷’的标识，戍边军则是‘整编混乱’，士气最高的法兰人雇佣军有一个‘为守护家园’而战的正面状态。

　　这片地区已经属于后世的法国地带，法兰人在帝国末期建立了属于自己的王国。

　　“这士气连古罗马时期的青年军都不如啊！”

　　邓肯从战场的右侧后方绕了过去，装备最好的帝国野战军畏畏缩缩不敢向前，正面战场基本全靠法兰人外籍军团顶住敌人的攻势，西哥特王国的骑兵跟匈人交战在一起，刚刚碰撞便伤亡不小，匈人的精锐骑手实在是太悍勇了。

　　“当年大汉跟匈奴人交战也是打得元气大伤啊。”

　　古代游牧民族还没学会走路就开始先学骑马，正面骑兵一交锋就能看出来匈人的骑手非常厉害，不管是骑射还是骑战，匈人都占据相当明显的优势。

　　当然，也有一些例外。

　　比如说战场上还有一个标记为‘西哥特贵族骑士’的单位，一星银灰色标记，一个冲锋就将对面的匈人骑手挑下马来。

　　这是当初的蛮族酋长卫队转化而来的，蛮族武士阶层变成了西哥特王国的新晋贵族。

　　邓肯将拇指食指放入口中。

　　一个响亮的口哨！

　　很快战场的边缘地带，一匹失去骑手正在战场外围游荡的战马便抬起头来，它小跑着朝邓肯的方向靠近，紧接着邓肯一跃而起，翻身上马，动作敏捷地好似游牧民族的精锐骑手。

　　——呼唤战马【骑术分支】：你可以通过口哨召唤附近的无主战马，有一定几率让战马朝你靠近，骑术越高成功几率越大。（德鲁伊系能力可额外强化该技能。）

　　这是匈人射雕者的能力，已经被邓肯夺取了。

　　邓肯立即翻身上马，朝着战场右翼骑兵混战的方向逼近，如果右翼被完全击溃的话，帝国的军团肯定要全面溃败。

　　来都来了。

　　不杀几个人岂不是白来一场！

　　邓肯直接搭箭上弓，瞄准了一个哥特仆从骑手，利箭破空，敌人当场被射下马，随即被乱骑踩踏而死。

　　一杀！

　　战场上一片混乱，没有多少人注意到邓肯的存在，帝国混编军团也以为他是帮手。

　　这种情况下，他正好浑水摸鱼。

　　二杀！

　　利箭破空，阿兰人仆从骑手落马重伤，直接被一个西哥特骑兵一枪刺死。

　　邓肯以骑射的方式游走，同时时刻警惕大地图上的匈人射手单位，他直接一箭射出，将一个想要逃跑的帝国披甲骑兵射落马下。

　　三杀！

　　这个算是半误杀，因为对方的脑袋正好进入了十字星的准星内，邓肯下意识就把他给爆头了。

　　谁让他士气崩溃想逃跑呢。

　　反正战场上乱得狠，谁也不知道流矢是从哪里来的。

　　邓肯主要攻击的目标还是匈人和蛮族的部队，偶尔不小心射杀了一两个帝国骑兵，那也都是属于意外。

　　但他的出现无疑让帝国这边的右翼战线有所变化，匈人十多骑打马追来，邓肯二话不说拔腿就跑，直接逃出了对方的射程之外。

　　“射雕者对我的提升太明显了！”

　　邓肯的骑术已经不亚于匈人的精锐骑手，他测算了一下距离。

　　——安息回马箭！

　　一个四十五度角的抛射，箭矢以不可思议的角度射中匈人骑手胸膛，那敌人很快落马直接摔死了。

　　“射雕者！？”（匈人语）

　　这个词用来形容神射手，在匈人帝国射雕者地位很高。

　　四杀！

　　邓肯不紧不慢，通过意识操控战马，如臂使指，再度一箭射出，安息回马箭稳固瞄准十字星，当场将一个匈人精锐骑手爆头。

　　这下匈人有点害怕了，驱使一小队哥特仆从骑手来追击他。

　　“这不是给我送人头吗？”邓肯大喜。

　　东哥特仆从骑手装备盾牌长枪，极少携带弓箭，骑术又追不上他，上帝视角下，邓肯绝不可能在战场上乱窜，其他骑手也许会冲得迷失方向，但是他附近每个敌人的人头都数得清清楚楚。

　　一箭将战马爆头，第二箭直接射死落马的哥特骑手。

　　五杀暴走！

　　邓肯越杀越顺手，只不过想要杀掉拿盾牌的哥特仆从骑手得多浪费几支箭，偶尔有落马的骑手直接被自己人踩死了。

　　六杀超神！

　　七杀威吓！

　　八杀惊骇！

　　九杀溃败！

　　这支哥特人仆从骑手直接从一开始的士气高昂到士气低落，等到邓肯七杀时，他们已经出现被威吓的状态，然后又一个骑手落马，他们当即变成惊骇，最终九杀时直接‘士气溃散’，明明还有十多骑，居然当场落荒而逃了。

　　这太吓人了！

　　别说是哥特人仆从军，就连匈人精锐骑手都出现了‘惊骇’的标记。

　　十杀溃逃！

　　大概三十秒一个人头。

　　邓肯只用了几分钟就在战场上完成了十杀的惊人战绩，那些西哥特骑手连连惊呼，高呼‘主的战士’，一下子士气高涨。

　　西迁的哥特人有一部分转信天主教，日耳曼尼亚也有许多蛮族都是教会信徒。

　　“差不多了！”

　　邓肯并不急于击溃这些匈人和仆从军，因为他反手一摸发现箭矢不多了。

　　他都是随身两个箭袋，没想到这么快就快射完了。（皮箭袋12支箭，但是携带方便，拿出来也很快，一点都不碍事。大箭袋24支箭，最大的36支箭，但是都影响活动，通常只有步战弓会携带60支箭以上。）

　　“法兰人！”

　　“蛮族精锐武士。”

　　邓肯必须拿几个很重要的人头，一个是法兰人精锐步兵，他们擅长使用法兰飞斧，第二个是蛮族精锐武士，他们的身上有可能存在特异能力。

　　他开始在战场外围游走，尽量不靠近敌人的弓箭手部队。

　　机会！

　　邓肯很快通过大地图标记了几个匈人征服的法兰人精锐武士，他猛地一拉缰绳，战马嘶鸣，马蹄高高扬起，在几乎接近垂直的角度，邓肯通过更好的视角瞄准了目标。

　　——安息回马箭！

　　箭矢穿越战场。

　　时间仿佛在这一刻定格。

　　噗嗤！

　　一箭爆头。

　　匈人征服的法兰人精锐斧手当场暴毙。

　　十一杀！

　　邓肯继续骑马奔驰，他注意到两侧有敌人不死心又包围了过来，如果没有上帝视角加持，他根本注意不到战场的全局，说不定就要被敌人包抄了。

　　“考验技术的时候到了！”

　　邓肯深吸一口气，猛地一提缰绳，战马飞跃而起，在半腾空的一刹那，邓肯锁定了一个标记的目标。

　　——蛮族酋长武士（1星）。

　　——安息回马箭。

　　战场上，那蛮族酋长武士刚刚咆哮一声，挥舞双手战斧劈开了一个帝国野战军的头颅，下一秒箭矢破空，利箭直接射穿了他的颈脖。

　　十二杀！

　　邓肯的箭袋已经空了。

　　他的身影突然下沉落到马侧，在刹那间挂在马上，拿起了地上一柄掉落的骑士枪。这是匈人才擅长的骑术技艺，欧洲这边的骑士大多没有这样高明的技巧。

　　夹枪腋下。

　　邓肯深吸一口气，看着消耗大半的体力条，直接迎面对上了想要包夹他的东哥特骑手。

　　——骑枪冲刺！

　　噗嗤。

　　一刹那间，电光火花，在彼此交错的瞬间，邓肯的骑枪当场刺穿敌人的身体，他在一瞬间松开长枪，甚至有余力凭借高明的骑术，错位时将敌人马上的长刀拔了出来。

　　十三杀！

　　跑路！

　　邓肯没有丝毫迟疑，他从战场右翼一路杀到了战场左翼，接着扬长而去，头都不回一下。

　　体力条快耗尽了。

　　他在维度空间都能感受到操控的身体手臂在微微颤抖。

　　穿越第七天。

　　人头：37个。

　　等找完遗落战场四周的马匹，回去再拿小本本记上。

　　战场外的山峰上。

　　鸦后-特莉丝满脸震惊，以至于有点呆滞，塞维鲁看不到战场上的情况，但她却可以通过某种巫术，借助鸟的眼睛看得一清二楚。

　　她全程目睹了邓肯杀穿整个战场，最后扬长而去的画面。

　　这一幕看得她娇躯都微微颤栗！

　　千军万马中，邓肯连斩十余人，最后射杀蛮族酋长武士，扬长而去。

　　………………