第十六章 绝境反杀！女巫暴走！求追读

（有人反应不能断章在这里，那今天就加更一章吧。庆祝追读一千六百八。好数字。今天和明天，麻烦大家给一下追读。）

　　蛮族狂战士有两个分支能力，一个是肾上素爆发，全面强化，第二个是狂暴，大幅度提升力量体质，但是有暴怒的负面状态。邓肯不打算跟敌人近战，所以肾上素爆发是最优解，虽然对身体素质的强化没有狂暴那么明显。

　　蛮族狂战士在战场上会随意冲锋，基本上无法指挥，但战斗力非常强悍。他们狂暴一开，你就可以双手离开键盘了，他们会自己冲锋追杀敌人。

　　古罗马时代，蛮族无甲，罗马军团抗住第一波冲击，就能慢慢绞杀他们。

　　如今蛮族也有甲，生存能力大幅度提升，要难对付不少。

　　体力条锁定。

　　上帝视角下，邓肯好似拥有了无尽的体力，在这肾上素爆发持续的时间内，体力条直接飙升锁死在了满状态下。

　　投影画面中瞄准的十字星纹丝不动。

　　弓如满月！

　　一支利箭破空，直接瞄准了不远处的隐修会修士，他应该也是在准备施法，因为他一直落在敌人最后方。只不过他施法的方式是单手握着十字架祈祷，明显也像女巫们一样，必须通过仪式道具来准备真正的魔法力量。

　　爆头！

　　邓肯一箭射爆了他的脑袋。

　　这个世界所有拥有超自然力量的施法者都必须提前准备，他们要是被战士近身才施法，恐怕早就已经被人乱刀砍死了。

　　这下子就连那个隐修会圣堂都表情凝重了起来。

　　他们追杀女巫都没有战死过这么多人。

　　邓肯此时连续射杀三人，危险性比那两个逃跑的女巫还高，不先把他解决掉，所有人都得被他射死。

　　——安息回马箭。

　　邓肯宛如连射，在一箭击毙隐修会修士后，当即调转方向瞄准了异端审判者，敌人手握骑士盾，拿着单手重短剑，这明显是罗马精锐军团擅长使用的武器。

　　铛。

　　箭矢被盾牌挡住，这异端审判者的反应速度也相当惊人，他前面就预判过邓肯的法兰飞斧。

　　一下射不死。

　　敌人的反应速度太快了，还持有盾牌，想要干掉他相当困难。

　　与此同时。

　　战场上，那隐修会圣堂也从死去战马身上拔出了标枪，他不断锁定着邓肯的位置，想办法接近，标枪已经是六十度角的投掷高度。

　　这家伙可能曾经也是罗马军团的精锐，要不然标枪不可能锁定得这么稳。

　　邓肯不敢在一个位置停留，也不敢撤的太远，因为他一撤退，塞维鲁就基本上死定了。

　　那德鲁伊把马让出来，邓肯做不到看他死在这里。

　　就在这时。

　　塞维鲁突然怒吼一声，他在跟异端审判者交手的瞬间，拿起橡木盾猛地撞击，强悍的力量居然将对方掀翻，脚步踉跄，露出了一个明显的破绽。

　　机会！

　　——安息回马箭。

　　邓肯毫不迟疑，身影扭转一百八十度，在马上朝着身后射击，后脑勺好像是长着眼睛一般，把握住这个机会，搭箭上弓，弓弦绷紧，一支利箭破空而出，直接射中了敌人的胸膛。

　　开弓拉满，爆发力惊人，敌人身上的护甲都被射穿，一口鲜血喷了出来。

　　投影画面中，一柄标枪掠空袭来。

　　邓肯没有丝毫迟疑，直接飞身下马，落地翻滚，闷哼一声，战马悲鸣，标枪以惊人的准确度将战马贯穿，若是邓肯不避，那标枪能把他直接穿透。

　　“这还是人的力量吗？”

　　将近一百米的距离，标枪从战马背脊贯穿而入，这要是落在人的身上，直接能穿体而出。

　　以二敌一。

　　塞维鲁一锤敲碎了敌人的脑袋，手握橡木盾朝着邓肯位置靠近，这里估计只有他能跟隐修会圣堂正面交手几下，但对方的近战实力实在惊人，德鲁伊也不一定能挡得住几招。

　　远方传来一阵马蹄声。

　　两位女巫的身影重新折返，而在地图的不远处，另一队骑兵正在飞速逼近。

　　——阿里乌斯派修士。

　　——阿里乌斯派隐修者（一星）。

　　——猎巫人教官（二星）。

　　——法兰克圣骑士（重装骑兵）（一星）（三人）。

　　——阿里乌斯派圣堂武士（二星银灰色）。【注释：中世纪之前的神殿骑士。最初源自于多神教‘圣域’的概念，是当时守护‘圣域’的顶尖武士。在蛮族由退役的高阶武士和酋长护卫担任。圣域大概就是某位神灵的核心神庙祭祀区域。在公元前，蛮族部落的神庙圣域还帮忙训练战士，古希腊阿尔忒弥斯的神殿就能训练箭术。

　　公元前的时代，诸多文明的核心都是‘国家大事，唯祀与戎’，其中的祭祀，便是大型国家祭典，以圣域为核心举行公祭。】

　　操！

　　这下邓肯是真的忍不住爆出口了。

　　阿里乌斯派修士跟罗马天主教因为教义纷争一直不和，但是在对待旧时代的多神教时，他们又是统一战线的盟友。

　　阿里乌斯派扎根于蛮族地盘，在蛮族中传播信仰，跟多神教祭司，以及许多拥有超自然力量的存在纷争不断，但他们还是一步一步蚕食了多神教的信仰版图。

　　东西哥特人，法兰人三个分支部落，甚至是撒克逊人、阿勒曼尼人、凯尔特人等等都有阿里乌斯派的传教士。

　　他们这是被两个教会的派系一起围剿了。

　　邓肯再次搭箭上弓，瞄准了前方的隐修会圣堂，只有先解决掉他，才能找机会带特莉丝和塞维鲁杀出去。只要能暂时摆脱他们的追击，逃进茂密的深山老林，以邓肯的上帝视角，还是有机会逃出生天的。

　　一箭、两箭、三箭。

　　邓肯的第三箭终于射中了隐修会圣堂的胸部，但是对方穿着铠甲，只是闷哼了一声，便飞速冲了上来。

　　为什么还没动静？！

　　女巫的魔法该不会失败了吧？

　　正面交手的一刹那，塞维鲁的橡木盾被欺身撞开，紧接着就是他痛苦的闷哼，两根半截的手指落地，隐修会圣堂挥剑而上，临时变招，反手斜切，直接削掉了德鲁伊的无名指和小拇指。

　　他随后被塞维鲁的盾牌重击头部，脑袋只是晃了一下，就连眩晕的标识都没有。

　　德鲁伊仅剩三指依旧死死握着单手锤，两人的身影交手时让邓肯无法准确锁定目标，他毫不犹豫拔出长刀飞扑而上，直接从右侧包夹偷袭敌人。

　　他高估了德鲁伊的近战能力，塞维鲁最多在隐修会圣堂的手中支撑两三招。

　　——战斗式-斩首。

　　铛。

　　火星崩裂。

　　隐修会圣堂双手握剑招架了邓肯的攻势，这力大势猛的一击让两人都是手心发麻，邓肯的长刀直接崩出缺口，敌人的长剑却只是轻微受损。

　　他都激活了肾上素爆发，身体素质依旧比不过眼前的敌人。

　　这时塞维鲁挥舞单手锤一下子砸在了对方的下巴上，鲜血飞溅，敌人的颅骨都震了一下。

　　要不是先前断了二指，他这一下重击估计就能决定胜负了。

　　有机会。

　　邓肯挥刀砍向敌人的颈脖，塞维鲁则左手挥舞盾牌重重地砸向了对方的脑袋。

　　这是真正的双拳难敌四手！

　　隐修会圣堂挥剑反刺，剑刃从塞维鲁的腹部穿透，他微微侧身，用肩膀硬接邓肯的劈砍，长刀斩下，火星迸射，虽有鲜血溢出，但却被铠甲抵挡了大部分伤害。

　　太强了！

　　这家伙罩袍下一身铠甲，身体素质根本不像凡人，比超自然的怪物还命硬。

　　远处还有敌人逼近。

　　要是女巫的魔法还施展不出来的话，他们一行人恐怕得全部交代在这里。

　　“你不是骷髅头标记的女巫吗？你的魔法呢？！”

　　邓肯挥刀直劈，逼退眼前的隐修会圣堂，塞维鲁一死，他就没有任何翻盘的机会了。

　　逃都不一定能逃得掉。

　　但就在这时。

　　平地一阵狂风刮起，刹那间飞沙走石。

　　上帝视角下。

　　鸦后-特莉丝的标记一闪，随后发生变化。

　　——魔女-特莉丝【血色骷髅标记】！！！

　　一道实质性的超自然力量降临现实，在掀起的狂风中，魔女-特莉丝直接悬浮于离地数米的位置，一旁的阿妮娅也震惊地瞪大了双目。

　　她显然从未见过其他女巫施展如此可怕的力量。

　　卧槽！

　　原来你会飞啊！

　　狂风肆虐。

　　特莉丝的长发在漫天风沙中狂舞，她的双眸化作了皎月般的银色微光，模样也发生变化，妖艳而邪美，不似人类，更像是古希腊传说中的女妖。

　　她轻轻地抬手朝着邓肯的方向一握。

　　咔嚓！

　　骨头断裂的声音响起，那隐修会圣堂面露惊惧之色，失声惨叫道：“魔女-特莉丝！”

　　他们一路追踪阿妮娅，根本没认出来鸦后-特莉丝。

　　还以为是别的女巫集会成员。

　　在审判庭的名单上，只有以圣为名的极少数存在，才能对付这位旧时代遗留下来的大祭司。

　　鲜血喷涌！

　　隐修会圣堂的四肢骨骼塌陷，身上的铠甲好似不存在一般，整个人被捏成了人彘，大片的鲜血涌出，将地面染得一片猩红。

　　“主！”

　　“救赎我们！”

　　不远处正在逼近的阿里乌斯派教士也卷入了漫天风沙中，那隐修会的修士跪地祈祷，手捧木制的十字架碎片，投影画面中，隐隐有不一样的淡淡白光浮现，但很快被鸦后-特莉丝扩散的如有实质的魔力所碾碎。

　　那隐修会修士的胸膛凹陷，仿佛是被巨力重击，鲜血喷出，趴在地上只剩下最后一口气了。

　　狂风中有妖异华光闪过。

　　阿里乌斯派圣堂武士的双臂突然飞起，紧接着双脚也被凭空斩断，鲜血喷射到数米外。

　　一群乌鸦凭空出现。

　　它们宛如黑烟黑云，袭向那些法兰克圣骑士，瞬间啄瞎他们的双眼，在一阵阵惊恐无比的凄厉哀嚎声中，所有的敌人都坠落马下，那乌鸦掠空化作黑烟消散，特莉丝的身影仿佛闪现般出现，一挥手将猎巫人教官腰斩，下一秒漫天的残肢断臂洒落。

　　整个战场上，几乎已经看不到还能站起来的敌人。

　　邓肯此时都愣住了。

　　但鸦后-特莉丝略带妖异沙哑的声音很快响起：“别愣神，我的魔力维持不了多久。”

　　“你来处决他们！”

　　狂风渐熄。

　　邓肯当即醒悟，视线掠过不远处悬浮于半空中的特莉丝，直接一刀一个终结了这些敌人。

　　咔嚓！

　　半空中，鸦后-特莉丝手捧着的符文祭石碎裂，她的脸色刹那间苍白无比，很快从半空中跌落了下来。

　　阿妮娅赶忙上前搀扶，视线掠过那枚破碎祭石，震惊道：“特里维亚？！”

　　奥林匹斯祭火熄灭之后，她还是第一次看到诸神时代的符文祭石。古罗马时代民众经常要祭祀各种神灵，而有一些石头铭刻的独特符号，代表的就是其中的某一位神灵。

　　鸦后-特莉丝的标记重新从‘魔女’变成了‘女巫’。

　　邓肯赶忙上前查看女巫的情况。

　　这跟神降有什么区别？

　　二星银灰色的精英都如此厉害，鸦后-特莉丝顶着一个骷髅头的首领BOSS标记，邓肯就猜测过她的魔法可能非常可怕。

　　一旁的阿妮娅也是满脸敬畏，在她看来自己的魔法跟特莉丝相比，简直就像是戏法一样可笑。

　　“她的魔法到底是从哪来的？”

　　“通过那枚祭石解开了某种现实世界的限制吗？”

　　太强了。

　　刚刚特莉丝展现的力量，让邓肯差点以为进入了神话时代。

　　“走！”

　　邓肯看着虚弱不堪的特莉丝，本准备抱她上马，但很快醒悟，望向一旁的阿妮娅道：“你带上她。”

　　说完，他直奔塞维鲁的方向，将重伤倒地的德鲁伊抱起，沉声道：“兄弟。”

　　“撑住！”

　　“我们马上找个安全的地方给你疗伤。”

　　他让特莉丝指导给德鲁伊简单包扎止血，然后准备他骑马带着德鲁伊，阿妮娅带着特莉丝，幸存的四个人先找个地方喘息一下。

　　这会儿他的肾上素爆发已经结束了，邓肯感觉全身的骨头都快散架一般。

　　阿妮娅快步走到那个死去的禁卫骑士面前，目光没有丝毫感情，在对方的身上摸索出一个袋子，里面全是金子，拿上后凝声道：“我知道哪里有凯尔特人的祭司。”

　　说完，她随手合上了禁卫骑士死不瞑目的双眼，将对方的长剑拿了起来。

　　看样子还真是单相思。

　　那女巫-阿妮娅看都没多看地上的尸体两眼，拿上武器和金子就扶着虚弱的特莉丝上马。

　　——“守誓者【奇物】【长剑】：大马士革锻钢所铸，从圣地耶路撒冷带回来的骑士之剑，由隐修会的高阶修士赐福，圣杯之水浸泡，拥有不可思议的力量。特性破甲、破魔、锋锐。”

　　邓肯就带上了隐修会圣堂的武器，其他的根本拿不了，扶着重伤的塞维鲁便撤离这里。

　　整个队伍，目前还有战斗力的就只有阿妮娅一人。

　　那罗马贵妇人模样的女巫咬着牙抱着虚弱不堪的特莉丝，将骑士长剑别在腰间，单手握着缰绳骑马，还得时不时回头看一眼陷入疲乏状态带着塞维鲁共乘一骑的邓肯。

　　此时塞维鲁已经昏迷了，腹部的伤口处不断渗血，将包扎的布料都全部染红。

　　邓肯也好不到哪里去。

　　他虽然没有表面受伤，但两次落马，感觉肋骨像是断了一样，生命条也掉了一大截，应该都是淤伤。

　　要是没有塞维鲁先让马后护卫左右，他可能都活不到现在。

　　“撑住啊！兄弟！”

　　邓肯单手骑马，勉强稳住昏迷的德鲁伊，看了一眼脸色苍白的特莉丝，对阿妮娅道：“先进山！”

　　这种情况下，深山老林反而更安全。

　　………………