跌跌撞撞，游子归途，上架感言。

这本书就是一本爽文。

　　如果说有什么不同，那就是我想写一本尽可能合理晋升，节奏明快，实力阶层壁垒清晰，到大后期也不会乱的爽文。

　　开书的目的就是为了取悦读者，让读者看得爽，宣泄一下现实的压力。

　　所以才会有这本书，才会回归游戏异界。

　　深渊主宰这本书拿了2014年度游戏之王后，我就再也没写过游戏异界题材了。

　　这是不少认识了十多年的老读者跟我的一个约定，浮屠，你要是还扑街了，我照样给你全订，你下本书给我写本类似以前老书的那种爽文吧，最好是游戏异界的，就是斯巴达那种风格，砍到爆，杀到爆的那种。

　　如今，我遵循约定而来，完成了这本书的整体构架。

　　当尽力而为，怎么爽怎么写，不喜欢背景铺垫多，我就删，写完了的存稿照样大修删改，不喜欢节奏慢，我就提速，读者反应多的问题，我就改。

　　因为这本书的初心，就是让读者看得爽，回馈读者，没那么多花里胡哨的东西。

　　我自己拿着笔躺好，你们想看的爽点，跟我说，我来写。

　　就是这样的。

　　第一卷，1号人间体，中古纪元-蛮族入侵，霸主剧本，风格，斯巴达克斯，杀与那啥之歌，项羽霸王模板。

　　这是写进大纲里面的。

　　每一卷的风格都不一样，升维后的主角，已经相当于准神上神，立于不败之地，除了需要依靠人间体降临，祂本体只用忌惮神上神级的存在。

　　第二卷，3号人间体，未来巢都，蒸汽赛博，变革纪元，邪教头目模板，阴暗画风，拳打域外邪神，抢夺邪神的人间体降临，以‘肃清协定’荡平整个黑暗巢都，杀出一片尸山血海。

　　这是大纲定下的教父剧本。

　　每一卷，都是不同的人生爽文剧本，就像书名，你就升维后的玩家，现实世界就是你的游戏场。

　　基本上每一卷文风都不一样，有些粗犷，有些热血，有些波澜壮阔，有些会多点哥特式的阴郁描写，这种风格我以前也写过。

　　不同剧本，按照读者的反馈来，不行我就改，就这么简单粗暴。

　　但基本上写了一个项羽的霸主模板，那我就不会再写吕布了。

　　羽之神勇，千古无二。

　　史记敢写，老刘家敢认，我就敢把项羽的剧本放到中古纪元的欧洲嘎嘎乱杀，哪怕直接对标魔戒的力量体系，项羽也是能杀出一条血路的。

　　以上帝之名，荡平欧洲。

　　主角是跨越维度的存在，他可以是大陆霸主，可以是黑暗教父，可以是星界浪人，可以是让整个银河系燃烧的星际战士，可以是终焉国度的灭世之龙，他有很多身份，但同样他也可以是一个普通人，只不过体验完普通人的生活，他说不定哪天就‘归隐’了，直接把人间体交给因果律。

　　他是超维的存在，可以按照自己的意愿，活出自己想要的不同爽文人生。

　　整本书的构架，最难的就是力量体系不崩，这也是我耗费精力最多的地方，也是考验我剧本安排进度的地方。

　　主打一个听劝，到时候集思广益，一步一步把爽文剧本排序好。

　　我来执笔，你们看看怎么爽，怎么安排，写了十多年书，这点笔力还是有的。

　　同一世界，未来还会进入，有可能是人间体，也有可能是被仪式召唤的英灵，上一次是驰骋疆场的大陆霸主，下一次就有可能是一个不起眼的小人物，但不会再重复同样的人生。

　　我管这叫写完一卷后的‘高潮后的余韵’。

　　嗯。

　　有人会问怎么第二卷是3号人间体，那二号人间体呢？

　　嗯，老二是挂件，第一个异类人间体。

　　能活几千年那种。

　　不知不觉，说得有点多了，但是大致写本书的想法，就是如此，为了让读者爽，竭尽全力为之。

　　跌跌撞撞，游子归途。

　　再想出去碰壁，写别的题材，也是这本书写完之后的事情了。

　　下面说点正事。

　　第一，最近有点节奏，差评突然就多了，我这人不会管理书友圈，就只会一招永久禁言。但只要不是带节奏的，我都不会封。

　　这本书刚开书，老读者就开玩笑嘲笑我起起落落，起落落落落落，这些都是正常的。

　　本来每个人喜欢的题材都不一样，我自己看书也有不喜欢的题材，只要不是故意找麻烦就行。

　　每个人看书都有自己的喜好，都是思想成熟的个体，也不是那么容易被他人影响。

　　老书十多年前的差评，我都留着，让读者知道这本书有亮点也有缺陷，但影响到其他人阅读体验的，给他人带来不便的，我就只会那一招，永久禁言。

　　一句话，别带节奏，别影响他人阅读爽感就行，这本书的初心就是让读者感到宣泄的爽文。

　　第二，有什么意见你就提，我会看，会看读者的反应再改，因为很多故事都是独立的分卷，部分写作风格变化，读者不喜欢，我就换，但是言辞不要太过恶意，不能影响他人。

　　第三，有条件的给个首订。

　　给个首订就行，看得爽就继续追，不爽就放一边，因为这本书就是回馈读者的爽文。

　　这本书的诞生，就是为了那些不看书都订阅让我汗颜的老家伙们，第一卷的霸主剧本，就是为他们献上的斯巴达之礼。

　　当然，首订还是求一下的。

　　这本书追读应该有一万多了，冲一冲，看看如何，那就拜托诸君了。

　　祝大家新年万事如意，大吉大利！

　　如上。

　　——遵循约定而来的扑街浮屠，正在尽力为你们写一本杀伐果断的爽文。