第17章 权力如斯

“让他们去丽春院开一桌酒席，记我的账！”西门大官人手中扇子一摇。

　　那应伯爵虽说是个泼皮，但是凭心而论。

　　有些事倒也办的牢靠。

　　玳安点头称是出去。

　　西门大官人见到这来保被自己一番敲打，已是吓得魂不附体，如同惊弓之鸟。

　　连那点偷鸡摸狗的小心思都彻底缩了回去，这才满意地点点头。

　　这驭人法则，虽说自己不擅长。

　　但千古同理。

　　说来说去无非就是，杀鸡儆猴，敲山震虎之类。

　　打一巴掌给个甜枣的做法，无论御下还是御女都是不二法门。

　　“嗯，你既明白，那便好。”西门庆语气放缓，从袖中摸索片刻，掏出一锭沉甸甸、白花花的银子，“啪”地一声，拍在旁边的紫檀小几上。

　　那银子足有十两，在烛光下闪着诱人的光泽。

　　来保偷眼瞧见那银子，心头猛地一跳，以为主子要遣散自己。

　　吓得连连磕头，哀求饶命。

　　这一家老小的活路全靠在西门府上的谋生。

　　倘若真的驱了自己，自己又没有什么手艺。

　　如此乱世，又在这清河县得罪了清河县一霸。

　　谁敢收留？

　　怕不是活不到几月全家老小就得去乞讨。

　　“慌什么？不是遣了你，这十两银子不是给你的，让你去寻一书生。”西门庆指了指那锭银子。

　　来保一听，顿时一颗心落到肚子里。

　　也不管主子说什么连忙应道：“是是是，小的想差了，小的明白！”

　　西门庆继续吩咐道：“明日一早，你便去城东槐树巷，寻一个姓温的童生，名叫温必古，表字日新的。此人住在巷子最里头，门前有棵歪脖子老槐树的那家便是。”

　　来保连忙应道：“小的记下了！槐树巷，歪脖子老槐树，温必古温日新！”

　　“嗯。”西门庆点点头，“你找到他后，不必多言，只说西门大官人想要结识蔡相公府上管家翟谦，用这十两银子买他一封引荐信。”

　　来保何等机灵，立刻心领神会：“小的明白！！定给爹办的妥妥当当。”

　　“今日天色已晚，那书生住处偏僻，此刻去寻，怕你夜路有什么闪失，明日赶早再去。”

　　“是！谢爹体恤！小的定当竭尽全力，万死不辞！”来保如蒙大赦，又得了差事，心中那点恐惧顿时被巨大的任务冲淡了不少。

　　他小心翼翼地拿起那锭沉甸甸的银子，紧紧攥在手心，对着西门庆深深一揖，这才倒退着出了前厅。

　　走出厅门，被夜风一吹，来保才觉得后背冰凉一片！

　　他抹了把额头的冷汗，又掂了掂手中那锭温热的银子，心中百感交集。

　　怎得不过两日未见，自己这喝花酒玩女人的爹，手段鬼神莫测起来！

　　他不敢多想，更不敢耽搁，将银子贴身藏好，急匆匆回自己住处安排明日之事去了。

　　妻子惠祥是西门府上浆洗房的仆妇，也目睹了这一切。

　　见到自己丈夫被西门大官人留下，也是吓得抱着女儿魂不附体。

　　早早的在门口等他。

　　看见他平安归来无事，也没有被大官人驱离，这才舒了一口气。

　　这一夜。

　　来保是辗转反侧，怎么都没睡好。

　　一会想着如何把那事情办好！

　　一会又想着办不好怎么办？

　　一会又想着西门庆那冰冷的目光和书童的下场。

　　一会又梦见自己一家乞讨被乱棒打死的凄惨模样给吓醒！

　　只觉得再做这西门府的管家，以后可要万分小心！

　　这大乱之世，叛乱四起。

　　保不准自己一家就和那些等着施粥的流民一般。

　　卖女卖老婆，做那巷子里最下等的娼妓。

　　且说西门庆打发了来保，心中那张大户、书生诸事已定，又兼训仆立威，颇觉快意。

　　难怪这权力滋味让人追逐！

　　倘若那蔡京，高俅，北静王，王子腾的位置呢？

　　可靖康之耻就在眼前，北宋覆灭也近在眼前！

　　留给自己的时间不多了。

　　西门大官人想到此处不免努力的寻找记忆。

　　想看看这天下大势的风景！

　　却怎么也想不起。

　　这记忆虽说是慢慢融合了一些。

　　但这原身如色中恶鬼一般，整日只在妇人身上做功夫。

　　不是钻在东家娘子的被窝里，便是在西家媳妇的罗帐内厮混！

　　又如何能知道这天下大势！

　　来来去去最多也就只知道这当下朝廷几位权势人物！

　　其他的一概不知。

　　唯有自己知道，这即将来到的风云变幻！

　　西门大官人感慨一番。

　　看看天色将晚，金乌西坠，只余一抹残红挂在天边，将西门府那高墙大院也染上一层暧昧的暖色。

　　他整了整衣冠，预备出门赴那丽春院的酒局，便摇着洒金川扇，踱着方步，往大门行去。

　　刚穿过前院，行至那连接内外宅的月洞门旁，忽听得墙头那边传来一阵细碎声响，似是有人攀爬，夹杂着几声女子低低的、带着焦急的娇喘。

　　西门庆脚步一顿，心生好奇，抬眼循声望去。

　　这一望不打紧，却见自家那高高的粉墙之上，紧挨着隔壁院墙的垛口处，竟探出一段白生生的玉臂来！

　　那手臂恍若白嫩藕一般，在昏黄的暮色里，晃得人眼晕。

　　五根春葱似的指头，正焦急地朝墙内这边够着、摆动着，仿佛要抓住什么。

　　随着手臂的动作，那宽大的水红纱袖便滑落下来，直堆叠在肘弯处，登时露出一大截滑腻如脂、光洁似玉的臂膀。

　　西门大官人饶是品味颇高也多看了几眼。

　　他顺着那玉臂的方向仔细瞧去，只见自家墙边桃枝上的，斜斜地挂着一个断了线的蝴蝶风筝，彩翅翩跹，却已是动弹不得。

　　原来这美人儿，是为了够那风筝！

　　那墙头上的美人儿似乎心急，眼见风筝离指尖还差着尺许，竟又往上攀了攀。

　　西门庆这下看得更真切了——只见一只穿着软底绣花鞋的小脚蹬跨了过来，在墙砖缝隙处，用力一撑，便颤巍巍地坐上了墙头！