第10章 谁才是清河县一霸

“如今看着四下瘟疫又起，竟又惦记起这药材行当的老本行，把手伸我西门庆地盘来了，他截我的货？如何截法？”

　　吴月娘答道：“那李掌柜本已备好了货，这张大户不知从何处得了风声，竟暗中抬了三成的价！”

　　“自此..”月娘的声音里也带上了几分不忿：“生生将直隶一带市面上能收拢的金银花，尽数‘包圆’了！连根须都没给旁人剩下！”

　　“与我们谈好交易的李掌柜贪他那三成利，又惧他本地有些势力，就背了与官人的约定！”

　　“抬价三成？包圆？”西门庆皱着眉头。

　　自己刚从记忆中得知那潘金莲还未出现。

　　只要自己不去招惹那荡妇，自然不会有武松来找麻烦。

　　还道可以悠然自得做着清河县一霸。

　　安心钻营享受娇妻美妾的安稳日子。

　　可没想到这一霸的地位坐的还不安稳。

　　这张大户忽然像一根冰冷的针，刺破了他方才的惬意。

　　看来在这吃人的世道，还得拼命往上爬才是。

　　不然一个懈怠就是家破人亡。

　　不是你吃别人，就是别人吃你。

　　这瘟疫当前，金银花是救命药，也是泼天的富贵。

　　张大户！

　　一个靠放阎王债、吞并田产起家的老同行，忽然操起老本行来，虎口夺食也不意外。

　　“好，好一个张大户！”西门庆的声音低沉：“这老棺材瓤子，倒是越活越精神了！竟敢重操旧业，把手伸到我的碗里来抢食！”

　　他低头说道：“月娘，你且宽心。这老东西……既然嫌命长，也不怕抢爷我的银子烫手……”

　　“明日，我便亲自去会会这位‘张大户’。我倒要看看，他这三成的利，能不能买下他后半辈子的‘安稳’！”

　　“老爷还是要小心为佳。”吴月娘担心的说道：“这张大户和衙门有些勾连，怕是不那么好轻易。”

　　“老爷倘若要去找他，不如喊上我大哥一起。”

　　有道理。

　　西门大官人的脸色缓了缓。

　　虽说如今朝廷重文轻武，自己那大舅子的武官好歹有些权力在手。

　　点了点头。

　　真是个好内助。

　　他低头就着烛光看吴月娘的脸。

　　在秦可卿和王熙凤那的邪火此时已然在她身上发泄完了。

　　本来按理来有些乏味，各自睡去。

　　可现在再看来，竟说不出地顺眼。

　　这月娘眼睛里盛着的，是温顺，是体贴，是把他的大事小情都当心尖子来对待的诚意。

　　“到底是娘子你持家有道，心思清明。”西门庆大手在她滑腻的肩膀上拍了两下，力道不轻，拍得月娘身子晃了晃，“是个妥当人！放得心！”

　　“老爷谬赞了。”月娘脸上恰到好处地晕开一点薄红，重新倚靠回他怀里，顺势便似无意地将身子再贴近些。

　　“说起咱家生意，还有一事。前月老爷批下那五百两银子，放给城南贩丝的老刘家周转。”

　　“那老刘昨日巴巴地亲自送来了头一季的利钱，足有二十五两足色纹银，当面交给妾身过的手，说是分毫不敢耽误老爷的吩咐。”

　　“妾身收妥当了，叫小厮添进前几日那笔生药铺子收上来的本利现银里，一并叫来保锁入后头库房那只樟木顶柜里了，那是双道锁的稳妥地方。”

　　西门庆“唔”了一声，大手继续放肆：“你看着办便是，这种小事无需问我，你做事我放心！”

　　“瞧老爷说的，老爷才是西门府上的顶梁柱，定风珠！事无大小，妾身怎得也要和你说上一说，还有城外那三处生药铺子……”月娘定了定神，强自按下升起的轻颤，继续低低地说道：

　　“这几日的流水单子，午后张安规规矩矩送进后宅来了。妾身瞧着，比上月旺了些。”

　　“眼下已是秋凉，‘人参养荣丸’、‘宁嗽膏’、还有老爷特意叫寻来的‘龟龄集’这些滋补之物，城里大户人家催要得急。”

　　“利虽不如放出去的真金白银厚，胜在一个‘稳’字当头，是咱家安身立命的根基产业。”

　　她顿了顿，语气带上请示意味，“新进的其他生药，妾身斗胆，叫管事们照着老爷往日立下的老章程，比市价压上一分来收……老爷若觉得不妥帖，妾身明日便……”

　　“妥，妥帖！”西门庆不等她说完便打断，语气透着满意：“你拿主意便是！”

　　西门庆笑道：“内院里交给娘子看顾，这账本子上的进出大数，我心里反倒有个底。”

　　“外头那些混账行子偷鸡摸狗是常事，有娘子在里头把着钥匙锁着柜，比我自己拨算盘珠子还放心！”

　　“老爷……”月娘的声音从喉间逸出，带上了她自己都不曾察觉的模糊鼻音，又软又糯，像化开的麦芽糖，沾黏了细微的喘息，“……这都是妾身分内该尽的……心。”

　　日上三竿。

　　西门大官人起床洗漱后，仔细看着如今的家底。

　　【现金】8000两

　　其中。

　　现银现钞：约 3000两

　　核心产业-生药铺本金：2000两

　　家中还有一些金银细软、贵重器物：总价值约 3000两

　　不动产：

　　山东清河县县衙正门前主街生药铺一间。

　　清河县商业最繁华的地段。

　　门面：五开间，800平方。

　　还带后坊+仓库。

　　有县西街，坐北朝南，七进七出大宅院一间。

　　门匾黑底金书“西门府。”

　　宅院里庭院，花园，演武场，马厩，厢房，后楼等等一应俱全。

　　足足占地近6亩，放在现代4000个平方。

　　果然清河县头把交椅妥妥当当。

　　可此刻。

　　西门大官人说不出的危机在身。

　　现有张大户吞了自己的金银花。

　　又勾结了衙门那些个文簿。

　　可自己平日里也和他们称兄道弟，没少花钱，最多也就两不相帮。

　　还是得找个法子弄弄这胆大包天的玩意。

　　要他知道，这清河县是谁的窝！

　　今日敢拦我货，自己倘若输了这一遭。

　　明日就敢抢我铺子，掠我女人。

　　再加上金兵南下就在眼前。

　　这人吃人的世道。

　　自己想要安稳发育还得先找个大靠山才是。

　　记得蔡京是怎么攀上来着.....