第18章 隔墙摘风筝

隔着薄薄的桃红纱裙，不比那王熙凤的大磨盘小多少。

　　“哎呀！”一声短促的惊呼陡然响起！

　　许是那墙砖湿滑，又或是她心急失了分寸，那美人儿身子猛地一晃，竟从墙头上直栽了下来！

　　如同断了线的风筝，又似离枝的娇花，直直朝着西门庆所站的方位跌落！

　　西门大官人眼疾手快！

　　口中低喝一声：“小心！”

　　脚下早已抢步上前，张开手臂，不偏不倚，正正将那从天而降的温香软玉接了个满怀！

　　一股馥郁甜香瞬间扑鼻而来，带着些许冒着热气的女儿脂粉汗味！

　　西门庆只觉怀中人儿轻软如绵，温润似玉，隔着薄薄的衣衫，能清晰地感受到那玲珑有致的曲线和惊魂未定的微微颤抖。

　　他低头看去。

　　只见怀中女子云鬓微乱，几缕青丝汗湿地贴在光洁如玉的额角。

　　一张粉妆玉琢的瓜子脸儿，此刻吓得失了血色，如同梨花带雨，更添几分楚楚可怜。

　　那柳叶眉儿细长入鬓，杏核眼儿水汪汪的，此刻正惊恐地圆睁着，长长的睫毛如同蝶翼般扑闪。

　　樱唇微张，吐气如兰，带着惊魂未定的喘息。

　　活脱脱一个美少妇的娘子！

　　已是秦可卿那级数，只是少了三分素色，多了三分妖娆。

　　西门大官人寻思着这女人是谁？

　　此时原身记忆中并没有见过她！

　　既然住在自家隔壁，隔壁是谁来着？

　　记得是那狐朋狗友结拜的花子虚？

　　莫非是李瓶儿！

　　早久闻其名，今日一见，果然名不虚传！

　　倘若以前的原身，必然不放过这个机会，借着时机便动手动脚轻薄起来。

　　可如今的西门大官人已不是从前的色中恶鬼。

　　“小娘子，可曾摔着？”西门大官人压下心头悸动，赶紧把李瓶儿放了下来。

　　李瓶儿惊魂甫定，这才发现自己竟被一个陌生男子紧紧抱在怀中！

　　这陌生男子英俊非常，一对桃花眼带着几分风流俊俏望着自己。

　　端的是让女儿家含羞带臊，却又巴不得多对视几眼!

　　她也知道这隔壁的男人是谁。

　　清河县有名的西门大官人。

　　更是色中恶鬼一般，和清河县不知道多少女人有过关系。

　　那几家妓院仿佛他家开的一般，天天进进出出。

　　和自己那无能的丈夫一起整日喝着花酒。

　　她羞得满面通红，如同火烧，生怕这个家伙不放过自己。

　　已经准备大声呵斥对付的轻薄行径。

　　却没想到这男人尤其知礼。

　　竟然不为所动，也没有任何轻薄的动作。

　　甚至连抱着自己的双手都极其守礼，就这么把自己放了下来。

　　却见这男人竟然还微微把视线挪开自己的私密地：“小娘子莫怕，是在下唐突了。只是方才见你跌落，情急之下才出手相救。这墙头危险，小娘子金枝玉叶，怎可如此冒险？那风筝，值什么？摔坏了小娘子，可就是天大的罪过了！”

　　李瓶儿什么人？

　　也是个命苦的人。

　　打小出生在算是富贵官宦之家。

　　可惜因为家中父亲牵涉命案，就把家中美貌如花的女儿献给了大名府的梁中书，也是那蔡京的女婿。

　　蔡京的女儿何等骄横！又极其善妒毒辣！

　　她不同意，梁中书哪敢碰触！

　　又因为李瓶儿实在貌美又不舍得送人，只能放在一边干看着过过干瘾！

　　寻思找个机会收了下来。

　　谁知道才过不久。

　　绿林好汉大闹大名府，杀了梁中书全家老小。

　　梁中书和夫人仓皇逃脱投奔蔡京。

　　那梁中书想带上李瓶儿，夫人也不准许。

　　故而李瓶儿被遗弃在宅院里。

　　躲在书房中的李瓶儿大难不死，趁机将梁中书家的大量金银珠宝、细软首饰席卷一空。

　　带着巨额财富，李瓶儿流落四处。

　　一个女人家在乱世哪里安全，遇上了年老濒死，告老还乡的花太监，便嫁给了他。

　　花太监怕招人闲话，就让李瓶儿和侄子花子虚假结婚。

　　实际上却在内宅照顾晚年将死的自己。

　　不久后花太监一命呜呼。

　　这李瓶儿就成了真寡妇，假媳妇。

　　说起来这李瓶儿到此也未曾害人，也未曾作孽。

　　按照原本的人生轨迹。

　　却碰到了西门庆这个冤家。

　　从被父亲卖掉，到被遗弃，再嫁给濒死的太监。

　　一直压抑着情感，极度缺乏安全感的李瓶儿哪里玩的过西门庆这花中恶鬼。

　　很快带着财产和自己全身心奔向了西门庆。

　　原本李瓶儿是少数真心对待西门庆的女人。

　　可惜后院玩不过潘金莲，被活活给整死。

　　死前依旧惦记着西门庆往后的日子。

　　而现在自己竟然提前好些日子就撞见了这女人。

　　李瓶儿看见西门庆有些恍惚的望着自己。

　　心中有些害怕：“赶紧说道，来人当面可是西门大官人？”

　　见到对方点头，面上却强自镇定，福了一福，低声道：“奴家……奴家是隔壁花子虚浑家李氏。”

　　话一出口，李瓶儿便觉不妥。

　　哪有上来自报家门给一个素不相识的外男的道理？

　　她登时臊得满脸通红，耳根子都烧了起来，慌忙又道：“奴家莽撞，惊扰大官人了，这就告退。”

　　说罢，转身就要走。

　　谁知李瓶儿刚迈出两步，却又像被钉住似的站住了，脸色倏地变得煞白，比方才的羞红更甚几分。

　　她僵在那里，走也不是，留也不是，一双妙目里满是惊惶。

　　西门大官人有些讶异，便开口问道：“娘子去而复返，可是有何难处？”

　　李瓶儿闻言，更是窘迫，手指绞着衣角，声音细若蚊蚋：“大官人容禀……此刻……此刻天色已晚，奴家若从西门府大门出去，被人瞧见……恐……恐惹闲话，坏了名节……”

　　她越说声音越低，急得几乎要落下泪来。

　　这深宅大院，除了来时翻的那堵墙，竟似再无出路，可叫她一个弱质女流如何是好？

　　西门大官人听了也是一愣：“原来如此。娘子顾虑得是。这倒也不难……”

　　“娘子方才翻墙而入，想必身手尚可？不如……原路返回？”

　　李瓶儿一听，更是愁上眉梢，连连摇头：“那墙……那墙太高了！方才奴家那边也是垫着梯子，如今是万万爬不上去的。”

　　她抬头望了望那堵高墙，只觉得头晕目眩。