第16章 敲打奴仆

这家伙，生得唇红齿白，伶俐乖巧，平素最得西门庆欢心，常在书房伺候笔墨，偶尔也陪着吃酒取乐。

　　小偷小拿不断，原来那西门也未曾和他计较。

　　谁知也是个反水的家伙。

　　如今自己怎么能还要他！

　　“书童，上前来。”

　　书童战战兢兢地挪步上前，扑通一声跪倒在地，声音发颤：“爹……小的在。”

　　西门庆也不看他们，从袖中摸出一锭雪白的银子，足有五两重，“啪”的一声声，掼在他面前的地砖上。

　　“拿着这银子，收拾你的铺盖卷儿，即刻给我滚出西门府！从今往后，不许再踏进我西门家大门一步！”

　　此言一出，满厅皆惊！

　　书童更是如遭雷击，脸色瞬间惨白！5两银子，对于下人来说，是一笔不小的遣散费，可这突如其来的驱逐，无异于晴天霹雳！

　　“爹！爹饶命啊！”书童率先反应过来，磕头如捣蒜，涕泪横流，“小的……小的不知犯了哪条家法？求爹开恩！小的再也不敢了！求爹留下小的吧！”

　　其余下人更是吓得魂飞魄散，一个个抖衣而战，连大气都不敢喘。

　　尤其是画童、棋童，更是面无人色，生怕下一个就轮到自己。

　　西门庆却不为所动，脸上如同罩了一层寒霜。他冷哼一声：“忠心耿耿？哼！背地里做的那些勾当，打量我不知道？我眼里揉不得沙子！今日饶你性命，已是格外开恩！再敢啰嗦，仔细你的皮！拿了银子，快滚！”

　　书童见他心意已决，再无转圜余地，知道再求也是无用.

　　只得含着泪，哆哆嗦嗦地捡起地上的银子，又对着西门庆磕了几个响头，哭哭啼啼地退了出去，自去收拾那点可怜的行李。

　　厅内死一般的寂静，只剩下众人粗重的呼吸声和压抑的恐惧。

　　这平日里最受宠的小厮都给赶走了，那自己呢？

　　西门庆这才缓缓站起身，目光如刀，再次扫过厅中噤若寒蝉的众人：

　　“都看见了？这就是不守本分、背主忘恩的下场！我西门庆待下人，从不薄待！吃穿用度，比寻常人家强十倍！”

　　“可若有人以为得了点脸面，就敢背地里生事，手脚不干净，或是仗着点小聪明，忘了自己是谁，忘了这府里谁是主子……”

　　他顿了顿，声音陡然转厉：“那书童我念他伺候一场，赏了银子，让他滚蛋！”

　　“若再有那等没王法、没天良的狗才，让我拿住了真凭实据，休说银子，我扒了他的皮，抽了他的筋，把他送到衙门里，叫他求生不得，求死不能！你们可都听明白了？！”

　　说着看向那管家来保。

　　这厮也不是个好家伙。

　　只是待人接物手腕高超，还留着有用。

　　只是这一番眼神，吓得来保差点没死过去。

　　哆哆嗦嗦，只待主人一个问话，就要把所有贪墨的银子都交代出来。

　　“听……听明白了！”

　　众人被他这一番杀气腾腾的话吓得魂飞魄散，齐声应道，声音都变了调。

　　“嗯。”西门庆这才满意地点点头，语气稍缓。

　　“好了，都散了吧！该干什么干什么去！来保留下！”

　　西门庆挥了挥手。

　　众人如蒙大赦，慌忙行礼告退，一个个脚步踉跄。

　　如同后面有鬼追着一般，瞬间走得干干净净。

　　刚刚跪满的偌大的前厅，只剩下来保一人。

　　这来保吓得魂不守舍，哆哆嗦嗦的跪在地上。

　　“来保，”西门大官人开口道：“你在我府上，也有些年头了吧？”

　　“是……是，小的蒙爹恩典，在府里伺候已有……有七八个年头了。”来保额头贴着冰凉的地砖，不敢抬头。

　　“七八个年头……不算短了。”西门大官人慢悠悠地说道，“府里上上下下，里里外外，你经手的事情，也不少吧？”

　　来保心里“咯噔”一下，冷汗瞬间就下来了。这话里有话啊！他连忙道：“小的……小的只是尽心尽力，替爹分忧，不敢有丝毫懈怠，更不敢……不敢有半点欺瞒！”

　　“尽心尽力？”西门大官人嗤笑一声：“前日里让你替老爷我买马鞍，省下的三两银子呢？”

　　这来保也是一背后插刀的贼货，可惜现在还要用他！

　　来保浑身剧震！

　　他吓得魂飞魄散，只觉得一股寒气从脚底板直冲天灵盖，连话都说不利索了：“爹……爹饶命！小的……小的该死！小的猪油蒙了心！一时糊涂！求爹开恩！小的这就补上！这就补上！求爹饶了小的这条狗命吧！”

　　他一边哭喊，一边“砰砰砰”地磕头，额头上瞬间就青紫了一片。

　　西门庆看着他这副狼狈相，一脚把他踹翻在地：“哼！一时糊涂？我看你是胆子越来越肥了！平日里我睁一只眼闭一只眼，今日书童的下场，你也看见了？念在你伺候多年，又是个管家，我给你留几分体面，没当众揭你的皮！”

　　来保听得这话，如同捞到了一根救命稻草，哭得更凶了：

　　“谢爹开恩！谢爹开恩！小的再也不敢了！小的对天发誓，若再有下次，天打五雷轰！小的……小的愿为爹做牛做马，报答爹的不杀之恩！”

　　西门庆见他吓得差不多了，这才缓缓道：“起来吧。”

　　来保如蒙大赦，哆哆嗦嗦地爬起来，却依旧不敢站直，弓着腰，垂着头，如同霜打的茄子。

　　西门庆盯着他，声音低沉而有力：“来保，你给我记牢了。这西门府里，你管着事，是爷给你的体面！”

　　“不是让你监守自盗，中饱私囊的！你的眼睛、耳朵、嘴巴，都得给我放亮堂点，放机灵点！该看的看，不该看的，把眼珠子给我闭上！该听的听，不该听的，把耳朵给我塞上！该说的说，不该说的，把嘴巴给我缝严实了！”

　　“若是让我知道，你在背地里搞什么小动作，或是把府里的事情，往外透出半个字去……”

　　西门大官人顿了顿：“我会让你全家死的很惨！懂了吗？”

　　“明白！明白！小的明白！”来保只觉得一股寒气从尾椎骨窜上来，浑身汗毛倒竖，把头点得像小鸡啄米：

　　“小的对爹忠心耿耿，绝无二心！小的就是爹的一条狗！爹让小的往东，小的绝不往西！爹让小的闭嘴，小的就是哑巴！爹让小的瞎，小的就是瞎子！求爹明鉴！”

　　他此刻当真是吓得什么心眼都吞进了肚子里，藏得死死的，再不敢有半分侥幸。

　　却在此时。

　　玳安跑了进来：“爹，应二爷带着两个陌生面孔来求见！”