第14章 拿捏贺千户

西门庆眼皮微抬，不动声色：“八百石？数目不小。只是陈米霉烂，虽则可惜，也是天时不济，大舅哥何至于此？”

　　“唉！”吴千户又是一声重叹，拍着大腿，“若只是霉烂，折些钱粮，倒还罢了！更要命的是，账面上一查，竟还凭空亏空了整整一千石新米！这……整整1800石的米窟窿如何填补？”

　　“上峰若来查核，贺千户和我这项上人头，怕是要不稳了！”

　　他说到此处，额角已渗出细密汗珠，显是惊惧交加。

　　西门大官人听了，心中雪亮。

　　按照原来的剧情。

　　这贺千户得再过一个月实在是没办法了，才上门能求自己帮忙。

　　而自己也不过随便丢了大几百两给这贺千户就给了个天大的人情。

　　现在自己上门捅破这事，就是要借着贺千户的手。

　　好好扇那张大户一巴掌！

　　好叫他知道，这清河县谁是真正的大官人！

　　西门大官人端起茶碗，呷了一口，慢悠悠道：“大舅哥，此事……倒也不是全无转圜余地。”

　　吴千户如同溺水之人抓住浮木，急问道：“妹夫有何高见？快快教我！”

　　“我虽然可以帮上大舅哥一手，但奈何这军卫是贺千户说了算。”西门庆微微一笑，放下茶碗，手指轻轻敲着桌面：

　　“大舅哥何不寻个由头，去贺千户府上走动走动？闲谈之间，‘无意’间将这仓中窘境透露一二。”

　　“就说那八百石湿米，霉烂在即，眼看要化作乌有；再提那账面亏空一千石，卫所上下束手无策，恐误了军国大事……话，点到即止即可，切莫说得太过，反显刻意。”

　　吴千户听得一愣：“这……这又是何意？”

　　西门大官人摇了摇头：“大舅哥你只管诉苦，道是忧心如焚，唯恐担了干系。”

　　“那贺千户久在官场，岂能不知其中利害？这仓廪亏空，若真闹大了，他这正印千户，首当其冲，罪责只怕比你还重！他听了这消息，好比热锅上的蚂蚁，必定要寻个解决之道。到那时……”

　　“到那时如何？”吴千户急切追问。

　　西门庆胸有成竹，悠然道：“到那时，大舅哥便可顺水推舟，叹口气说：‘可惜我那妹夫西门大官人，惯会经营，门路又广，若有他在，或能想出些腾挪周转的法子，解此燃眉之急也未可知……’如此这般！”

　　“记住轻轻一点即可。贺千户若是个明白人，自会顺杆爬上来。”

　　吴千户将信将疑：“这……贺大人会信？会来找贤弟？”

　　西门庆哈哈一笑，透着几分市侩的精明：“大舅哥放心。这官场上的事，无非是‘利’字当头。贺千户此刻最怕的是事情败露，影响他的前程。”

　　“只要有人能替他抹平这窟窿，遮掩过去，莫说是来找我西门庆，便是找阎王爷商量，他也得去试试！你只管依计行事，保管那贺千户，立刻来寻我。”

　　吴千户见西门庆说得笃定，眼中又燃起希望，连连点头：“好！好！愚兄现在便去贺府拜会！”

　　西门大官人拜别了自己大舅哥哥，这才往自己家中走来。

　　却说过了不久。

　　那贺千户在自家花厅里，听了吴千户一番“忧心忡忡”谈论起仓廪实情——那八百石即将烂成泥的湿米，那‘凭空’消失的一千石军粮亏空！

　　果然如同西门庆所料，

　　贺千户唉声叹气个不停！

　　这要是查将起来，他这千户的位子，怕是要坐到头了！

　　他强自镇定，敷衍了吴千户几句，自己却在厅中如困兽般踱步，汗透重衣。

　　“吴千户，你可有妙计？不瞒你说，我这些日子睡也睡不好，一直在拖着想寻个办法！”

　　“这等天大的祸事，你我可要好好谋划！”

　　吴千户说道：“大人，我倒是有个主意，必能救我俩一命！”

　　贺千户一听，喜不自胜，眼珠瞪起：“吴千户请讲！”

　　吴千户说道：“大人可曾听过这清河县乞儿的莲花落：”

　　【文有文魁，武有武首】

　　【那南门贺千户，豹头环眼，管着百十个军汉，等闲人近他不得；】

　　【东街张大户，田产半县，便是县太爷也让他三分；】

　　【西关花太监虽没了，侄儿花子虚守着万贯家财，东京蔡太师府里常走动；】

　　【县前西门大官人，开着生药铺典当行，放官吏债的财主，满县人口称‘西门半城’！】

　　贺千户听到自己的名字，一愣：“吴千户说这个的意思是？”

　　吴千户一拍自己大腿：“大人！”

　　“我要说的便是那妹夫西门大官人……他门路广，善经营，没准能救我俩人一救！”

　　贺千户猛地站定，一拍大腿：“着啊！怎地忘了这尊财神！”

　　“若能请得西门半城出手，将这霉米、亏空一并料理干净，神不知鬼不觉，岂非天大的好事？虽说欠上人情，但总好过丢官罢职，甚至锒铛入狱！”

　　他越想越觉得此路可行，仿佛黑暗中窥见一丝光亮。

　　贺千户赶忙说道：“吴千户他既是你妹夫，你何不为我二人的脑袋求上一求？”

　　吴千户连连摆手：“大人，我能引线不假，但我是何人？”

　　“是不过一个继承父业的假千户！”

　　“说句不好听的话，时常还要我那西门妹夫接济！”

　　“大人却不一样，你堂堂正正的千户，手握缉私兵权！”

　　“大人的脸面，可多过我这没出息的大舅哥哥！”

　　贺千户听着连连点头。

　　当下也顾不得官体矜持，贺连声吩咐：“快！备轿！不！备马！速速去西门大官人府上！”

　　他心头怦怦乱跳，绝处逢生，谁不激动！

　　急匆匆换了便服，出门上马，带着两个心腹长随，马蹄踏起一路烟尘，直扑西门庆的宅院而去。

　　此刻在他心中，西门庆已非寻常商贾，而是能救他于水火的神仙菩萨了。

　　而西门府内，西门庆才刚刚回府。

　　月娘在佛龛做着午课。

　　他正斜倚在临窗的软榻上，把玩着一枚温润的羊脂白玉佩。

　　听着小厮回报贺千户已飞马而来的消息，嘴角缓缓勾起一抹了然于胸、胜券在握的笑意。

　　鱼儿，果然上钩了。