第13章 贺千户的烦恼

西门大官人脸上古怪的盯着这道坚和尚。

　　见那道坚长老双手抖颤，茶盏磕得托盘叮当乱响。

　　嗤笑道：“老和尚怕甚么？老爷我又不吃人！”

　　道坚缩着脖子道：“施主威名…小寺早有耳闻，不知道为何这般看着我，小僧可未曾得罪西门大官人！”

　　西门大官人笑道：“你俗家名字姓甚？”

　　答：“姓刘！”

　　西门大官人笑道：“我看你这宝刹年久失修，甚是可惜。我西门庆虽非大善人，却也见不得佛祖受此委屈。”

　　“这样吧，重修这永福寺的功德，我西门庆一力承担了！所需银两，你明日只管到我宅门上来寻我便是。”

　　道坚长老一听，简直不敢相信自己的耳朵！

　　方才还吓得魂不附体，转眼间竟天降如此大的福缘！

　　他枯瘦的脸上瞬间涌上狂喜，浑浊的老眼放出光来，慌忙不迭地合掌躬身，连声道：“阿弥陀佛！善哉！善哉！西门大官人真是菩萨心肠，活佛转世！小僧代阖寺僧众及四方信众，叩谢大官人再生之德！大官人功德无量，必得佛祖庇佑，福寿绵长，子孙昌盛！”

　　说着就要跪下磕头。

　　西门大官人摆摆手：“怎得？开始害怕我是地痞，现在就是活佛转世了？”

　　“西门大官人，你不是我佛，胜似我佛！”方丈尴尬一笑，还是活生生磕了几个响头才起来。

　　“硬气！”西门大官人举了个大拇指。

　　这股老子就要为钱财折腰磕头的硬气，也不是一般人有的！

　　西门大官人知道这个方丈本来就是个披着袈裟的势利市侩。

　　佛前摇尾的财色奴才。

　　也懒得多和他言语，浪费时间。

　　要知道这清河县本就是运河码头所在。

　　来往入京城都要经过这清河县。

　　而信佛礼佛的达官贵人又颇多。

　　自己不过花上数百两银子修复这栋古寺。

　　然后再给他好好宣传。

　　就像是现代一样，不但能多出个旅游地。

　　以后在这清河县，自己也多了个接待礼佛达官贵人的别院。

　　何乐而不为！

　　面上却故作淡然，伸手虚扶道：“长老不必多礼，些许小事，何足挂齿。你明日早些来，莫误了时辰。”

　　这道坚方丈显然穷怕了。

　　连连点头：“大官人宽心，我天微亮就去府门口候着。”

　　西门庆哭笑不得：“倒也不必！”

　　话音未落，忽闻后殿传来瓦罐碎裂声，原是几个小沙弥扒着窗棂偷看，见方丈瞪眼，顿时如耗子般窜得没了踪影。

　　西门庆踹开半朽的韦驮殿门，蛛网混着香灰簌簌落满肩头。

　　忽见西厢廊下蹲着个黑影，正就着雨水啃生羊肉。

　　那人闻声抬头，豹眼在昏暗中骤亮如磷火，腮边羊血顺着紫红面皮淌进乱须，正是胡僧。

　　道坚骇得倒退三步：“这…这位挂单师父，只说借灶煮些黄精…”

　　胡僧却咧嘴一笑，没有搭理道坚，露出森白尖齿看向西门庆：“官人好重的女人香！想必是惯在牡丹丛里打滚的。”

　　西门大官人笑道：“高僧似乎有教于我？”

　　“正是！”胡僧解下背后的褡裢，从里面小心翼翼地取出一个物件。

　　西门庆定睛一看，乃是一个二尺来高、打磨得油光锃亮的葫芦。

　　“此葫芦中所盛，乃是我西域秘传之仙药，有固本培元、滋阳补气之神效。这张纸上，便是此药的方子，所用药材虽有些珍奇，但以大官人之能，想必不难寻得。”

　　“有了这东西，能助大官人在女人堆中无往不胜！”

　　西门庆点点头：“谢了！”

　　说完拿着葫芦和药方转身就走。

　　这胡僧一愣，对着背影喊道：“官人我还未教你用法呢？”

　　西门大官人边走边摆手，示意不用教。

　　胡僧远远看着西门庆背影冷笑出声：“倒是个极品货色！看你能坚持几日！”

　　转身几个起落纵跳不见，端的是好功夫！

　　西门大官人拿着这葫芦也是冷笑。

　　原本西门庆就是被这东西纵欲弄死。

　　这胡僧来历莫名。

　　送了药以后。

　　隔一段时间就回来查看一下送药人的状态。

　　这不就是典型的试验回访吗？

　　如今想来，这厮分明是专挑风月场中的浪荡子，充当他试药的“药人”。

　　这东西只要剂量不大倒也无事。

　　虽说药材贵重不能批量售卖，但是用来交好那些达官贵人可是好东西！

　　西门大官人得了好处，心中欢喜，骑着马又是一路狂奔。

　　眼看已是过了中午还没吃饭。

　　却一点都不饿。

　　马缰一勒。

　　往大舅哥哥吴千户宅邸奔去。

　　路上又点了两坛上好的金华酒，一盒时新果品，径往吴千户宅邸而来。

　　那吴千户闻报妹夫来访，忙迎至后堂。

　　分宾主坐定，丫鬟奉上香茗。

　　西门大官人左右打量。

　　自己这大舅哥哥虽说子承父业，继承了这清河卫副千户。

　　可远不如那贺千户，权力有限的很。

　　别看宅子还算工整，还有丫鬟伺候，可都是自己这边偶尔帮持的。

　　西门庆觑着吴千户脸色，只见他眉宇间锁着愁云，不似往日精神。

　　便开口问道：“大舅哥今日气色，怎地有些倦怠？可是军卫里事务繁杂，劳了心神？”

　　吴千户闻言，长叹一声，如同泄了气的皮囊，苦着脸道：“妹夫有所不知，非是愚兄矫情，实是心头压着块大石，日夜难安呐！”

　　西门庆放下茶盏，身子微向前倾，显出关切模样：“哦？大舅哥乃清河卫副千户，执掌一方军务，何等威风，何事竟能烦忧至此？不妨说与我听听，或可分担一二。”

　　吴千户四下里望了望，见无闲杂人等，这才压低了嗓子，凑近西门庆道：“妹夫非是外人，我便实说了罢。”

　　“正是那卫军仓里的事！卫军仓中存着那八百石陈年湿米，去岁秋雨连绵，本就受了潮气，堆在仓底，通风不畅。如今这暑热天气一蒸，霉气直透仓顶！”

　　“眼见得一日黑似一日，米粒都生了绿毛，怕是不消半月，便要烂成一堆臭泥，分文不值了！”