第20章 丽春院头牌

是压根不存在，还是……嫁了别人？

　　他再看武大那副畏畏缩缩、老实得近乎窝囊的样子，孤零零守着个炊饼挑子在寒风中叫卖。

　　也好，少了个老婆，好在保住了一条命。

　　“大官人？您……您没事吧？”武大见西门庆神色古怪，半晌不语，心中更是惴惴不安。

　　西门大官人回过神来，摆了摆手，淡淡道：“无事。既是热乎的，便与我包上几个吧。”

　　说着，示意小厮玳安上前付钱。

　　武大如蒙大赦，连忙手脚麻利地揭开热气腾腾的竹屉，用油纸包了五六个焦黄喷香的炊饼，恭恭敬敬地递到玳安手里，口中连声道谢：“多谢大官人赏光！多谢大官人！”

　　西门庆不再多言，接过玳安递来的炊饼，入手温热。

　　他看也没看武大，只微微颔首，便迈开步子，继续朝着丽春院的方向行去。

　　玳安跟在后面，捧着那包炊饼，忍不住小声嘀咕：“爹，您怎地想起买他的炊饼了？这武大的炊饼，能有什么吃头……”

　　西门大官人摆摆手：“等会你到丽春院发给粉头，换几个香吻。”

　　玳安刷的红温了：“小的还是缩在角落打个盹吧。”

　　不多时，便到了丽春院门前。

　　这清河县繁华，丽春院自然是气派非凡！

　　三层朱漆高楼拔地而起，飞檐斗拱，雕栏画栋，在夜色里更显巍峨。

　　特别清河县又是进京出京码头的集运地，故而临时在这歇息一日的外地富商也不少。

　　门前一排溜儿高悬着数十盏大红纱灯，照得门前亮如白昼，那灯上皆写着斗大的“丽春”金字，熠熠生辉。

　　门庭若市，车马喧阗。

　　门内丝竹管弦之声不绝于耳，夹杂着娇声软语、划拳行令的喧闹，一股浓烈的酒香、脂粉香、暖烘烘的甜腻气息扑面而来，直要把人的骨头都熏酥了。

　　几个打扮得花枝招展的粉头，倚在门边，或摇着团扇，或嗑着瓜子，眼波流转，招揽着过往的恩客。

　　西门庆刚在门前站定，还未开口，早有那眼尖的龟奴瞧见了。

　　一个穿着体面、头戴瓜皮帽的管事，满脸堆笑，三步并作两步抢上前来，深深打躬作揖，口中唱喏道：

　　“哎哟喂！我的西门大爹！您老可算来了！小的们眼巴巴盼了半宿了！快请进！快请进！里面暖和，姑娘们早备好了热茶细点等着您呢！”

　　那声音又尖又滑，透着十二分的谄媚。

　　西门庆鼻孔里“嗯”了一声，算是应了，抬脚便往里走。

　　那管事弓着腰，一路小跑在前引路，嘴里不住地奉承：“大爹今日气色真好！真真是贵人驾临，蓬荜生辉啊！”

　　穿过人头攒动、莺声燕语的前厅，绕过回廊，管事殷勤问道：“大爹今日是去老地方，还是……”

　　西门庆脚步不停，随口问道：“应二叔在何处？”

　　那管事一听，立刻心领神会，脸上的笑容更深了：“在呢在呢！应二爹早就在‘藏春阁’候着您老了！小的这就引您过去！”

　　说罢，管事引着西门庆，熟门熟路地穿过几重珠帘绣幕，来到后院一处更为幽静精致的所在。

　　在一间挂着“藏春阁”楠木匾额的包厢门前停下。管事轻轻叩了叩门，随即小心翼翼地掀开那厚厚的锦绣门帘。

　　一股更浓郁的酒香、暖香混合着女人身上的甜腻气息涌了出来。

　　只见包厢内灯火通明，铺设华丽。应伯爵正歪在一张铺着锦褥的软榻上，怀里搂着一个衣衫不整、酥胸半露的粉头，手里擎着酒杯，另一只手正不老实地在那粉头身上摸索。

　　另有两个陌生脸的大汉，已是欲火焚身，就快骑了上去。

　　应伯爵脸上已有了几分酒意，见帘子掀开，西门庆进来，先是一愣，随即推开那粉头，慌忙坐起身，脸上堆起那招牌式的、带着几分猥琐和讨好的笑容，高声叫道：

　　“哎哟！我的西门大哥哥！你可算来了！小弟等你等得花儿都谢了！快请上座！快请上座！”

　　又对那两个陌生脸说道：“你们两个是木头橛子，还不给爹行礼！”

　　两个壮汉忙起身整理裤裆，扑通跪了下来：“给爹行礼了！”

　　西门大官人点点头自己坐下，见到三人还站着笑道：“坐吧，你们该做什么就做什么，我又不是那假道学，不要拘谨！今日一切开销算我的，想吃什么随意叫便是。”

　　“还不谢谢大爹。”几人赶紧坐下。

　　应伯爵这才笑道：“嘿嘿，我们也没甚勾当，专候哥哥来行令吃酒呢！”

　　又对那龟公喊道：

　　“快把那几个狗攮的粉头都叫进来，好生伺候我西门大爹！

　　应伯爵话音未落，只听得门外一阵环佩叮当，伴着娇滴滴一声笑：“哟！应二爷这话说的，倒像是我们姐妹怠慢了贵客似的！”

　　话音未落，那锦绣门帘儿一掀，一阵香风先扑了进来。

　　进来的正是丽春院里的红牌粉头，李娇儿。

　　只见她不高不矮，体态丰腴，端的是肉重身慵，行走间自有一股风流韵味。

　　一张银盆也似的圆脸，敷着上好的宫粉，白白腻腻。

　　两道细弯弯的柳叶眉，描画得极是精致。

　　樱桃小口，涂着鲜红的胭脂，嘴角微微上翘，未语先笑。

　　身着一件水红色杭绸对襟袄儿，领口微敞，露出一段雪白丰腴的脖颈。

　　梳着时兴的堕马髻，乌云般的发髻上斜插一支赤金点翠的步摇，并几朵新鲜的时样宫花，随着她莲步轻移，那步摇上的珠子便颤巍巍地晃动，更添几分娇媚。

　　李娇儿也不看旁人，一双水汪汪的杏眼只黏在西门庆身上，扭着腰肢便径直走了过来。

　　她伸出染着蔻丹的纤纤玉手，轻轻一推应伯爵怀里那个犹自衣衫不整的粉头，嗔道：“去去去，没眼力见儿的，还不快给西门大爹腾地方！”那粉头不敢违拗，慌忙起身躲到一边。

　　李娇儿自己却一屁股就坐进了西门庆怀里，那丰腴柔软的身子登时填了个满怀。

　　在西门大官人大腿上故意往里蹭了蹭。

　　她伸出白藕似的胳膊，亲亲热热地环住西门庆的脖子，仰着那张粉光脂艳的脸儿，娇声道：

　　“我的大爹！您老人家可算想起奴家了！应二爷也忒不懂事，您老人家何等身份？来咱们这丽春院，哪还用得着叫那些庸脂俗粉？谁不知道，您老人家心里头，必然是要奴家亲自来伺候的！”

　　说着，她将酥胸紧紧贴着西门庆，身子在他怀里轻轻扭动。

　　她拿起桌上以及倒满的酒杯，自己喝了一口，就着西门庆的唇边，媚眼如丝地笑道：“大爹一路行来，想必渴了，先吃奴家这杯残酒润润喉，可好？”

　　西门庆大官人哈哈一笑。

　　虽说是逢场作戏，可这几日里又是秦可卿，又是王熙凤，刚刚还遇到了李瓶儿。

　　这李娇儿虽说是丽春院头牌之一，比起她们可差远了。

　　嘴儿已然养刁了。

　　又非原身那从不挑食的色中饿鬼。

　　顿时想起记忆中还答应这女人，这几日就娶她过门的。

　　现在是怎么也不可能了。

　　西门大官人就着李娇儿的手，将那半杯残酒一饮而尽，顺势在她那粉嫩的脸蛋上捏了一把，调笑道：

　　“好个会哄人的小淫妇！几日不见，你这张嘴越发甜了，倒像是抹了蜜糖！”

　　李娇儿吃吃娇笑，扭着身子不依：“大爹惯会取笑奴家！奴家这心窝子里，可只装着大爹您一个呢！