第29章 贺千户的品味

她一边说着，一边用眼角余光飞快地扫视着西门庆和贺千户的脸色。

　　她心中笃定，自己抛出这个诱饵绝对能见效。

　　尤其是提到她那“世间罕有”天生的金莲玉足，定能让西门庆这出了名的“色中饿鬼”眼冒精光，让贺千户这武夫也垂涎三尺！

　　只要他们流露出半分兴趣，她这“一桃杀二士”的毒计便成功了一半！

　　然而，让她心头猛地一沉的是——

　　贺千户听完她的话，只是眉头微不可察地动了一下，那张黝黑的脸上依旧面无表情。

　　仿佛在听一件无关紧要的公事，看不出半分对“美人”的渴望。

　　更让她惊疑不定的是西门庆！

　　这位清河县头号色中饿鬼，此刻竟只是不疾不徐地摇着手中那把洒金川扇，眼神平淡无波。

　　余氏心中“咯噔”一下。

　　转而冷笑。

　　两个老卵子装甚真君子！

　　我呸！

　　这些臭男人，表面上道貌岸然，实则一肚子男盗女娼！

　　别看现在端着官老爷和体面人的架子，等会看你们怎么争抢！

　　那个狐媚子女人自打买进了家门，自己那老东西张大户见了后便魂不守舍。

　　几次不是自己盯得紧，自己家那老东西怕是早就喝了那狐媚女子的头汤了。

　　哼！

　　老娘倒要看看，你们能装到几时！待会儿见了那小荡妇的真容，看你们还绷不绷得住！

　　她高声对着院内跪着的一群丫鬟喝道：“金莲何在？速速过来见见两位老爷！”

　　金莲？

　　潘金莲？

　　她在这里？

　　西门大官人一怔回头望去。

　　却见一个身穿丫鬟粗布低着头、身形窈窕婀娜的少女，怯生生地站起走了过来。

　　她显然也被这阵仗吓坏了，轻移间带着几分惊惶的颤抖。

　　身材娇小，楚楚可怜。

　　尤其当她莲步轻移时，那裙摆下若隐若现的一双小脚，穿着缎面平底绣花鞋儿，鞋尖上缀着米粒大的珍珠.

　　果然小巧玲珑，倒不是说真的只有三寸，却扎扎实实盈盈一握！

　　那鞋面儿上的软缎，紧紧贴服在脚背之上。

　　鞋尖处微微上翘，脚型瘦美，弧度惊艳。

　　奇怪的是。

　　明明是一双瘦美的小脚。

　　但却看得出那脚背肉丘的丰腴，竟将缎面撑得溜光水滑，不留一丝褶皱，隔着缎子都能觉出小脚儿柔弱无骨的弹手。

　　十根玉笋似的脚趾头并得紧紧，却将那鞋尖顶起几个尖尖却饱满的小凸包。

　　趾头的轮廓清晰可见，颗颗饱满，似要破缎而出。

　　真如余氏所言，尖如春笋，瘦似红菱！

　　行走间，裙裾微动，玉足隐现，那鞋尖一点珍珠颤颤巍巍，带着一股勾魂摄魄的媚态风流。

　　腰肢虽细，胸却饱满。

　　身形虽有少女巧，身段却有妇女的肥。

　　端的是个‘小妇人’。

　　走起路来，风摆杨柳，袅袅婷婷，说不尽的万种风情！

　　低着脑袋走进前厅，却只听“哎呀“一声娇呼，恰似风中嫩柳忽折了腰肢。

　　整个人儿软绵绵向着西门大官人扑了过去。

　　西门大官人，下意识伸出双手扶住。

　　真真的一团温香软玉撞个满怀。

　　低头一看，这个丫鬟打扮的‘小妇人’正伏在自己胸前喘气。

　　粗布衫子裹着的身子却肉腾腾地颤着。

　　白颈子衣领里透出股甜丝丝的汗香。

　　西门大官人手扶之下着实一愣。

　　难怪这明明是少女瘦，却看着又是妇人腴。

　　实在是因为这小妇人骨架真真小。

　　一握之下，胳膊那肉儿隔着粗布捏在掌中。

　　竟如新蒸的粉团儿，滑腻腻的直要化开。

　　恍若没有骨头一般。

　　这胳膊如此，这脚儿可想而知，这整个身子又该如何？

　　却见少女怯生生地抬起头。

　　霎时间，满室生辉！

　　但见她一张瓜子脸儿，粉光致致，如同新剥的鸡头肉。

　　两道细弯弯的柳叶眉，似蹙非蹙。

　　一双杏眼，水汪汪、乌溜溜，此刻含着惊惧的神色，更显楚楚动人。

　　鼻梁小巧挺直，一张樱桃小口，唇瓣丰润嫣红，微微张着，露出一点细白的贝齿。

　　当真是眉目如画，艳光四射！

　　已然和那秦可卿不相上下。

　　西门庆和贺千户的目光，如同被磁石吸住，死死钉在那张艳若桃李的脸上和那双勾魂夺魄的金莲玉足上，再也挪不开半分！

　　厅内一时间竟安静下来。

　　余氏看着两人那副垂涎欲滴、恨不得一口吞下去的贪婪模样，心中得意万分：争吧！抢吧！为了这个祸水妖精，你们两个狗咬狗才好！最好斗个两败俱伤！

　　这潘金莲，本就是个不安分的狐媚子，性子掐尖要强，手段又狠，留在府里迟早是祸害！本来就已经把她许配给了城中卖炊饼的武大郎。

　　如今献出去，既能解眼前之危，又能给西门庆和贺千户埋下争风吃醋的祸根。

　　一箭双雕！

　　想到此处余氏又添油加醋的说道：“这丫头…潘金莲，本是南门外潘裁缝的女儿。那潘裁缝死了，她娘度日艰难，就把她卖到王招宣府里学弹唱。”

　　“偏生她天资聪颖，学得一手好琵琶，又会唱曲，更兼写得一笔好字，算得一手好账！尤其……尤其这模样身段，更是万里无一！后来王招宣死的早，他夫人不容人，才又转卖出来。我家老爷……花了三十两雪花银，才把她买进府里...本想着……大胯养肥了纳为小妾，生个儿子传宗接代......”

　　“不过，两位大人放心，这潘金莲至今仍是清清白白的身子，民妇平日里妒得不行，连一根头发丝儿都没让我家老爷碰过。”

　　这余氏说完肩头耸动，假作悲声。

　　心中得意翻腾，只待西门庆与贺千户为这未破瓜的绝色粉头争竞起来。

　　最好闹得面红耳赤，彻底决裂，方趁自己心意！

　　厅中一时寂然，唯闻潘金莲惊惶喘息。

　　目光皆聚于西门庆、贺千户二人面上。

　　西门大官人微微一笑，正要说话。

　　不料那贺千户却先发话。

　　只见贺千户眉头紧蹙，那张脸上，非但无半分垂涎，反透着一股子嫌厌？

　　他咂了咂嘴，大手一挥：

　　“西门大官人，这小娘子大官人且收着吧。”

　　他说得轻描淡写，浑似丢开一件寻常物事。

　　余氏目瞪口呆！口张舌结。

　　眼珠瞪圆，直如白日见鬼！

　　她千算万算，算准西门庆贪色，算准男子皆好此道，却万万不料，这贺千户竟视同敝屣，随手就让了出去！

　　这却是唱的哪一出？

　　她结结巴巴还要再劝：“贺……贺大人，这这金莲丫头她……她可是未破瓜的黄花闺女啊！”

　　“天生内魅，什么床...勾....当学的都快！”

　　“贺大人……您……当真不要？”