第2章 王熙凤捉奸

“我的小心肝儿！”年轻人的气息更加灼热浑浊，话语也更加露骨粗鄙：

　　“什么那家伙不碰你？为什么假装三番两次请郎中来看你能否生孕？”

　　“包括平日里他逛楼子喝花酒，都只是为了掩人耳目，这些我都知道。”

　　“如今你这清清白白水灵灵的身子，可都是我的。”

　　“这天香楼上，今晚上就是咱俩的——洞——房——花——烛——夜！”

　　“那没用的东西，空占着宝山不能耕种，白白糟蹋了你这天仙的身子！”

　　“心肝肉儿，只要你从了我，你父亲一家脱了那案子，自有那锦绣前程……”

　　“春宵一刻值千金，快来吧！”

　　只听见喀啦啦啦——巨响！

　　这木门也不知是年久失修，还是西门大官人脚力着实了得。

　　整个连门带框就这么飞了出去。

　　砰的一声。

　　砸在那年轻人脑门上。

　　这年轻人连哼都没来得及哼完整，像个破麻袋般软趴趴栽倒。

　　而那被逼至墙角、满面泪痕的绝色佳人，此刻真真儿是整个儿僵住了！

　　她那两汪春水凝成的剪瞳，瞪得溜圆溜圆。

　　那樱桃小嘴失了血色张得老大。

　　惊愕的望着这忽然闯进的男人：“你....你是何人？”

　　“我自然是来解救小娘子的良人。”西门大官人笑道：“小娘子又是何人？”

　　“这地上的家伙又是个什么物件？”

　　西门大官人看下去一愣，竟然有两个人躺在地上。

　　除了被自己砸昏的还有一个。

　　这绝色女子还未曾晃过神来，呆愣愣的回复道：“妾……妾身是宁国府贾蓉之妻，东府里人称蓉大奶奶……”

　　蓉大奶奶？

　　西门庆一怔。

　　按这说法。

　　这娇滴滴的绝色女人不就是秦可卿么？

　　自己这是在红楼？

　　一时间脑子纷乱。

　　酒劲未散。

　　无数记忆片段还未曾衔接。

　　正想问下一句。

　　耳边却猛地听见一阵佩环叮咚、裙裾窸窣之声。

　　着几道娇滴滴、莺啼燕叱的女子嗓儿，由远及近，杂沓而来！

　　西门大官人一愣。

　　而秦可卿脸蛋刚恢复一丝血色，听到声音顿时又是一片煞白。

　　吓得花瓣似的红唇不住的颤抖。

　　这地上，躺着两个人。

　　这面前，站着一个陌生男子。

　　虽然说救了自己，但此刻眼神灼灼望着自己似淫贼一般。

　　这自个儿，是已为人妇的女子。

　　身上却只穿了一身闺中内纱，活脱脱一个偷汉伤人的形景。

　　这般光景。

　　纵然生了一百张口，一万条舌，怕是也说不清道不明。

　　跳到黄河也洗不净了！

　　秦可卿越想心中越是冰冷。

　　自己可真是命苦如斯，不如就此了结拉倒算了。

　　猛的站起身子，抓起榻边一条杏黄汗巾子，便疯魔也似地去寻那房梁挂处。

　　西门大官人见吓得一颤，慌忙一个纵身向前。

　　“你这是作甚！”全身酒意全化作冷汗，一个箭步冲上前。

　　死死箍住秦可卿的杨柳细腰。

　　秦可卿被他抱在怀里。

　　浑身雄性气息一催，身子软得像没了骨头，缩在西门大官人的怀中。

　　可怜自己身世本来并非如此的.....

　　哪个少女不怀春....

　　可偏偏不是自己的过错，还要担上不能生育的隐疾。

　　想到此处。

　　这段时间在大宅子里的压抑喷泄而出。

　　朝天哭骂，呜呜声咽，好不怜人：

　　“何必拦着我，等到她们进来，什么话都说不清楚！”

　　“到时候蒙了不白之冤，千夫所指丢人现眼，不如让我此刻死了，倒也图个耳边干净，也省得碍她们的眼儿！呜呜呜……”

　　那哭声儿又娇又媚，带着十分的委屈，七分的娇嗔，当真是勾魂摄魄。

　　西门大官人望向远处一条线的灯笼望着走近。

　　又看了看怀中哭得娇艳欲滴的美人。

　　那水红抹胸儿裹着的玲珑身段，在昏暗灯影下更显妖娆可怜。

　　散乱的乌发衬着雪白的颈子，两只玉足赤着，一只绣鞋不知踢到何处，另一只趿拉在脚尖。

　　眼见嘈杂声越来越近，到时候别说她不好脱身。

　　自己恐怕也是死路一条！

　　“小娘子莫急，我有办法！你听我的便是！”西门大官人沉声说道。

　　此时天香楼远处。

　　秋月昏黄，寒气已侵透锦袖。

　　尤氏一张脸煞白，气得指尖发颤，却强撑着理数。

　　脚下走得飞快，身后跟着一大群媳妇婆子。

　　旁边一女扶着她，正是那琏二奶奶王熙凤。

　　她穿着一身牡丹纹的窄裉袄儿，紧裹着一副凹凸有致的身段儿。

　　旁边下人提着灯笼。

　　衬得她一张粉光脂艳的鹅蛋脸儿艳若桃花。

　　那腰肢偏生又掐得极细，走动时款摆风流。

　　胸脯儿撑得鼓鼓囊囊，圆臀随着急步绷得滚圆丰挺。

　　磨盘一般。

　　大的夸张。

　　王熙凤一手捏着点翠汗巾，拭着雪颈上的香汗。

　　一手如搭着尤氏臂膀，声音甜得发腻：“嫂子莫急，慢一点儿！”

　　“慢一点？”尤氏喘息急促，狠声道：“我巴不得飞上那天香楼去！”

　　“你说！你说这黑了心肠的！白日里假模假式，弄个不知来路的地痞，竟然假扮郎中，还说什么治你头疼是头等要紧大事！”

　　“我千恩万谢宴请这郎中，一回头，他倒好！人影儿都不见了！真真混账东西！把我当死人糊弄么！”

　　王熙凤眼波飞转，似笑非笑‘哎哟’一声：

　　“我的大嫂子！您可是气糊涂了！珍大哥哥是何等样人？那是咱们两府里的顶梁柱！”

　　“快消消气！外面多少大事等着他料理应酬？一时顾不过来也是有的。”

　　“保不齐是……是哪个古董行等着他赏鉴什么‘稀世奇珍’呢？你何苦疑心到自家头上？不值当！”

　　尤氏冷哼一声：“不是我怀疑他，他平白无故为何找个地痞来假扮郎中？”

　　“要不是院里刚好有清河县的下人，还真被他瞒了过去。”

　　“还有，鹊儿丫鬟可看的分明，这老东西离了我们后，就往这天香楼的院门里钻进去了。”

　　“天香楼是他能一个人能去的地方？！”