第23章 筹划完毕

市井喧嚣沉寂，打更梆子声回荡。

　　丽春院门前那两盏硕大的红纱灯笼，夜风中摇曳。

　　西门大官人走下楼来。

　　却见自家小厮玳安，蜷缩在一楼墙角，头一点一点，鼾声细微，竟已睡得熟了。

　　西门大官人几步上前，抬脚便朝玳安腿上轻轻踹了一下。

　　玳安猛地惊醒，迷瞪着眼，见是西门庆，吓得一骨碌爬起来，也顾不得拍打身上尘土，慌忙垂手侍立：“爹……爹回来了！小的该死，小的该死！”

　　声音里带着惊惶与睡意未消的含糊。

　　可这次大官人并未怪他，说道：“回了！”

　　便大跨步向前。

　　玳安摸了摸脑袋，怎得大官人温柔起来了。

　　反倒有些不习惯！

　　不多时便到了西门府邸。

　　府内更是静得只闻巡夜家丁偶尔的脚步声，以及远处几声断续的虫鸣。

　　佛龛内堂里一点长明灯如豆。

　　西门庆瞥了一眼，见吴月娘已经熟睡在内堂，并未唤醒这位正头娘子。

　　他此刻却觉得精神十足，来到演武场，拿起棍棒练了一圈。

　　身为过来人自然知道这功夫几天不练就像几天不做题一般。

　　互相干瞪眼，谁都不认识谁。

　　等练完棍棒，正欲回去，去看到远边庭院月光下一个小小的绣花鞋。

　　西门大官人眉头一皱，上前几步捡了起来。

　　原来是那李瓶儿晚边落下的。

　　鞋子里一股淡香传来还有些许女儿汗味。

　　他收起这绣花鞋便走去卧室休息。

　　而此刻。

　　与这西门大宅隔壁处。

　　李瓶儿的房内却是另一番光景。

　　卧房布置得极是精巧富丽

　　屋内只点了一盏小小的银灯，光线幽暗。

　　帐内人影辗转。

　　李瓶儿只穿着一件贴身的水红绫子抹胸儿，外罩一件薄如蝉翼的杏红纱衫，那衫子并未系好，松垮垮地半敞着，露出抹胸儿上缘一片腻白的肌肤。

　　两条光洁修长的腿儿交叠着，一只玉足从被角探出，脚趾圆润如珠，指甲上染着淡淡的蓝喇叭花汁，透着诱人的妖。

　　李瓶儿自躺床上便翻来覆去的睡不着。

　　白日里隔壁那西门官人风流邪气、倜傥不羁的相貌，挥之不去。

　　那扶着自己爬墙的一幕历历在目。

　　他温热的手掌覆上自己冰凉的玉足。

　　大铁钳一般的大手掐在自己细腰。

　　更是放肆地抓了一把……

　　李瓶儿觉得口干舌燥，心跳如擂鼓，身上细密的汗珠沁了出来，粘腻腻的难受。

　　脑子里全是西门大官人的影子。

　　心烦意乱，辗转反侧。

　　就在这当口，房门“咚咚咚”被敲响了！

　　声音不大，却在这寂静的夜里显得格外突兀刺耳。

　　李瓶儿浑身一激灵，如同被兜头浇了一盆冷水，那点旖旎心思瞬间被打得粉碎。

　　她猛地缩回手，一把扯过葱绿绫被胡乱盖住身子.

　　明知道这个时间只有那假丈夫花子虚会敲门。

　　却依旧冲着房门方向，厉骂道：

　　“哪个天杀的下作种子！深更半夜敲门！滚！快滚！”

　　随即传来花子虚那带着浓重醉意、又因长期被酒色掏空而显得中气不足的声音，含混不清，却又透着埋怨：

　　“是……是我！你男人！开门！快……快开门！

　　还敢说是我男人！

　　李瓶儿一听这言语，更是气不打一处来。

　　这花子虚被酒色淘虚了身子、整日里蔫头耷脑，一副痨病鬼样子。

　　那有一丝隔壁西门大官人的男人气概。

　　这副的窝囊废模样，偏偏还不会赚钱，每月开销只知道从自己的本里捞。

　　如此男人。

　　自己就算有一丁点以身相托的念想都消失得无影无踪了

　　再对比方才脑海里西门庆那风流倜傥、龙精虎猛的样子，简直一个天上一个地下！

　　她心头那股无名火愈发炽烈，裹着被子坐起身，冲着门板啐了一口，声音又尖又利。

　　“呸！我道是谁，原来是你这没用的痨病鬼！灌了几两黄汤，又不知死到哪里挺尸去了，滚回你那狗窝挺尸去！少来这里聒噪！看着你这副瘟神样儿就惹气！”

　　门外的花子虚被她骂得酒醒了几分，却更添羞恼。

　　自己叔叔已死，本想着假夫妻这回可以做真夫妻。

　　心中无限欢乐。

　　不消说这李瓶儿美娇娇的样子，别说清河县难找，就是京城也难寻。

　　况且她箱子里钱财又多，那老东西一些好玩意都留给了她。

　　可这娇滴滴的美妇人这些日子根本不把自己放在眼里。

　　别说让自己碰一碰，动不动一顿辱骂便是三餐。

　　花子虚借着酒精，声音拔高：“我那好叔叔死了！你这女人，以前守着个活太监是守活寡！如今莫非还要为那个老东西守节，当个活寡妇不成？开门！给老子开门！”

　　李瓶儿闻言，气得浑身发抖。

　　虽说那老太监是图自己貌美没错。

　　可自己不也是图有个安生日子。

　　况且入了门来，那太监对自己也未曾毛手毛脚，说是媳妇，倒有点像是亲女儿。

　　如今去世更是把财产一份未曾留给花家子侄，全都给了自己。

　　却被连带花子虚这些子侄记恨不已，动不动咒骂死去的老太监。

　　身上那点未熄的燥热瞬间化作了冰冷的怒火。

　　“放...放..你的狗臭屁！”李瓶儿不等他说完，抓起枕边一个沉甸甸的玉搔头就狠狠砸在门板上，发出“哐当”一声巨响！

　　她气得浑身发抖，银牙紧咬：“花子虚！你这棺材瓤子，再敢在门前放半个屁，仔细你的皮！”

　　“从下个月起，你休想再从我这里支取一个铜板的零花钱！你那帮狐朋狗友的酒钱、赌债，让他们找你这‘花大官人’要去！我看你拿什么充大头！”

　　“滚！立刻滚得远远的！再让我听见一声，明日就叫账房停了你的份例！”

　　这话如同捏住了花子虚的七寸。

　　他平日里吃喝嫖赌，全靠李瓶儿掌着花太监留下的钱财，每月施舍他些零花。

　　若真断了供给，他立刻就要在狐朋狗友面前现出原形，比杀了他还难受。

　　门外顿时没了声息，只听得粗重又带着不甘的喘息。

　　过了半晌，才传来花子虚那外强中干、色厉内荏的吼声，声音却明显低了下去：

　　“好！好！李瓶儿！你……你够狠！咱们走着瞧！我看你这骚劲儿能忍多久！早晚……早晚有你求老子的时候！”

　　说罢，只听得门外脚步踉跄，伴随着踢翻痰盂的“哐啷”声和几句含混不清的咒骂，那身影终于摇摇晃晃，消失在黑暗的回廊尽头。

　　屋内，李瓶儿听着那远去的脚步声和咒骂，胸口剧烈起伏，眼中怒火未熄，却更添一层冰冷的厌烦与深深的空虚。

　　怎得自己人生就如此命苦！

　　不由得有几分羡慕隔壁那吴月娘起来。

　　都是官宦人家，偏偏她有个好命！

　　李瓶儿颓然倒回锦被之中，望着帐顶繁复的花纹，只觉得这深宅大院，如同一个巨大的牢笼。

　　而长夜漫漫，还要熬多少年？

　　熬到自己人老珠黄，年华逝去？

　　次日清早，日头刚爬上东厢房的屋脊，金晃晃的光线透过雕花窗棂子。

　　西门大官人起床。

　　穿着中衣，坐在床沿，由丫鬟捧着铜盆伺候净面。

　　正用热手巾敷着脸，门帘一挑，吴月娘笑吟吟地走了进来。她今日穿了件家常的玉色杭绸袄儿，下系一条素白绫裙，头上只插着一支素银簪子，打扮得甚是素净。

　　手里捧着一盏刚沏好的热茶，走到西门庆跟前，温声道：“官人醒了？喝口热茶醒醒神。”

　　西门庆“唔”了一声，接过茶盏，胡乱呷了一口，便搁在一旁。

　　吴月娘带着温婉的笑意，轻声道：“官人，有桩事倒稀奇。方才门房的小厮连滚带爬地来回，说府门口蹲着个和尚，大清早的，倒把几个看门的吓了一跳。”