第21章 新来的人手

应伯爵在一旁看得眼热，却又不敢打扰，只得臊眉耷眼地自己倒了杯酒，又搂过先前那个粉头，嘴里嘟囔着：“得，得，有了娇儿姐，咱们都成了摆设了……”

　　那三个粉头也只得陪着笑，心里却暗骂李娇儿专会抢风头。

　　一时间，这“藏春阁”内，酒香、脂粉香、男女调笑之声混杂一处。

　　李娇儿又把一杯酒递到西门庆嘴边：“大官人今日眉梢带喜，莫不是新得了扬州瘦马，有了新人忘了旧人？”

　　西门庆就她手吃了半杯，顺势捏了一把：“瘦马哪有你这身肉好？”

　　李娇儿假意推拒，反贴在他肘弯：“奴前日梦见大官人骑着高头马来，马上驮着描金箱笼…”

　　边说边深情款款的望着西门大官人。

　　有道是婊子无情戏子无义。

　　可婊子装起真情来，却真的可怕。

　　听到她提起娶她过门的事，西门大官人赶紧拔下她发上褪色的烧蓝簪：“看这都褪了色，明日让玳安送支新点翠的来。”

　　李娇儿却撇嘴：“点翠簪什么用？新娘子金丝梁冠那才叫体面！”

　　西门庆笑着摸她腰间汗巾：“小淫妇，明日连冠带袄都赏你！”

　　且说这里西门大官人喝着花酒。

　　彼时那东府里卧房中，犹自锦帐低垂，悄无声息。

　　贾珍仰面卧于榻上，双目紧闭，沉酣如泥。

　　尤氏坐在床沿的脚踏上，手里捏着条半旧的帕子，眉头紧锁，望着丈夫这般光景，心中着实忧虑。

　　尽管那西门大夫说等醒，可过了这些时日依旧未醒。

　　只能喂一些米粥。

　　于是又请了那常在贾府走动的王太医王济仁提着药囊来了。

　　这位太医最是谨慎圆融，深知公府侯门规矩大，请脉问诊，一丝儿不敢怠慢。

　　他屏息凝神，细细诊了贾珍左右手的脉息，又请观了面色舌苔。

　　对尤氏拱手道：“太太，珍大爷此症，乃是猝受金创，髓海震荡，瘀血内阻，闭塞清窍所致。观其脉象，沉涩而弦，尺部尤弱，此乃瘀阻经络，气血逆乱，上扰神明之象。”

　　“须得静卧休养，切忌挪动惊扰。房中宜避风、避光、避嘈杂。饮食暂以米汤、参汤徐徐喂之，待神志稍清，方可进些清淡流食，几日内应能转醒，瘀散窍开。”

　　尤氏听连声道谢：“全仗王太医妙手回春！诊金药资，加倍奉上！银蝶儿，好生送王太医！”

　　送走王太医。

　　尤氏直起身，长长吁了口气，额上已沁出细密的汗珠。

　　她正欲唤人打水净手，一抬眼，却见那珠帘之外，影影绰绰立着一个人影。

　　正是儿媳秦可卿。

　　只见她脸上脂粉未施，面色苍白如纸，嘴唇亦无甚血色，一双秋水般的眸子低垂着。

　　几分娇柔，几分妩媚。

　　更衬得那身段儿怯怯不胜。

　　真是我见犹怜！！

　　自己一个妇人看到都如此惊艳，莫说这躺着的老扒灰。

　　自己儿子的隐疾自己也知道。

　　尤氏的心猛地一沉。

　　前番天香楼那场捉奸风波，虽说是虚惊一场。

　　可尤氏心里那根刺，却始终未能拔除。

　　她和贾珍做夫妻这么多年，哪能不知道自己丈夫习性。

　　岂又不知自己丈夫那点龌龊心思？

　　初初只倒是丈夫做主让蓉儿娶这秦可卿，只是为了遮掩儿子的隐疾。

　　把这不能生育的黑锅甩在秦可卿身上。

　　可每每看到这老扒灰那双垂涎看着秦可卿的眼睛，让尤氏如芒在背。

　　既感屈辱，又对这生得太过标致的儿媳，生出一种难以言喻的厌烦与迁怒。

　　若非她生得如此绝色模样，何至于引得这老扒灰神魂颠倒？

　　此刻见她悄立在此，尤氏只觉得一股无名火夹杂着说不出的膈应直冲上来。

　　她冷了脸，对着帘外道：“你公公这里有我照看，你身子骨儿素来怯弱，何苦来这里站着？没得沾染了病气回去。且回你屋里歇着去罢！没事便别来我这里了。”

　　秦可卿听着这冷冰冰的语气，低低地应了一声：“是，太太。”

　　默默地转过身，脚步虚浮，悄无声息地退了出去。

　　回到自己那陈设华美却透着清冷的房中，秦可卿只觉得浑身的气力都被抽尽了。

　　这华丽的大府，自己心中却冰凉死寂。

　　太太那毫不掩饰的厌弃，公公那如影随形、令人作呕的觊觎目光。

　　还有自己那无能的丈夫，两座大府里的风言风语，都压得她喘不过气来。

　　只听得外间一阵踉跄的脚步声，伴着浓重的酒气直冲进来。却是贾蓉回来了。

　　只见他冠歪带斜，满面通红，眼神涣散，显是又在外面灌足了黄汤。

　　秦可卿强撑着起身，迎上前去，柔声道：“爷回来了？怎地又饮了这许多酒？仔细伤了身子。”说着便欲伸手去扶他。

　　贾蓉却将胳膊一甩，含混不清地嘟囔道：“别……别管我……烦……”

　　他脚步踉跄，竟绕过秦可卿，径直朝着书房的方向去了，“哐当”一声将书房门关上，随即里面便传来重物倒地的闷响和震天的鼾声。

　　秦可卿伸出的手僵在半空，指尖冰凉。

　　自嫁入这宁国府，做了这长孙媳妇，贾蓉待她，便始终是这般冷淡疏离，客气得如同路人。

　　更因他自身那难以启齿的隐疾，夫妻之间，徒有虚名。

　　她秦可卿，不过就是这金玉其外、败絮其中的国公府里，一件用来装点门面的的摆设罢了。

　　夜色渐深，烛台上的灯火跳跃着，在墙壁上投下摇曳的影子。

　　秦可卿独自躺在宽大冰冷的拔步床上。

　　辗转反侧间，一张邪气桃花，却又俊朗风流的脸，蓦地浮现在她脑海。

　　兴许那西门官人那里能弄到些专治男子隐疾、重振雄风的秘药？

　　若是能让自己丈夫……

　　至少，能堵住那悠悠众口，也能……断了那自己公公的痴心妄想？

　　窗外。

　　一弯冷月，悄然爬上，清辉洒落，几分凄凉。

　　却再道西门大官人这里。

　　几人推杯换盏，嬉笑狎昵，又吃了几巡酒。

　　席间觥筹交错，应伯爵使出浑身解数插科打诨。

　　那两个陌生面孔帮闲也逐渐放开拘谨，说笑喝酒两不误，搂着各自粉头也轮番上前劝酒献媚。

　　李娇儿更是使出百般手段，倚在西门庆怀里，或捻颗果子喂他，或含了酒与他口对口哺渡。

　　酒至半酣，西门庆脸上的笑意渐渐敛去。

　　他拍了拍李娇儿的大腿，又朝应伯爵使了个眼色，清了清嗓子道：“好了，酒也吃得差不多了。你且带着这几个姐儿先出去，我有几句要紧话要和应伯爵说。”