第31章 欢天喜地

“老爷~~老爷你别吓我！！”

　　且说这余氏见到张大户口吐鲜血又晕了过去。

　　吓得直呼老爷，眼泪直流，赶紧让家丁丫鬟去请郎中。

　　这大宅内惨惨凄凄。

　　这大宅外嘻嘻笑笑。

　　西门大官人与贺千户并肩踱出张大户府邸那两扇朱漆光鲜的大门。

　　门外石阶下，两队军卫盔甲森然，肃立如桩。

　　一个精瘦军汉忙不迭牵过俩人的马来。

　　没得吩咐也不敢靠近，远远站着。

　　西门庆驻足阶前，袖中悉索作响，缓缓掏出那叠墨迹犹新的田契文书——整整一千五百亩清河县头等水浇地！

　　对贺千户笑道：

　　“贺大人，此番全仗大人虎威。这田亩地契……合该充入卫所军屯，方显朝廷法度。我拿回了那三千斤金银花药材，已是足够。”

　　他话虽说得冠冕堂皇，手指却有意无意摩挲着契纸边角，眼风斜扫贺千户神色。

　　贺千户闻言，眼皮一跳，忙摆手道：

　　“西门大官人说哪里话！”他凑近半步，相比前日更显亲昵，压低嗓门：“大官人，此番若非大官人神机妙算，本官那卫所仓里一千八百石军粮的窟窿，怕是要掉脑袋的勾当！如今亏空填满，已是侥天之幸！”

　　“这些地……还是托付大官人这等清河县头号财神掌管，本官方能高枕无忧！况且卫所屯田自有成例，骤然添了恁多产业，倒惹都察院那起乌鸦聒噪。”

　　西门大官人看他眼中盯着自己手上的田契，心领神会。

　　这贺千户倒是小心谨慎。

　　哪里是不爱财？分明是怕树大招风，更怕自己不善经营露了马脚！

　　他顺势将田契拢入袖中：“既然如此，这般……田亩暂由寒舍代管。每年除籽种、牛具、人工各项开销，净收十成中——”

　　大官人顿了顿察言观色：“五成折成雪花银，送至大人府上，贴补军资；余下权作我跑腿吃茶的辛苦钱。大人意下如何？”

　　贺千户一听“五成贴补军资”，心头一块大石落地！

　　他本为那要命的军粮亏空愁得夜不能寐，今日非但填了窟窿，竟凭空多出七百五十亩上好良田的常年进项！

　　足足当了自己几年薪资。

　　这西门大官人果然上道！

　　他强压喜色，喉结滚动两下，故作沉吟道：

　　“这个……大官人安排，自是妥当！只是……”

　　他搓了搓手，嘿嘿道：“那五成银子……万不可经卫所公账！只当是……是本官族中私产收益，悄悄送入后宅便是！”

　　西门庆洒金扇“唰”地展开：“贺大人放心！”

　　贺千户见他应承，心头大畅拱手谢道：

　　“西门大官人真乃及时雨！解了本官燃眉之急！这番恩情，贺某……本官铭记五内！”

　　西门大官人笑道：“大人言重！清河县说小不小说大不大，有道是你帮我来我帮你！”

　　贺千户心领神会点点头，连道“改日摆酒宴请大官人”，哈哈大笑带着军卫扬长而去。

　　西门大官人目送这群如狼似虎的军卫离开。

　　回头望去。

　　大阶下侍立着潘金莲，一身半旧粗布衫，系着水绿汗巾，虽是个下人，那身段儿却掩不住的风流袅娜。

　　她低眉顺眼，似个泥胎木偶，可那水汪汪的一双杏眼，早将西门庆的身影儿摄了去。

　　自己这新主人带着说不出的威势与风流。

　　贺千户这等官家人物在他跟前，竟似土鸡瓦犬一般，奉承的表情挂在脸上。

　　这潘金莲的心，不由得“扑通扑通”擂鼓似的跳起来，一股子热气儿自小腹底下腾地窜起，直烧得脸颊耳根滚烫。

　　她偷眼觑去，正撞上西门庆似笑非笑瞥来的目光。

　　潘金莲心头一慌，忙不迭垂下头。

　　西门大官人喊道：“你近前来。”

　　潘金莲听得召唤，不敢怠慢，忙挪动金莲小脚，碎步上前，走到西门庆跟前约三尺之地，盈盈拜倒，口中娇滴滴唤道：“奴婢金莲，给大官人磕头。”

　　声音清脆如莺啼，偏又带着一丝儿颤音，更显得娇怯可怜。

　　她口里说着恭敬话，头也低着，可那眼风儿，却大胆地自下而上撩起，直勾勾地看向西门庆。

　　那眼神里，三分是假意羞怯，七分是真情勾引，水光潋滟，欲说还休，仿佛含着千般言语，万种风情，又似带着无形的钩子。

　　看得西门庆大官是邪火飞起，但心儿门清。

　　不愧是潘金莲，还未入宅门就开始勾引起新主人来了。

　　穿得朴素，只靠眼神风流就如此勾魂，倘若在现代开个直播，不知道引来多少打赏。

　　西门庆走到马侧，头也不回，只淡淡道：“既磕了头，便是府里的人了。过来，扶爷上马。”

　　金莲闻言，心肝儿又是一阵乱跳，慌忙起身，小步趋前。

　　她走到马侧，刚欲伸手去扶西门庆的胳膊，却见西门庆忽地转过身来，一只大手径直揽住了她那不盈一握的杨柳细腰！

　　只觉入手处温软纤细，隔着薄薄的青布衫儿，那腰肢的柔韧与肌肤的滑腻温热，竟似有实质般传递过来。

　　他手上微微用力，将金莲整个提溜起来！

　　“呀！”金莲娇呼一声，声音不大，却带着十分的惊诧与一丝儿掩不住的欢喜。

　　潘金莲只觉身子一轻，天旋地转间，已被西门庆稳稳地托举起来。

　　他那大手托在她腰臀之下，位置刁钻，力道却沉稳。

　　西门庆却浑不在意，将她轻轻巧巧地往那高头大马的马鞍上一放。

　　紧接着，自己翻身上马，动作矫健利落稳稳坐在金莲身后，那高大健硕的身躯，立时将娇小的潘金莲整个儿罩在怀里。

　　潘金莲整个人都被他包裹着，禁锢着。

　　那强烈的男子气息，混合着一丝膻汗味与名贵熏香，钻入她的鼻腔，充斥着她的感官。

　　身后是坚如磐石、热似火炉的胸膛，腰间是铁箍般的手臂，臀下是坚实的马鞍，小腹上是滚烫的手掌……

　　自个儿四面八方，无一处不被西门大官人所占据。

　　那马儿轻轻一动，两人身子便是一阵磨蹭。

　　一股子从未有过的、泼天也似的安稳，如同热油浇心，将潘金莲浑身上下、里里外外都浸透了。

　　在大官人这怀里头，外头的风风雨雨、世态炎凉，连同她骨子里的那点卑贱、惶恐，都像见了日头的雪，化得干干净净！

　　望着进进出出的张大户家中那些丫鬟家丁投来羡慕嫉妒的眼光。

　　潘金莲傲娇无比的同时又狠狠的瞪了回去。

　　这是我的主子，可是你们能瞅的？

　　就你们这些泥腿子，还想要我的身子？

　　她自小儿命苦，飘零如萍，受人白眼冷语，几时尝过这般铁桶也似的依靠？

　　潘金莲倒在男人怀里。

　　那野心止不住的窜出来，这男人，合该是我潘金莲的！

　　定要死死霸住他！使尽我那浑身的风月手段，缠得他骨头酥软，离了我便活不得！

　　叫他眼里心里，再搁不下第二个妇人！

　　这偌大的西门府，那金山银海、呼奴使婢的风光，迟早都得贴上我潘金莲的姓！

　　这念头一起，便似那野地里浇了油的枯草，“腾”地一下烧成了燎原大火，再也按捺不住！

　　这西门大官人带着金莲儿回府不提。

　　且说这来保大清早领命，将那十两银包揣入怀中贴肉处藏好，整了整身上体面的青绢直身，便往县前寻去。

　　不多时，寻到一处临街小房，门面窄隘，纸窗破碎。

　　来保轻叩柴扉，扬声问道：“温必古温先生可在家否？”