第39章 贾府议事

日头升起。

　　那老者和少年在码头等待官船暂且不提。

　　却说这人人艳羡的贾家大宅院里。

　　众人刚请安过。

　　林黛玉扶着紫鹃的手，正倚在朱红阑干上瞧那水榭边的几尾锦鲤。

　　着一件藕荷色绡纱小袄，偏系得松泛些，更衬得纤腰一掐，脸蛋如雪脂点了胭脂水。

　　娇喘微微，唇张呼呼。

　　透出些病红的媚态。

　　惹人怜惜。

　　“可叫我逮着了！”一声清脆的笑语自芙蓉架后传来，但见王熙凤在此时摇着泥金团扇转出来。

　　绛红衫子束着高腰湘裙，遍地金马面裙撑得紧绷绷的，行动时两团丰腴在绫罗里跌宕生姿。

　　“才用了半盏燕窝粥就躲懒不出来，若不是可卿来请安，我还寻不着你呢！”

　　她三两步上前执起黛玉的手，忽然蹙起两道描画精致的柳叶眉：“哎哟哟，这手凉得竟像在雪水里浸过似的！再瞧瞧这脸色——”

　　“早晨见时还只是白，这会子竟泛着青，可不是又熬夜读诗了？”

　　黛玉方要答话，却见秦可卿从凤姐身后转出。

　　今日她穿着藕荷色对襟缕银衫子，云鬓间簪着支珍珠步摇，行动时罗衫紧缚着一对颤巍巍的巨物，竟将衣襟上的缠枝莲纹都撑出夸张的弧度，教人不敢直视。

　　她也不多礼，只伸手探了探黛玉的额角，惊道：“这额头却似有些滚烫！方才在老太太屋里见你强撑着，就知道不好。”

　　凤姐闻言，立即将团扇往石凳上一掷，扬声道：“平儿！端些热茶来！”

　　又转头数落紫鹃：“你这丫头也是，姑娘病成这样还不早回？仔细我告诉老太太揭你的皮！”

　　黛玉小手忙拉住凤姐衣袖，声音细若游丝：“原不怪她，是我拦着不让说的。秋气渐深，旧疾发作也是常事...”

　　“什么常事！小心照看才是常事！”凤姐扶着黛玉在石凳坐下，忽又想起什么：“说起你这旧疾——前儿给我瞧头疼的那个清河县西门神医，真真是华佗再世！我这几日转季，头疼原也是发期，那一日他给我推...咳....用家传秘术后却消失的无影无踪。”

　　她说着轻快地转了个圈。

　　“这几日脑袋再没疼过，夜里睡得沉，白日里精神爽利得能打死老虎！”

　　黛玉低头抿嘴一笑：“凤嫂子原本就是极爽利的人。”却因说得急，忍不住以绢帕掩口轻咳起来。

　　可卿正替黛玉拢着披风，闻言含笑点头：“婶婶说的是，只不知能否再请得动那位西门神医。”

　　说着从腕上褪下沉香串子，轻轻套在黛玉腕上：“这香串能宁神，姑娘且戴着。”

　　黛玉低头嗅得一股清幽香气，刚要推拒，却听凤姐击掌道：“这有何难？他若肯来便好。若不然，我横竖这几日要外出对几桩账目，便亲自走一遭又何妨？凭他什么神医，难道我们贾府还请不动？”

　　说着忽然转向可卿，“珍大哥哥近日如何？”

　　可卿柔声道：“劳婶婶记挂。公公福大，醒来后调理这几日，已能行走如初。昨儿还说要约二叔去城外射鹄子呢。”

　　正说着，忽见贾母屋里的琥珀走来传话，说老太太醒了要见蓉大奶奶，可卿便匆匆辞去。

　　凤姐望着可卿远去的背影，眉头紧蹙，露出担忧的神情。

　　她一眼看出秦可卿笑意未达眼底，眉宇间笼着一层驱不散的倦意。

　　分明是思虑太过，心上栽了千斤重担，郁结于心。

　　虽说她一对让自己艳羡的神物未减半分重量，可脸颊却又比前几日瘦上三分。

　　这么下去怕不是生生把身子熬淘坏了。

　　那厢可卿正踉跄行过沁芳闸，这几日一直在寻思如何才能出得府去。

　　她望着水中自己晃动的倒影，只觉罗襦束得胸口气闷，竟伸手扯松领口。

　　忽见秋叶落水惊散游鱼，她猛地想起母亲忌辰——是了，正可借水月庵道场为由，赴清河求医。

　　想至此，苍白的唇才绽出惨白得笑影。

　　且说西门府里。

　　西门庆搂着金莲儿酣睡至日上三竿，窗纸透进刺眼白光，才迷蒙睁眼。

　　海棠新破第一瓣，牡丹初绽一点红。

　　大官人见怀中金莲儿，云鬓散乱如墨泼，青丝缠颈。

　　桃腮带露，睡得两颊飞红，樱唇微启吐兰息，热气儿痒酥酥喷在他锁骨上。

　　怀中女人身形窈窕娇小，骨相单薄纤细，可偏生软腻皮肉匀停。

　　抱起时竟雪肌软肉在他臂弯边缘白腻腻地溢出一圈。

　　明明是个少女，却比那妇人还要肥腴三分。

　　怪不得人说‘春宵苦短日高起，从此君王不早朝’！

　　怀里搂着这等尤物，温香软玉在抱，蚀骨销魂，谁还舍得离了这热被窝，去理会那些劳什子的买卖账目？

　　西门大官人小心翼翼，想将那缠在腰上的玉臂轻轻挪开。

　　刚一动，潘金莲“呀！”地惊叫醒，杏眼骤睁，眸中水光潋滟，却盛满惊惶，吓得魂飞魄散，带着哭腔哀告：“爹…爹爹饶命！奴…奴真受不得了！”粉脸煞白，身子直往后缩。

　　西门大官人见她惊兔似的模样，倒觉有趣，嗤笑：“小淫妇，昨夜缠着爷的劲头哪去了？”说着作势掀被下床。

　　潘金莲见他真要走，心头一空——她这新来的奴婢，全凭枕席功夫争宠，若让爷这般冷落离去，前夜癫狂岂不白挨？上位心思登时压倒皮肉疼！

　　她急得不顾疼痛赤条条扑上去，蛇般缠住西门大官人后腰，紧贴他脊背，哭音转成蜜糖调：“爹…莫走！奴…奴方才糊涂了！”玉手顺着腰线往下滑。

　　【金莲求各位爹爹月票赏几张！！】