第3章 捉奸拱火

“那可是蓉儿媳妇.....”

　　尤氏说到这儿停住了嘴巴。

　　毕竟自己丈夫和儿媳妇弄在一起，揭出去简直是天大丢人的事。

　　想到这里，心中有些忐忑，步伐有些慢了下来。

　　这时旁边又有一女人才怯生生的插话道：“大嫂子，凤丫头说的极是！大伯爷一向公事繁冗！”

　　“现在夜深寒重，眼看风更紧了，不如……不如咱们先回房去？待明儿天亮，遣个小厮去门上问问……”

　　这女人脸蛋白皙娇俏，一副风流小寡妇模样，正是那李纨。

　　穿着秋香色素面绸面薄棉袄，颜色半新不旧。

　　束得死紧的袄子也压不住她丰腴的轮廓。

　　“明儿天亮....怕是什么都....咳....”王熙凤话锋一转，脸上却换了副惊诧无措的模样，声音也急切高亢起来：

　　“哎哟喂！嫂子是至善至贤的人，平日里对蓉儿媳妇嘘寒问暖，当心肝宝贝似的疼着，想来蓉儿媳妇她是决计干不出这事的。”

　　“依我说，好嫂子，珠大嫂子说的对，咱们先回去吧！许是……许是珍大哥哥去看看天香楼哪里漏雨了？再不然……是楼里有老鼠，惊扰了病人？”

　　“总之，绝不是你想的那样....”

　　“咱们这么乌泱泱一群人过去，万一……万一啥事没有，岂不伤了珍大哥哥体面？也难为蓉儿媳妇脸上无光啊！

　　“回头珍大哥哥恼了，我这劝架的也要跟着吃挂落！”

　　她嘴里说着“回去”，脚下却纹丝不动.

　　反而把尤氏往天香楼方向又推了几步。

　　尤氏被她这几句话一拱，那点残留的顾虑和羞愤彻底被怒火烧没了。

　　“等到明儿天亮，怕是什么都晚了！！”她猛地甩开王熙凤的手，声音嘶哑颤抖：“回？！不！我偏要去看看！”

　　“看看我那‘当顶梁柱’的好老爷！看看我那‘贤惠’的好儿媳妇！看看他们在这‘僻静’的好地方……到底在‘治’什么头风鼠患！”

　　“他们都不要脸了！我还要什么脸！”

　　“这一大家子都别活了！我寻思着找根绳子吊死拉到，也好胜过在这里丢人现眼！”

　　王熙凤紧箍尤氏臂膀，声音甜得滴蜜：“大嫂子消消气！珍大哥哥最是敬重您……断不会如此..”

　　这群人背后。

　　廊角幽暗处。

　　一个娇小人儿裹着一件白狐腋下毛做的斗篷，纤细得不像话的腰肢，被一根松花绿汗巾子虚虚系着，竟似风稍大点就能拦腰折了去。

　　林黛玉倚在朱漆廊柱上，那斗篷长长地曳下来。

　　一点绿缎面鞋尖儿从裙中露出，生出几分说不清道不明的勾人伶仃。

　　“牡丹花下死，枯槁土上生，浊臭之地，徒添腌臜。”林黛玉拿着汗巾儿擦了擦雪颈，愁生生的说道：“这热闹有什么好看的，我们走吧。”

　　带着丫鬟转身离去。

　　一群女人杀到这天香楼。

　　没见到木门深掩，却看见大敞开着倒在了地上。

　　这等正大光明，却不像是偷情的地方。

　　尤氏一马当先冲了进去。

　　只见一张填漆雕花大床上，贾珍锦衣敞开，面色微红，额上覆着一块湿帕，双目紧闭，沉沉昏睡着。

　　另一边地上还躺着个贾蔷。

　　秦可卿一身家常素绫袄儿，云鬓微乱，脸颊带着惊悸未褪的苍白站在一旁，袄子内一对巨物。

　　拿着汗巾在手，额前薄汗频出，姿态焦急惶恐。

　　哪里有半分春情，分明是个伺候病中尊长的孝顺儿媳。

　　而坐在床边圆凳上的，正是刚刚酒席上的那个唤作西门庆的泼皮郎中！

　　他衣冠齐整，面色平静，一手正搭在贾珍的腕脉上，凝神静气。

　　满屋子冲入的杀气瞬间凝滞。

　　尤氏冲在最前头，一只脚还抬着，像只被掐住脖子的斗鸡，张口结舌。

　　声音卡在喉咙里，憋了半晌，才尖利地挤出：

　　“……你！西门先生？！你……你怎么还在此处？！”

　　眼睛狐疑地在西门庆、秦可卿、贾珍脸上来回刮。

　　已是扮演好郎中的西门大官人，缓缓抬起眼，眼神扫过这一群如临大敌的妇人。

　　尤其在那艳光四射的王熙凤脸上停了一瞬，随即垂下眼帘，不慌不忙抽回手，声音故作醇厚如温酒：

　　“回太太话。在下告辞后，本欲寻路出府，无奈府门深院，路径繁复，又贪杯喝多了几口黄酒，一时昏聩，便在园中迷了路。”

　　“行至东北角假山石后，忽见一人倒地不起，走近一看，竟是贵府贾老爷！”

　　“天寒露重，岂能任其卧于寒湿之地？在下便拼着力气，将老爷背负至此亮光处，原是蓉大奶奶居所。”

　　“幸得大奶奶深明大义，开门容我暂入救治贾老爷。

　　西门大官人语速平缓，条理清晰。

　　把救人说得轻描淡写，倒显出几分古道热肠。

　　这话一出。

　　尤氏脸上那点戾气“哗啦”一下泄了大半。

　　“那贾蔷呢？”尤氏又问道。

　　西门大官人答道：“这位路上遇上有心帮我，却在进门之时被这脱落的门框给砸晕了。”

　　尤氏虽说还有疑虑，但自己丈夫此刻倒在床榻上昏迷不醒总是真。

　　况且这小小的房间有四人，总不能丧心病狂，不顾羞耻，胆大如此。

　　她这才慌张地扑到床边。

　　声音虚软，带着后怕惊喊道：“老爷？老爷？您这是怎么了？”

　　“西门先生，我家老爷他……可有大碍？”

　　西门大官人站起身，对尤氏拱了拱手：“太太宽心。乃是急火攻心，兼之外感风寒，浊酒又伤了脾胃，一时气血上涌而致昏厥。”

　　“此刻脉象已渐平复，当无大碍。好生歇息一晚，饮些安神驱寒的汤水，过了时日自会醒来。万勿再动怒伤身了。”

　　“不过，这位蔷兄弟脑后被门框砸到，许是有些后症，得小心才是。”

　　“说不得....”西门大官人叹了口气：“说不得要昏上许多日子也未可知。”

　　尤氏脸上红一阵白一阵，心头百味杂陈。

　　羞惭、庆幸搅在一处，嘴里只剩喃喃:“多谢……多谢西门先生！多亏先生仗义！不然我家老爷躺在那深草中....”

　　心中一阵后怕掠过。

　　她不管身后的王熙凤冷冷的看着这一切。