第36章 金莲挨受家法

众人心道：我这老爷是出了名的“西门阎罗”、“缠魂富鬼”，平日里算计起银子来，恨不得把铜钱都捏出水，刮起地皮来能深三尺。今日这是……日头真个打西边出来了？还是阎王爷突发善心，要给小鬼们发糖吃了？

　　厅上一时间竟鸦雀无声，落针可闻。

　　来保心中打颤，做事的是自己，怕是听错了到时候大官人的马鞭子下来挨不住。

　　便壮着胆子，小心翼翼地又问了一句：“爹……您的意思是……白……白舍？不要钱？”

　　西门庆把眼一瞪，笑骂道：“贼杀才！爷说得不够明白？自然是白舍！不仅要舍，还要连施上数月不停，给我把八百石大米全施舍完咯，粥还要熬得稠稠的，插上筷子不许倒！让那些清河城里人也晓得，咱西门大官人，不只是会开生药铺、放官吏债！”

　　“再给爷拉上十几尺红布，上书我西门大老爷名讳，好叫人知道，是爷我在做善事，这做了善事不扬，如锦衣夜行一般！”

　　来保这才确信不是戏言，虽满疑窦，却哪敢再问，连忙答应着：“嗳！嗳！爹真是活菩萨心肠，小的们跟着爹积大德了！小的这就去办，保准办得风风光光，让满清河县的人都晓得爹的善名！”

　　说罢，匆匆退下，自去点人装米，安排车辆家伙。

　　月娘在旁听着一怔，随即脸上绽开笑容，心中连连念道：“阿弥陀佛！阿弥陀佛！真是菩萨慈悲，竟教他发了这等善心！”

　　她心下甚是快慰：“官人平日里虽有些……有些贪图营生，到底心底还是存着善根的。这舍粥济贫，是积大阴德、造福乡梓的大好事！他能这般想，便是我们家的造化。但愿他常存此心，便是家门之幸了。”

　　旁边的金莲却听着心疼，仿佛那米不是西门庆的，倒是从她潘金莲身上割下来的肉。

　　心道：“我的天老爷，这西门家到底是多富，便是陈米，八百石折价发卖了也是几百两银子，或是赏给家里这些奴才吃用，哪一样不好？竟就这般眼皮子也不眨一下，大把大把地撒给那些八竿子打不着的穷鬼、泥腿子？”

　　“这月娘身为主母也不管一管，倘若这主母换我来当，必然攥在手中绝不漏出一个铜板。”

　　西门大官人却是琢磨来这是陈米最好的去处。

　　既然自己想往上爬，只让人怕可不行！

　　上位者。

　　让人怕，还要让人敬；让人敬，还需让人念！

　　所谓千夫所指，无疾而终！

　　这“善名”宣扬出去，以往那些破事儿，似乎也能被这“功德”稍稍遮掩几分。

　　随后。

　　既已吩咐下来安置潘金莲，吴月娘自然不敢怠慢。

　　她亲自领着金莲到了后边西厢房一处僻静耳房，虽不算宽敞，却也收拾得干净整洁，一应床帐、桌椅、妆奁俱全。

　　月娘走前温言道：“你虽是丫鬟，但老爷相中你让你伺候，便给你单独一间房，断不会委屈你，你收拾好东西便去大厅候着在一旁伺候老爷行事接客。”

　　安排停当，又说了几句闲话和府中的规矩，月娘便自回去了。

　　潘金莲送她至门口，望着月娘远去的背影，又回头打量这虽齐整却显然并非主子规格的住处，虽不满意，但比起自己以前住的好上太多，恍若天壤之别，心中不由得暗暗攒劲。

　　西门大官人忙完这些事，才发现忙了一天未曾好好进食，腹中有些空乏，便随口吩咐身边的小厮玳安让孙雪娥做些小菜来。

　　不多时，孙雪娥便使丫鬟送来四样小菜并一壶酒。大官人自用了些，又去演武场练了会棍棒，身上出了层薄汗，只觉得通体舒泰。

　　正拿着汗巾子擦汗，忽听得小厮来报：“爹，温师父来了，说书信已然写好，特来呈送与爹过目。”

　　西门庆闻言，精神一振，将汗巾丢给一旁的小厮，道：“我这就过去。”

　　他整理了一下衣袍，便大步流星往前厅而来，心中惦记着那封通往蔡京府邸的“介绍信”。

　　快步来到前厅。

　　一脚踏入厅门，却见那温秀才安坐品茶，神色颇不自然，眼神飘忽，似想看什么又不敢直视。

　　顺着那书生躲闪的目光望去，西门庆心头顿时火起。

　　只见潘金莲俏生生地立在一旁，低眉顺眼，一副恭谨模样，可那三寸金莲故意放在裙子外头。

　　她身子站得端正，偏这脚上做派，透着一股子从骨缝里渗出的媚态。

　　那温秀才何曾见过这等活色生香的阵仗？

　　早已看得魂飞天外，魄散九霄，手里端着茶盏却忘了喝，眼神似胶粘了一般，总忍不住往望向那脚儿去，又慌忙抬起，口干舌燥，坐立不安。

　　西门大官人立刻便明白是这妇人骚劲又发作了！

　　他深知这金莲的根底，自小被亲生母亲辗转卖了两次，又被男主人惦记却又被女主人严加看管。

　　一群下人又垂涎三尺，在那杂泥一般的地方学了一身自我保命的本能。

　　她这是骨子里透出的不安分，更是因着极度缺乏安全感，恨不得天下男人都围着她转，方能证明自家存在的价值。

　　他压下火气，三言两语打发了那失魂落魄三步一回首的温秀才。

　　待厅中再无外人，西门庆脸上的笑意瞬间敛去，变得铁青。

　　这女人的臭毛病非要治好不可！

　　如今这年历，女人可不是后来的小仙女，打不能打骂不能骂，看一眼还告你骚扰拍照！

　　他转身，大步走到大厅门口，目光冷厉。

　　“淫妇！跪下！”一声冷喝。

　　潘金莲吓得浑身一颤，慌忙跪倒在地。

　　她仰起脸，望着自己主子那凶狠的模样，那眼泪登时就如脱线的珍珠，扑簌簌滚落下来。

　　也不嚎哭，只抽抽噎噎，娇喘微微，两道泪痕直滑到腮边，更衬得那张粉脸儿如同雨打梨花，带着几分狼狈，却愈发显得娇媚可怜，惹人疼惜。

　　她带着哭腔道：“爹……奴婢不知做错了什么，惹得爹如此动怒……”

　　西门庆并不为所动，转身把大厅门关了，屋里只有自己和她两个。

　　转身又拿起放在供桌前的光滑长条竹片。

　　西门庆将那竹片拿在手中，轻轻拍打着掌心，盯着潘金莲：“脱下衣物，自个趴在椅子上，说，你错在何处？”

　　【老爷们，看得满意，赏家法两月票！】