第30章 张大户下线

西门大官人亦是一怔！

　　这贺千户军伍行头出身，难道也是个畏妻之人？

　　贺千户被余氏一问，脸上嫌弃的颜色顿时遮掩不住：

　　“西门大官人有所不知，本官行伍出身，惯见的妇人，须得膀阔腰圆，身高腿粗，臀如磨盘，乳似大馍！最重要脚丫子必须得大，底板须得厚实，踏地有声，最好还有些怪味，这才过瘾！那才叫结实！那才叫好生养！”

　　他斜睨潘金莲，如视敝屣，仿佛看着什么恶心的东西：“似这等瘦似麻秸！一身骨殖！那纤腰一捻，本官一把便能掐断！那脚细得尖翘如鸡爪，行路摇摆，风大些便能吹倒！这脸白如吊客，病恹恹！若上得牙床，本官连气力也不敢使，恐将她一身骨头压散了！有甚趣味？！硌得某家浑身不自在！”

　　贺千户这番惊世骇俗之语，如晴天霹雳，震得满堂皆惊！

　　余氏彻底僵如木偶！

　　只觉一股邪火冲顶，眼前金星乱迸，一口老血就要喷出，几欲昏厥！

　　她费尽心机设下“一桃杀二士”之局，竟成天大儿戏！

　　这满院男人垂涎三尺的潘金莲，在贺千户眼中，竟成硌人骨殖、病鬼脸面、提水无力的废物？！

　　潘金莲更是如遭雷殛！

　　她素以美貌自矜，尤以一双金莲天足为傲，勾得多少男子魂飞魄散！

　　水杏眼中，头回露出茫然不解的复杂神色。

　　樱唇微张，合不拢，浑似撞了邪祟，万不信世间竟有嫌她容貌之人！

　　不过这转念间，欣喜若狂！

　　这西门大官人……竟成了她的新主！

　　她偷偷抬眼，觑着西门庆——

　　但见他面如冠玉，唇若涂朱，两道剑眉斜飞入鬓，一双凤眼，眼尾微微上挑，含着三分风流，七分邪气。

　　更兼身姿挺拔，气度风流，端的是个邪气俊朗、倜傥不群的人物！

　　她心尖儿猛地一颤！

　　被买到这家还以为要贴给了这张大户糟老头子。

　　可又听闻自己被余氏送给了三寸丁谷树皮卖炊饼的武大郎。

　　现在自己攀上西门大官人这等人物……

　　自己遇上的那些男人，连给这人提鞋都不配！

　　岂不是这老天也眷奴家的姿色？

　　不然怎会如此安排！

　　想到此处，心儿胀的满满的，那还扶着自己胳膊的大手仿佛火辣子一般，烫得酥麻。

　　而西门大官人也是一阵震惊后哭笑不得。

　　这贺千户到是口味独特，那雨姐在他面前怕是国色倾城。

　　竖起大拇指：“高！贺大人实乃高见！真真……真真深得闺中三昧，独具慧眼识人！”

　　贺大人洋洋得意：“好说好说！”

　　西门大官人笑道：“贺大人既如此说，我便却之不恭了。”

　　贺千户把手一挥：“西门大官人莫要与我客气。”

　　随即，贺千户下令留下几名军卫“协助”张家办理交割事宜。

　　然后便与西门庆一同，拿着那新鲜出炉、浸透着张家血泪的“献粮献田”字据，在一众军卫的簇拥下，扬长而去。

　　且说二人一走。

　　这正厅里，瘫在紫檀木太师椅上的张大户，喉头“咯”一声响，猛地抽回一口气，悠悠醒转。

　　他眼皮沉重如铅，勉强掀开一条缝。

　　只见厅内空无一人。

　　唯有自己老婆余氏披头散发，面如金纸，正扶着那张被军卫踢歪的八仙桌沿，胸口剧烈起伏，如同拉破风箱。

　　张大户挣扎着撑起肥胖的身子，嘶声问道：“那……那两个吃人不吐骨头的丧门星……走了？”

　　余氏闻言，猛地扭头！

　　那双布满血丝的眼睛，如同淬了毒的钩子，狠狠剜向张大户！

　　她三步并作两步冲到跟前，手指直戳到张大户油光光的鼻头上，唾沫星子混着脂粉味喷了他一脸：

　　“走了？！你这老不死的瘟猪！还惦记那两个丧门吊客星？！你睁开你那对绿豆眼瞧瞧！这家里……这家里都快被他们刮地三尺，连耗子洞都掏干净了！”

　　张大户被她吼得耳膜嗡嗡作响，心头一紧，像被铁钳夹住，颤声道：“刮……刮什么了？”

　　“刮什么？！”余氏尖笑一声，那笑声如同夜猫子嚎丧，刺得人头皮发麻！

　　她一把揪住张大户那件簇新湖绸直裰的前襟，将他肥胖的身子从太师椅里死命拖出半截，指甲几乎嵌进他肥腻的皮肉里：

　　“你的命根子！城外一千五百亩上等良田！地契文书，白纸黑字，被西门庆揣进袖笼里了！”她每说一句，手指就狠戳一下张大户的胸口，戳得他肥肉乱颤：

　　“还有仓房里！一千八百石黄澄澄的上等精米！一粒不剩！全送给了贺千户。”

　　张大户如遭五雷轰顶！

　　一千五百亩良田！一千八百石粮食！

　　他眼前一黑，一股血气直冲顶门，差点没又晕过去，哆嗦着嘴唇：“还……还有吗？”

　　“还有？！”余氏猛地松开他，双手叉腰，冷笑道：

　　“潘金莲！你那心尖尖上、眼珠子似的骚狐狸精！也被西门庆带回府里受用去了，你还在这儿做春秋大梦？”

　　张大户如遭雷殛！

　　金莲……被西门庆带走了？

　　那丫鬟水蛇腰一扭，金莲小脚踩着碎步，如同风摆杨柳的模样。

　　她那双杏眼含春，看人时带着钩子，勾得他魂儿都没了。

　　张大户怒道：“混账！混账！混账婆娘，你为什么不拦着？”

　　“不是说好了……说好了把她许配给武大郎那三寸丁？我们……我们怎能失信于人？武大那边……如何交代？”

　　“交代？！我交代你祖宗十八代！”余氏气得浑身乱颤，反手一记响亮的耳光，带着风声狠狠抽在张大户那肥腻的左脸上！

　　“啪”的一声脆响，如同摔碎了个大西瓜！

　　张大户脸上顿时浮起五道鲜红的指印！

　　“你这老扒灰的！棺材瓤子！别以为老娘不知道你肚里那点蛆！”她指着张大户的鼻子，破口大骂：

　　“失信于人！我呸！你是怕失信给武大郎那矮矬子，断了你扒灰偷腥的路吧？老娘拦着不让你碰那小荡妇，你就把她配给武大郎？”

　　“亏你想得出这头顶生疮、脚底流脓的馊主意！不就是图那矮子懦弱，你好借着探望的由头，三天两头往他家钻，去扒那小骚蹄子的灰吗？”

　　“你这老不羞！老畜生！棺材都埋半截土了，还惦记着啃嫩草！也不怕天打五雷轰！我告诉你！那潘金莲便是老娘我送出去的，你那点龌龊心思，还想着偷腥？做梦去吧！”

　　这一番话，如同剥皮抽筋！

　　将张大户那点见不得人的腌臜心思扒得干干净净！

　　又想着这半辈子都没见过的美人，此刻怕是被那西门庆抱在怀里百般疼爱。

　　他脸上红一阵白一阵，羞愤交加，如同被剥光了游街，指着余氏：“你……你……”了半天，却一个字也吐不出来。

　　余氏冷笑：“吐！吐干净了早点见阎王！也省得拖累这一大家子跟你喝西北风！你这老杀才！偏要去招惹那清河县头号活阎罗！”

　　“如今可好！家业败光，脸面丢尽！连个买来的小淫妇都保不住！我真是瞎了眼，嫁了你这么个没囊没气、只会钻阴沟扒灰的瘟猪！”

　　张大户只觉喉头腥甜翻涌，“哇”地一声，喷出一大口黑红粘稠的淤血！

　　脑袋一倒又晕了过去。

　　这口鲜血把余氏吓了一大跳，赶紧上前查看。

　　【大人，有月票赏金莲两张！】