第37章 家法伺候

金莲见这新主子真的动了真怒。

　　不敢拖拉，只得抽抽噎噎，只留一件薄如蝉翼的月白纱挑线汗衫起虚掩着上身。

　　羞臊难当，含着泪，颤巍巍趴在那宽大的紫檀雕花春凳上。

　　腰肢塌陷，高高隆起。

　　心里电光火石般转着念头：莫非是逗弄那书生被他瞧见了？

　　可自己只是露了脚儿，并未真格做出甚么逾矩的事情来。

　　或许……或许是为别的事？

　　她抱着万分之一的侥幸，趴在凳子上颤着声儿道：“爹……奴婢愚钝，实……实不知错在何处，求爹明示……”

　　话音未落，只听得“啪！”一声脆响！

　　那竹板子结结实实抽了上去，立时雪肤上浮起一道刺目的红檩子。

　　金莲疼得“啊呀！”一声尖叫，身子像离水的鱼儿般猛地一弹，双手下意识地想去遮掩身后。

　　“趴好了！再敢乱动，仔细你的皮！”西门大官人喝道。

　　金莲只得死死抓住凳沿，眼泪扑簌簌往下掉。

　　“再问你一遍，错哪儿了？”西门大官人又问道。

　　金莲疼得钻心，脑子却更乱了。

　　莫非真的是为了刚才逗弄的事？

　　但她生在烂泥里，活在淤泥中。

　　却也求活出一股不到黄河心不死的刁钻韧劲。

　　把心一横，委屈的哭喊道：“爹……奴婢……奴婢真不知……求爹开恩……”

　　“啪！”“啪！”西门大官人冷着脸高举家法，铁了心得要打掉她这臭毛病。

　　连着两下，又快又狠，全落在同一处。

　　雪肤立刻高高肿起，红中透紫，火辣辣的血淤。

　　金莲痛得死去活来，腰肢乱扭，两条白生生的光腿儿在地上徒劳地蹬踹，却又不敢乱动。

　　那双搁在春凳边缘的三寸金莲，因这剧痛猛地向上蜷起，十根嫩笋般脚趾死死抠住了凳沿，小巧的脚弓绷得紧紧的，连那脚踝都微微抽搐着。

　　浑身雪肌起了一片细疙瘩。

　　哭喊声都变了调：“爹！饶命啊爹！奴婢知错了！知错了！”

　　“再问一遍，错在何处？”西门庆声音冰冷。

　　“呜呜……奴婢……奴婢错在……错在失了稳重……不该……不该在客人前露了脚儿……”

　　潘金莲痛得语无伦次，汗出如浆，那薄汗衫彻底湿透了，紧紧贴在背上，透出雪腻的肌肤和一段腻滑的腰窝。

　　“啪！啪！”西门大官人臂膀又是高举快落，两下狠抽，落在左右，力道更重。

　　打得得隆起的雪肌白肤几道红痕交错，迅速肿成一片胭脂色，添了几分妖艳。

　　“啊呀——！疼死我了！爹饶命啊！”潘金莲痛得魂飞魄散，在春凳上疯狂扭动如白鳝。

　　小脚疼得乱蹭凳腿，小手抓挠凳面吱呀作响。

　　“你这荡妇，还不招你那放荡举动？！”西门大官人家法又举起，声音更冷：“是欺爷的家法不够制你么？再不说实话，我便换马鞭了。”

　　“招！招！奴婢全招！”听到‘放荡举动’，潘金莲彻底去了侥幸。

　　尖声哭喊：“奴婢……瞧见那穷酸……贼眼偷看……奴婢一时气不过，起了促狭心……想臊他一臊……便……便站着……用……用这脚儿……”

　　“用脚尖……伸出裙子……虚逗他两下……看他呆鹅样儿……奴婢……奴婢只是寻个乐子……真真不敢对不起爹啊……”

　　“真真……真真没让他碰着半片衣角……更没做半点……半点对不住爹的勾当……饶了奴婢吧……再打……再打奴婢这属于爹的这身子可就烂了……呜呜呜……”

　　她哭得撕心裂肺，汗湿薄衫紧贴，肉光若隐若现，曲线曼妙。

　　本以为被这新主子这天地护住，却不曾想刚来就犯了忌讳。

　　金莲又是委屈又是恨自己命苦！

　　哭到伤心处，她将脸埋在春凳冰凉的木面上：“爹！爹啊！您就打吧！横竖奴婢是贱命一条！”

　　“奴婢知道错了，刚入府就做了不该做的事，您打死奴婢也是该当的！奴婢……奴婢生来就是个贱命的根子！打小儿，我那狠心的娘就打得我身上青一块紫一块，还不给饭吃……呜呜呜……”

　　她哭得喘不过气，身子一颤一颤：“后来说家里养不活丫头片子，九岁上就把我……把我卖给了王招宣府里学弹唱……那府里的妈妈，比娘还狠！学不会曲子，针扎手心！站不直身子，藤条抽腿！后....后来....王招宣没了，王夫人说我天生狐媚放荡，又把我转卖给了那张大户……”

　　“直到遇见爹您，才……才算是见了天日，奴婢……奴婢是猪油蒙了心，一时糊涂，才做出这等轻狂事……爹！您就当可怜可怜奴婢这苦命人，饶了奴婢这一回吧！奴婢再也不敢了！往后只一心一意服侍爹，给爹当牛做马……”

　　“爹！您瞧瞧奴婢这身子……除了这身皮肉，还有什么值钱的？这清白身子都是爹的，莫要打坏了....从小被卖来卖去，早就是无根的浮萍，离了爹这棵大树，奴婢……奴婢还能活吗？今日爹就是把奴婢打死在这春凳上……奴婢……奴婢也只当是命该如此……呜呜呜……”

　　她哭诉得情真意切，将自己那不堪的身世道尽。

　　可说到最后，却还不忘本能的勾搭大官人看她白花花的身子。

　　果然是妖媚！

　　这习惯也不知道这是后天养成，还是生来如此。

　　西门大官人叹了口气。

　　要说这金莲刚刚那行为放在以后，严格来说并未有多逆反常伦。

　　不过是向男人露了个穿着鞋子的脚丫子，也并未有出轨的打算。

　　日后的年历。

　　多的是女子即便是婚后也打扮得漂漂亮亮，甚至欲盖弥彰走出去的。

　　可坏的是这发起的品性。

　　今日不给她打掉，保不住以后胆大包天干出什么事来。

　　大官人沉声说道：“既知道错了，今日家法到此为止，起来吧，不教训教训你，早晚惹出大祸来！”

　　说着西门大官人丢了竹板，俯身抓着她的手臂，就要把她牵起来。

　　可这金莲借着力气，却一头撞进大官人的怀里。

　　【老爷们！看得好赏两票给金莲治伤！】