第42章 通房之争

她得意的软声道：“有劳玉箫姐姐……烦姐姐递块热巾来，我擦擦手。”

　　玉箫见她这般浪态，只恨得牙根酸痒！

　　小姐的贴身丫鬟就是通房丫头。

　　这是千古不变的道理！

　　可自己随着大娘来府里五六年！

　　天天盼着被纳妾！

　　今年盼明年！一年又一年！

　　谁料这新来的小贱人，倒占先爬上龙床！

　　玉箫心中却不甚惧她，早前听得主子吩咐大娘，不日要娶丽春院头牌做填房。

　　既连那人尽可夫的粉头都要娶，却偏不提娶这如花似玉的小娇娘——可见主子未必把她放在心上。

　　何况自己是跟着大娘来的心腹，有这层倚仗。

　　她日后便是被娶入门，又能拿我如何？

　　她嘴角一撇，阴阳怪气道：“哟！妹妹好大排场！真当自己是主子了？”

　　抓起块冷巾摔过去：“擦吧！横竖是‘伺候人’的命，装甚千金小姐！”

　　潘金莲被冷巾砸在胸口，脸一白，强笑道：

　　“姐姐说笑了……我不过是个粗使丫头，哪敢摆谱？只是昨夜伺候主子……”

　　“闭嘴！”玉箫猛地打断，眼圈发红：“骚蹄子显摆什么！爬一回床就不知姓什么了？”

　　她指着餐盒冷笑：“主子赏你口饭吃，是可怜你！还真当要抬举你做二娘了？呸！新鲜劲儿过了，看谁还记得你这‘破席子’！”

　　潘金莲气得浑身乱颤！

　　抓起身旁玉搔头就要砸，却见玉箫叉腰挺胸：“砸呀！有本事往我脸上砸！看官人是信你这‘新宠’，还是信我这‘旧人’！”

　　这话戳中潘金莲软肋——她无名无分，哪敢真闹？

　　论身份，那日大娘安置的时候便说了，这玉箫是府中大丫鬟。

　　只得咬牙放下玉搔头。

　　玉箫见她怂了，越发得意：“哼！烂泥扶不上墙的贱货！”摔帘而去，门外又飘来一句：“破席子铺一夜就扔了，还当自己镶金边呢！”

　　潘金莲狠声扑在床上，却也不流泪。

　　只是一个劲的冷笑。

　　打小都被欺过来，自然知道账不怕晚算的道理。

　　欺我吧！都来欺我吧！

　　欺的越狠越好！

　　陈年旧账堆起来，堆得和山一样高高，清算起来才痛快！

　　她挣扎着爬起来用饭，却忽地愣住——

　　这饭不对！！

　　她不急着动筷，只冷眼扫过菜肴——

　　她当过厨下烧火丫头，也做过浆洗房粗使；

　　更在后厨摆过多少席面！

　　什么珍馐没经手？什么偷嘴的伎俩没见过？

　　这几个菜盘分明被动过！

　　这糟鲥鱼：中段肥肉看似完好，可侧面那月牙形的嫩肉，分明被剜走一块！

　　再瞧堆叠的水晶鹅掌——枸杞该嵌在掌蹼凹处，如今却东一粒西一粒，显然是被夹去了几个，弄乱了枸杞！

　　炸得酥脆的鹅油卷，竟是四个并排放！

　　上三下四。

　　上面三个去哪了？

　　大户摆盘向来讲究，摆单不摆双！

　　绝无可能如此随意。

　　更别说那荷花酥，原该摆成塔形，底层放四个，顶端放一个，总数为五，寓意“五福临门”

　　偏也少了两个，只剩三个。

　　她心头“突突”直跳！

　　府里规矩森严，偷吃主子饭菜可是大罪？

　　莫非……是玉箫这贱人？

　　绝无可能！

　　她是大娘心腹，何至于贪这口吃食？

　　却又不信她不懂这摆盘的道理。

　　既是她端来，定跟她有关！

　　潘金莲喉头滚出一声冷笑。

　　管你是鬼是贼，既让我揪住尾巴……

　　走着瞧！

　　西门庆搁下乌木镶银筷，拿雪白汗巾子揩了揩。

　　站起身来对吴月娘道：“我去粥棚瞅瞅。”

　　月娘忙递过热手巾：“外头风大，官人披件大氅。”

　　西门庆“唔”了一声，套上青缎斗篷。

　　可此时小厮玳安掀帘来报：“爹，大娘，前日在门口乞钱的倒霉和尚，如今又在大门首磕头哩。”

　　西门庆把眉头一皱：“这老秃驴前番才得了二百两修庙银，莫不是又给他花没了？”

　　月娘捻着佛珠道：“不如唤进来问个分明，佛面子上须不好看。”

　　待那道坚和尚躬身进来，却见他不似前番褴褛，竟穿着簇新青缎袈裟，先朝西门庆夫妇唱个大喏，扑通便跪倒在地：“两位活菩萨慈悲！求再造浮屠！”

　　月娘诧异道：“前日才与你二百两修缮安福寺，这般快就花完了？”

　　道坚脸上红白交错，讪笑道：“菩萨明鉴，小庙琉璃瓦尚未铺齐...此番实是隔壁观音庵的师父们托老和尚来化缘。”

　　西门大官人打笑道：“你这老和尚倒会做牵头的！莫不是那尼姑庵的姑子与你有什么首尾，竟替她们当起说客来？还是说你老而弥坚，春风几十渡？你这出家人拎得清男女大防？”

　　道坚嗫嚅道：“西门活佛明鉴，何为男何为女？掌权的是男人，巴结的便是女人。使钱的是男人，帮闲的就是女人。泄欲的是男人，伺候的便是女人。如今，西门大官人是男人，老和尚我便是女人。”

　　月娘听罢闭眼：“阿弥陀佛！”

　　西门大官人笑道：“好好好，就凭你这男女一说，这银子我便出了。”

　　道坚大喜，又趴下‘咚咚咚’的磕了几个痛快响头。

　　西门庆大官人也未想到，今日之举，给自己日后多了个‘月上柳梢头’之地。

　　他让月娘安排，自去马厩牵了匹菊花青骢马。

　　快马嘚嘚来到城门口。

　　粥棚人声鼎沸。

　　三口牛腰粗的铁锅咕嘟冒泡，流民捧着破碗排成长蛇。

　　来保正吆喝小厮：“插稳筷子！倒了的粥不算数！”

　　忽见西门庆骑马而来，忙不迭滚下条凳，扑到马前打千儿：“爹来了！这腌臜地界，仔细脏了您的靴子！”

　　他靴子糊满泥土，后襟汗湿一大片，显是忙活半日。

　　西门庆勒住马，刚要说话，忽听远边码头方向杀声震天！远远望去，枪尖寒光乱闪，喝骂声混着顺风飘来！

　　“哪来的兵马？”西门庆大官人眯眼远眺。

　　来保也踮脚张望：“回爹的话，节度使王老爷的近卫刚过去阵仗吓人哩！”

　　“京营节度使王子腾？呵！这热闹倒要瞧瞧！”大官人马鞭一抽，菊花青撒开四蹄，直奔码头而去！

　　【赏月票的老爷们是男人，小弟我是女人！求赏月票】