第48章 圆岳飞心境

小岳爷说道：“师弟错看岳飞了！大丈夫见不平事，譬如箭穿雁嘴不得不鸣，岂因她生得貌美或不貌美？”

　　说着他叹了口气：

　　“我知道师弟不理解，为何天下落魄人如此多，为何执念于救一人。师父总说‘乱世人命如蝗虫过境’，救一人又有何用？可若因救不得天下人便袖手旁观一人，这身武艺不如埋进坟茔，我这志向如青天薄云一般有何区别？不过闲风一吹便四下散了！”

　　西门大官人收起笑容望着这小岳爷点点头：“我懂师兄的意思！”

　　岳飞摇摇头：“你不懂，你和师傅一样不明白...”

　　叹了口气，转身要回房里。

　　西门大官人忽然喊住了他，搂着他肩膀，一起坐在凉亭里，正色道：“我说个故事你听：说是海边有个痴孩儿在玩耍，退潮后拚命往海里扔搁浅的贝壳。老翁拄杖笑他：

　　‘傻孙儿，滩头万万千千贝壳，你救得几个？谁又在乎？’孩儿攥着枚紫纹贝喘气道：‘爷爷不知，我对这枚便是乾坤！’又拾起枚白玉贝嚷道：‘我对这枚亦是江山！’每扔一枚便喊一声！我救的每一枚贝壳自个儿在乎！！”

　　岳飞听得两眼放光，一双铁掌忽的攥紧西门庆手腕，攥得他龇牙咧嘴，尴色不已，四下偷瞄生怕被丫鬟小厮瞧见。

　　“正是这个理！每枚贝壳自个儿在沙里挣命，遇上了俺，俺便做那托它回海的浪头！”激动得嗓音劈叉竟带出汤阴乡音：“不想师弟竟知我！”

　　忽地又一皱眉：“为何故事里偏是孙儿和爷爷，师弟你不会借着这故事占我便宜吧？”

　　“年纪小就是心思多，师弟我怎是这般人！”西门大官人慌着左右看，不露声色把手抽出来，站起身来拍了拍小岳爷的肩膀：

　　“虽说这薛家势大，既然师兄第一次求我，便是再难我也去试试！！你且等我回音便是！今日师弟就教教你，男人这身武艺并非只靠枪棍，只要地方用得对，红绡帐里指尖儿也能显威圣，我定将那唤作香菱的丫鬟带回来。”

　　小岳爷满心期盼的点头，就是觉得师弟这话里怎么有些味不对，不停的琢磨含义。

　　西门大官人走回了自己的书房。

　　来保已经在里候着了。

　　月娘此时也带着玳安和几个小厮进来，提着几个玄色描金礼盒后出去。

　　“玳安留下！”西门庆忽道，有心栽培他。这班仆役里，唯这贴身小厮玳安最是忠乖，虽有些贪小便宜的毛病，却从无二心。

　　这养奴仆好比熬鹰驯犬，须得拣那爪牙利落又肯认主的。

　　爪牙可以磨锐利，狼心狗肺养不熟！

　　“此次要你做的事，送好了你以往所有过错，一笔勾销！非但如此，还要大赏！”大官人先是简单的介绍了一下要来保做的事情。

　　接着又说道：

　　“来保！”

　　西门大官人端坐太师椅上，手指敲着桌面，目光紧盯：“此次送礼干系重大，非同小可。爷的身家前程，可都系在你身上了！”

　　来保鞠躬，赌咒发誓：“爹放心！小的便是肝脑涂地，也定要将此事办得妥妥帖帖！绝不敢有半点差池！”

　　西门大官人点点头，指着一包银子吩咐道：“这五十两银子，你且收着路上使用。虽说不算远路，但逢驿驻马、见槽喂料，该打点处休要吝惜——尤其是太师府上那些守门官，须得使出十分撒漫手段，大方出手！”

　　“钱财似流水，善花方能长远。省得下银子未必成富奢，花得出银子方是通达客。好比那渡河的舟筏，舍不得离岸，怎能到得对岸宝山？”

　　又冷笑一声：“倘若你为贪图那余银坏了爷的好事.....”

　　“扑通”！来保吓得连忙跪下：“我的大爹，小人便是再愚钝也懂一人得道鸡犬升天的道理！爹，您此刻是西门大官人，我才是那来保！您要是县尊，我便是那来师爷，有朝一日您若是太师，小人便不是来保，是来大管家了！！”

　　西门大官人一怔：“那倒是爷的不是，不够奋进！拦住你来大管家的命数了！”

　　月娘在旁拿着汗巾儿掩嘴‘噗嗤’一笑。

　　来保匍在地上讪讪地陪着笑。

　　西门大官人又从袖中摸出一封书信，正是温必古所写，封皮上恭恭敬敬写着“翟谦大管家亲启”。他将信放入拜匣，盖好盖子，郑重其事地交到来保手中：“这信重要也不重要，信只是噱头，让翟谦见你的噱头，这里的内容不重要，重要的是礼品的分量。”

　　“记住！”西门大官人紧紧盯着来保：“到了京城直奔蔡太师府邸。那等地方，门禁森严，规矩极大！你切不可莽撞！”

　　“先寻个稳妥的客栈住下，然后去那府邸左近，寻那专在权贵门前讨生活的‘帮闲’或‘门子’，塞些银子，打听清楚翟管家何时出府，或府上哪位管事好说话。切记，莫要一上来就直冲大门，免得被当成刁民轰走，反倒坏了大事！”

　　“是！小的谨记爹的教诲！定然小心行事！”来保双手接过那沉甸甸的拜匣，如同捧着身家性命。

　　“去吧！早去早回！爷等着你的好消息！”西门大官人挥了挥手：

　　“玳安，这次是你头一回办重要差事，跟在来保身后，不可多说一字，只需看，只需听，明白？”

　　玳安扑通跪下磕头：“大爹放心，小的出了大门就是个哑巴，这张嘴除了吃喝就只会阿巴阿巴！”

　　月娘听了一笑：“你倒是把机灵放在办事上！”

　　来保不敢耽搁，领了差事，带着玳安，又点了几个精干的长随，备了快马，星夜兼程，直奔京城而去。

　　西门庆刚打发走来保，忽听门外小厮来报：“薛家来人求见。“但见一个青衣管家趋步而入，正是日间在码头见过的薛家老仆。

　　那管家躬身道：“西门大官人万福。我家夫人特命小的来谢白日救命之恩。姑娘眼下虽醒了，却咳得厉害，痰里还带着血丝。夫人心急如焚，特请大官人过府一诊。“说着从袖中取出个锦袋：“这是夫人备的诊金，望大官人笑纳。“

　　西门庆推开银袋，笑道：“日后再说，管家先行，我随后便到。”