第44章 薛宝钗遭难

薛蟠如见救星，扑上去揪住王彪护心镜：“王千总！快拿下那穿粗布的小畜生！他敢打爷！还有那老棺材瓤子！一并剁了喂狗！”

　　王彪浓眉一拧，镔铁刀“锵啷”出鞘：“儿郎们！围了！”三百兵丁轰然应诺，枪尖寒光闪烁，步步紧逼！围观百姓吓得四散奔逃，货摊翻倒，鱼虾踩得稀烂！

　　少年虎目如电扫过军阵。

　　老者白须无风自动，枯手按住徒弟肩膀：“徒儿小心，这是京营精锐。”

　　王彪刀尖指向少年：“小贼！敢伤薛公子？还不速速跪地受缚！”

　　少年踏前一步，声如金铁交击：“将军明鉴！薛公子当街虐打婢女，我不过出手阻拦！王法昭昭，岂容豪奴草菅人命？”

　　“放屁！”薛蟠跳脚大骂：“自家的奴婢，爷我就算是杀了她！轮得到你管？王千总！给爷剁了他双手！”

　　王彪冷笑：“听见了？胆大妄为！！！儿郎们——”他刀锋高举：“拿下这对爷俩！”

　　王彪三百近卫铁桶般围死，长枪如林寒光烁！

　　老者白须倒竖，枯手又抓起一根鱼贩挑虾的丈二竹竿，掷给少年：“接棍！”

　　少年接竿在手，虎目迸火！那竹竿抖开，“呜”地卷起狂风！但见：

　　少年棍似疯蟒出洞！扫胫骨、劈肩胛，专打近卫关节！

　　“啪啪”脆响，打的一干人等武器脱手！

　　老者竿如巨象甩鼻！招招看似轻描淡写，竿头过处一股阴力，近卫们隔着铁甲“噗噗”闷响，虽未有血迹，却疼痛难忍，脱力而倒！

　　不过半盏茶功夫，地上已滚倒数十余近卫！

　　虽未见血痕，却无力再战！

　　可老者毕竟年迈，少年毕竟年幼。

　　俩人又无武器，又刻意未曾下杀手，不多一会已经逐渐难支！

　　王彪眼珠赤红：“加把劲给捉了他们！”

　　老者见势不对，枯影如鬼魅，脚尖点地腾空，踩着围攻的枪尖飞身而起扑向薛蟠！

　　薛蟠正缩在兵阵后跳脚，“啊呀”一声被枯手掐住喉管！

　　“都别动！”老者厉喝炸雷！竹尖抵进薛蟠太阳穴，刺破油皮渗出血线！

　　薛蟠疼的杀猪般嚎：“娘啊！救我！捅穿我脑袋了！”

　　兵阵霎时大乱！

　　而另一角少年却被五柄长枪逼住死角！

　　一柄镔铁刀角度刁钻“唰”地架上他的脖颈！

　　两方死掐！

　　老者竹尖抵死薛蟠，少年被钢刀加颈！

　　王彪冷汗浸透铁甲——节度使的外甥若死在此地，他九族都得填命！

　　他急声嘶吼：“都住手！休伤了薛公子！”

　　却在这时。

　　宝钗本就闻着码头的腥臭味很是难过，看见自家哥哥被胁迫猛抽一口冷气，这几日压着的旧疾爆发！眼前一黑，葱黄帕子飘落泥地，身子软软栽倒！

　　薛夫人正揪着衣襟哭嚎：“天杀的！快放我儿——”忽见女儿栽倒，登时魂飞魄散！扑过去抱起宝钗，只见她面如金纸，唇色灰败，喉间“嘶嘶”如破风箱！急得顿脚捶地大哭：“我的儿啊——”

　　这满场的生死一线，就这么被薛宝钗的晕倒和薛夫人的嚎啕大哭给打断了。

　　双方都目瞪口呆，怔怔的看着这对母女！

　　薛夫人抱着紧闭双眼面色惨白的宝钗，哭得肝肠寸断。

　　就在这时忽见西门大官人青缎斗篷拂开兵阵，大步流星踏来！

　　“想救她性命，便听我的！”西门大官人声如寒铁。他劈手夺过宝钗，让她坐直在薛夫人怀里！青缎斗篷“唰”地展开，如黑云罩住宝钗身形，隔开四周目光！

　　薛夫人惊得魂飞魄散：“你……你要作甚！”

　　西门大官人不理她，大手解开宝钗蜜合色夹袄盘扣！里头月白中衣微敞，露出半截雪白颈子和一抹高耸白皙！

　　瞬间热气带着体香蒸腾入鼻。

　　薛夫人“啊呀”一声扑上去，却被西门大官人反手推开：“要她命就别拦！”

　　薛夫人眼前发黑：“天爷啊……我儿的清白……”

　　赶紧抓住西门大官人的大氅遮得严严的，莫要再给其他人看见！

　　万幸西门大官人只褪罗裙到大胯臀根处便停手！他双掌交叠，猛按宝钗脐下三寸气海穴！

　　这薛宝钗先天带来的疾病。

　　无非就是过敏引起哮喘，想来这码头的鱼虾腥味刺激了起来。

　　只能借助腹部呼吸助她通顺缓转。

　　温软滑腻。

　　掌根发力如锤，按得宝钗身子剧颤！口中“嘶——吸！”那“嘶”声拖得极长，如毒蛇吐信一般！

　　宝钗喉间“嗬嗬”作响，竟真随那“嘶”声抽气！惨白的脸渐渐浮出血色！