第45章 岳飞岳武穆

薛夫人瘫坐在地，泪眼模糊间。

　　“我儿啊……”薛夫人哭得噎气。

　　养得白白胖胖的清白竟这么给污了。

　　可女儿胸膛竟真的起伏起来！

　　不再痛苦的嘶声低吼！

　　西门大官人俯身贴耳，热气喷在宝钗奶白细腻的颈侧：“跟着我的掌势吸气！呼——吸气！呼——”

　　宝钗胸脯随之起起伏伏！

　　腥风里。

　　王彪的刀还架在少年脖子上，老者的竹尖还抵着薛蟠太阳穴。

　　可薛家母女这边，却演着一出活色生香的“救命戏”！

　　薛夫人抹泪偷被陌生男人摸了个遍。

　　她猛地闭眼——罢罢罢！清白算什么？能换命就值！

　　西门大官人按了片刻，听见薛宝钗呼吸渐稳。

　　雪白的颈子浮起细汗珠，脸蛋透出胭脂红。

　　就连皮肤浮起层细密小疙瘩，打上一层浅红。

　　活像白瓷盏抹了胭脂又凝了霜！

　　知道她已然无事，只是此时害羞不敢睁眼！

　　大官人嘴角一勾。

　　啧！脸皮倒薄！

　　西门庆替她系好蜜合袄盘扣，又拎起褪下的葱黄绫裙，往腰间套，最后拿自己氅子一裹，将人塞回薛姨妈怀里：“夫人接好！这码头腥臭味大，她这病情闻不得这些味道，须得速速离开这里！”

　　薛姨妈搂住女儿，细细看下去果然已经平复，自己哪里不想走！

　　这不是还有个儿子落在人家手中么！

　　又哭丧着脸望向自己生的那混世魔王。

　　西门庆大步踏出，码头上仍剑拔弩张！王彪的刀还架在少年颈上；老者的竹尖仍抵着薛蟠太阳穴！

　　“诸位！听我一言！”西门大官人声如洪钟：“冤家宜解不宜结！薛公子金尊玉贵，这位小兄弟也是少年英杰，伤哪个都是造孽！不如两边同时罢手，今日之事抹平，大道朝天，各走各路！如何？”

　　薛姨妈听罢连连点头，如闻仙乐！

　　她自己本不是那多事的人，要不是这混世魔王，哪至于此！

　　巴不得就此完结。

　　她搂紧怀里滚烫的女儿，看儿子尿湿的裤裆，急得跺脚：“依你！都依你！快放了我儿！”

　　老者老眼精光一闪！枯指稍松竹竿：“老夫只要徒弟平安！”

　　王彪早惊出一身冷汗！

　　自个不过是来接薛家老小的，却差点让自己一家老小陷了进去。

　　这本就是她薛家搞出来的场面，薛夫人都同意，他更是求之不得。忙收刀大喝：“放人！”

　　“铛啷！”钢刀撤开少年脖颈！

　　老者竹竿“啪”地折断，碎屑溅了薛蟠一脸！

　　薛蟠“嗷呜”一声早就吓得浑身发抖，手脚并用爬向母亲，裤裆还滴着黄汤！

　　西门大官人转身又道：“夫人谨记，令嫒这口气刚吊回来，十二个时辰内动弹颠簸不得，需静卧调息。”

　　王彪忙抱拳：“这里离京城还有一小段路，既然小姐不能颠簸，不如末将护送夫人往这清河县县衙歇息一晚。”

　　薛姨妈六神无主，只知点头：“好好……有劳千总大人……”

　　忽想起什么，仰脸急问：“还未请教恩公高姓大名？倘若我女儿旧疾又发作，我到哪里去寻你？”

　　西门大官人笑道：“在下西门庆，狮子街口开生药铺。夫人若有驱遣，着人到铺上言语一声便是。”

　　薛夫人恍然大悟，难怪医术如此高明！

　　码头角落。

　　老者撕下衣襟给少年裹颈伤，忽听“西门庆”三字，白眉一挑！

　　少年压低嗓子：“师父！城门外施粥的‘西门大善人’，莫非就是此人？”他虎目灼灼：“粥棚前排队的流民都说，清河县只此一位西门大官人！”

　　老者枯指捻须：“是了！倒与你那玉麒麟师兄是一路人物！”

　　少年颈血渗出布条，却挺直脊梁：“师兄在河北仗义疏财，西门官人在此舍粥活民！和我们萍水相逢又帮了我们的大忙！江湖豪杰，原该如此！！

　　且说西门庆目送这兵马护着薛家人进了清河县。

　　回身看时，只见那白发老者携着少年，犹自在秋风里踟蹰。

　　西门大官人笑着上前：“二位欲往何处去？”

　　老者叹道：“原要搭船往别处去，方才被那泼皮一闹，船家吓得早解了缆。如今天色向晚，只得在清河县寻个客店歇脚，明早再行。”

　　他话刚说完。

　　身旁少年即叉手行礼，声若清磬：“在下岳飞，谢过西门大官人解围之恩。”

　　西门大官人听得“岳飞”二字，吓了一跳。

　　恰似顶门上轰了个焦雷。

　　岳飞！哪个岳飞？

　　这天上地下只有一个岳飞！

　　一股子滚烫的热气，猛地从脚底板直冲天灵盖！倘若……倘若能早早地网罗住这些天名将，把他们早点拱上那教场点兵的台面……

　　这摇摇欲坠的大宋江山，这烂透了瓤子的花花世界，指不定还能从阎王爷的生死簿上，硬生生撕下一条生路来！

　　趁那北地的狼崽子还没把爪子伸过黄河岸！趁那燎原的狼烟还没把汴梁城熏成个黑窟窿！

　　大官人赶忙问道：“莫不是岳鹏举？”

　　少年顿时睁大了眼睛——这表字是去岁蒙恩师周侗取自《庄子·逍遥游》，平日只在师徒间称呼，怎的这清河县的官人竟知晓？

　　岳飞心下诧异，暗自称奇。

　　虽是如此，少年心性终究耐不住被人捧高的欢喜，脸颊微红却强作豪杰气概，抱拳道：“官人如何知小子表字？。”

　　西门大官人连连道：“好、好、好，既然暂时走不得，不如就在舍下歇一晚。”

　　说着竟似打量稀世珍宝般，将那少年从头到脚细嚼慢咽地端详。目光灼灼如秤钩，刮得岳飞脊背发毛。

　　此时大官人一愣忽然想到什么。

　　既然这是岳爷，那这位老者必然是....

　　想到这里，西门大官人看向老者的目光也是炽热。

　　这位绿林英雄教出的两个亲传徒弟：

　　一个枪棒天下第一！

　　步战、马战、枪棒所向披靡！

　　一个天上地下只有一个的岳爷！

　　千古独一岳武穆。

　　此刻跟在他的身边历练！

　　不止如此！

　　他随手点拨便是八十万禁军教头！

　　路过传授两招便又教出个行者武松！

　　此时老者也出声笑道：“西门大官人！老朽周侗，多谢官人与我师徒的解围之恩，今日若非官人出手，只怕要在这码头上多费周章。”

　　说着郑重拱手：“江湖人讲究恩怨分明，来日西门大官人若有为难之处，老朽虽不才，在江湖上倒也有少许威名，认得几个朋友...”

　　话音未落，猛见西门大官人作揖打断自己说话。

　　周侗一愣！

　　却见这大官人拱手作揖高声道：

　　“何须来日？今日我便有了为难之处！”

　　“师父在上，收了我做徒弟，便是现成报了我的恩情！”

　　此言一出。

　　但见秋风卷着枯叶呜呜扫过空埠，三五只乌鸦掠过桅杆哑哑而鸣。

　　此后一片寂静无声。

　　却胜有声。

　　斗大几个字砸得周老英雄与小岳爷天灵盖发麻，双双懵在当场。

　　这甚么泼才！！！

　　竟将报恩作买卖，哪有光天化日便要强认师父的道理！