第43章 码头起纷争

清河县运河码头，腥风扑面。

　　官船刚靠岸，跳板“嘎吱”一声搭上石阶。

　　但见岸上人烟辐辏，车轿喧阗。

　　薛蟠早命小厮们抬了描金箱笼，自家抢先跳下船板，穿着簇新宝蓝箭袖，口内嚷道：“快扶老太太下船！这起没眼色的奴才，没见跳板晃得筛糠似的？”

　　薛夫人扶着同喜同贵两个丫鬟，慢慢踱出舱门。见岸上杂乱早有便回头唤道：“宝丫头可系好了斗篷？这河风飕得人骨头疼。”

　　她转头又对薛宝钗道：“嘱咐底下人手脚麻利些。你舅舅说派了兵马来接，怎么还不见影儿？这乱糟糟的陌生地界，没个官兵护卫，心里头不踏实！”

　　薛宝钗穿着蜜合色棉袄，系条葱黄绫裙，腴身素净。

　　她从容吩咐家丁：“描金箱笼先抬，里头是官窑瓷器；螺钿妆奁次之，莫要叠压；粗使婆子搬红木大箱，里头是绸缎衣裳。”

　　薛蟠挺着油肚，正骂骂咧咧踹一个搬箱的小厮：“狗奴才！爷的斗彩蟋蟀罐也敢晃荡？摔了扒你的皮！”

　　那小厮骨瘦如柴，被踹得踉跄后退，“咚”地撞在香菱背上！

　　香菱“啊呀”一声扑倒！

　　怀里抱的白瓷瓶“哐当”砸在甲板上，摔得粉碎！

　　“作死的贱婢！”薛蟠眼珠暴突！他哪管小厮撞人？蒲扇大的巴掌抡圆了扇过去，“啪”地抽在香菱脸上！

　　“我的白釉暗刻莲纹玉壶春瓶！这一只就值五百两银子！”

　　薛夫人眉头一簇：“哎呀呀.....！原要送贾府老太太插梅花的......”

　　却没人管香菱栽倒在地，发髻散乱，半边脸瞬间肿如发面馒头！血丝混着泪，从嘴角淌下来！

　　虾米般蜷缩，单薄的杏红衫子渗出血痕，却咬唇不敢哭出声。

　　薛宝钗蹙着眉头，刚要上前扶起香菱来。

　　这薛蟠尤不解恨，抬脚就往她脑袋上踹：“狗攮的淫妇！成日丧门星似的！爷自遇上你，财运都让你冲了！”

　　“住手！”一声清喝炸雷般响起！但见个少年箭步上前，铁钳般的手攥住薛蟠脚踝！薛蟠只觉脚骨欲裂，“哎哟”一声踉跄后退！

　　“哪来的野种！”薛蟠揉着脚脖暴跳：“爷打自家的丫鬟，关你屁事！”

　　那少年约莫十四五岁，身量却如青松挺拔。洗白的粗布短褐，掩不住通身英气。

　　他将香菱护在身后，抱拳沉声道：“尊驾息怒。小可亲眼所见，是那小厮撞倒这位姑娘，才失手摔碎瓷瓶。尊驾不问缘由便往死里打，岂是丈夫所为？”

　　薛蟠气极反笑：“嘿！酸丁跟爷讲道理？这贱婢是爷花了天价买来的！便是一刀剐了喂狗，你也管不着！滚开！”说着又要扑上去揪香菱头发！

　　少年身形微动，已挡在香菱身前。他单手擒住薛蟠手腕，五指如铁箍！薛蟠挣得脸红脖子粗，竟动弹不得！

　　“尊驾既花钱买人，更该存三分仁心。”少年声如金铁：“纵有错处，训斥足矣，何须下死手？人命关天，尊驾莫要自误！”

　　薛蟠腕骨欲裂，疼得龇牙咧嘴！再看少年眼神冷厉，竟似带着沙场血气，心头一怯！嘴上却硬：“爷是金陵薛家嫡子！舅舅是京营节度使王子腾！你……你敢动爷……”

　　少年手猛的一甩！

　　薛蟠“噔噔噔”倒退三步，“噗通”坐进鱼贩的烂虾篓里！腥臭的烂鱼糊了满身！

　　围观人群哄笑四起！

　　“莫说是节度使外甥。”少年掸袖冷笑：“便是当朝太师在此，也须讲王法天理！”说罢扶起香菱。

　　可香菱却惊恐的不敢起来，躲着少年的手。

　　薛夫人在岸上急得跺脚：“反了！反了！王千总的兵马怎么还不来！”

　　薛宝钗却冷眼旁观，低声对母亲道：“哥哥莽撞了。众目睽睽，天子脚下，如此妄言反落口实。”

　　她明说的是哥，却暗暗提醒自己母亲不可乱说话。

　　“那也是你哥！”薛夫人揪着帕子顾不得身份尖叫：“你们都是死人吗！拿下那小畜生！往死里打！”

　　十几个健仆抡着棍棒扑上！棍风呼啸，直劈少年后脑！

　　“哼！”一声冷哼传出！

　　旁观的老者白须无风自动！

　　枯手抓起鱼贩挑虾的长竹竿，手腕轻抖——

　　“嗡！”那竹竿竟抖出漫天青影！似千百条毒蛇出洞！

　　但听“噼啪”爆响如炒豆！十几个家丁手腕剧痛，棍棒脱手！更有人膝窝一麻，“噗通”跪倒！不过眨眼功夫，满地滚着哀嚎的仆役！

　　薛蟠正从烂虾篓里挣扎爬起，绫罗绸缎糊满腥臭鱼鳞，活像只落汤的癞蛤蟆。

　　他指着少年和老者背影嘶吼：“再给爷爬起来上，拿下这小畜生！抽筋扒皮！”

　　忽听河岸马蹄如雷！

　　一队铁甲骑兵旋风般卷到码头，当先一将勒住缰绳，黑马人立长嘶！

　　但见那人：头戴凤翅盔，身穿山文甲，腰悬镔铁刀，面如锅底，虬髯戟张——正是王子腾麾下千总王彪！

　　“薛公子！末将来迟！”王彪声如洪钟，滚鞍下马。

　　他身后三百精兵，“哗啦”一声散开阵势，长枪如林，将码头围得铁桶一般！