第58章 岳飞周侗议大势

西门大官人叹道：“兄弟，不是哥哥不帮你，实非银钱的事。此物……有伤天和，岂可多用？你年轻，更要爱惜身子骨才是。”

　　薛蟠一听“非银钱的事”，只道西门大官人只收宝贝不收银两，听罢更如五雷轰顶，哭丧着脸道：“哥哥啊！你是不知道！你要何宝贝我也没有啊，我家中那些值钱的宝贝，全锁在我老娘和那妹妹宝钗手里，看得比命还重！”

　　“兄弟我每月只得些零花钱，哪里凑得出这等大注？哥哥不看僧面看佛面，好歹再周全兄弟一回罢！不！十回！数十回！我便是死都是笑着的！”说罢，又抱着西门庆的腿摇晃起来。

　　西门大官人心中早有计较，面上却露出沉吟之色，半晌才慢悠悠道：“薛兄弟，你既如此说……倒叫哥哥想起一事。你也知道，哥哥我膝下犹虚。近来正思量着纳一房好生养的妾室，也好承继香火……”他顿了顿，觑着薛蟠的脸色，故作不经意道：“前日在码头，见到兄弟你有个叫香菱的丫头，模样儿性情都是极好的？不知……兄弟可肯割爱与我？”

　　薛蟠正哭得昏天黑地，一听“香菱”二字，如同抓住救命稻草，猛地抬头：“什么？香菱？”

　　大官人眉头一皱，心道莫非这厮还不舍得这哭起来别有风味的小娇娘？

　　却见薛蟠眼中放出光来，竟连那黑眼圈也亮了几分大喊道：

　　“一言为定，哥哥一言既出，可不能回转。”

　　“那丫鬟你只管拿去，有甚不肯的！这晦气东西！当初看走了眼，只当是个好的，谁知过了没半月，就看的马棚风一般了！一点不顺心，整日就知道哭哭哭！哭得兄弟我烦躁了两巴掌呼过去，又被母亲妹妹叨叨！”

　　“这丧门星，见了她就烦！打发她出去，正是求之不得！”

　　他想起香菱带来的种种不快，更是咬牙切齿，“哥哥若看得上眼，只管领了去！莫说一个香菱，便是两个三个，兄弟也舍得！只求哥哥再赐些仙药，便是天大的恩情了！”

　　西门庆见他如此爽快，心中大喜，面上却只淡淡一笑，伸手将他搀起：“罢了罢了，既是兄弟一片诚心，哥哥再推辞，倒显得不近人情了。只是兄弟千万记住，此物金贵，用一粒少一粒，不可轻用啊。”

　　“弟弟我理会得，只想靠着这仙丹在京城打下个风月场上的威名来！好叫人知道我薛家后继有人！”薛蟠得了这句准话，登时破涕为笑，那乌青的眼窝里也迸出欢喜的光来，连连作揖：“多谢哥哥！多谢哥哥！哥哥真真是我的重生父母！再造爹娘！我回去就差人把香菱送来。”

　　大官人笑道：“那就一言为定了，我在宅中等薛兄弟来。”

　　等到薛蟠千恩万谢连跑带跳的跑了出去。

　　月娘诧异的看着这个胖身影离开，这才说道：“官人，方才李皂隶走时又说那张大户的绸缎铺子，还有些要紧的文书契据要交割清楚，烦请官人得快些亲自去走一遭绸缎铺，点验点验.”

　　西门大官人点头表示知道：“我探拜完就去，对了，厨下那桌席面，你亲自去盯着些。”

　　月娘站定了，微微颔首：“要何规矩官人吩咐便是。”

　　西门庆往前踱了两步：“不必弄那些花团锦簇、水陆八珍的排场。今日请的这对爷俩是大英雄，不喜那些虚头巴脑的浮华。这宴席，要紧的是个‘真’再加个‘情’字，是家宴，不是客宴，做得…做得就像咱自家人围坐过年，吃顿热乎的、舒坦的饭食一般！”

　　月娘笑道：“晓得了。官人放心，我省得轻重，我这边去厨房亲自操持盯着。”说完，转身便往厨房方向去，脚步利落。

　　西门大官人也整了整衣襟，抬脚往客房那边走。

　　刚走到廊下，离客房的门还有几步远，里头说话的声音就透过虚掩的门缝钻了出来。

　　一个苍劲沉厚，如同古松；

　　一个虽带着少年人的清亮，却字字铿锵，透着一股子与年龄不符的凝重。

　　说的也不是什么家长里短风花雪月。

　　“……女真完颜部于按出虎水畔誓师，阿骨打称都勃极烈，建‘金’国号，不过岁余，已连破宁江州、出河店……辽主震恐，此非疥癣之疾，实乃腹心大患！朝廷若再因循苟且……”

　　“……师父所言极是。辽政腐朽，金人悍勇，如狼驱羊。然我大宋……”少年岳飞的声音顿了顿，带着忧愤，“……边备弛废，禁军骄惰，恐非金人一合之敌。长此以往，恐非止燕云难复……”

　　“……金人崛起于白山黑水，其势如燎原之火，辽国这堵朽墙，眼看是撑不住了。一旦辽国崩塌，金人的铁蹄直抵幽燕，北疆便再无屏障可言！朝廷衮衮诸公，难道就看不见这迫在眉睫的刀兵之祸？”

　　西门大官人听到这小岳爷越说越激奋，慢下了脚步，停住不动。

　　“那北静王府为点缀其‘萃锦园’，遣人远赴太湖、灵璧，掘地三尺，搜寻‘漏、透、皱、瘦’之奇峰！忠顺王府亦不甘人后，其园中‘峥嵘轩峻’，所耗巨石，皆自千里之外强征而来！更有那缮、齐、荣、宁国公府，府中巨石争奇斗艳，花石纲所费何止巨万.....又有蔡京高俅蒙蔽圣听....”

　　西门庆听到这里，见里头激昂气氛未消，越说越多，轻叹一口气，不想打扰俩人，转身悄然离开。

　　大官人来到大宅门口。

　　“备马来！”他沉声吩咐小厮道。

　　这爷俩谈得兴起，自己不如去交割下绸缎铺，省得夜长梦多。

　　不多时，小厮牵过那匹青骢菊花马过来。

　　大官人他翻身上鞍，丝缰轻抖，那马便通晓人意，不疾不徐地踏出了西门府大门。

　　虽近晚边，这清河县却依旧市廛热闹。

　　西门大官人一入清河县正街，喧嚣市声、人间烟火气便如热浪般裹挟上来。

　　才骑行不到几步。

　　忽听得旁边一声娇脆带笑的招呼：

　　“哎哟喂！这不是西门大官人么？真真是贵脚踏贱地，让老婆子我好等！老婆子可是望眼欲穿！”

　　三章！【金钗求老爷们的月票！】