第5章 西门官人喂药王熙凤

西门大官人心头“咯噔”一跳！

　　这就算自己真是精通医术的郎中，也做不到快速让她止痛。

　　可这王熙凤辣出了名。

　　家里头有叔父王子腾撑腰。

　　这王子腾官至九省都检点权力极大。

　　被她给弄进牢狱里，哪还有活下来的道理。

　　冷汗瞬间浸透了里衣。

　　正自焦灼。

　　忽觉右手袖管里一个硬邦邦的大圆瓶儿骨碌碌滚动。

　　这是何物？

　　忽然想到正是穿来时候买来的药，没想到也带来了此处。

　　真是天无绝人之路！

　　西门大官人肚里狂喜，面上却拧成个苦瓜，一跺脚，对着王熙凤唉声叹气：

　　“哎呀呀，琏二奶奶这头疼凶险得紧，又极难治愈，想必诸位也见识到了不少的名医。”

　　“要说在下这确有一味奇方和医术，专治疑难杂症不孕不育，乃祖传妙方，只是……只是……”

　　听到疑难杂症，这大院里大小女人心中一动。

　　又听到不孕不育，几位包括秦可卿在内的女人，心头肉儿一跳！

　　望向西门大官人的目光顿时粘稠起来。

　　“只是如何，你倒是说呀！”王熙凤身边侍立的丫鬟平儿忍不住出声说道：“一众奶奶都在等着呢，你这男人好不利落....”

　　而西门大官人故意吞吞吐吐：“我这祖传医术手法，传男不传女，且外人万万不能窥探，此乃祖训，不可违背！”

　　“而诸位奶奶夫人又都是女子，和在下孤男寡女共处一室，实在是唐突至极！！”

　　话音未落。

　　平儿早已按捺不住冷笑一声。

　　她素来是凤姐心腹，一张利口不饶人：“呵！大官人好生金贵的手艺！说得倒是我们没见识了！”

　　“我们这大院里也不缺宫里头请脉的御医，什么金针渡穴、隔帘悬丝、千金妙方没见过？哪个又怕人学了去？偏你装神弄鬼的作甚！”

　　王熙凤本已疼得黛眉紧锁，又被西门庆这遮遮掩掩的姿态拱火，心道：“好个泼皮！死到临头还敢拿乔？我倒要看看你耍甚么花枪！”

　　她银牙暗咬，强撑着冷笑：“好好好！你的规矩大！横竖疼的是我自己的脑袋！平儿，丰儿，你们且在帘外守着！我倒要瞧瞧这祖传医术是何等光景！”

　　“既然是治病，又有诸多姐姐妹妹在此，我也不旁人有闲话！”

　　“不过我可告牢了你，倘若我这头疾未曾有一点好过，定要官府好好拿你治罪！”

　　说罢，扶着额角，脚步虚浮，径直往内间寝房走去。

　　西门庆赶紧跟上。

　　望着这摇摆的大磨盘，这大胯实在是少有。

　　心中啧啧称奇。

　　内间不比外室宽敞明亮，只点着一盏纱笼宫灯，昏黄暧昧的光晕里，氤氲着更浓的奇楠香与药气。

　　这秦可卿常年呆在这养病，没病也养出抑郁来。

　　王熙凤斜倚在雕花拔步床的牙席上，云鬓散乱，几缕青丝汗湿贴在腮边。

　　那素日里杀伐决断的丹凤眼此刻竟蒙上一层痛楚带来的水汽。

　　半阖着，倒显出几分寻常难见的弱态来。

　　红唇喘息，胸口起伏。

　　西门大官人看她这般光景，但凡是个男人都火气燥起。

　　却又装出一脸为难纠结道：“琏二奶奶恕罪！这秘法尚需在下以手推肩脖几处大穴……引那药力下行……这……这男女大防……岂敢玷污奶奶玉体……”

　　王熙凤此刻头痛欲裂，本就认定这等泼皮是贾珍指使过来探路的。

　　平日里被那贾蓉口头调戏倒也罢了，现在竟然让外人来探探自己。

　　听他还要推拿肩颈，想到他那双腌臜手要碰自己，一股恶心混着怒火直冲顶门！

　　偏这剧痛缠身，发作不得！

　　心里总归带着一些侥幸！

　　倘若真的能减轻一些痛楚，那说明这厮倒真有些本事，被他碰触几下作为代价也过得去。

　　可倘若这厮还存着占着便宜的心思....

　　哼！

　　她豁然睁开眼，那双含水的凤目狠狠剜了西门庆一记，几乎是从牙缝里挤出几个字：

　　“好个‘男女大防’！你既是行医施术的‘良善人’，便该知道医理仁心比天大！”

　　“这般首鼠两端、拿腔作调，倒显得我荣国府不够大气，容不下你这尊规矩了！

　　“医者父母心……哪来那么多穷讲究！要动手……便快些！莫要再磨蹭！！”

　　得此“金口玉言”，西门大官人便松了口气。

　　倒也不是有心借着推拿占这王熙凤便宜。

　　现代社会什么没见过，莫说那些老师片。

　　就抖音里那些擦边女人画着妆容，跳着艳舞随便给你看。

　　哪能一见到便如此色迷心窍。

　　只是光喂药，不费些力气，怎么自圆其说那祖传医术如何了得。

　　更何况这药吃下，也需要拖延一下时间见效。

　　西门大官人面上更是十二分恭敬小心，袖底却飞快地一掏，那大白瓶已落入掌心。

　　他背过身去，倒出一粒。

　　以指甲巧妙剔开红白相间的蜡封小胶囊，将里头雪白细密的药粉尽数倾在左手掌心。

　　“奶奶，请张开尊口，此药虽说有神效，但其苦无比。”

　　西门庆声线放得极低，躬身凑上前去。

　　“有道是良药苦口，越是神药越是苦，我自然知道。”王熙凤疼得思绪混乱，说完便张开口来。

　　又被他背着身子神神叨叨的动作弄得心烦意乱，不疑有他，下意识地微微开启檀口。

　　昏昧灯光下，那一点樱唇色泽淡了三分，却更显柔软可怜，隐约可见编贝似的细齿内里，那温软湿润的粉嫩丁香小舌。

　　红唇翕动，等着喂服。

　　西门大官人贴近几分，近得几乎能嗅到她唇齿间如气如兰，喷在自己脸上。

　　他伸出右手沾着药粉的食指和中指，看似要轻轻点在她口中舌上——却在触及唇瓣前骤然一顿，手指略抬，作势要将掌中粉末一股脑倒向她张开的口中。

　　这姿态危险又狎昵！

　　王熙凤从未与陌生男子如此迫近！

　　一股陌生的、混合着浓烈药气的男性气息猛地将她笼罩，那只沾着药粉的手悬在自己唇畔，只差毫厘！

　　她心头又羞又急、从未有过的窘迫热浪“腾”地涌上双颊，将那原本苍白的病容瞬间染成醉人的霞色！