第51章 丽春院群魔乱舞

宝钗红唇微张，又咽下一口，顿觉一股清甜滋润直透肺腑。那温热的汤水顺着喉管滑下，竟似将满腔酸楚也稍稍熨平了些。

　　心中那委屈伤心，便如春冰遇阳，悄悄化了三分。熨帖肺腑是假，倒把那沉寂了十几年的心湖，猛地搅起一圈圈涟漪。

　　这梨汤哪里是润自家的肺？分明是勾女儿的魂！

　　只觉自懂事以来，自己学闺训、学针黹、学管帐、学琴棋，学书画，诸子百家无所不通，竟无一刻有这般松快适意。

　　不必端着一副稳重模样，不必思量规矩，不必计算家中生意得失，只消细细品着这盅中的滋味。

　　望着这拳头大小的甜白瓷碗，里头的汤水渐少，只盼这碗儿再大些才好。一勺接一勺，贪起这片刻温情，竟恨不得教他就这么一直喂下去！

　　就在这心潮起伏之时，忽见薛夫人急匆匆掀帘而入，云鬓散乱，金步摇歪斜欲坠。

　　她一把拉住西门庆的衣袖：“恩人发发慈悲帮我一帮，看上一看！那孽障竟跑去什么清河县的什么丽春院喝花酒了...”

　　说着求道：“我们薛家这里人生地不熟的，若是再碰上那老少，惹出白日那般祸事...薛家一根独苗，可怎么是好...”

　　西门大官人轻扶薛夫人：“夫人莫急！蟠兄弟年轻，一时贪玩也是有的。您且放宽心在屋里等着，喝口热茶暖暖身子。我这就去寻他！”

　　大好的机会！！

　　西门大官人心中大喜，说着把手中的碗勺转交给了薛夫人，转身离去。

　　却不知这无意的举动，又伤了一个少女的心思。

　　薛宝钗正见到这大官人竟连和自己打招呼都没有，就这么走了。那端庄持重的面容虽还绷着，被子的纤指却早已绞紧了那条汗巾儿，眼见母亲还在絮絮叨叨说着哥哥的不是，她忽然觉得这屋子闷得慌。

　　西门大官人走出去问了丫鬟那薛蟠去处方向，确定了是丽春院，接过薛家小厮牵过来的菊花青骢马，拉着缰绳，摇着洒金川扇，四条腿儿方踱到丽春院黑漆大门前。

　　果然两个个大红灯笼下，一个胖大身影在石狮子旁搓手打转，眼巴巴的望着里头。

　　这薛蟠穿着荔枝色潞绸直裰，额上汗津津的，见了西门庆便如拾得珍宝也似，扑上来扯住袖口叫道：

　　“是你！！西门....西门大官人？天可怜见！西门大官人，真真是救命王菩萨降世！我被母亲催赶得紧，慌得连钱袋子都落屋里了，好哥哥再救我一救，先借银子使一使，明日加倍还你送到你的府上！”说着眼珠子早溜向院内的热闹，咽着口水。

　　西门庆却不掏银子，只把眼往那销金帐里瞟，见应伯爵正听自己吩咐搂着个姐儿在吃酒等着，便高声笑道：“独乐乐岂如众乐乐？既了了我的地盘，今日且叫你见识清河县子弟们的手段！”

　　当下拍了拍薛蟠肩膀带着他进去，那应二麻子见到西门大官人进来忙不迭滚将过来喊着：“大哥！”

　　大官人在他附耳吩咐几句，但见应伯爵笑得满脸麻窝都绽开来，一溜烟去了。

　　不过半盏茶功夫，但听门口震天响，谢希大、祝实念、花子虚等人乱哄哄涌来，这些来个清河县的帮闲纨绔把个丽春院门口挤得水泄不通。

　　老鸨忙叫撤去原有席面，另开三间相通的上房，摆开螺钿大圆桌。先是四个翠衣小厮捧来花执壶、瓷劝杯，随后十几个粉头鱼贯而入，穿着水红杭绢对衿袄儿，满地滴溜溜拜下去，娇声道：“给各位爷见礼了！”

　　又对西门大官人说道：“李娇儿今个身上来了东西，不敢出来迎接大爹，怕触了贵客的霉头。”

　　西门庆把手一挥无事。

　　正好不想见那女人，省的又问何时候娶她！

　　薛蟠左臂缠着个银盆脸粉头，右手搂着个瓜子脸粉头，面前罗列着糟鹅掌、烧鹿脯、酥油泡螺等十数碟时鲜。

　　有个穿榴红裙的粉头最是乖觉，先把菱花盏斟得满溢，贴着薛蟠耳根唱道：“可是少有人能当我们清河县西门大爹的贵客，薛官人今日做筵主，须饮个双杯儿！”

　　薛蟠乐得合不拢嘴，连声道：“好！好！爷和你们大官人原是亲兄弟一般！今日快活，你们都来陪爷吃酒！”

　　祝实念在旁拍桌起哄：“该用嘴儿喂到口里才是！”众粉头便嘻嘻哈哈小酌一口，嘴对嘴儿都来灌酒。喝得肥头大耳得薛蟠满嘴胭脂。

　　忽见应伯爵变戏法似的掏出个紫竹箫，吹起《闹五更》曲牌，谢希大击着象牙板相和。

　　两个粉头解了罗带汗巾儿，裸着臂膀大腿跳天魔舞，纱裙翻飞。

　　薛蟠吃得眼饧耳热，拍手大笑：“妙极！妙极！我在家中何曾见过这般趣致！”竟把撒花汗巾子丢去罩在舞妓头上，嚷着要学甚么“蝴蝶穿花势”，满座哄笑中齐齐又喝了一轮。

　　弦索声里，银盆脸粉头捏着蜜饯金橙喂薛蟠，瓜子脸粉头却把酒含在口杯里要他尝。

　　这呆子左咬一口胭脂，右咂一口香舌，乐得忘乎所以，又抓起不知哪位粉头裸着的玉足来：“你这脚儿好生小巧，让爷香一口。”

　　这时花子虚拍案笑道：“说起金莲戏盏，咱们丽春院倒有个红牌，却也是难得的天足纤巧。“说罢朝帘外喊道：“请云香姑娘来见客！”

　　不过片刻，但见一个身着月白绫衫的粉头袅袅进来，果然生得一双纤足，穿着大红遍地金高底鞋。

　　应伯爵起哄道：“云香姐儿，快让薛大爷瞧瞧你的玉足！”

　　那粉头含羞带笑，轻轻褪去绣鞋，果然见一只白净纤足，虽远不及潘金莲的极品，却也小巧可爱。

　　薛蟠看得眼直，连声道：“妙！妙！这双脚儿标致！”

　　祝实念趁机道：“何不就行个'金莲鞋杯'的酒令？”当即叫人取来一套青花瓷盏，放在云香弓鞋内。

　　谢希大敲着象牙板唱道：“第一杯，鞋杯酒，劝君莫惜兜儿衣！”

　　云香娇滴滴捧着鞋杯，喂到薛蟠嘴边。薛蟠就着美人金莲饮了一盅，只觉酒香混着脂粉香，分外醉人。

　　应伯爵又嚷：“第二杯，要个'步步生莲'令！薛大爷饮了这杯，须得说个带'莲'字的诗句！”

　　薛蟠搜肠刮肚，猛然拍腿道：“有了！‘莲花艳蛤蟆大，叫呱呱！’”众人听罢面面相觑，不想还有如此英才的，却面色不变，齐声喝彩，又逼他饮了三杯。

　　这酒令再行下去众人怕是装不住！

　　应伯爵击掌笑道：“这般吃酒忒也文绉绉！俺们清河县有个粗俗玩法——'金莲渡酒'！”

　　【各位老爷，不是不暴更，实是字数多了要被踢出新书推荐，上架必暴！9月1号星期一新月开始，求各位老爷月票和追读送我上新书榜！】