第54章 闹市豪铺到手

“回大官人！”李皂隶舔了舔干涩的嘴唇：“压在太爷大堂上的那些关于张大户的状纸中，尤有这桩‘绸缎案’水太深！苦主告张大户的，可不只是以次充好这等面上事儿！这张大户，他…他那铺子，简直是人间阿鼻地狱！”

　　他咽了口唾沫，声音更低，带着几分悚然：“告状的苦主，是个外乡来的穷汉，带着他两个妹子，都是年方二八，模样还算周正，年初家乡遭了灾，活不下去了，被人牙子哄骗，说是清河县张大户的绸缎铺招‘织娘’，管吃管住还给工钱。”

　　“兄妹俩信了，签了文书，两个妹子就进了那铺子的后坊工场，没日没夜赶工不说……后来....后来就意外都死了...”

　　李皂隶将这‘意外都死了’五个字说得轻描淡写，西门大官人听着，自然知道不是这么简单。

　　就连月娘都听明白，捏着佛珠闭眼：“阿弥陀佛.....这些人难道就不怕因果，下阿鼻地狱么？”

　　“地狱？因果？”西门大官人摇头冷笑：“我闻那西天佛祖，也不过要黄金铺地。阴司十殿，也要些楮镪营求。按这说法，只消尽这家私广为善事，纵使强了嫦娥，和奸了织女，拐了许飞琼，盗了王母女，也不减泼天富贵，更何况如此这般。”

　　月娘不敢说话，又说了声：“阿弥陀佛....”

　　李皂隶陪笑：“官人说的是，因果可吓不住那些犯人，还得是衙门酷刑.....呵....这女人的死和张大户这绸缎铺自然脱不了干系...”

　　“……铁证如山啊大官人！这案子，如今是板上钉钉的人命官司！苦主状子上写得血泪斑斑，正压在太爷的大堂案桌上，那吃人的绸缎铺已然查封！”

　　西门大官人终于知道第二个正题是什么。

　　补偿以及销赃。

　　这李县尊前翻得罪了自己，又有求自己，必然要拿出东西来补偿。

　　可却没想到，张大户前脚死，李县尊后脚就不留一丝情面，马上查封了张大户的绸缎铺。

　　这张大户的绸缎铺可是清河县两家最好布庄之一，不比京城那些的差，犹有过之。

　　只是未免太快了些，现如今尸体还未凉，就把他铺子封了。

　　前几日这县尊还发牌匾，上书【裕民丰仓】四个字何等讽刺！

　　可见这吃人的世道哪有什么香火情，知交谊，全是落井石，趁火劫！

　　“哦？不知县尊大人打算如何处置这铺子？”西门大官人笑道。

　　李皂隶立刻接上话头：“回大官人的话，太爷他老人家，最是秉公执法、爱民如子！这等恶贯满盈之徒留下的产业，按衙门章程，本该是查抄入官，估价变卖，所得银钱抵偿苦主血债，余者充公！这才是正理！”

　　他话锋一转，露出极其为难的神色：“可是…太爷今早亲自带人去那铺子里‘勘验’了一番，这一看之下…唉！”

　　他重重叹了口气，仿佛痛心疾首：“那张大户真真是天良丧尽！太爷说了，那铺子外面看着光鲜，里头竟是年久失修，梁柱朽烂！”

　　“更可恨的是，库房里堆的那些所谓‘上等绸缎’——什么江宁的云锦、苏杭的闪缎、蜀中的冰纨——经衙门请来的老行家一验，竟十之八九都是张大户这黑心肝买来的劣等假货！”

　　“要么是以麻充丝，要么是染料下等，遇水即褪，更有甚者，里面掺了烂絮败纱！这些‘货’，摆明了就是用来坑蒙拐骗、盘剥乡里的！如今张大户一死，这些‘货’更是成了无人要的破烂！”

　　西门大官人听到这里脸色古怪。

　　这李县尊一手刨根绝户做得毒辣！

　　谁不知道这张大户的绸缎庄装扮得何等奢豪！

　　光那两根顶梁柱就是两人抱的铁力木，进门就见，端的是威武霸气！

　　更别说里头的布料都是顶好面料怎么可能是假货！

　　李皂隶觑着西门庆的脸色，压低声音，语速加快：

　　“太爷痛心疾首啊！说这等藏污纳垢、害人性命之所，连同里面那些假冒伪劣、形同废物的布料，若按常规程序‘估价变卖’：”

　　“一者，恐无人愿买这等凶宅烂货；二者，即便勉强卖出，所得寥寥之数，恐怕连苦主那点‘微末’的赔偿都凑不齐，更遑论抵偿那些枉死织娘的冤债！这岂不是徒费官帑人力，反令苦主寒心、冤魂难安？”

　　他凑得更近，声音几不可闻：“所以太爷思虑再三，才想出一个两全其美、又能彰显朝廷法度恩威的法子！”

　　“与其劳民伤财、徒耗时日地走那繁琐的‘官卖’程序，最终可能流拍或贱价售予不相干之人，反生枝节……”

　　“不如寻一位深孚众望、财雄势大、又心怀慈悲、肯为地方分忧的贤达，将这祸害根源彻底接手过去！当然，也要补偿好苦主！”

　　西门大官人笑眯眯的说道：“那人选自然是....”

　　“自然是西门大爹了！”李皂隶一拍巴掌接过话来：“这何必太爷说话，连小人都知道，非大官人莫属！”

　　“太爷当时就拍案说了：遍观我清河县，论根基，论手段，论这份替官府分忧解难、为地方除害安良的担当——非西门大官人莫属！’”

　　“太爷交代：只有大官人您，接了这‘烂摊子’，才能快刀斩乱麻！把那害人的地方彻底改造翻新，把那些‘假货烂布’一把火烧了，该安抚的安抚，该遣散的遣散！如此，苦主得偿所愿，冤魂得以告慰，县尊得以放心，朝廷法度得以彰显，地方隐患得以根除，官府体面得以保全——一举数得！这岂不是天大的功德？”

　　西门大官人点点头。

　　话已至此还要说什么！

　　大家都是聪明人，那李县尊自然知道这个补偿拿出来，自己定然满意。

　　这一段县尊看似说的冠冕堂皇，其实在叮嘱自己。

　　彻底改造翻新：铺子要改头换面！

　　一把火烧了：销毁所有罪证！

　　苦主得偿所愿：拿点银子堵好苦主的口！

　　县尊得以放心：别忘了他的份子！

　　这老狐狸手段老辣！做事不留痕迹！

　　一顶“深孚众望、分忧解难”的高帽子！

　　一个“年久失修、假货充数”的绝妙借口！

　　三言两语，便将那价值数千两雪花银的旺铺连带着地皮，生生贬作了破烂窝！

　　再寻个懂事的白手套把这泼天大的腌臜屁股擦抹得光溜溜、干净净！

　　他李县尊只需稳坐钓鱼台，羽扇纶巾，坐等着那份子钱淌进自家银库便是！

　　西门大官人拱拱手：“唉！县尊大人如此抬爱，又心系黎民，我西门庆……虽知此事艰难，更恐惹人非议……但为报县尊信任，也只好勉力为之了！”

　　“你回去禀告县尊，就说这‘清理’的担子，我西门庆，接了！定不负县尊大人所托，让这‘毒瘤’从我清河县干干净净地剜掉！”

　　“高义！大官人真乃我清河县万家生佛！”李皂隶喜得连连作揖。

　　大官人微微一笑：“好说！至于那王御史，县尊既然如此繁忙，我西门庆定当竭尽所能，招待好王大人！”

　　李皂隶笑道：“我就知道大官人和我家太爷的情谊比天高！”

　　西门大官人站起身来：“月娘，封些茶金来，与李爷润口！”

　　月娘站起：“李爷随我来！”

　　李皂隶赶忙鞠躬：“哎哟，不敢不敢，折煞小人了，大娘慢走，我跟着便是！”

　　西门大官人目送李皂隶离开，想着薛蟠那厮怎得还不来寻自己？莫非自己算错了？

　　边想着边往主房走去，这金莲儿因为臀伤还住在自己房间。

　　且说这里西门大官人和李县尊重修旧好。

　　价值数千两的闹市绸缎豪铺到手不提。

　　京城那头来保带着玳安也撬开了翟谦大管家的门。