第52章 鱼饵已下

薛蟠笑道：“如何渡法？”

　　众人一阵嬉闹！

　　花子虚也不动怒，但那假娘子脚儿长什么样，自己如何能知道，却又摆不下脸，干笑两声，端起酒杯掩面把话头含糊混了过去。

　　西门大官人倒是想到自家的金莲却是如此，只是那日打得她狠了，还未细细查看。

　　见火候已到，便擎杯向众人敬酒。道：“列位兄弟可知这位薛大官人来历？”他乃是一等皇商薛家嫡派子孙，现领着钱粮采办！他家紫薇舍人公在世时，江南丝路谁不敬让三分？”说罢眼神一凝，扫过全场。

　　这群泼皮哪能不明白大官人的意思。

　　那应二麻子即刻跳将起来，故意将酒盏惊落在地，“咚”地跪倒作揖：“天爷！可是'珍珠如土金如铁'的薛家？怪道今日门前喜鹊叫，原是真仙降凡尘！”

　　祝实念忙扯薛蟠袖口细看：“这潞绸怕是宫里用的？指头缝里漏些银屑，够俺们吃半年花酒哩！”

　　薛蟠被捧得浑身发痒，咧着嘴道：“不过有几十处当铺庄子，各处的布庄矿头也沾些股...”

　　话未说完，谢希大早抢过酒壶亲手斟酒：“薛大爷这般人物，俺们清河县井底之蛙，今日才见真佛！”

　　粉头们听闻，又得了西门大官人的眼神，齐齐莺燕般缠上来。这个解了石榴红汗巾子要赠“如意郎”，那个拔下金簪儿说是给郎君的“见面礼”。

　　薛蟠左拥右抱，忽觉自家竟似戏文里万红簇拥的风流郎君一般，被捧得骨酥筋软。想要摸出块银两掷给堂官们，却又抹了一空。

　　这时桌下西门庆偷偷递了袋银两过来。

　　薛蟠大喜，只觉得这西门大官人此刻比自己母亲还亲，比自己那死去的老爹还要大恩。把那袋银两一抛：“人人都有赏！都拿着！”

　　花子虚立即拍案叫绝：“这才是大家气象！俺平日三钱银子都要找那....咳...薛大爷撒钱如撒土！”

　　众帮闲齐声喝彩，粉头们忙将点心酒水喂到薛蟠嘴边，把个呆霸王哄得误认自家是西楚霸王转世。

　　薛蟠被众人捧得飘飘然，哄得骨软筋酥拍胸道：“待我回了京城，一定带上那些子侄兄弟回转过来清河，好好玩上三日！你们有什么新鲜花样，只管使出来，爷有的是银子！”

　　一群男人玩得热呛，话引子便自然说到风月场上。

　　应伯爵抢先凑上来谄笑道：“薛大爷这般豪爽，真真是金陵第一等人物！不瞒您说，要论风月场中的花样百出，还得看俺们西门大官人...”

　　薛蟠吃得半醉，乜斜着眼问：“西门哥哥还有什么妙处？快说与我知道！”

　　只见应伯爵晃着麻脸高叫：“若说风月禅功，俺大哥是观音座下金刚转世！莫道清河县，便是京城那些脂粉教头、红帐仪宾，见着俺大哥都要唱喏，口称师父！”

　　祝实念立即接腔：“正是！连那些龙虎山元阳真人都亲赠联语'枪挑四海群芳冠，马踏九州艳帜魁'！”

　　谢希大更把酒盏敲得叮当响，扯着嗓子嚷：“莫说是行院里的头牌粉头，便是观里的仙姑也要软了腰肢！”

　　薛蟠听得两眼发直，扯住西门庆袖口低声道：“好哥哥，你真真如此厉害？”

　　西门庆笑道：“贤弟要学，须得童子身苦练三年五载，方能立竿见影...”

　　薛蟠一口气泄了下来：“我哪来童子身，不瞒好哥哥，小弟我那一点可怜的阳元才懂事便被宅里丫鬟给吞了，可有左道速成的法子？我娘拘得紧，哪耐烦慢慢练！”

　　“倒是有，只是这东西极其珍贵，当年偶遇云游真人赐我一些，数量有限，便是有万贯家财也无处买去。”西门大官人面有难色。

　　薛蟠急得抓耳挠腮，连声叫道：“我的亲哥哥！好官人！爹！亲爹！！”抓着西门大官人衣袖，满脸醉酒也顾不得体面哀求道：“以后你就是我薛蟠的最亲近之人，求让我试上一试！小弟不敢多要，只要试上一试见见世面便已满足。知道是啥滋味儿，死了也甘心啊！！”

　　西门大官人叹了口气：“罢了，既然你如此认我，你我也算投缘！”说着从兜中取出番僧的药丸，烛光下见那物紫莹莹泛着油光，异香熏得人脑门发胀。

　　“就是此物，温水送服后...”西门庆附耳低语几句，薛蟠听得腮肉乱颤，急抢来囫囵吞下，噎得直抻脖子。

　　西门庆朗声唤过老鸨：“今日薛大爷所有开销记我账上！”转身对薛蟠笑道：“贤弟且放开怀抱，你母亲那里我去打声招呼！”

　　薛蟠早已急不可耐，借着酒劲搂着粉头往房中走去：“西门哥哥真真是我知己...今日这般快活，竟比在家里还自在十倍！”话未说完，早被粉头用香唇堵住了嘴。

　　西门庆朗声唤过老鸨：“今日薛大爷所有开销记我账上。”

　　欢场哪计金银尽，温柔不知日月长。

　　西门庆既然这鱼饵下水了，回家等便是。

　　出了丽春院，也不管里头薛蟠并众帮闲如何和那些粉头胡天胡地，自骑了马回府。

　　此时已是三更时分，街上静悄悄的，唯闻马蹄嘚嘚，踏碎满街月光。

　　自家府邸高大的门楼下停住。丽春院里的莺声燕语、暖阁熏香，仿佛还粘在衣襟袖口，挥之不去。

　　他翻身下马，随手将缰绳甩给值夜的小厮，也不惊动旁人，独自穿廊过院，来至后花园演武场，又是舞了一趟棍棒，这酒劲上来昏昏沉沉，这才回房洗漱睡下，全然没发现远处一个人影看着他。

　　许是昨日喝了不少，睡到正午才起身。

　　但见那正厅之上，早已收拾得齐齐整整。吴月娘系着一条素色绫子裙，早已带着两个贴身丫头——玉箫与小玉，在厅下候着多时了。

　　桌上早已布好了午饭：一碟糟得喷香的鲥鱼，一碟油亮亮的烧鹅，一碟切得精细的酱肉，并几样时新菜蔬，一瓯热气腾腾的粳米饭，旁边还温着一盏醒酒的酸笋汤。

　　月娘见官人出来，脸上堆起笑：“官人可算醒了。这日头都晒着屋脊了，想是昨日乏得狠了？饭菜都摆好了，只等官人用些，暖暖脾胃。”

　　大官人上来抱住月娘亲了一下。

　　月娘娇羞的推了推：“还有丫鬟在呢...”

　　等到西门大官人坐下，拿起碗筷，她手上布菜的动作未停，轻声道：“官人，这几日家中账上流水，妾身瞧着，进项虽也有，但开支着实有些大了。”

　　她顿了顿，见西门庆咀嚼的动作慢了些，脸色没变化，才接着细数：

　　“前儿永福寺主持重修大雄宝殿，官人发愿心，捐了二百两；老和尚又帮观音庵要走了二百两。这两桩，便是四百两雪花银出去了。”

　　又小心的又看了看自己官人的脸色。