第62章 吃绝户

“散了！”

　　那衙役一声断喝，如冷水泼入滚油锅。

　　围着余氏聒噪不休的张家族人，登时如鸟兽散，那余氏也走了。那大街上看热闹的闲汉婆子们，见没了戏唱，也三三两两咂着嘴，意犹未尽地散去。

　　人潮如退潮般涌开，却有一道身影逆着人流，不疾不徐地显露出来，恰逢西门大官人双目这么一扫。

　　原也怪不得一眼看到了她。

　　只见她约莫二十七八年纪，身量极其高挑又不缺丰腴，在人群中显眼的很，恰好的年纪似那熟透了的水蜜桃儿，掐一把就能滴出汁水来。

　　上身一件藕荷色杭绸对襟衫子，松紧合度地裹着蓬蓬的脯子，下系一条葱白底撒花罗裙。

　　那罗裙裁剪得极是刁钻，腰身处掐得细细的，更显得腰肢款摆，如风拂嫩柳，偏是到了那臀胯之处，便豁然开朗，裹得严严实实，又鼓鼓囊囊。

　　可最是勾魂摄魄的，却是裙摆下时隐时现的一双美腿！

　　她俏生生立在自家布庄阶上，并未急着进去，回头一望。

　　一双俏目，波光流转，不偏不倚，正正地落在斜对西门大官人身上。

　　俩人四目，骤然相对。

　　一个手摇金川扇，风流邪气。

　　一个红唇似浅笑，春水微澜。

　　女人瞪了一眼西门大官人，这才腰肢款摆，裙下那对勾魂夺魄的丰腴玉腿轻移，风摆荷叶般，袅袅娜娜地转身，掀开布庄最左门侧那半旧的蓝布帘子，在帘子后结结实实地一扭，便隐没在店铺的幽暗里....

　　西门大官人这才‘刷’的一声收起洒金川扇，抬眼望去。

　　只见铺面上悬一块黑漆金字招牌，斗方大字写着：【杨记布庄】。

　　但见这铺面，八间门脸儿开阔，虽非雕梁画栋，却也一水儿的青砖灰瓦，收拾得干净利落。门前两根朱漆柱子，顶着青布幌子，一面写着“精织细纺”，一面写着“童叟无欺”。

　　铺门大开，除了最左有块布帘子，里头景象一目了然。货架如山，层层叠叠，堆满了各色布匹：本地的土布、棉布、麻布，染得青红皂白，成捆成卷，码得齐整；也有略上些档次的绸子、缎子，虽非顶尖货色，却也花色繁多，光鲜亮丽，如云似霞。

　　伙计们在铺里穿梭不停，招呼着进进出出的主顾。那些主顾多是些小门小户的妇人、寻常人家的管家娘子。

　　铺子后头，隐约可见库房深阔，想必存货颇丰。看来这杨记布庄，走的是量大货全、薄利多销的路子，专做清河县里中下层百姓的生意，门庭若市，靠的是个“实”字。

　　“哦？原来这便是孟玉楼的营生。”西门庆心中暗忖，这娘子果然有些手段，一个妇道人家，竟撑起这般光鲜门面。听闻早年间清河县布庄也不少，有本地东家也有外地东家，可都给这孟玉楼打跑了身。

　　这绝非简单的事情。

　　要知这清河县惯有：富庶甲齐郡，繁华压两京的称号，鼎盛时这条街商户一眼望不到边。能在这些老算盘手中抢下地盘，着实不容易。

　　他正细细打量，却听到县衙的那几个差役，正朝着布庄指指点点：

　　“嘿！这小寡妇的铺子好热闹的排场，一月进项怕是不少！”一个歪戴帽子的瘦高衙役啐了口唾沫。

　　旁边一个矮胖如冬瓜的接话，声音里满是不屑：“排场顶个鸟用！你没瞧见那小寡妇本人？恁高！戳天高！娘也，一个妇道人家，生成那般身量，像个搪门框的门神婆！显丑！显丑得紧！”

　　瘦高个儿嘿嘿一笑，挤眉弄眼：“丑？那倒未必！脸盘子是端得正，眉眼也勾人，尤其那身段儿……啧啧，最妙的是那双脚儿！走起路来，风摆杨柳似的，勾魂儿！”

　　“脚小顶屁用！”矮胖子越发鄙夷：“生得恁高，腿恁长，站着像个旗杆，躺着……嘿嘿，怕不是占了半铺炕？哪个汉子搂着不嫌硌得慌？这世道，娘们儿家，还是小巧玲珑的好！要那么长的腿作甚？下地插秧么？”

　　另一个衙役笑道：“就是不喜欢这般高个长腿的，看着就不安分，像个没笼头的马！不守妇道似的风骚！”

　　一群衙役哄笑起来：“吃不到葡萄偏说酸硬籽多。”

　　西门大官人听罢瞥了一眼过来，一群不懂欣赏的浑货。

　　矮胖子见到西门庆一直看着那杨氏布庄方向，眼珠骨碌一转，心道：有门儿！大官人怕是对这高脚鸡有了兴致？这可是巴结的好由头！

　　他立刻又凑近半步，压低了嗓子，声音里带着几分幸灾乐祸的神秘：“大官人，您老别看她眼下铺子红火，守着这份杨家的死鬼家当，可也是块招狼的肥肉！她那短命前头汉子杨宗锡的本家——杨家那些个族亲，杨大郎、杨二郎那几个狗攮的，可不是善茬！隔三差五就来聒噪，眼珠子瞪得铜铃大，恨不得把这铺面、库里的银子布匹，连皮带骨都吞进自家肚里去！”

　　瘦高衙役也帮腔道：“前些日子还来闹过两场，拍桌子打板凳，嚷着产业该归杨家宗祠，归那死去杨宗锡年幼的亲弟弟，也就是孟玉楼的小叔子，怎么轮不到她一个外姓寡妇霸着！”

　　“嘿，这孟三娘倒是个水晶心肝玻璃人儿，知道光硬顶要吃亏，暗地里使了银子，把咱们头儿并几位爷的腿都抹顺溜了。头儿发下话来，小的们才捏着鼻子去‘请’那帮杨家人‘挪了贵步’。”

　　矮胖子嗤笑一声，满脸的鄙夷：“杨家那几块料，不过是几个破落户，仗着同姓同宗就想吃绝户！不过……”他话锋陡然一转，声音阴冷下来，“最近风声可紧了！小的们耳朵里刮到，杨家那几个，不知从哪个耗子窟窿里倒腾出些散碎银子，正四下里钻营，想走通师爷和县尊的门路呢！怕是憋着股邪火，要再来夺这份产业！”

　　西门大官人刷的重新打开扇子，借来秋风吹着一丝燥热，笑道：“这么说来这孟娘子的铺子是朝不保夕了！难怪到处找人来说媒，怕是急着想要嫁出去找个靠山！

　　“谁说不是呢！”几位衙役七嘴八舌：“大官人您圣明，瞧着吧！一个没脚蟹似的寡妇，再伶俐，能架得住本家亲族三番五次地撕捋？杨家那几头饿瘪了的土狼，迟早把她连人带铺子嚼得渣都不剩！到时候……嘿嘿，怕不是落得跟刚刚余氏一个下场！可怜了如此标志的小寡妇！”