第6章 专治疑难杂症

娇躯不自禁地微微向后一缩，那点朱唇也不自禁地抿了抿，喉间逸出一丝短促的、近乎嘤咛的气音！

　　就在她心神震荡、羞意乍现的刹那。

　　西门大官人左手猛地上前一托王熙凤微抬的下巴。

　　“唔！”王熙凤被这冰凉异物激得瞬间阖上檀口，舌尖卷动，药粉的奇特微苦气息在口中弥漫开来。

　　好苦！！

　　怎得会有这般苦的东西？？

　　王熙凤被苦的小脸直皱，连着头疼都好了几分。

　　心中想道：

　　这药如此苦口，莫非这厮真的是郎中，有那些个祖传医术？

　　她眼波如刀般射向西门庆，却见他已退开半步，一副医者父母的慈善模样开口道：“琏二奶奶快吞服进去，莫要浪费了药效。”

　　王熙凤只得尽力和着香津一口一口吞了下去。

　　吞了几次，口中苦涩犹在。

　　却也好了许多。

　　“琏二奶奶，在下要为你推拿了，请转过身来。”西门大官人沉声说道。

　　王熙凤一对美目眯着看了一眼这男人。

　　灯光下，俊朗风流，属实一副好皮囊。

　　吃了这味苦药，苦得连头疼都似乎好了些，不由得信上三分。

　　那种嫌弃自然少了许多。

　　‘嗯’了一声斜着身子坐着。

　　西门大官人双手隔着袄儿指力已沉了下去。

　　凤姐“嗯”了一声，那声音拖得长长的，带点吃痛的颤，又似极舒服的喟叹。

　　大官人的手掌便如揉面团儿般，在那浑圆肩头和修长得脖子打着旋儿地按、捏、揉、捻。

　　指尖所触，皆是温香软玉。

　　虽说是隔着袄儿，但那肩膊上的肉，丰腴得恰到好处，滑不留手，偏又蕴着结实的底子，柔腻非常。

　　凤姐起初还绷着，可这等新奇手法哪里尝试过。

　　平日里虽说养尊处优，但人一旦过了少女，上了一些年纪。

　　多得是一些筋骨上的酸痛。

　　被这大手一按，顿时感到成年酸痛全无，好了不少。

　　渐渐被他揉弄得骨软筋酥，那酸痛处被大力一熨，竟生出奇异的酥麻来。

　　说不出得全身畅快。

　　就连头疼都好了许多。

　　等到这双大手忽然挪揉到颈后大筋。

　　慢慢挑着自己脖子底下筋络如埋藏的弦一般，更是浑身绷紧。

　　忽然他拇指狠力一刮一挑颈后大筋，凤姐便抑不住“嗳哟”一声，身子跟着一抖。

　　顿时一股酥麻传遍全身，不由得起了一些细密的汗珠在额头。

　　那头疼瞬间好了许多。

　　她闭着眼，睫毛轻颤，额角沁出细密的汗珠，腮边也飞起两朵红云，衬着那雪白颈子，真如海棠着露，芍药笼烟。

　　美艳的脸蛋更比平日伶牙俐齿更添十分媚态。

　　也不知道过了多久。

　　这双大手忽然一停。

　　那男声说道：“琏二奶奶感觉如何？”

　　“真真是好多了！”说完王熙凤顿时醒悟过来，这男人还是才见不过一日的陌生男子。

　　怎得自己就如此放肆，靠的如此近身，几乎依偎进他的怀里。

　　不由得望了一眼门口。

　　好在没人看到。

　　赶紧扭动腰肢，挪动往后一退，离得远了些。

　　只觉得浑身内衫子已然湿透，可脑门那疼痛全无。

　　眼前遮蔽的黑云“唰”地散开，连带着五脏六腑都透出一股子轻盈松快！

　　她下意识地深深吸了一口气。

　　浑身无比畅快，就连平日里的骨子里的酸楚也消失得无影无踪。

　　整个人恍若飞仙一般轻松。

　　仿佛回到了豆蔻初开时那本活着的身子。

　　端的是神医。

　　看来自己是错怪了这男子。

　　王熙凤本来恨不得将此人碎尸万段的憎恶，竟随着那痛楚一起，被这神奇的药力涤荡得一丝一毫也无了！

　　此时再看眼前垂手而立的这唤作西门庆的男子。

　　真是身材高大，俊朗帅气。

　　且端端正正只瞧着自己的鞋尖，眼神风流却清亮不邪，半分不朝她身上乱飘！

　　正当王熙凤要开口时，却又看见他鼻头耸动，似乎在闻些什么。

　　一股酸麻燥热猛地从脚底板直窜上头皮！

　　每一根骨头缝里都像爬满了蚂蚁，又酥又痒！

　　她只觉那刚恢复几分血色的芙蓉颊，“腾”地一下，比点了胭脂还要浓艳，热辣辣地烧起来，连带着小巧精致的耳垂都红得要滴血！

　　莫说自己那男人，就是大院里其他男人也若有似无的喜欢呆在自己身边就是如此。

　　她张口想叱骂，喉咙却像被无形的丝线缠住说不出口。

　　难道骂对方，你为何嗅我的香？

　　可任凭这男人大口大口嗅着，又恍若自己被侵犯一般。

　　正此尴尬暧昧时。

　　外头回廊上响起尤氏拔高了半调的嗓门儿，混着几道杂沓的脚步声：

　　“凤丫头？可好些了？西门大官人——诊完了不曾？我们可进来瞧瞧了？”

　　话音未落，帘子已被掀起，尤氏打头，后头竟跟着邢夫人、王夫人屋里的周姨娘。

　　还有几个平素惯爱凑趣的管事媳妇如林之孝家的、鲍二家的，个个脸上堆着浮泛的关切，眼珠子却乌溜溜地在西门庆和王熙凤身上乱转，暗处嗅闻着可嚼舌的酸甜滋味。

　　西门庆朝着王熙凤一揖到底：“恭喜琏二奶奶，药效已显！今日幸不辱命，不辱命！”

　　他转而朝涌进来的人群团团作揖：“幸得二奶奶明察秋毫，信了小可，病势方得缓解！”

　　王熙凤在众人目光下，赶紧收起暧昧娇羞的面容。

　　声音带着平日里的调子：“嗯，倒是觉着轻减许多，不似方才那般难以支撑了。”

　　她目光落在西门庆身上：“这位珍哥哥请来的郎中，确有出其不意的祖传医术，想不到连京城妙手，宫中御医都没办法的头疾竟然轻易拔出！”

　　“真真着实了得，他先前那所言专治疑难杂症，不孕不育，想必是真的！”

　　此言一出，屋内先是微静，继而嗡然！

　　众多女人纷纷争先恐后！