第60章 接收绸缎铺

薛嫂一听这色中饿鬼怎得转了性子....

　　连忙道：“哎哟我的大官人！您要访听，只管访听！孟姐儿的人品德行，街坊邻居谁不夸？家私产业，那都是有契有据，明明白白！您若不信，改日老婆子我引您悄悄去她家布庄铺面附近瞧瞧？或是托相熟的买卖人打听打听底细？包管您满意！”

　　西门庆摆摆手，止住她更进一步的聒噪：“听着倒也有几分意思。只是眼下铺中事忙，一时也分不得心。且容我思量思量，再作计较。”

　　薛嫂是老江湖，一听“思量思量”、“有几分意思”，便知这事至少有把握了！西门大官人没一口回绝，那就是天大的好消息！

　　她脸上笑开了花，忙不迭地道：“应该的！应该的！大官人您是何等样人？自然要仔细思量！老婆子我过两日再来听您示下？”

　　却说这边西门大官人和那薛嫂聊着孟玉楼。

　　那边武大郎正与客人算了炊饼钱，捏着三五钱碎银子立在街角。

　　忽见西门庆骑着高头大马，身穿玄色暗花缎子直裰，脚下牛皮靴子踩得锃亮马镫叮当响。

　　武大不由攥紧拳头，指甲掐进掌心肉里，暗忖：“这厮夺了我定下的媳妇，如今倒这般威风！”

　　旁边卖果子的郓哥儿扯他袖子低声道：“我的哥！你眼珠通红，拳头握紧，莫不是要寻他厮打？你可斗不过他...”

　　武大一声苦笑，紧握的拳头也松开，摇了摇头：

　　“郓哥儿……莫说痴话。冲撞？……凭个甚？”

　　他长长地、浊重地“唉”出一口腌臜气，仿佛要把五脏六腑都叹出来：“俺武大是个甚么行货？三寸丁，谷树皮！走路怕挡了贵人的道，喘气恐惊了贵人的驾……活脱脱个土鳖虫儿！”

　　他顿了顿，望向西门大官人那最后那点火星子也彻底熄了：“我这厢火气，从那张大户宅里跑出来就已经想明了。那金莲娘子……仙女儿似的人物，俺武大是甚么腌臜物件？怎生配得起？又何必把我那兄弟拉扯进来。”

　　他抬手，胡乱抹了一把脸上的尘土面粉：“麻绳缚不住金银橛，草棚守不住玉娇娘！你看这西门大官人，玉树临风，街上妇人见他路过哪个不偷眼觑，媚眼抛，汗巾儿摇。俩人真真般配！我与他如何比如何争？”

　　“金莲娘子跟了西门大官人，穿的是绫罗绸缎，戴的是金银珠翠，使唤的是丫鬟小厮，吃的是山珍海味，这才是她身受的造化！强似跟了俺这穷卖炊饼的，啃一辈子的冷炊饼，受一辈子的腌臜气！”

　　他摇摇头，不再言语，强笑了笑，佝偻着那短身子，推起吱呀作响的炊饼小车，边走边道：“门不当，户不对，瘌蛤蟆想甚天鹅肉，还是温饱要紧，待攒足银钱，寻个过日子的婆娘罢了.....”

　　说完，推着小车一步一挨，渐渐混入那喧嚣的市井人潮，忽地寻不着了。

　　大官人并不知道武大郎一直看着他，别了那老婆子，一抽马鞭，马蹄作响不久，来到那城南张大户的绸缎铺。

　　却见这本就热闹的街道塞满了人。

　　骑在马上远远望去。

　　张大户的结发妻子余氏，身披重孝，麻衣如雪，正被一群人围着！

　　身边的轿子已然被砸碎，轿夫家丁也不见身影。

　　一个个穿着光鲜绸缎，脸上却无半分悲戚，反是带着一股饿狼般的贪婪气！

　　这场面，西门大官人一看之下门清，这世道已是见了不知多少！

　　无非是：门前有马非为富，家中无人不算强。

　　一听说谁家男人暴病死了，留下孤儿寡母，那起子族亲便如嗅到腥味的秃鹫，立刻围拢上来。

　　嘴上说是帮着料理后事，眼睛却早将家中箱柜细软打量个遍，盘算着如何以“过继”、“代管”之名，行那吞产夺业之实。

　　果不其然。

　　一人说道：“嫂嫂！人死如灯灭，哭也哭不转！您老节哀顺变才是正理！可这阳世三间的日子，还得往下过不是？大哥去得急，撇下这泼天也似的家私，总该有个分派，立个章程！”

　　他身后一个尖嘴猴腮的侄子也帮腔道：“就是！婶子，您一个妇道人家，守着这金山银海，岂不是小儿抱金过闹市？没的招灾惹祸！倒不如趁早将那些田契、铺面、库里压箱底的雪花银子，都请将出来，当着族中老少的面，大家公议着分了！也好替婶娘分担些个，省得您日夜悬心！”

　　余氏抬起泪眼，望着这些昔日见了张大户便如哈巴狗儿摇尾乞怜、如今却似豺狼虎豹的亲戚，气得浑身筛糠般抖：“你们……你们好没良心！大爷尸骨未寒，灵柩还在屋里，头七都还未过！你们……你们就惦记着分他的血肉？！那些田产铺子，都是大爷辛苦一辈子挣下的，自有账目可查……”

　　人群中一声冷笑：“血肉？姨娘！这可要分辨清楚是谁的血肉，这可是张家的血肉，你是何人？你姓甚名谁？你可姓张？”

　　旁边一个胖大汉子猛地大吼：“甚么鸟账目？还不是你这妇人上下两张皮，随你编排？你这白虎星进门，妨克了大哥性命！如今又想独霸家私！那些可都是张氏族里的族产，今日若不乖乖将那些田契、房契、文书交出来，休怪俺们不顾亲戚情面，撕破面皮！”

　　说罢，群起哄叫，竟有几个愣头青的子侄辈，早卷起袖管，露出粗黑毛躁的胳膊，作势便要上前拉扯推搡！

　　余氏唬得面如金纸，连连倒退，一个趔趄，“噗通”跌坐在冰冷刺骨的地砖上。

　　怀中紧抱的几件物事，“哗啦”一声，滚落尘埃。

　　一把油光水滑、算珠乌亮的四角包金紫檀木算盘。

　　一个金包银小巧玲珑的凉水壶。

　　还有一把磨得发亮的老旧丈布尺子。

　　此物一出，如同血腥引来了苍蝇！

　　那伙豺狼般的亲眷，眼中登时放出贼光！

　　哪里还顾得上拉扯余氏？一个个饿虎扑食般扑了上去。