第66章 薛宝钗的信

呆霸王一番话如同石破天惊，震得满屋子人都呆了。薛夫人张着嘴，方才的怒容还僵在脸上，眼里的惊怒却已如冰雪遇沸汤般，迅速消融、转化，被一种难以置信的狂喜所取代，带着颤音：“蟠儿！我的儿！你…你真个想通了？要学好？”

　　她越说越激动，眼睛里迸出亮光，双手合十，朝着天空连连作揖，“阿弥陀佛！阿弥陀佛！菩萨显灵！祖宗保佑！可算是开了窍了！”欢喜的泪花在她眼眶里打转。

　　香菱被那“送人”二字砸得魂飞魄散，身子一软，若不是薛蟠还攥着她的手腕，几乎就要瘫倒在地，无助的望向薛夫人，却得不到任何回应。那眼泪更是如同决堤的洪水，汹涌而出，又不敢哭出声来，泪光点点，弱质纤纤，楚楚可怜。

　　薛蟠把香菱一拽出大院。

　　“等等！”

　　珠帘轻响，薛宝钗扶着莺儿的手，缓缓走了出来。她穿一身家常的蜜合色袄儿，葱黄绫子棉裙，头上只松松挽了个髻，簪一支素银簪子。脸上神色是一贯的端凝平静，不见丝毫波澜。

　　那原本莹白如玉的面颊上，此刻竟浮着一层极其浅淡、却异常动人的薄红，如同初雪上晕开的一抹胭脂，将她端丽绝伦的容颜衬得竟有几分罕见的娇怯。

　　她强自压下翻涌的心绪，从袖中取出那封封得严严实实、套着素雅笺封的书信，双手递了过去。

　　“烦劳哥哥，”宝钗的声音竭力维持着平稳，却依旧透出一丝不易察觉的紧绷，“若去见西门大官人，请将此信转交。原是我……代母亲拟的一份谢帖，略表心意。”

　　提到“西门大官人”时，她颊上那抹浅红骤然加深，如同泼洒的朱砂，迅速蔓延至小巧玲珑的耳垂和纤细的颈项，连带着那蜜合色的袄领都仿佛被染上了一层霞光。

　　薛蟠被妹妹这异样的情态和那封信吸引了全部注意。他猛地松开一直攥着香菱的手——香菱脱了桎梏，腿一软，踉跄着扶住旁边的酸枝木几案才勉强站稳，兀自惊魂未定地抽噎。

　　薛蟠也不管她，一把将那封信抓在手里，掂了掂，目光却牢牢锁在宝钗那艳若桃李的脸上，脸上那副恍然大悟又带着促狭意味的笑瞬间放大。他自是浑，却也不傻。

　　“哟！妹妹！”他故意拖长了调子，嗓门大得惊人，带着酒气，“你这谢帖……怕不是寻常的谢帖吧？脸都红成什么样了！啧啧啧，跟那三月里的桃花似的！”

　　他斜睨着宝钗强自若无其事，可那红晕已从脸颊蔓延至颈项，连带着呼吸都微微急促起来，忽地收了几分嬉皮笑脸，那张被酒气蒸腾得有些浮肿的脸上，竟难得地显出一丝笨拙的认真：“好妹妹，我们兄妹二人，你知道我，我何尝不懂你？你素日里是个水晶心肝玻璃人儿，万事藏在心中！可今日这光景，哥哥再浑，也瞧出几分了！”

　　他凑近一步：“人生在世，图个什么？不就图个痛痛快快，随心所欲么！什么规矩体统，都是虚的！能让自己心里头畅快，那才是顶顶要紧的！”

　　“旁人的闲言碎语，鸟他作甚！哥哥是混账，无担当，可我盼着太太长寿，也盼着你好，盼着你能顺心遂意，能天天欢喜！原也是真心实意！倘若你想做些什么，就去做！”

　　薛蟠说完将那封沉甸甸的信往自己怀里胡乱一塞，也不管塞得歪斜，再次伸手，一把又捞起旁边兀自瑟瑟发抖、泪痕未干的香菱的胳膊，像拎起一件货物。

　　“成了！就这么着！”那粗嘎的笑声和香菱压抑不住的、细碎如幼兽般的呜咽，混着他身上浓烈的酒气，一路刮过回廊，那扇被踹开的隔扇门还在兀自摇晃。

　　宝钗站在原地，纹丝未动。缓缓抬起眼帘，望向门外薛蟠消失的方向，眼神复杂。

　　然而，这些翻腾的情绪最终沉淀下来，化作唇边一个无声的苦笑。

　　她在心底无声地叹息：“我的好哥哥……‘我们兄妹，你知道我，我何尝不懂你’……你这话，倒是半分不假。”

　　“你次次闯祸回来，哪回不是赌咒发誓说要‘学好’？哪回不是拍着胸脯指天画地？‘再不胡闹了’、‘定要学做生意’、‘让母亲放心’……这些话，哪一句是新鲜的？”

　　“这次怕不是在外头又欠了风流债，嫖妓没了钱使，才巴巴地把香菱送去抵给西门大官人，拿‘报恩’和‘学好’来搪塞母亲罢了！”

　　薛宝钗叹了口气：“我若能有你三分浑就好了...”

　　回头望去。

　　薛夫人还沉浸在儿子“幡然醒悟”的巨大喜悦里，双手合十，嘴里喃喃地念着“菩萨保佑”。

　　宝钗只觉得一股深沉的无力感攫住了心脏，比方才那羞窘更甚百倍。指望这个混账哥哥浪子回头，重振薛家门楣？无异于痴人说梦！这偌大的家业，这摇摇欲坠的富贵，这糊涂的母亲……

　　“薛家的未来……”宝钗的眼神骤然清醒，，那份女儿家的羞赧慌乱被更深沉的决断瞬间压下，只剩下一种近乎冷酷的清醒，“终究还是要看……我能不能被选为宫中女史，公主伴读。”她想起那即将到来的宫廷采选，想起母亲暗地里托付舅舅王子腾打点的种种。唯有那条路，才是支撑这摇摇欲坠薛家的正途。

　　却说西门大官人回到府中，翻身下马，将马鞭随手抛给迎上来的马房小厮，大步来到前院。

　　踱到偏厅门口，一眼就瞧见薛蟠那副猴急又得意的样子，像个刚做成大买卖的掮客。再往薛蟠身后一瞥，果然缩着个穿素色衫子的小娘子香菱，低垂着头，看不清脸，只看见一截细白脆弱的颈子，还有那微微颤抖的肩膀，像只被雨水打湿了翅膀的小雀儿。

　　薛蟠一见西门庆，立刻像见了亲爹，两步窜上前，一把将缩在角落的香菱拽到身前，动作粗鲁得差点把她扯个趔趄。他指着香菱，唾沫星子几乎喷到西门庆脸上：“哥哥！瞧瞧！小弟说话算话，人给您带来了！就是她，香菱！模样性情都是顶顶好的！”他转头对着香菱道：“听见没？以后西门大官人就是你主子了！好生伺候着！”

　　香菱被他扯得身子一晃，头垂得更低了，几乎要埋进胸口，单薄的身子抖得更厉害，手指死死绞着衣角，指节都泛了白，却是一声也不敢吭。

　　薛蟠说完，像是才想起什么要紧事，猛地一拍自己油光锃亮的脑门：“哎呀！瞧我这记性！”他手忙脚乱地从怀里掏出一个揉得有些发皱的信封，讨好地双手递到西门庆面前，脸上堆满谄媚的笑：“还有这个，是我妹子宝钗给哥哥的亲笔信！嘿嘿，哥哥，您瞧瞧？”

　　给我的信？

　　西门大官人一愣。

　　接了过来。他拆开封口，抽出信笺，目光在上面扫了几扫。信上的字迹清丽工整，透着一股子闺阁的冷香。