第61章 世道凄凉

嘴里纷纷嚷着“莫摔坏了！”、“这是大伯的心爱之物！”，手却伸得比谁都快！“我的！这算盘是大哥当年教我做生意用的！”

　　那胖大汉一把攥住算盘，却被尖嘴侄儿死死扯住另一头：“放屁！这算盘合该归我！”

　　那金包银凉水壶更是惹眼，被两三人同时盯上，几只手在空中乱抓，险些碰在一处，口中污言秽语，早已撕破面皮。

　　“给我放下！那是大爷留在这绸缎铺的遗物！留给我……留给我做个念想啊！”余氏跌坐地上，眼见亡夫遗物遭此劫掠，心如刀绞，放声大哭，声音凄厉如杜鹃啼血。

　　可谁人听她？那算盘在几双粗手中争夺，“咔吧”一声，一根算柱竟被生生拗断！

　　凉水壶也在推搡间“当啷”落地，幸是银胎，未曾碎裂，却被一人眼疾手快捡抢入怀中。

　　唯有那把不起眼的旧布尺，孤零零躺在人脚丛中，如同敝履，被众人踢来踏去，裹满了泥灰脚印。

　　余氏心如死灰，眼见算盘银壶已难保全，只哀哀望着那布尺，那是大爷亲手丈量布匹的旧物啊！她挣扎着，不顾体面，手脚并用，便要爬过去捡拾。

　　“滚开！碍手碍脚！”混乱中，不知是谁的硬底靴子，狠狠踩在她欲伸出的手背上！余氏痛呼一声，手背登时青紫一片。

　　又有人只顾争抢，粗腿扫过，踢中她肩头，险些将她踹翻。那布尺，就在她咫尺之遥的泥灰里翻滚，却如同隔着天河！

　　余氏瘫坐尘埃，披头散发，一双泪眼，哀哀绝然地望向那几个贴着封条、侍立一旁的衙役公人。

　　可那几个公人，此刻却如同庙里泥塑木雕的判官小鬼！有的抄着手，眼观鼻，鼻观心，恍若入定；有的歪着头，剔着黄牙，只顾望着热闹；

　　更有甚者，干脆背过身去，对着院子里那几株槐树影子指指点点，浑似没瞧见眼前这哄抢踩踏的腌臜光景。

　　西门庆冷眼觑着这幕闹剧，早把马拴在一遍。

　　那柄洒金川扇在掌中轻轻把玩，他分开众人，施施然踱了进去。

　　方才还如狼似虎、争抢不休的张家族人，一见西门大官人驾临，登时如同被施了定身法！

　　忙不迭挤出谄笑，一个个虾米似的躬身行礼，潮水般让开一条路来，方才抢到手的物件也慌忙藏入袖中：“哎哟喂！西门大官人！”“大官人您老安泰！”“小的们给大官人请安了！”声气儿甜得发腻。

　　西门庆眼皮子也懒得抬一下，只从鼻子里“唔”了一声，权当应了。他目光如刀，先扫过地上那瑟瑟发抖、泪痕狼藉、手背青肿的余氏，又冷冷瞥了一眼那几个装聋作哑的衙役。手腕一翻，“啪”地一声轻响，将那柄洒金扇子利落收起。

　　随即朝那几个衙役丢过一个眼色。

　　那几个衙役如同被烧红的铁钎子捅了屁股，登时从泥胎木偶变作活阎罗！

　　方才还蔫头耷脑，此刻却如狼似虎，抽出腰间黑漆漆、沉甸甸的水火棍，“砰砰砰”在地上狠狠墩了几下，震得尘土飞扬，厉声叱骂道：

　　“呔！哪里钻出来的腌臜泼才！敢在光天化日、街市通衢撒野？惊扰了西门大官人，冲撞了四方街坊，你们长了几个狗头？！”

　　“还不快夹着鸟嘴滚蛋！再敢呲牙放半个驴屁，立时锁了，拖去衙门大牢里，打折腿脚，尝尝杀威棒的滋味！”

　　“滚！都给老子滚远些！”

　　但见棍棒挥舞，吆喝震天。

　　这一干人等，哪敢再放半个扁屁？一个个如丧家之犬，点头哈腰，赶紧抱头鼠窜。

　　正要临去时，西门大官人又是一个眼神。

　　衙役们立时心领神会，纷纷跳脚吒喝：“呔！杀才们，光天化日之下，还敢当着爷爷们的面做贼？！莫不是要尝尝这水火棒打断肋骨的滋味？”“尔等作死的贼囚根子！还不速速放下赃物，原样奉还？！等着老爷们动手，扒下尔等一层皮来？！”

　　几个抢着了东西的只得哭丧着脸把裂开的算盘和凉水壶丢下。

　　犹有几个不甘心的‘挚爱亲族’，回头朝余氏狠狠啐了几口浓痰，污言秽语地发着毒誓：“老虔婆！且等着！你若不拿出钱来，躲在大宅里也没用，早晚教你不得好死！”这才骂骂咧咧，一窝蜂离去。

　　余氏惊魂未定，用袖子抹去脸上腌臜唾沫，又抚着青肿的手背。趁着人群散开，她不顾疼痛，猛地扑向那被踢到角落、沾满泥污的旧布尺，一把紧紧搂在怀里，仿佛搂着最后的依靠，身子蜷缩着，无声地剧烈颤抖。

　　脑中闪过张大户那在自己面前诺诺垂头、吃骂揪耳挨巴掌的场面。倘若这老杀才还在世，断不能教自家受这等掘心根的委屈！

　　他就算是那阿鼻地狱里爬出的恶鬼，原也是替自家遮风挡雨的金刚门神。一念及此，不由得心窝子里滚油浇心，很不得随那老家伙一起死去，那两行老泪，便似断了线的珠子，扑簌簌滚下腮来。

　　一旁唬得呆了的两个小丫鬟，这才魂灵儿归窍，慌忙抢上前，一把搀住那摇摇欲倒的身子。余氏浑身骨头都似酥了，软做一堆烂泥，全仗着丫鬟死力架着，方才勉强立住脚根。

　　她乜斜着一双泪眼，望着那厢正与衙役们低声咬耳朵的西门庆。嘴皮子翕动了几番，喉头上下滚动，似有万千毒咒的言语堵在那里，却终究如同被一只无形的手扼住了脖颈，半个字也吐不出来。

　　那一双泪眼里，怨毒如蛇信子咝咝吐信，恐惧似寒冰浸透骨髓，悲凉若秋风扫尽残叶，更兼着刻骨剐肉的咒诅，或许还杂了一丝儿连自家也道不明的谢意。这许多情绪搅在一处，谁来也休想辨得分明。

　　她颤巍巍弯下腰，枯手哆嗦着，拾起地上摔裂了框的算盘和泼洒得只剩半壶的冷茶壶，牙关紧咬，再不发一言，由那小丫鬟半扶半架着，一步三晃，蹒跚着离去。