第76章 掏空师傅

周侗听到把自己这手绝技和胭脂场技相比直翻白眼，倘若不是酒座上听得这挂名徒弟一番深谈，自己还真不见得拿出这点真东西来。

　　听罢挥了挥手准备回厢房歇息。

　　才走一步袖子被大官人拉住。

　　大官人笑道：“师傅！这人海茫茫，你我师徒一场，也是前世的缘分。再者说了，适才您老一高兴，把我家那面祖传三百年的镇宅鼓都打破了，好歹再传两手，有始有终。”

　　周侗哭笑不得，但几日观察从言行到举止始终觉得这个挂名徒弟让自己看不清，总透着股子说不清道不明的劲儿，像蒙着层纱。

　　江湖中人，讲究个恩怨分明。周侗沉吟片刻，面上那丝哭笑不得的神色敛去，换上一副难得的郑重：“罢了！这两手末羽箭我既已予你，是福是祸，凭你自家造化。喊我一声师傅，再传你一套华佗五禽引导术，养气强身的吐纳法子，也算全了这场缘分，自此全掏空给你了，再也没多的了。”

　　等到教完后，周侗满脸古怪，甩下一句“那头还有人在偷窥着你，昨晚她也来了”，便回房了。

　　大官人被这师傅说的一头雾水，往周侗说的方向望了过去。

　　但见那白月粉墙花影，墙头探着个油光水滑的小鬏鬏儿，云鬓半掩着张粉脸，正缩头缩脑地朝这边偷觑。虽说是深夜，但架不住她月光下白得发亮的脸蛋。

　　那院落，分明是紧邻着李瓶儿的住处。

　　李瓶儿这女人在偷窥自己？

　　眼见那小脑袋“倏”地一下缩了回去，没入花荫墙影之中，大官人嘴角勾起一丝若有若无的笑纹，却也懒得点破，只由她去了。

　　那李瓶儿猛地把头一缩，背脊紧紧贴在冰凉刺骨的粉墙上，一颗心“突突突”地跳，活似揣了只没头没脑的活兔儿在怀里乱撞，撞得她心口窝子都麻了半边。

　　“哎呀呀！莫不是被那老杀才瞧见了？还是叫那冤家瞅了个正着？”她捂着滚烫的腮帮子，那热气儿直往耳朵根子上窜，烧得耳垂子都成了两颗熟透的红玛瑙。她暗啐自己一口：“呸！李瓶儿啊李瓶儿，你也是个正经官宦人家出身，怎地学起那扒墙根、听野汉的勾当来了？”

　　这些天夜里，她算是摸着门道了。一到星斗满天、四下里静悄悄的时辰，隔壁那冤家必定提了根齐眉短棍，在那院中空地上舞弄起来。起初她还只是好奇，可看着看着，眼睛就挪不开了。

　　那棍子在他手里，活似生了灵性，翻飞起来呜呜带风。更要命的是，每每舞到兴头上，那冤家便嫌身上那绸缎褂子碍事，三下五除二便扯开了襟口，或是索性一把褪了，赤了精壮的上身！月光底下，水银似地淌在他身上，照得那一身腱子肉，条是条，块是块，紧绷绷、油亮亮，随着他发力喘息，像活物儿似的在皮下“突突”地跳！

　　“哎哟喂！”李瓶儿想到这里又有些经受不住了，心里暗叫一声，只觉得口干舌燥，嗓子眼儿里像塞了团棉花。那光景，她何曾见过这种揪心的场面？那胸膛宽得像堵墙，胳膊上鼓起的腱子肉活似刚剥了皮的生栗子，尤其是腰腹间那几条沟壑，汗珠子顺着往下滚……李瓶儿想到此处，两条腿都软了半截，身子不由自主地又往那墙缝儿上贴紧了些。

　　“羞煞人也！”她心里虽这般骂着，又有头猫抓似的痒痒，又是怕被人瞧见的羞臊，又是按捺不住想再瞧一眼栗子肉。只盼着那西门大官人没瞧着自己，只盼着那老教头快些回房……她好再……再偷偷地看上一眼，就一眼！

　　“这挨千刀的老东西！大官人练枪棒练得好好的，偏教人打弹子儿，这不是误人子弟么…没那金刚钻就别来教徒弟…这老幌子摆明了骗钱子儿....这吴月娘身为主母也不帮看着一些，倘若我是主母.....”李瓶儿咬着下唇，心中暗骂，一口一个老骗子。

　　粉面含春，眼波儿水汪汪的，身子酥了半边，嘴里虽啐着，那脚尖儿却像生了根，半步也挪不动，只屏住呼吸，支棱着耳朵，等着隔壁院子里再次响起那勾魂摄魄的棍风声。

　　可等了半天只听见弹子响，气得把那都是她味儿的汗巾儿拽紧，嘟着小嘴儿往自己房里走了回去，一口一个老货误人子弟！

　　这天下绿林见到都要磕头的周侗，却不知自己临到老了还给这么骂了一晚上。

　　大官人得了手法，一时玩得兴起练到月影西斜，兀自不肯歇手。那满架的葡萄，被他打得七零八落，残枝败叶混着甜腻的汁水狼藉满地，如同遭了雹灾一般。

　　待到心满意足，筋骨也活动开了，叫了个小厮倒好洗澡水，又用周侗教得吐纳导引之术浑身暖洋洋，大汗淋漓，洗了个澡后大官人才觉出些困倦来。此时已是五更将尽，东方天际微微透出些鱼肚白，自回房倒头便睡。

　　金莲儿一起床，洗漱好便先跑去书房，见到那香菱拿着书房的书在读的正精神这才松了口气。

　　只要主子没在这个小蹄子这睡就好。

　　赶紧去内房门前候着。

　　日上三竿，西门庆才悠悠醒转。

　　金莲一直贴着门房，听到声音赶紧纤手撩开薄纱帐幔，一股混着暖香与男子雄壮的浊气扑面。

　　看见自己主子拥着锦被坐起，神色尚带几分未醒的倦怠，赤着的上身筋肉结实，在昏昧晨光里尤显雄壮。金莲飞过霞云，咬着下唇忙端过温在熏笼边的铜盆，水汽氤氲，搁在踏脚矮凳上。

　　“爹醒了？”声音掐得又软又糯，似能滴出水来。她取了盆沿搭着的细棉汗巾，温水里浸透，玉葱般的手指绞得半干，递将过去。

　　西门庆“嗯”了一声，接过汗巾自顾抹脸，将汗巾丢回盆中，随口问道：“那臀上的伤可大安了？”

　　金莲忙不迭回道：“劳爹记挂，早好了！连疤痂都褪得干净，再不敢误爹的事。”她特意将“不敢误爹的事”几字咬得又轻又软，眼波却似无意地往他腰间一溜。

　　西门庆坐起身子，双脚落地，金莲连忙捧过那件玄青色暗云纹直裰，便绕至身后，替他穿衣。纤指套着袖子，理着衣领，动作间身子有意无意地挨蹭着他坚实的后背。

　　待到俯身系那腰间玉带时，她更是将身子倾得极低，胸前那抹桃红抹胸的系带，几乎要蹭到西门庆的臂膀。

　　一缕鬓边青丝垂落，随着她的动作，似有若无地拂过他颈侧裸露的皮肤，吐气如兰，幽幽道：“爹爹这腰身……真个是铁打的筋骨……”那指尖系带时，竟似柔弱无力，在他小腹处虚虚划了个圈。

　　西门庆低笑一声，将她那点小心思照得通亮：“大清早的，天光这般亮堂，你这小荡妇，倒是个不安分的。”

　　金莲脸上飞红，却不肯退缩，反而抬起眼，那双桃花眼里漾着水光，大胆地迎着他的目光，声音又轻又媚，带着钩子：“爹爹疼奴……还分什么白天黑夜，正是龙精虎猛的时辰？”