第71章 抓贼抓双

金莲故意拿着托盘一直躲在前院的角落，时刻盯着玉箫，见她离去，也悄悄跟上。

　　见到那陈安从洞口钻了出来一把抱住玉箫，她冷笑一声走了回来。

　　稳步走向正呼喝着小厮传菜的代管家来旺。

　　“来旺总管！”潘金莲喊道。

　　来旺正忙得团团转，闻声一抬头，见是潘金莲，脸上那点不耐烦立刻换成了小心。他不像那些下人，跟在西门庆身边知道的事儿多。

　　深知眼前这位是官人枕边的新宠，指不定哪天就开了脸成了主子，怠慢不得。他忙弯了弯腰，赔着笑问：“莲姑娘，您有什么吩咐？”眼神却不敢乱瞟。

　　“快！抓贼！”金莲急迫道。

　　“什么？有贼？？”来旺吓得酒都醒了：“哪里有贼？”

　　潘金莲站定：“方才我去后头走走，消消食。走到假山根儿底下，一个贼形恶状的泼皮，竟从那狗洞里钻了进来！好上来就……就拉扯玉箫那丫头！玉箫吓得魂都没了，钗环掉了一地！”

　　“啊？！”来旺惊得脸都白了，汗珠子顺着鬓角往下淌，“有……有贼钻狗洞进来？还……还拉扯玉箫姑娘？反了！反了天了！莲姑娘，您看得真切？”

　　他声音都变了调。这不仅是贼的问题，是内宅安全，更是他管家的失职！尤其还牵扯到玉箫，那是月娘房里有头脸的大丫鬟，地位比他还高！

　　“我亲眼所见，还能有假？”潘金莲柳眉倒竖。

　　来旺听得心惊肉跳，一股寒气从脚底板直冲天灵盖！

　　“肏他血娘！作死的贼囚根子！”来旺猛地直起腰，脸涨成了猪肝色，也顾不得斯文了，扯开破锣嗓子就吼，声音因为惊怒而嘶哑：“翻了天了！敢在太岁头上动土！人呢？！都死绝了？！抄家伙！给老子抄家伙！”他这一吼，如同平地起个炸雷！

　　“旺爷！”“咋回事？”“后院进贼了？敢动玉箫姐姐？”

　　“没错！”来旺劈手夺过旁边一个小厮手里的烧火棍，唾沫横飞，“后院钻进来个狗攮的贼囚！莲姑娘亲眼撞见！那贼囚根子竟敢拉扯玉箫姑娘！都跟老子来！逮住这贼王八，先打折他狗腿！给老子往死里打！哪个狗肉上不得席面、怂了的，明儿就给老子滚出西门府！”他像头发疯的野猪，当先就往后院猛冲。

　　一听是钻狗洞的贼囚竟敢拉扯内宅的大丫鬟玉箫姐姐，这群灌了黄汤的家丁护院登时炸了窝！这还了得？正是表忠心、撇清干系的时候！

　　众人纷纷抄起趁手的家伙，嘴里不干不净地骂着“贼王八”、“狗攮的”、“肏你八辈祖宗”、“直娘贼”，乱哄哄、乌泱泱地跟着来旺，灯笼火把乱晃，人喊狗叫，直扑后院！

　　金莲看着这场面站在一旁双手插着妖娆柳腰，不住的娇笑，手上抓着汗巾子折住樱桃小嘴笑得前倒后栽，这才迈动一对小脚儿踏着碎步跟上瞧热闹。

　　假山后，陈安才脱下裤子，正抱着玉箫扒衣服，猛听得前院方向杀声震天，火光通明，无数脚步声和叫骂声如同潮水般涌来，吓得他三魂出窍！暗叫一声“苦也！”，扭身就想往那狗洞里钻。

　　说时迟那时快！来旺领着人已冲到近前！“贼王八！哪里走！”来旺眼尖，看见玉箫衣衫不整转过身去，火光下正瞅见一个撅着的黑腚要往狗洞里塞！他怒不可遏，抡圆了烧火棍，使足了蛮力，照着那撅起的屁股蛋子就是狠狠一记“毒蛇出洞”！再来一记“毒蛇入洞！”！

　　“哎哟！”陈安猛地仰头发出一声凄厉绝伦的惨嚎！疼得他眼前一黑，浑身瘫软，半个身子刚塞进去，就死死卡在了狗洞里！活像只被钉住了尾巴的耗子！

　　“抓住这贼囚根子！别叫他跑了！”来旺跳着脚，声音都劈了。几个如狼似虎的护院猛扑上去，揪毛发的揪毛发，拽腿的拽腿，七手八脚的不知道哪个无聊的还抓着他骚根借力硬生生把这陈安从狗洞里拔萝卜一样薅了出来！

　　陈安哀嚎着滚了一身烂泥腐叶，双手护着脑袋正要求饶，无数棍棒拳脚就狂风暴雨般砸了下来！“叫你个狗攮的钻狗洞！”“叫你个贼囚根子作死！”“肏你娘的！捶死这贼王八！”“打折他那惹祸的子孙根！”“楞小的骚根也敢如此嚣张！”

　　陈安被打得哭爹喊娘，缩着身子满地打滚，抱着脑袋嘶嚎：“亲爷！亲祖宗！饶命啊！天大的冤枉！误会啊！我是陈安！不是贼啊！饶命啊来旺哥！”鼻涕眼泪糊了一脸。

　　“误会你娘个屄！陈安个贼囚根子！竟敢钻狗洞强人！”来旺认出是他，更是火上浇油，照着他腰眼又是一脚狠踹，啐道：“捆死了！拿臭抹布塞严实这贼囚的臭嘴！别惊了前厅贵客！拖到柴房锁死！等大官人发落！”他恶狠狠地吩咐，眼神却下意识瞟了一眼远处瑟瑟发抖瘫坐在地的玉箫，还当是吓成这样！

　　几个小厮手脚麻利，用粗麻绳将陈安捆成了个四蹄倒攒的粽子，又不知从哪扯了块油腻腥膻的破抹布，死命塞进陈安嘴里，堵得他直翻白眼，只能“呜呜”闷哼。众人像拖死狗一样，将这鼻青脸肿、浑身恶臭的“贼囚根子”拖离了后院。

　　混乱的阴影里，潘金莲远远站着，面无表情地看着陈安像条死狗被拖走，看着玉箫被人扶着，还在瑟瑟发抖。她嘴角扯起冷笑。她理了理一丝不乱的鬓角，转身，袅袅娜娜地往回走。

　　这声音动静如此之大，哪瞒得住西门大官人。

　　前厅里，大官人正与周侗谈笑，岳飞刚端起酒杯，忽听得后院方向喧哗震耳，夹杂着清晰的惨嚎和叫骂，西门庆脸上的笑容瞬间凝固。吴月娘惊得手一抖，筷子掉在桌上。

　　周侗放下酒杯，花白胡子微微颤动。少年岳飞则目光一凛，清澈的眼底闪过一丝锐利，望向那片骤然混乱的灯火深处。

　　前厅里的欢声笑语戛然而止。

　　大官人脸上的笑容如同被寒霜冻住，瞬间消失得无影无踪，只剩下阴沉沉的乌云。他重重地将手中的银箸拍在桌上，发出“啪”的一声脆响，震得碟碗轻跳。

　　吴月娘吓得一哆嗦，周侗和岳飞也同时放下了酒杯，目光凝重地望向厅外那片混乱的源头。

　　“前头闹什么？！”西门庆的声音不高，却带着一股子渗人的寒意，穿透了短暂的寂静，目光如刀子般剜向门口侍立、同样惊疑不定的一个小厮。

　　那小厮腿肚子转筋，慌忙跪下：“回……回大爹，小的……小的也不知详情，只听得后院喊抓贼，来旺管家带着人冲过去了……”

　　大官人的眉头拧成了死疙瘩：“让他们把人带来！”

　　片刻后，外头那杀猪般的惨嚎和鼎沸的人声由远及近，还夹杂着粗暴的呵斥和拖拽重物的声音。

　　只见来旺气喘吁吁、满头大汗地奔进前厅，身后几个小厮正拖死狗般拖着一个被捆成粽子、堵着嘴、鼻青脸肿浑身是血的小生，正是陈安！这小厮在地上扭动挣扎，发出“呜呜呜”的闷哼，一双惊恐绝望的眼睛死死盯着西门庆。

　　【香菱小伴读求各位老爷月票！】