第74章 畅谈天下大势

西门大官人一挥手，陈安就注定了结局。

　　佛堂那边，月娘一句话就定了玉箫后半辈子。

　　一句生，一句死。

　　这权势是那判官笔尖的墨迹，是生死簿上的阳寿！

　　这权势就是任你跪地哭破喉咙，也改不了的阎罗殿前一句断词！

　　前厅酒过三巡，菜换五味。

　　这边西门大官人满面红光，周侗须发皆白却精神矍铄，少年岳飞虽只垂首恭听，偶尔问话插话。

　　三人虽是面色各不相同，但都已是酒醉了七分。

　　谈天说地，天南地北。周侗见多识广，说起江湖轶事、拳脚功夫，滔滔不绝。

　　西门大官人虽说酒量不如对面两位豪杰，但阅历和先见自然是超俩人。

　　岳飞年纪虽小，偶尔插言，竟也颇有些见识。

　　周侗谈及北地风物，感慨金人骑射之精，边军应对不易。

　　西门庆打个酒嗝已经有了一些醉意，放下酒杯：“师父所言极是。北地苦寒，生民剽悍，金人自幼长于马背，弓马娴熟是其根本。然国之强弱，非仅在一兵一卒之勇。”

　　“小子在南北行商，略有所感。北地看似兵锋锐利，实则部族纷争未息，权贵贪享安逸，根基未必稳固；而我朝虽富庶，然承平日久，武备松弛，更兼昏……咳....”

　　他晃了晃昏沉沉的脑袋，顿了顿：“更兼上下奢靡成风，吏治……嘿，积弊颇深。此消彼长之下，北疆之忧，恐非一时一地之患，实为心腹大患之兆。若不能居安思危，痛下决心整饬内政、强兵固本，未来局势，怕是艰难。”

　　这番话视野之开阔，分析之冷静透彻，远超周侗平时接触的江湖豪客或地方官吏。

　　周侗捻着胡须，眼中精光闪烁，心中暗赞：“不想自己这下不来台面收的挂名徒弟，见识竟如此深远！不局限于刀兵之利，更看透国势消长、人心向背之理。这份眼光格局，哪里像个寻常富商？倒似……倒似庙堂之上忧国之士！天子脚下，竟然还有一位如此豪客。”

　　他对西门庆的看法，瞬间拔高了许多，对这记名徒弟有了几分真传的心思。

　　话音未落，酒意终于上涌，大官人身体微微一晃，口中含糊地低语了一句谁也听不清的话，随即身体一软，竟直接醉倒在了席间，伏案不起。

　　恰逢月娘满腹心思的走了回来，见此情形赶紧先让小厮送老少俩人回厢房休息去。

　　又对小玉说道：“去灶上把那碗温着的醒酒石菖蒲汤端来。”最后扬声指挥：“再来两个人，拿热手巾把子和水盆来，给官人擦擦脸醒醒神！”

　　香菱站在一旁，听见吩咐拿手巾和水盆，便下意识地要迈步去取。她身子刚一动，一道目光就钉在了她身上！

　　正是潘金莲！

　　金莲儿方才就一直用眼角余光盯着这个新来的丫头。见她身量纤细，腰肢儿不盈一握，低眉顺眼站在那儿，活脱脱一朵娇怯怯、颤巍巍的白莲花。尤其那眉眼间天然一段风流愁绪，更是看得潘金莲心头酸起！

　　自己正巴巴盼着官人再寻她温存，好把这关系坐实了。谁知一转眼，又来这么个娇滴滴、文绉绉的丫头！主子还把她放进了书房，分明是上了心！这还了得？

　　香菱被她一看，稍稍迟疑，金莲儿赶紧抢在她前面端了过来。

　　月娘正拿碗打着醒酒石菖蒲汤，示意她去擦，作为内房丫鬟，这也是她该做的事。

　　潘金莲端着热气腾腾的手巾把子，扭着水蛇腰挨到醉倒的西门庆身边。得意的瞥了一眼香菱，将那热腾腾、绵软软的巾子展开，一双玉手儿捧着，便往男人的脖颈上、脸颊上细细地揩抹起来。

　　她动作放得极轻极柔，丹凤眼低垂着，目光黏在西门庆醉后微张的厚唇和滚动的喉结上，痴痴的，像是蘸了蜜糖。

　　她擦得极其专注，身子也越挨越近，鼓胀胀的隔着薄衫子紧紧贴住西门庆的臂膀，仿佛要用这温香软玉，将自家这醉倒的男人牢牢裹缠住才好。

　　等到西门大官人酒意略略消散，神思稍清，月娘便使个眼色，把那香菱和金莲都支了出去。她又亲自走到外间，将厅门“哐当”一声闩死。这才转身，疾步走回西门庆跟前，也不顾那地上冰凉，“噗通”一声，跪了下去

　　“官人！”月娘声音带着哭腔，头深深埋了下去，“妾身该死！特来向大官人请罪！”

　　西门庆晃了晃还有些昏沉的脑袋笑道：“老夫老妻何至于此！”

　　月娘肩膀微微发抖，带着惶恐与自责道：“都怪妾身治家无方，管教不严！竟让玉箫那没廉耻的小蹄子，做出这等丢人现眼的勾当！这起子没王法的奴才，把西门府的脸面都丢尽了！”

　　她顿了顿，偷眼觑了下西门庆的脸色，见他依旧面无表情，才又带着哭音，小心翼翼地往下说：“出了这等丑事，按说该打死了干净！可……可玉箫毕竟是府上使唤过的女人，虽是个丫鬟，也算沾了西门家的边儿。若是发卖给人牙子，万一……万一运气不好，被卖到那下三滥的窑子里去……”

　　月娘的声音压得更低，带着一种刻意的忧虑，“将来若有那起子嚼舌根的知道了根底，说一句‘嫖过西门大官人府上的大丫鬟’……这话传出去....到底是煞了西门府，冲撞了福气。”

　　她喘了口气，继续道：“妾身自作主张，已将那不知廉耻的拖到后头，脱个精光狠狠抽了二十鞭子！打得她皮开肉绽，鬼哭狼嚎！如今贬到灶下，做个烧火劈柴、倒夜香的上灶夜房丫头！叫她日日受那腌臜气，也算赎罪！官人……您看……这样处置，可还使得？”

　　大官人听完，望向月娘：“完了？”

　　“还...还有。”月娘匍匐在地：“妾身还有私心，这玉箫毕竟是我带过来的贴身丫鬟，倘若日夜在那窑子接客....妾身日后如何在后院立威，如何压服得住后来的那些二房三房？”

　　只见她跪伏匍匐的姿态，比平白的温顺反添了几分无声的撩拨。瞧不清月娘低垂的脸，只觉眼前晃着一片白腻丰腴的脖颈微微颤抖。因俯身而微微绷紧的衣料下。

　　大官人踱步到月娘跟前，大手一伸，直接攥住月娘的胳膊，将她从地上拉了起来。

　　“你虑得是！为这点腌臜事，污了我西门庆的名头，不值当！灶下就灶下吧，叫她吃些苦头，长长记性！这事，你处置得妥当！”他拍了拍月娘的手背，算是认可。

　　月娘心头一块大石落地，脸上终于挤出笑容，顺势依偎在西门庆身边：“谢官人……”

　　可却一声惊呼被拦腰抱起往内堂走去：“你我夫妻一体，有什么谢不谢的。”