第77章 盘算家资

西门庆闻言只伸出手，在那张粉腻香腮上不轻不重地拍了两下，那力道说重不重，说轻却也又分量，发出“啪啪”两声脆响，这声音让金莲儿听得似曾相似，脸蛋辣疼的同时“刷”地一下红透了，从耳根直臊到颈窝。

　　可没等到期望的大手，却看到自己这冤家主子竟又迈步走出房子去。金莲幽怨的嘟着小嘴，将脚尖儿一旋，纤腰款摆，急急地抓着外袍小碎步追了上去。口中迭声娇唤：“爹慢些儿！外头秋气重，容奴给爹披上外袍....”

　　西门大官人才到前厅。

　　月娘便掀帘子，身后小玉跟着带着食盒进来。

　　“官人醒了....”她轻声道：“前些日张大户抵债过来的那一千五百亩上好水田，几个为首的庄户头儿来了，在厅前候着，要叩谢官人并请个章程。还有张大户得绸缎铺里几个积年的老管事，也递了帖子，想回禀些铺子里的事务。官人今日可要见一见？”

　　西门庆闻言略一沉吟，挥挥手道：“田地上的事儿，娘子你是个有主意的，带他们到偏厅，按我们那田地的旧例，该减该增的，你看着处置便是，至于绸缎铺的几个管事叫进来……”

　　厅内燃着上好的沉速香，烟气袅袅。

　　金莲站在一旁，知道场合，不敢乱动抛眼色，一副大家丫鬟的样子，尤其把一对小脚缩在裙内。

　　西门庆大官人，穿一件簇新的玄色暗花直裰，坐在在厅中一张螺钿交椅上。下边傅铭、徐直等一班人垂手侍立，屏息凝神，大气不敢出。

　　西门庆倒是认识这个绸缎铺掌柜。

　　呷了一口金莲捧上的六安茶，眼皮也不抬，慢条斯理开了腔，声音不高：

　　“徐直。”

　　“小的在，大官人吩咐。”徐直是个精瘦的中年人，原是张大户铺子里的老掌柜，此刻腰弯得更低了。

　　“铺子既到了爷的手里，一切章程，须得按爷的规矩来。张大户那老儿糊涂时对外欠的旧账，我一概不认，让他们去地下找那张大户。”西门庆放下茶盏，青瓷盖碗在桌上“叮”一声脆响，惊得众人心头一跳。

　　“大官人明鉴，小的们唯大官人马首是瞻。”徐直忙不迭应道。

　　“傅先生！”西门庆转向账房傅铭说道。

　　傅铭是心腹，管着总账，为人精细，深得信任。

　　“大官人。”傅铭躬身。

　　“你和这几位去绸缎铺撕下封条，清点里头货物报与我，即日起，除了生药铺外，绸缎铺的流水账目，也归你管，每日一结。不拘大小买卖，银钱货物，须得清清楚楚记下。每五日，你亲自拿着账本，来宅里找我或者大娘。”

　　西门庆目光如锥子般钉在傅铭脸上，“一丝一毫，休想瞒哄。若有半点差池，你是知道我的手段的。”

　　这话里带着寒气，傅铭只觉得脊梁骨发冷，连声应“是是是”。

　　西门庆又扫视众人：“铺子里一应货物，库房是根基。谁是库管？”

　　“小……小的李三在。”库房头儿李三是个老实人，吓得一哆嗦。

　　“库里的绸缎绫罗，各色尺头，你须得给我看管得铁桶一般！每日点验，造册登簿。虫蛀鼠咬，霉烂变色，短了一尺一寸，唯你是问！失一赔二，这是西门府上铁打的规矩！”西门庆的声音拔高。

　　李三脸色发白，汗珠子顺着鬓角滚下来，只知点头称喏。

　　“伙计头儿是哪个？”

　　“小的王显，大官人万福。”

　　“王显！”西门庆的目光落在伙计头儿身上，“你管着柜上伙计。从今往后，铺子卯时开门，戌时打烊，不得迟误分毫。伙计们手脚须得勤快，眼力要毒，嘴皮要利。休学那等惫懒货色，只知倚柜闲磕牙，偷奸耍滑！若有怠慢主顾，言语不周的，轻则罚工钱，重则卷铺盖滚蛋！咱这清河县，三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的伙计，有的是！”

　　王显连连躬身：“大官人放心，小的定管束得他们服服帖帖，不敢有半点差池！”

　　西门庆这才放缓了些神色，身子往后靠了靠，手指轻轻敲着椅背，话锋一转：

　　“当然，跟着我西门庆做事，也亏待不了你们。徐直，铺子里的出息，你照旧管着。只是大项出入，必得报我知晓。伙计们的工钱不变。逢年过节，三节赏钱，少不了你们的。”

　　“非但如此，至今日起，绸缎铺的收成——”他故意顿了顿，眼见得堂下众人屏住了呼吸，眼巴巴望着他，连徐直这样老成的人都忍不住喉头滚动了一下，才清晰无比地续道：

　　“两分净入归你等！”

　　众人先是一愣，接着狂喜。

　　堂下众人是头晕目眩！两分收成？！那可是两成纯利啊！张大户在时，他们累死累活，也不过混个温饱，年底能得几个辛苦钱已是烧高香。如今西门大官人一张口，竟是把白花花的银子，生生切下两成，分与他们这些掌柜伙计？！

　　“噗通！”

　　徐直猛地回过神来，第一个带头双膝砸在冰凉坚硬的青砖地上，那声音响亮得吓人。紧接着，如同风吹麦浪般，“噗通！噗通！噗通！”所有在场的管事伙计头，全都齐刷刷跪倒在地！

　　“小的们……小的们愿为大官人肝脑涂地，死而后已啊！！”激动得语无伦次，连同后面那些管事伙计头，一起砰砰砰地磕起头来，如同捣蒜一般，对眼前这位新东家死心塌地的效忠宣言！

　　西门庆端坐椅上，面无表情地看着他们。

　　那绸缎铺的营生，虽是顶顶赚钱的行当，在清河县里是拔了尖儿的体面铺面，流水银子哗啦啦响，可西门大官人自家心里却似明镜一般透亮。

　　他那生药铺里是闭着眼也摸得清门路，分得清人参、鹿茸的成色，算得准膏丹丸散的利钱。可这新到手的绸缎铺子，于他西门庆而言，确实两眼一抹黑。

　　那上好的杭州织金缎子、湖州绉纱、蜀锦、潞绸，哪一路的俏货该打哪条道上来？是寻老牙行，还是托临相熟的客商？便是同是苏杭来的货，也分三六九等，织工紧不紧？花色鲜不鲜？尺头足不足？到货后该如何定价？如何进货如何催销？

　　隔行如隔山，稍有差池，便被人当冤大头哄了去。这铺子要转起来，要赚大钱，眼下离不得这帮老油条，稳定后把自己的老人丢两个进去好好学着才是正路。

　　“好了，起来吧。”他抬手虚扶了一下，待众人带着额上红印站起身，垂手恭立，他才继续说道：

　　“这两分利，不是白拿的。”他语气陡然转冷，目光如寒冰般扫过众人，“是买你们一颗忠心，两只勤快的手脚，和一对清亮明白的眼珠子！”

　　“用心做事，这利钱只会越来越多。可若是——”西门庆的声音陡然拔高，带着金石般的冷厉，“若有人起了歪心，贪墨了铺子里一文钱，欺瞒了我西门庆一丝一毫，或是手脚不干净，眼皮子底下藏了私……哼哼！”

　　“不拘是谁，只要你们里头有人能拿出真凭实据来检举……他的位置，他的份子，他的油水……统统就归拢你！”

　　他冷笑两声，没有再说下去，但那两声冷笑，比任何威胁的话语都更令人胆寒。众人刚刚升起的狂喜，瞬间被兜头浇了一盆冰水，激灵灵打了个寒颤，背脊的冷汗唰地又冒了出来。刚刚还滚烫的心，此刻一半在云端，一半却已沉入了冰窟。

　　“大官人放心！小的们但有二心，天打五雷轰！不得好死！”徐直第一个反应过来，指天发誓，声音斩钉截铁。众人也如梦初醒，纷纷跟着赌咒发誓，恨不得把心掏出来给西门庆看。