第75章 传授功夫

大厅外。

　　潘金莲屏息贴在门边，竖着耳朵听里头的动静。先是月娘那句“谢大官人……”软软地飘出来，紧接着是西门庆混着酒气的嗓音，再然后便是月娘一声猝不及防的娇呼，伴随着男人沉重的脚步声和衣料摩擦声，一路往里去了。

　　“呀！今夜又要空空一人了！”金莲心窝子里像陡然塞进一团湿棉花，又沉又闷，那股子酸涩直往上顶。她悄悄落下踮起的脚尖儿，樱唇儿不自觉地便噘了起来，粉腮也微微鼓着。“罢罢……今夜这场热望，算是彻底凉了……”

　　她纤纤玉指无意识地绞着腰间那条水红汗巾子的流苏穗儿，越绞越紧，把那鲜亮亮的穗子揉搓得如同她此刻的心肠，皱乱成一团。

　　这腔委屈在胸中左冲右突，寻不着个出口，眼风儿便不由自主地扫向旁边——只见那新来的香菱，还木头人儿似的垂手侍立着，低眉顺眼，一副怯怯生生的可怜样儿。

　　金莲瞧着她那细柳般的腰身，初绽花苞似的怯弱模样，心里那坛子老陈醋更是“咕嘟咕嘟”翻腾得厉害。

　　潘金莲朝着香菱的方向，小巧的鼻翼儿轻轻一皱，那声“哼”便从琼鼻里逸出来，眼波儿斜斜飞掠过去，似笑非笑：“痴丫头！还跟个泥塑木雕似的戳在这儿？好戏都唱到‘被翻红浪’的关目了，锣鼓点子早歇了！”

　　说着扭着臀儿就这么回自己屋里了。

　　香菱在薛家时，虽是皇商巨富之家，往来也多是体面人物，上一家主人也是盐商，府中规矩森严，闺阁之内更是清静，何曾听过这等露骨直白、将男女之事说得如此放浪形骸的市井俚语？烧得她双颊如同着了火一般，连小巧的耳垂和那一段雪白的颈子都瞬间红透。

　　却说那边西门大官人酒劲一出后，却反而睡不着了。

　　起身从睡着的月娘身边起来，他记起自己今夜的还未曾操练，套了个外袍走到后院演武场。

　　从兵器架上取下一根齐眉棍，就着月色舞将起来。

　　这棍法是他从前花了银子请人教的，招式繁复，讲究个“花团锦簇”，舞起来只见棍影翻飞，风声呼啸，煞是好看。

　　正舞到得意处，一招“横扫千军”刚使到半途——

　　斜刺里，一道黑影如同鬼魅，毫无征兆地从假山后倏然掠出！那黑影快得只留下一抹残像，西门庆甚至没看清对方如何动作，只觉得手腕一麻，一股难以抗拒的巨力传来，五指不由自主地松开，“当啷”一声，那齐眉棍竟已脱手飞出，稳稳落在那黑影手中！

　　定睛一看，月光下站着正是自己挂名师傅周侗！

　　“师傅！”西门大官人行礼道：“这么晚还没睡！”

　　周侗目光在西门庆散发着浓郁酒气的面庞上停留片刻，摇头笑道：“满身酒气，却还不忘习武，昨日是这样还多一身的脂粉，今日也是这样，也不知该夸你好还是羞你好！”

　　西门大官人一愣，笑道：“脂粉酒气是身不由己，不忘习武是安生立命！”

　　“好一个安生立命！”周侗冷哼一声，毫不客气地点评道，“你这棍法，花里胡哨，虚有其表！尽是些花拳绣腿的玩意儿！舞起来看着热闹，实则脚步虚浮，腰马无力，气息散乱！遇上真正的高手，莫说三招两式，便是人家随手一拨，你这棍子就得飞上天去！你这点把式，唬唬街面上的泼皮无赖尚可，真要临阵对敌，就是个挨打的货色！”

　　“你且看好了！”

　　但见周侗将棍一抖，那寻常齐眉棍顿时如活了一般，点、戳、扫、劈皆带风雷之声，劲风拂面，比这深夜秋风还要来的攒劲！

　　最后一式“直捣黄龙“使出，棍尖直撞向西门大官人脑袋，距面门尚有十寸远，那风吹得脸面虎虎生疼！

　　周侗将棍一收，抛了过去，气定神闲道：“可看清了？”

　　“看是看清了，又忘得差不多了！”西门大官人笑着把手一探接了过来：“不知弟子练到这般火候，要多少时日？”

　　周侗睨他一眼：“我自五岁练桩，七岁习枪棍，到十六岁方得入门。似你这般年纪，筋骨已定.....”说着摇头：“纵是日夜苦练，没十年功夫也难有小成。”

　　西门大官人：......

　　十年....

　　呵呵！

　　西门大官人果断换路子：“师傅指点个速成的法子，好歹防身御敌。”

　　周侗沉吟片刻：“你大师兄玉麒麟，学尽我的枪棍本事，自己又精于马战步战之精要，都是沙场搏命的真功夫；鹏举除了枪棍，更承我弓术衣钵，此时年幼尚能开二石强弓，裂帛惊云百步穿杨已不在话下，鬼神莫测之巧更是超过了我。”

　　“可这些本事，各个都是水滴石穿、铁杵磨针的硬功，夜夜燃烛苦练，没有速成之理！”

　　“不过……”周侗话锋一转：“我倒是有一样也是压箱底的玩意儿，练起来颇能速成，那两个家伙心在沙场看不上，不知道你西门大官人……看不看得上眼。”

　　说完弯腰从演武场边的碎石地上，信手拈起一块棱角分明的尖利石子。那石子不过拇指大小，在月光下泛着青黑冷光。

　　只见他手腕看似随意地一抖，那石子便化作一道肉眼难辨的乌光，撕裂空气，发出“嗤”的一声轻啸！

　　“咚——噗！”

　　一声闷响紧接着一声撕裂之音！但见远处兵器架旁，那面用来蒙着厚厚生牛皮的大鼓，鼓面中央赫然多了一个拳头大小的破洞！

　　西门大官人看着这自家演武场的牛皮大鼓，寻常刀剑劈砍都未必能破，竟一块小石子……击穿了？

　　周侗又慢条斯理地从怀中掏摸出一件物事。

　　借着月光看去，乃是一把做工极其精巧的弹弓。弓身是油润的紫檀木胎，镶着打磨光滑的皮革，弓弦是几股不知名的兽筋绞成。他又从怀中掏出一枚金丸，扣在皮兜之中。

　　周侗抬手，指向更远处月光下演武场葡萄架下悬挂的一串熟透的紫葡萄。

　　“瞧好了。”

　　话音未落，只听“嘣”的一声轻弦震响，几乎微不可闻。西门庆只觉眼前一花，那串葡萄中正下方的一粒，“噗”地一下爆裂开来，汁水四溅！而旁边紧挨着的葡萄粒，竟完好无损，只是微微晃动。

　　那金丸碎了葡萄威势不减，还把后头一根粗藤击得粉碎，尚奋有余力把那木架撞得轰然作响四分五裂。

　　“这两手没羽箭只需时时用我教你的方法练习腕力，眼力，心力，熟能生巧后疏路同归，数月之内，十步之内取人眼目、咽喉，并非难事。”

　　“只是若想要和刚刚空抛击穿牛鼓，非是这等带煞气的尖利棱角不可！”

　　周侗将那把精巧的弹弓在手中掂了掂：“如何？这两手只速成的‘没羽箭’的法门，不消你扎马步、熬筋骨，不考较腰马功夫，可能还你解围之恩？”

　　“妙哉！”西门庆大官人鼓掌赞道：“师傅，你这弹弓不如也给我吧！至于那棱角石子儿么……”大官人从腰间解下一个沉甸甸的锦囊，哗啦啦倒出一小堆雪白的细丝碎银在手，“徒弟旁的没有，这碎银子倒还趁手，上面弄些棱角，权当石子儿使唤，岂不省事？”

　　周侗听得一愣，随即哭笑不得，摇头叹道：“罢，罢！这宝贝跟了我大半辈子，谁都没舍得给，今日也算寻着个‘阔绰’主儿，便宜你了！”

　　说完他斜睨着那堆银子，语气古怪，“我周侗闯荡江湖数十载，见过用飞蝗石、铁蒺藜、金钱镖的，今日倒开了眼，头一遭见着有人拿白花花的银子当暗青子砸人的！你这西门大官人，端的豪横！又说道：“你那扇子可用精铁打造，平日里在手中摆弄，也能练练腕指的技巧。”

　　西门大官人笑道：“师傅，这你老人家就有所不知了，你我都是五岁站桩，师傅你二十岁初窥门径，弟子我二十岁已然是红粉教头了，若论腕力指力，或许比不得师傅开碑裂石，但技巧....决不在话下.....”

　　【各位西门大爹，求赏月票送来保历史月票进个名次！】