第72章 注定结局的陈安

望着这被自己赶出府去的陈安。

　　“混账东西！”西门庆厉声喝道，目光如电射向来旺，“前厅有贵客！闹得这般鸡飞狗跳，成何体统？！怎么回事？！”

　　来旺扑通一声跪倒在地，顾不得擦汗，声音带着惊惶和后怕，急急回禀：“大官人息怒！大官人息怒！都是小的该死！是这贼囚根子……这狗攮的陈安！他……他竟敢钻了后院的狗洞，潜入内宅拉扯纠缠玉箫姑娘！意图不轨！莲姑娘发现后示警，小的这才带人将这胆大包天的贼囚根子拿了来！惊扰了大官人和贵客，小的罪该万死！”

　　他一边说，一边用眼角余光狠狠剜着地上挣扎的陈安，恨不得生吞了他。

　　地上的陈安听到“拉扯纠缠”、“意图不轨”几个字，如同被烙铁烫了，“呜呜呜”地挣扎得更厉害了，拼命扭动着被捆住的身体，眼神里充满了冤屈和急迫，喉咙里发出更响的呜咽，显然是有话要说。

　　西门庆冷冷地盯着地上蠕动的陈安，又瞥了一眼跪在地上抖如筛糠的来旺，再想到潘金莲撞见之说，心中已转过几个弯。

　　挥了挥手，声音冰冷：“把他嘴里那腌臜玩意儿给我拿了！我倒要听听，这狗东西临死前，还能吐出什么象牙来！”

　　一个小厮得了令，赶紧上前，忍着恶心，一把将塞在陈安嘴里的那块油腻腥膻的破抹布扯了出来。

　　“噗——咳咳咳！呕……”陈安猛地吸了口气，随即被那抹布的恶臭呛得剧烈咳嗽干呕起来，鼻涕眼泪糊了一脸。好容易喘匀了气，他如同抓住了最后一根救命稻草，不顾浑身疼痛，声嘶力竭地哭嚎起来：

　　“大官人！大官人明鉴啊！冤枉！天大的冤枉！小的……小的不是贼！小的不是贼啊！小的……小的跟玉箫姑娘我们是……是相好的啊！早就……早就好上了！今日不过是约在假山后头说几句体己话儿……小的对天发誓！绝无半点歹意！绝无歹意啊！求大官人开恩！饶了小的狗命吧！”

　　他语无伦次，涕泪横流，为了活命，连最后一点遮羞布也顾不上了。

　　此言一出，满厅皆惊！

　　“啊？！”吴月娘失声惊呼，难以置信地看向厅外角落——那里，刚刚被两个婆子搀扶过来、本就惊魂未定的玉箫，在听到陈安这番不要脸的“自白”时，整个人如同被雷霆劈中！

　　她浑身猛地一颤，眼前一黑，“咕咚”一声，直接瘫软在地，面无人色，嘴唇哆嗦着，却一个字也吐不出来，只剩下绝望的眼泪汹涌而出。完了！一切都完了！这腌臜泼才竟把他们的私情当众抖落了出来！这比被当作贼抓了还要命百倍！

　　厅内一片死寂。周侗微微摇头，叹了口气。少年岳飞眉头紧锁。俩人都不是蠢物，这是西门家事，莫说有由头，就算毫无道理也没有他们插嘴的份。

　　西门大官人盯着地上哭嚎求饶的陈安，又扫了一眼厅外瘫软如泥、面如死灰的玉箫。

　　淡淡说道：“相好的？体己话儿？好个下流没脸皮的腌臜种子！我西门府的门风，也是你这等狗彘不如的东西能玷污的？钻洞越墙，强辱我府中丫鬟，人赃并获，还敢狡辩？”

　　他顿了顿，目光扫过黑压压跪在地上瑟瑟发抖的来旺和一众大气不敢出的仆役：“来旺！”

　　“小……小的在！”来旺吓得一哆嗦，头磕在地上。

　　大官人毫不在意的挥了挥手：“给我拖下去！先结结实实打一顿！打断他那惹祸的两条狗腿和两只手！叫他长长记性！然后……”

　　“捆死了！给我送到县衙大牢里去！告诉管事的，就说是我西门庆府上拿住的钻洞贼！意图不轨！强辱丫鬟，人证物证俱在！让衙门按律严办！”

　　“嘶……”厅内厅外，所有听到这句话的下人，无不倒抽一口冷气，一股寒气从脚底板直冲天灵盖！先打一顿，再送到衙门？！

　　这陈安双手双脚打断，一旦进了衙门，被扣上“西门家拿住的贼”这名头，那就是阎王爷的帖子——死定了！县衙里那些如狼似虎的差役，得了西门大官人的暗示，不把他活活折磨死在牢里才怪！怕到时候死反而倒是种解脱，就怕想死都死不了。

　　“大官人！饶命啊！饶命啊！小的再也不敢了！饶命……”陈安魂飞魄散，杀猪般嚎叫起来，拼命想磕头，却被捆得动弹不得。

　　处理完陈安，西门庆的目光移向厅外瘫软在地、如同失了魂的木偶般的玉箫。

　　他对脸色同样难看至极的吴月娘道：“至于玉箫，她是你房里带来的丫头，如何处置，你自己看着办吧。”

　　说罢，他转向周侗和岳飞叹了口气：“师傅，师兄，家门不幸，出了这等腌臜事，搅扰了二位的雅兴，实在该死。来，我们……喝酒。”

　　吴月娘看着地上如同被抽走了魂魄的玉箫，跟着自己不少年，在这大宅中等于丫鬟的管家，却干出这种事来。

　　她叹了口气吩咐道：“把她带到佛堂来，不要扰了贵客喝酒的兴致。”

　　前厅的人一散而空。只有金莲儿端着那金华酒，站在门口。照例，只有负责传酒递菜的丫头才能进那正厅伺候，金莲需将托盘交予专司此职的人。

　　抬眼一看，今日守在穿堂口接应的，正是她的眼线丫头小鸾。金莲将托盘递过去，目光却不由自主地越过小鸾肩头，朝那大厅的角落扫了一眼。

　　这一眼不打紧，金莲心头猛地一跳！

　　只见角落阴影处重新走出一位从未见过的娇媚女子，肌肤赛雪，眉眼含春，紧挨着自己主子的身侧坐了下来。

　　然后仰着脸儿听主子说话，眼波流转，媚态横生，那眼神儿黏在主子脸上，几乎要滴出蜜来！

　　金莲顿时心头翻涌的醋海酸浪，一把扯住正欲端酒进去的小鸾，声音压得极低：“小鸾！那挨着主子坐的骚蹄子是谁？我怎么从未见过？！”

　　小鸾被金莲骤然发力的手抓得一趔趄，差点洒了酒，忙稳住托盘，顺着金莲的目光怯怯地望了一眼厅内，小声道：“金莲姐姐，听……听说是今日才送过来的，说是给主子当伴读的丫头，叫……叫什么名字奴婢也不晓得，只听见大娘唤她香菱。”

　　“伴读？！”金莲冷笑：“好个‘伴读’！你且瞧她那眼神儿！哪里是读什么书？只怕魂儿早八百年前就系在主子的裤腰带上了！”