第78章 经营家业

听到众人赌咒，西门大官人这才微微颔首，脸上复又挂上那副温和的笑容：“嗯，记住你们今日的话。各司其职，好生做事。”

　　他顿了顿：“还有一条，你们须得牢记：这铺子姓西门了！外头若有那不长眼的，还当是张大户的产业，想来赊欠、搅扰、或是打探什么消息的……你们知道该怎么做？”

　　徐直立刻接口：“大官人放心！小的们明白！从今往后，铺子只认西门大官人一个东家！外头闲杂人等，休想沾边！若有那等不识相的，小的们定当立刻报与大官人知晓！”其余人等也纷纷附和。

　　大官人满意地点点头，脸上露出些笑意：“嗯，明白就好。也不用立时报我，附近不远就有衙役，每日会定时在店铺前寻过，碰见不开眼的先报衙役，再报入宅中来。”

　　众人连声称是。

　　大官人又说道：“跟着我，自有你们的好处。好了，章程就是这些。傅先生留下，把账目交割的细则再理一理。徐直，你带着他们几个，这就回铺子去，按我说的，即刻整顿起来，还有店铺的格局摆设你和傅先生商议，要大变动，明日我若得空，亲自去铺上瞧瞧。”

　　众人如蒙大赦，齐声应诺，小心翼翼地退了出去。厅里只剩下西门庆、傅铭和侍立一旁的金莲。

　　西门庆看着众人退出去的背影，对傅铭低声笑道：“傅先生，你看这些人，可还使得？”

　　傅铭忙道：“大官人恩威并施，章程分明，这些人自然不敢不尽心。只是那徐直，原是张大户心腹……”

　　西门庆笑道：“心腹？有道是：树倒猢狲散，财尽缘分断！这些泼才只是银子的心腹！爷的规矩和赏钱，可比张大户那老儿阔气多了。你只管盯紧些，尤其是账目和库房。”

　　傅铭心领神会：“小人省得。”

　　西门庆伸了个懒腰，对金莲道：“去后头问问，午膳整治好了不曾？叫厨下把那新得的金华火腿蒸上，再烫壶金华酒来，傅先生，坐，陪我吃些酒。”

　　金莲娇滴滴的称是，赶紧挪着碎步出去传菜。

　　傅铭说道：“是，我正要向东家报告这月进项。”

　　说着从怀中掏出一张账簿来放到大官人面前：

　　“生药铺：县里时气平和，少有疫病，但城外疫情不断，那三千斤金银花已做成了消瘴丸，开始陆续出售。

　　“县里并四乡八镇药行，十停倒有八九停从咱家走货，稳得很，这月进账：一百八十五两。”

　　大官人点点头，比以前多了三十多两，后面几月应该会越来越多。

　　“城外庄子：麦收折银七十两”

　　“各色孝敬：应二爷引荐的湖州丝商官司谢仪三十两，狮子街房产案送的节敬十两...统共四十两。”

　　“官吏债：上月新放出去一笔，给新任管河工的通判王大人，纹银七十两，月利按规矩五分，入账三两五；

　　“共二百九十八两五入账！”

　　“另有一桩陈年旧账，利钱也未按时清缴：是临清钞关码头那驿丞李中疑欠下的，纹银三百两，仍是月利五分，上月和这月一共三十两未曾清缴。”

　　这“官吏债”原是西门大官人一门长流水、淌金淌银的营生，端的肥美。

　　何为“官吏债”？专借银两与那戴纱帽、穿圆领的官老爷们。

　　这世道，新官儿上任，要撑场面，摆流水席，钱还没搂进荷包，使费从何而来？自然是借！

　　旧官儿亏了空库，要暂补窟窿，应付上头查检，使费从何而来？自然还是借！

　　嫌那职缺贫瘠，想挪个肥得流油的窝儿，上下打点的使费又从何而来？就只能去借！

　　都问谁借？

　　当然是清河县的西门大官人借。

　　故此，不拘新官旧吏，但凡你顶着个官身，便能向西门大官人开口借债。

　　这亦是西门大官人最得意的手笔——借钱放贷与尔等官老爷！

　　还了银子，是朋友；赖着不还，更是好朋友！

　　若你真个囊空如洗，还不了，到也好说！

　　好朋友不是还有手中的各种官府批文、关节、库里的拨付……哪一样都能到西门大官人这里折变还债！

　　只要你头上还戴着那顶纱帽，自有千百样手段，教你连本带利吐出来！

　　只是这债，若压过了那顶纱帽的分量，便有些扎手。更何况，这钱竟填了那李中疑赌窟窿！

　　西门庆听罢一愣，眉头微蹙：“李中疑？那厮我认得他！成日价在赌坊里钻营的野狗，专啃咬些烂骨头！爷我放的是‘官吏债’，专与那戴乌纱、穿官袍的打交道，图的是体面利钱！岂是填他这无底洞的赌窟窿的？就凭他那点子薪俸，便是在码头上刮地皮，刮烂了靴底，刮出火星子来，也填不满这三百两的窟窿！”

　　傅铭见他动怒，慌忙把身子伏低了些，压着嗓子道：“回大官人，是花四爷当的中间人，文书上写得明白，那日....那日您喝了点酒，所以就点头同意了....”

　　花子虚?

　　西门大官人脑中忽然飘过那李瓶儿的身影，不自然的擦了擦脸。

　　“银皆已入库封存，账目清晰，请大官人过目。”傅铭觑着他神色，小心翼翼将账簿和清单再次捧上。

　　西门庆接过那账簿，也不耐烦细看，只将那几张列着大数目的清单纸粗粗扫了两眼，便丢回傅铭怀里。“嗯，傅先生辛苦了。你经手的账目，一向清爽，我是省心的。回头请大娘过过眼便是。”

　　他话锋一转，又落到新得的绸缎铺上：“这新铺子，你多用些心盯着。格局嘛，装饰大改，但不必大动。自今日起，生药铺那两分利钱，便归你支用。”

　　傅铭听了，心头一阵狂跳，如同揣了只活兔儿。这两分利可不是小数！他在这西门府上踏踏实实、战战兢兢十几年，账目上连个铜钱的油星儿都不敢沾，连那精明的大娘月娘，无数次对账盘查，也从未挑出半分毛病。如今凭空得了这大好处，真真是喜从天降！他连忙离席，深深一揖到地，声音都带着颤：“谢大官人天恩！小的粉身碎骨，也难报万一！”

　　两人吃了些精致小菜，饮了几杯热酒。

　　大官人说道：“这李中疑的三百两银子……既是花子虚做的保人，你便去寻他一寻，只说我这边账目上有些吃紧，请他催一催那李中疑，早早把本利送来。我与他好歹明面上是结义的弟兄，我自家不好立时三刻就拉下脸皮去催讨。你且先去探探口风。若他那边支吾推搡，或是那李中疑迟迟不吐银子……”

　　大官人顿了顿“……你再来回我，少不得我自家亲去隔壁寻他说道说道。”

　　傅铭立刻心领神会，连连点头称是：“大官人思虑周全，小的明白！小的今日便去寻花四爷，婉转递个话儿。”他又略略陪坐，稍稍用了些点心，饮了半杯残酒，便知趣地起身告退：“大官人若无旁的吩咐，小的这就去办那铺子监工之事，顺道……去寻花四爷？”

　　西门庆靠在椅背上，眼皮子也不抬，只从鼻子里“嗯”了一声，算是应允。傅铭这才躬着身子，脚步轻快又恭敬地退了出去。