第9章 发财货物被截胡

帐中红烛高烧。

　　西门庆大官人斜倚着大红蟒缎迎枕。

　　半幅敞开的亵衣底下露出健壮的肌肉。

　　虽说大官人常年沉溺花酒粉头，但平日里也算玩枪弄棒，有些不俗的身手。

　　更是练得一副好身材。

　　大官人心中想着攀爬的路径，从黄白之物到权势，一点都不能少。

　　虽摸不准那北地豺狼几时扑到汴梁城根下，但想来不会太晚。

　　吴月娘只穿着杏子肚兜，一条薄绫裤子，紧挨着他结实温热的身躯倚着。

　　她一只软绵绵的手还放在大官人胸前，带着满足的意蕴。

　　虽然已然身子熟透，但她嫁给西门大官人做填房较早。

　　如今不过二十五六，年纪正好。

　　她身量不高不矮，却生得骨肉停匀，身子恰似一团温软。

　　那张银盆脸，虽比不上秦可卿王熙凤，但也是千里挑一的上佳。

　　她稍稍动了动脖颈，把脑袋略微放近了一些大官人臂上。

　　“几更了？”西门庆含糊地问了一句，眼皮也没抬，反是侧过脸，埋在她散发幽香的颈窝，深深吸了一口。

　　温热的鼻息喷在月娘细腻的皮肉上，激得她微微一颤，半边身子都麻了麻。

　　他喉间逸出沙哑的笑意，手臂收得更紧，粗砺的手指却捻起她一缕散在胸前的发丝，有一下没一下地缠着、绕着。

　　“梆子敲过三更有阵子了，老爷。”月娘声音放得极低柔，像浸了温过的蜜水：“露水沉沉的，老爷也该安歇了。”

　　“歇？有什么好歇的！”西门庆低笑一声，闭着眼，粗指却滑下来，刮了刮月娘水嫩的下巴颏：“白日里在外面颠簸，一堆劳什子事要料理，一堆混账行子要应酬，骨头缝里都是酸的。”

　　“也就这刻骨头缝里才松快了，抱着娘子这温香软玉，说话都舒服，哪里舍得就睡？”

　　他用下巴蹭了蹭她发顶的软窝，“倒是你，方才伺候得辛苦，这会子乏不乏？”

　　自己这正房娘子又能持家，更难得是这身好皮肉，好身段，摸上去软和、温润、有弹性，如同抱着一个暖玉香球。

　　不仅家世清白，还是官宦之家。

　　其父吴千户生前任清河县左卫千户。

　　如今在家中还有两个哥哥。

　　吴铠大舅子，承袭了父亲的千户职位

　　吴兵二舅子，成日里游手好闲，没钱了就来姐姐这里讨一些。

　　倒是也没有添乱，无非是少些钱财。

　　“不乏！”

　　月娘心头轻轻一跳。“服侍老爷是正经道理，妾身不敢说辛苦。”

　　“更何况....更何况....妾身有好些日子没有...没有伺候老爷了...”

　　“今日实在是欢喜....只是...老爷似乎有些不一样？”

　　哦？

　　西门大官人笑道：“哪里不一样...”

　　吴月娘娇羞道：“我也不知道，许是好些日子没伺候老爷，感觉官人温柔了一些。”

　　“今夜，妾身仿佛又回到了初初嫁给老爷那一晚。”

　　吴月娘觑着大官人脸色，柔声儿递过一句：“官人，还有几桩正经事体，须得与老爷商议则个。”

　　大官人笑道：“巧了！我也有件天大的正经事体，正要寻娘子说道。”

　　“哦？官人且说。”月娘眼波一动。

　　大官人喉咙里咕噜一声，那“靖康之耻”、“北宋将亡”的字眼，在舌尖上滚了几滚，终究咽下肚去，总不能说自己想要拦上一拦，救上一救。

　　那这娘子不把自己当做失心疯了。

　　只能话锋一转：“咳！我想往上钻营钻营！第一步得多凑齐点黄白之物，然后买个官！”

　　吴月娘嘴角却抿出个微笑：“妾身自打进了这宅里，便是嫁鸡随鸡嫁狗随狗了。老爷要钻营，自有老爷的道理。妾妇道人家，只晓得把宅门里这点琐事活计，拾掇得滴水不漏，不叫它拖了老爷的脚，便是本分了。”

　　大官人点头：“你的正经事呢？”

　　月娘话头婉转一顿，她抬起眼，灯火下，眸子里映着一点温润的光，瞧着西门庆的侧脸：

　　“老爷不是看着疫情四起，亲自去购了那三千斤金银花吗？”

　　“可今日妾身听到消息，铺子里那急用的三千斤金银花，怕是……要误事了。”

　　西门大官人摩挲的手一顿。

　　仔细回忆脑中记忆碎片。

　　确实有这个事。

　　如今整个天下叛乱四起。

　　又不断的有各种疫情，还指望着这批金银花能大赚一笔。

　　要想经营权柄，最不能少的就是这黄白之物！

　　西门大官人皱眉问道：“嗯？我已经谈妥了，前日不是也已着人去河北催办了？那药商老李，与我也有几分交情，交易有些年头了，我那定金银子也预付了，怎会误事？”

　　“正是那河北的李掌柜出事了！”月娘叹口气，柳眉微蹙，

　　“金银花迟迟未来，妾身今日去街上听到一些风声风语。”

　　“便使唤了药铺里的傅伙计去打听，不久前他回来回话，说那李掌柜……毁约了。”

　　“毁约？”西门庆眉头一挑，方才的慵懒散去了几分：“为何毁约？他敢吞我的定金不成？”

　　“定金估摸着肯定会退了回来，”月娘忙道：“妾身取了十两银子给傅伙计，多方打听才得了准信儿。”

　　“说是咱们那批货……被清河县的张大户，生生截了胡，全部买了过去。”

　　“清河县张大户？”西门庆微微一怔，这名字听着耳熟，一时却又想不起具体是哪路神仙。

　　在这清河县里，能称得上“大户”的，他西门庆自认是头一份。

　　在他之下还有哪个张大户？

　　还有谁有这般手笔，能将他西门大官人的货给撬了？

　　“哪个张大户？清河县里，何时又冒出这等人物？”西门大官人问道。

　　月娘抬眼看他轻声道：“老爷忘了？便是那南门外，早年做着生药铺起家，后来把药铺关了，购置田产攒下泼天家私的张守初，张大户啊！”

　　“他那原配余氏，是个有名的醋缸子母老虎，老爷可曾记得？”

　　“这张大户，最是精于算计，专一在县中大户人家走动，放官吏债。”

　　“仗着钱多势大，又在外边私放私债，五分利钱，如今家私可不比我们少。”

　　“家中田连阡陌，米烂成仓，都是放债滚利，兼并田产得来的。”

　　“他那万贯家财，倒有大半是这般‘驴打滚’滚出来的！”

　　西门大官人这才回想起来，冷笑道：“我倒是谁，原来是这老东西，仗着有几个钱，又和衙门里几个书办、押司有些勾连，便觉着能横着走了。”