西门大爹们请进！必看！

来保的谢帖：

　　来保拜谢各位老爷！

　　这本书成绩尚可，感谢老爷们的追读！

　　连续新书榜第二好些日子，可惜没能拿下第一。

　　来保第一次萌发动笔的念头是一个夏夜。

　　彼时大四，蜗居出租屋内，无车无房无贷。

　　有风有酒有串有哥几个便是顶顶的享受！

　　倘若再路过几个大脯子长腿子打打眼祭说说嘴炮那是真真的美！

　　回屋后。

　　一个心上人，半个冰西瓜，外有夜蝉长鸣，内有佳人续命。

　　来保我抱着笔记本码下了第一行字...

　　那时候莫说什么烦心事，便连闲事也无半桩在心头....

　　心头爽利，一身轻快！

　　当时只道是寻常.....

　　不想此后奔跑十数年再无片刻停歇，也再无一个那样的夜晚....

　　重新拿起笔，是一个午后。

　　办公室内刷到星大【抖音编辑星河】的视频醍醐灌顶，陆续看了几天他抖音直播，重新萌生了提笔的念头。

　　随便写了个东京文投星大很快就过签了！首订70，写了半年写到1600均订被封了！

　　这里十分感谢星大从封面到题材的专业指点！

　　有几次甚至是深夜抱病回复，打扰他看片学习实在该死！

　　十分感谢各位西门大爹们对此书的喜欢！

　　有什么意见或者避雷避毒以教来保的，可以在QQ群提前示警！

　　【加QQ群不迷路，可能里面还有别的。】

　　来保是个俗人，文青毛病是绝绝没有的，就怕有时候写太三俗了收不住手！

　　凌晨上架了！

　　望西门大爹们快意乘风之际，再拉来保一把，赏来保一个大管家当当！

　　关于西门大爹们关心的身份问题，下几章就迎来了，挤入清河县勋贵圈的第一步！

　　怎么来的！

　　当然不是靠蔡京。

　　靠的是大爹们‘枪挑粉黛千重浪，指破巫山几度云’的真功夫！

　　绝对超出意外，请看下去！

　　多多订阅！来保拜谢！

　　凌晨先爆十更，订阅多的话，白日继续爆十更！

　　有道是：白银买得春风笑，红粉催将夜漏迟。

　　列位大爹们若肯撒下银钱雨，便撑破来保的裤儿也与老爷们再续一百回！