第七十七章 基于‘奇迹’的秘仪

“诺恩·莫斯里亚！你以为我在这里等你等了多久，你不是说只要半个小时就会过来吗？”拉尼娅满腔怒气的从校门外走了过来。

　　她可是在校门口足足等了诺恩两个小时，直到现在才看到诺恩的人影，更让人生气的是，他竟然就站在校门这里和别人聊天。

　　当拉尼娅怒气冲冲的走到诺恩面前时，诺恩正面无表情地看着罗戈洛夫博士。

　　在听到拉尼娅的声音后，他同样面无表情地转过头，看向了她的方向。

　　拉尼娅当即来了一个急刹，步子停在了诺恩不远处，她能看出来诺恩心里的不快，这种情况下她可是说什么也不愿意靠近诺恩。

　　谁知道一个腐溃的神祇发起火来会做什么，她要是被莫名牵连，那可真是太无辜了。

　　“别急。”诺恩对着拉尼娅说了一句。

　　“好的。”拉尼娅点点头道。

　　诺恩重新回过头，对着罗戈洛夫博士说道：“你说完了吗？”

　　然而，此时的罗戈洛夫博士仿佛又陷入了自己的世界，他的视线根本没有聚焦在诺恩的身上，相反，他死死地盯着拉尼娅的身影，陷入了一种诡异的呆滞中。

　　“星光...”

　　罗戈洛夫博士感觉自己的双眼有些刺痛，但他无法移开自己的视线，因为他看到了一个璀璨的宝石，这宝石在他的眼中闪耀着星星的光芒。

　　他从未见过如此美丽的灵质，在这一刻，他为此深深着迷。

　　要是，要是能将这璀璨的灵质握在手里，那该是多么幸福的一件事。

　　感受到异样的视线，拉尼娅露出不快的神色，她默默放大了一点自己的力量。

　　“啊！”

　　刺骨的灼烧感自眼睛传来，罗戈洛夫博士感觉自己的眼睛被一道刺眼的光线灼伤，这种感觉就好像直视太阳一般。

　　他本能的想要闭上眼睛，可由于没有眼皮，他的眼睛只能暴露在空气中，血丝密布在眼白中，向着瞳孔蔓延。

　　诺恩看着罗戈洛夫博士的样子，伸手将他的身子转了个面，让他不至于仅仅是看了一眼不该看到的东西，就当场死在这里。

　　那样的话，今天他是别想出这个校门了。

　　“罗戈洛夫博士，希望你不会因为今天的事情而有什么其他的心思，那是我的学生，请保持你的理智。”诺恩站在他身旁低语道。

　　罗戈洛夫博士抠下了自己的双眼，那对眼睛在他的手中腐烂。

　　“如果能拥有这样的灵质，我的实验想必也会迎来一次重大突破。”罗戈洛夫博士依旧自言自语道。

　　看着他还是这般不讲道理的样子，诺恩心里产生了厌烦感。他可不想之后因为这个而引来什么麻烦。

　　有问题就应该当场解决。

　　“我认为，你应该不会记得拉尼娅的事，这对我们双方都好。”诺恩身上浮现出隐约的灵性光辉。

　　“我认为，你说的很对。”罗戈洛夫博士似乎被某种力量污染了，他喃喃自语道。

　　看起来，认知的污染进行的很顺利，罗戈洛夫不会认为自己看到了什么宝贝，他只是见到了一个普通学生的灵质从他眼前路过。

　　已经没什么好担心的了。

　　“诺恩...你把他杀死了？”

　　“？”

　　拉尼娅不可置信地指着罗戈洛夫博士，她没有想到诺恩竟然会在大庭广众之下杀死一个人，明明之前还告诉她要低调，却不想他自己竟然这么高调。

　　而此时，诺恩则是一脸疑惑的看着拉尼娅。

　　他可没有杀死罗戈洛夫博士，只是一次简单的认知修改，诺恩甚至没有动用腐溃的污染，又怎么可能轻易杀死一位灵骸重构学派的博士学者。

　　只是，当诺恩再次看向罗戈洛夫博士时，却发现了不对劲。

　　奇怪，这家伙的脑袋怎么垂下去了？

　　等等，这家伙怎么连呼吸都停止了？

　　不对，这家伙怎么连灵质都消散了？

　　诺恩松开了抓住罗戈洛夫博士衣领的手，而罗戈洛夫博士也因为失去了支撑，身体瞬间栽倒在地上，没有半点动静。

　　这下子，反倒是诺恩有些诧异了。

　　此时，拉尼娅迈着小步子来到了诺恩的身旁，她看着已经没了气息的罗戈洛夫博士，忍不住对诺恩说道：

　　“你这也太果断了一点吧，虽然他刚才盯着我看让我很不爽，但也不至于直接在这里杀了吧。”

　　要知道，他们现在站着的地方可是密斯卡托尼克大学的校门口，人流量不说多，但也绝对不少。

　　即便诺恩身为密斯卡托尼克大学的任职教授，在众目睽睽之下杀死一位来自灵骸重构学派的博士，也不可能一点事没有。

　　按照正常程序，一位教授杀死了十四支主流学派的博士学者后，首先会受到学校董事会的问责，紧接着会前往学术院接受审问，严重一点甚至会收到学派的追杀密函。

　　这里虽说没有阿兹卡班，但总会被关进什么地方。

　　诺恩紧皱着眉头，看着眼前已经成为一具空壳的尸体。

　　“不，我并没有杀死他。”

　　一次简单的认知污染怎么可能杀死主流学派的博士。

　　他站起身子，无视人群环视了一眼四周。

　　果然，从人群之中，他发现了一个瘦长的身影。

　　罗戈洛夫博士自人群中慢悠悠地走了出来。

　　他依旧瞪着那双如圆规画出来的双眼，面带着诡异的笑容，朝着诺恩走来。

　　“诺恩·莫斯里亚教授，不愧是被誉为史上最年轻的教授，你对相对认知必然有着超乎常人的理解，即便是我也没能察觉到刚刚的认知污染。”罗戈洛夫博士拍着手道。

　　他似乎只是在赞誉诺恩的学术能力。

　　诺恩面无表情地看着罗戈洛夫博士，他可不相信这是什么死而复生。

　　“这就是灵骸重构学派的学术秘仪吗？让灵质从原体中脱离，自灵质深海中重构出一副新的躯体。”

　　罗戈洛夫博士的胸口前，浮现出了灵骸重构学派的学术秘仪。

　　那是四只诡异灵骸在旋转中相互吞噬的秘仪术式，犹如衔尾之蛇，只不过蛇变成了四只灵骸。

　　“可以这么说，但在这一过程中，少不了灵质灯塔和上载终端的帮助，灵骸重构的学术秘仪同样基于这些奇迹。”

　　“但换句话说，诺恩·莫斯里亚教授，你的确杀死了我一次。”