第三十五章 终点站：南极洲

红珊瑚号科考船航行在西风带的风暴之中，正如霍斯普奇教授此前说的那样，停靠避风港将会是他们度过的最后一个安宁长夜。

　　海面掀起的骇浪不断摇晃着船身，狂风与暴雨被勾勒出形体在昏暗的天空下不断扭曲，然而坐在船舱中的人却只是平静的望着窗外犹如末日般的景色，工业的人造‘奇迹’不过只是一面透明的强化玻璃而已，可它却能清晰的分隔两个世界。

　　人们能够意识到一件重要的事情——他们正身处在安全的环境中。

　　他们仿佛身处在一座安全的避难所内，外界的溃烂和灾厄都与之无关，奇特的情绪往往会在这时莫名的出现。

　　是安心，是宁静，是对人类集体文明的自豪感，也是一种难以言说的幸福感。

　　只是种种的思绪情感，却都是建立在鲜明的对比上，若是有人能感到安心，便有人感到不安，若有人能感到幸福，那也必将有人感到绝望。

　　身处在避难所的人会感到幸福，因为他们是幸运的避难者，逃避至此因而获得存活下来的希望；身处在避难所外的人会感到绝望与憎恶，因为他们只能眼睁睁地看着他人的幸福，而自己却只能渐渐步入末日的黄昏，他们在黄昏之下平等的憎恶着避难所中的每一个人。

　　可是，随着时间的不断推演，当避难所外的它们相继死去之后，避难所里的人又该向谁去比较，来获得这种幸福感呢？

　　诺恩缓缓睁开了眼睛，他的身上披着的莉莉薇娅的衣服，原本拿在手中的书籍不知何时被放在了桌角，他大概是不知什么时候睡着了。

　　慰灵的秘仪对他而言不算什么，他会睡着只是单纯的习惯性睡眠，即便是坐在椅子上睡着的，身体也没感觉有什么不适。

　　将她的衣服叠好放在了床头，诺恩走出了舱室。

　　红珊瑚号科考船应该已经渡过了西风带，此时的航行很是平稳，走在船舱内几乎感受不到摇晃，而推开厚重的铁门之后，一股寒冷的空气瞬间袭来，映入眼帘的亦是不曾见闻过的美丽景色。

　　诺恩微微睁大了眼睛，一片苍白的大地取代了前方无际的海平面，冰晶反射出耀眼的光芒，犹如为地面附上了一层闪耀的银甲。

　　海面中所漂浮的是各种奇异形状的浮冰。

　　诺恩走到船沿边，寒冷的空气甚至呼吸起来都令人感到一阵的刺痛，但此时面对这幅从未见闻过的美丽景色，诺恩却像是忘记了寒冷，在脸上浮现出了一丝笑容。

　　原来是这样啊。

　　当亲眼见证自然伟力与鬼斧神工造就的天然绝景，身处在其中的人才会获得一份独一无二的体悟。

　　原来他还活着，只是活在一个陌生的世界。

　　“找到你了，教授，我说怎么没在房间里找看到你，原来是跑出来了。”莉莉薇娅轻快地拍了拍诺恩的后背。

　　诺恩转过身。

　　此时的莉莉薇娅已经换上了一套厚实的衣物，她浑身包裹的严实，手套帽子遮阳镜，面罩围巾厚耳罩，可谓是一件不落。

　　如果不是因为她的声音，诺恩甚至都没办法第一时间认出她来。

　　“我们还没到下船的时候吧？”诺恩寻思着也不用这么早就全副武装起来，距离靠岸可还有一段时间的。

　　“我冷！”莉莉薇娅梗着脖子说道。

　　少女怕冷，人之常情。

　　在船舱的食堂中吃完了早饭后，简单的休息了一下。

　　从船舱的铁壁之外不断传来冰面与船身摩擦的声音，这声音听着刺耳，但也证明他们已经彻底步入了这片苍凉的冰雪世界。

　　这里是生命的禁区，万物在此凋零，可就是在这样一片一望无际的冰原下，埋葬着谁也不知的诡谲之地。

　　红珊瑚号科考船似乎缓缓停了下来。

　　他们选择的登陆点外裹挟着厚重的冰层，一方面这能为科考队提供落脚之地，可另一方面也会阻碍科考船继续向南极大陆靠近。

　　因此，当红珊瑚号再也无法凭借自身重量推开冰层之后，科考队也只能选择在这片距离南极大陆还有一段距离的冰层上着陆。

　　当科考船上的铁格栅梯从半空中落下，平稳地镶嵌在南极的冰层上时，科考队正式到达了终点站——南极洲。

　　一双履鞋踩在了无人踏足过的冰面雪地之上，脚下是随风飘散的冰晶粒子，俯下身子将视线投向远方，仿佛能看到大地被套上了一层晶莹的雾沙。

　　莉莉薇娅举起双手，做出一副赞美太阳的样子。

　　“让开点，别妨碍队员们搬东西下来。”诺恩提醒道。

　　“哦哦哦！”莉莉薇娅连忙避让到一旁。

　　最先搬运下来的是雪橇，雪橇总共五个，承载不到二十人的科考队员绰绰有余，这是他们在南极的重要交通工具，随后是行李以及灵性材料，大大小小的包裹被运送到雪橇上整齐摆放，而灵质熔炉则是被单独放置在了一个雪橇上面。

　　最后，是六十多头雪橇犬，这些雪橇犬既是雪橇的动力，也是整个科考队伍的储备粮食。

　　或许这么做有些残忍，但在这冰天雪地的险境之下，任何文明世界的优良品性都需要为生存让步。

　　“诺恩教授，我们坐一起。”霍斯普奇教授此时已经换下了西装，他套上了一身御寒厚重的衣物，配上本就魁梧的体型，乍看之下颇有一种极地野人的感觉。

　　“可以。”诺恩对于霍斯普奇教授的安排没有异议。

　　一个雪橇上面可以乘坐四人，算上驾驶雪橇的成员，也就是说诺恩会和霍斯普奇教授还有温格教授坐在同一辆雪橇上。

　　此时他手里拿着的是无线电呼讲机，相关的通讯设备在营地搭建好之前都会由他来保管。

　　毕竟谁也不知道在这片冰原之中，会有什么东西试图混入他们的队伍之中，呼讲机中可能会传来陌生的低语，而在这种时候，就得靠灵质解析来过滤掉其中的污染了。

　　诺恩坐在了较为靠近中心的雪橇上，在确认队伍整备完好之后，霍斯普奇教授便下达了出发的指令。

　　在他们前方道路的遥远尽头，是一座连绵不断的巨大山脉。