第三十七章 向着太阳柱

霍斯普奇教授的脸色阴沉的可怕，这是他们发现的第四个灵性标记了。

　　与此前标记留下的密语一样，都是‘此路向前’的讯息，他们就像是被牵着诱饵的猎物，在讯息的指引下迈向未知的地方。

　　“霍斯普奇，我们应该不会找到上次考察队留下的灵性标记了。”温格教授说道。

　　“如果这些透明的石子真的是某种东西为了欺骗我们而留下的指引，那就代表此前考察队留下的记号已经被清理掉。”

　　“诺恩教授，你怎么看？”说着，温格教授又是突然将目光投向了诺恩说道。

　　诺恩抬起头来，听着这句话总有种奇怪的既视感。他此前正在摆弄着一路拾取的灵性标记，诺恩将这些拾取的标记按照顺序排列在一起，很遗憾他得到了一个令人毛骨悚然的结论。

　　诺恩指着面前的灵性标记说道：“我不知道温格教授说的是否正确，但这东西无疑有着非人的智慧。”

　　“诺恩教授，你发现了什么？”霍斯普奇教授问道。

　　诺恩拿起了身前排列最左边的透明石子，这也是他们拾取到的第一块石子。

　　“这是我最先接触到的灵性标记，我能辨别出标记的灵质来源并非是人类。”

　　随后，诺恩放下了这第一块透明的石子，拾起了最右边的一块，这是他们刚刚从雪层中发现的一块。

　　“而这一块，它同样是灵性标记，但上面的灵质是否非人几乎到了无法辨析的程度。”诺恩严肃地说道。

　　霍斯普奇教授皱眉沉吟。

　　“你是说...”

　　“不论那是什么东西，它的模仿能力都在不断进化。”诺恩很是直白的说道。

　　凭借着灵质解析的特殊能力，他能分辨出刻印在透明石子上的灵性标记并非来自于人类的灵质。温格教授也能够通过渎灵物发现第一枚透明石子的异样，但却无法观察出第四枚透明石子的问题。

　　这种伪装灵质的能力着实令人感到恐怖。

　　日珥般升腾的灵质自手心浮现，然而当第四枚石子在接触到诺恩的灵质的那一刻，却是在顷刻间破损。

　　诺恩无奈的收回了灵质。

　　精密的模仿品似乎无法承受暴力的解析，这东西承受不住他的力量，因此，诺恩也无法从石子身上获得任何有价值的信息。

　　“那这条路对吗？”坐在最前面的老尼尔忽然出声道。

　　霍斯普奇教授摇了摇头，冷静地道：“不论对不对，我们都没有其他选择了。”

　　“既然它会模仿第一次考察队的灵性标记，那就证明这东西来自旧月的遗迹，哪怕这东西想要把我们当做猎物引诱到它的巢穴，那也一定离旧月的遗迹不远。”

　　不论为他们留下记号的东西是什么，他们的目的终归都是要前往旧月的遗迹，既然如此，是怎么被引导过去的也就不重要了。

　　“既然这样，那我老尼克也没意见。”老尼克甩动着手中的缰绳，爽朗说道。

　　天色在科考队不断向前移动的过程中，逐渐步入了黄昏，他们身处在南极大陆，正值白昼交替之际。

　　当黄昏的余晖渐渐消逝，漫长的黑夜将笼罩大地。

　　“停下。”霍斯普奇教授忽然说道。

　　队伍又一次停了下来。

　　霍斯普奇教授迅速转身对诺恩说道：“诺恩教授，你有感觉到吗？”

　　“就在前面。”诺恩点点头，平静地指向前方一块异常显眼的灰白石块。

　　众人来到了这块显眼的灰白石块前，这显然与他们此前发现的灵性标记完全不同，仅从石头的外表来判断就能意识到这一点。

　　是一次更加逼真的模仿，还是真正的考察队留下的灵性标记。

　　大概只有接触之后才能知道答案。

　　众人将视线投向了诺恩，显然在一群人中只有他有解析的能力，而诺恩也是不负所望，他走到那块灰白石块的前面，缓缓伸出了手掌。

　　半响之后，诺恩转身向霍斯普奇教授说道：“是人的灵质。”

　　看上去，这的确是考察队留下的灵性标记，温格教授抬了抬眼，她似乎有些意外这出现在他们行径路上的标记，在她看来，所有来自考察队留下的记号应该已经被某种未知的东西清理掉了。

　　却没想到，这里竟然还有一块如此显眼的灵性标记。

　　“真是意外之喜。”霍斯普奇教授微笑道。

　　但是他的声音中却没有分毫的笑意，在见到了那些模仿的灵性标记后，一个来自考察队的灵性标记却又如此突兀地出现，不论是谁，都会心有警惕吧。

　　“诺恩教授，麻烦你解译上面的内容了。”霍斯普奇教授说道。

　　“向着太阳柱。”诺恩也不犹豫，念出了其中的内容。

　　“太阳柱？”温格教授愣了一下，她回身看向了远处的冰原。

　　在海平面的尽头，是黄昏将至。

　　太阳被地平线掩去了一半，然而它的光芒却化作了一道光束直冲天空，绘成了一副奇妙的景色。

　　空气中蕴含的冰晶折射着太阳的光辉，而这光辉在不见边际的冰原上成为了一道信标，它的存在是世界在步入黑暗之前最后的辉煌。

　　向着太阳柱前进。

　　寻找旧月的遗迹。

　　“既然如此，我们继续出发吧。”温格教授淡淡地说道。

　　“当这一轮太阳彻底落下之后，我们将会步入那漫漫长夜，一旦失去了太阳柱的指引，我们会在长夜中迷失方向。”霍斯普奇教授沉声道。

　　“抓紧时间出发吧，在太阳落下之前。”

　　这一次，他们朝向落日的余晖出发。

　　“诺恩教授，你不上来吗？”老尼克扯了下缰绳，疑惑的看着依旧站在灰白石块旁的诺恩问道。

　　“久等了。”诺恩移开视线，他回头对老尼克说道。

　　诺恩翻身登上了雪橇。

　　在黄昏之下，科考队的行踪向着黄昏驶离而去。

　　直到科考队的行踪彻底没入在太阳柱的光芒中之后，那块灰白石头的身后山壁处，慢慢龟裂出一道长条状的缝隙。

　　丝状的结晶物从山壁的缝隙中蔓延出来，它犹如触须一般，在风雪中摇曳。