第五十章 悼亡总在不经意间

诺恩不清楚前方究竟发生了什么。

　　但此时除了加紧赶路，也再无其他的办法。

　　诺恩翻身越入脚下的坑道，很快便触及地面。

　　然而，当诺恩再度通过灵质的光辉观察着四周时，却发现这里的密布的结晶远比坑道外还要多。

　　若是说刚刚行走的通道还能看见些许的岩石墙壁，那此时的坑道内，则是完全被这些奇特的结晶所覆盖了。

　　难道所谓的旧月遗迹，就是由这些结晶构筑的？

　　既然如此，上一支考察队在遗迹中看到的壁画又在什么地方，这些结晶的表面可不像是能够绘制壁画的地方。

　　诺恩摇了摇头，灵质在这样的环境下似乎变得躁动起来，连带着他的思维也活跃了不少。

　　地面上有沾染着干枯的血迹，只是看这出血量似乎不太乐观，血迹一直向着坑道深处延伸，至少能够证明他没走错。

　　既然他们受伤了，那想必应该也走不了多远，自己很快就能追上去。

　　至此，诺恩也不再多想，快速向着前方的黑暗掠去。

　　在这晦暗的结晶坑道中，他遇见了第一具尸体。

　　苏菲亚修女坐在结晶铺就的地面上，她的头颅无力地向着一边垂落，她的腹部溢出了深红的血液，将圣洁的教袍侵染成猩红的颜色。

　　诺恩无声地走到了她的身前，这位沉默的修女是队伍中的治愈师，而现在却倒在了这无人的路途上，甚至连安葬的机会也没有。

　　她唇口微张，仓容的面色只剩下冰冷的煞白，她甚至没能闭合上自己的双眼，只是空洞的注视着前方的黑暗。

　　诺恩甚至都还没来得及了解这位修女的故事，他只知道她来自丰殖的教会，他只知道她能带走病人的痛楚。

　　除此之外，他什么都不知道。

　　诺恩在苏菲亚修女的面前蹲下身子，他解析着她的身体，试图从这空洞的躯壳中搜寻一丝微不足道的痕迹。

　　但遗憾的是，他什么也没感受到。

　　死去的生灵，连灵质的余烬也不曾留下半点。

　　这只是一具空洞的尸体罢了。

　　他合上了苏菲亚修女的眼睛，继续向着前方的黑暗走去。

　　当诺恩停下脚步时，他遇见了第二具尸体。

　　来自观星院的求知者倒在了追寻真理的路途上，他走出了学术的殿堂，去寻找距离群星最近的地方。

　　诺恩曾与休斯·布兰德先生简单交谈过，这位博学的学者曾为他讲述一则名为鲁恩史诗的壮烈故事。

　　他想要向群星祈求答案，他拥有着学者追求真理的疯狂，他狂傲的想要解明被污染的历史，为人类揭示历史的真相。

　　他与大多数人一样，倒在了追求真理的过程中，直至最后也没能解开那份未知的答案。

　　可他早已做好了觉悟，身死而无憾。

　　诺恩并不讨厌这样疯狂学者，正是他们这样的人为后继者指明方向。

　　“愿你溺死在追求真理的道途上。”这曾对里昂说的话，或许也是对休斯·布兰德先生最好的悼词。

　　诺恩继续向前走去，他遇见了第三具尸体。

　　啊，想必霍斯普奇教授一定会很伤心吧。

　　少女半边的身体几乎快要被火焰烧成了焦炭，诺恩看着那大片碳化的皮肤，眼中也不免闪过一丝不忍。

　　切尔茜·贝利小姐是霍斯普奇教授的得意门生，对于这位八面玲珑般的女孩，诺恩只记得她脸上常常带着和霍斯普奇教授如出一辙的微笑。

　　她是照顾学妹的知心学姐，诺恩常看见她与莉莉薇娅站在一起说笑。

　　不知道莉莉薇娅会为她的离去感到悲哀吗？

　　在灵质熔炉爆炸的前一刻，她站在霍斯普奇教授的身后，为众人撑起了微不足道的灵质屏障。

　　她的肉躯被熔炉的火焰灼烧碳化，直至这一刻才痛苦的咽下了最后一口气。

　　诺恩说不清心中是何滋味，只是希望前方不要再出现这样的景象了。

　　他低头向前方走去。

　　当一束微亮的火光出现在视野中时，诺恩的瞳孔微缩，他的步伐加快了几分。

　　或许在别的地方，这束火光会代表希望，然而他行走在旧月的遗迹中，这里早已失去了一切的美好。

　　群星寂灭，当腐溃的深月遮断了登上启星的长梯后，寒冷的风雪便将旧月的遗迹埋葬。

　　寂寥的死地只是过去辉煌的坟墓，当失去了名为希望的火种后，即便是群星也只能渐渐熄灭。

　　他听到了一阵刺耳的咀嚼声。

　　他听到了一阵痛苦的呻吟声。

　　诺恩踏着略显沉重的步伐向着火光的方向走去，他看见了拖行一路的干涸血迹在此刻变成了新鲜的血痕。

　　当他慢慢靠近了那片火光，视线中也终于出现了人影。

　　一块残破的木板上躺着陷入昏迷的三人，霍斯普奇教授，温格教授，以及温格教授的学生马丁。

　　霍斯普奇教授伤的最重，他站在距离灵质熔炉爆炸最近的地方，灵质创载的永恒庇佑无法阻挡熔炉的火焰，他身上被烧伤的面积比切尔茜还要严重。

　　可令人惊讶的是，即便如此霍斯普奇教授依旧还活着，诺恩能从霍斯普奇教授的身上感受到苏菲亚修女治疗过的痕迹。

　　他大概明白苏菲亚修女的尸体上为何没有半点灵质残余了，或许她将所有的灵质都用来吊住霍斯普奇的生命了。

　　他们的嘴上被绑着布条，可即便如此，上下颚依旧在不断地咬合，失去意识的三人无法控制自己的身体。

　　在无意识的昏迷中，他们想要咬断自己的舌头。

　　终于，诺恩将视线投向了木板的前方，有人在一直拖着他们前行。

　　似乎，莉莉薇娅也听到了从身后传来的脚步声，她缓缓回过头，眼中流着尚未干涸的泪水。

　　诺恩看到了她腰间渗出血液的伤口，也看到了她满是鲜血的双手，她的肩膀同样被烧伤了一大片，衣服的布料则是与伤口粘黏在一起。

　　“教授，求求你救救他们，我，我停不下来...”莉莉薇娅无助地望着诺恩那张面无表情的脸，恸哭道。

　　诺恩张了张嘴，在这一刻，他低声对她问道：

　　“莉莉薇娅，你究竟，在吃什么东西？”