第二十四章 应该用六十二号混泥土

对于大多数的人来说，如果没有从繁忙中突然清闲下来，或是突然从清闲中忙碌起来，他们不太会意识到时间的流逝，人的生活具有惯性，当陷入了这种惯性和熟悉的环境后，总会无意识的忘却时间。

　　因此，时间成为了一种错觉。

　　莉莉薇娅现在便陷入了这种错觉当中，明明在得知前往南极的科考还有一个月的时间，可为什么一下子就到了准备出发的时候了。

　　看了看日历表上的日期，她不知不觉间消失的四个星期究竟去哪儿了，眼看距离正式出发只剩下两天的时间，她就感受到一阵的胃疼。

　　“佩妮，我想我们是时候道别了。”莉莉薇娅望着她的好室友，眼泪汪汪的流了下来。

　　“你有点肉麻诶。”佩妮忍不住打了个寒颤道。

　　“哇，佩妮你一点都不关心我！”莉莉薇娅瞬间扑向了佩妮。

　　“拜托，我的大小姐，又不是生离死别的，至于这么激动吗，不如说我还挺羡慕你这么快就可以跟着教授一起去科考呢。”佩妮无奈的说道。

　　要知道莉莉薇娅可是今年才入学的大一新生，他们才在学校里待了几个月的时间，然而现在莉莉薇娅却可以跟着自己的导师前往南极考察，而他们这些普通学生还得坐在死板的教室里上课呢。

　　莉莉薇娅张了张嘴，她不知道该如何向佩妮解释，诺恩教授是因为魔女胚胎的隐患才让她提前脱离了象牙塔的秘仪影响，而其他同期的学生们可还没有见证过真实世界，体会黄昏的恐惧，直面腐溃的癫狂，依旧还沉溺在象牙塔的美梦中。

　　莉莉薇娅无法向佩妮解释南极科考的危险，因为即便将危险明说，她也不会有任何的感觉，明明诺恩教授在课程中为所有的学生描述了科考的风险，可当下课的三道钟声响起，他们就全然忘记了那份面对腐溃的恐惧。

　　在佩妮的眼中，莉莉薇娅加入科考队的事情，根本不值得担忧，相反她甚至在羡慕莉莉薇娅能够提前离开无聊的教室，见到外面的世界，甚至是说，佩妮根本不认为莉莉薇娅是去参加科考，而是获得了一次免费前往南极旅游的机会。

　　每当遇到这类事情，一种荒谬感便会从莉莉薇娅的心底浮现，她现在能够理解为什么诺恩教授的脸上总是没有笑容了，生活在这样一个充满扭曲的环境中，看着学生脸上天真的笑容，他又怎么可能不烦躁。

　　在象牙塔的美梦秘仪里，清醒的人在这一刻才是最为痛苦的。

　　她现在时常会感到自己与周围的同学格格不入，为什么在他们在了解到那些细思极恐的案例时还能有说有笑，为什么在看到了那些腐溃物种的样本之后他们没有害怕，为什么在体悟亵渎之语的灵质污染后，他们能像没事人一样完成灵性作业。

　　原来此前她一直都生活在这样一个怪异的世界中吗？

　　只是从美梦中清醒了一个月的时间，便让莉莉薇娅感到如此的不适，她无法想象一直身处在清醒中的教授会忍受多大的压力，她或许应该早点成长起来，让教授不用太为她操心。

　　莉莉薇娅看向窗外，深月的光泽无情地掩盖了群星的闪耀。

　　不知道诺恩教授现在是否也像她一样，充满了对未来的迷茫呢？

　　此时此刻，诺恩·莫斯里亚坐在桌前，他双手交叠撑着自己的额头，他目光深邃，床脚的等身镜映射着熟悉而又陌生的身影，他对自己的未来充满了迷茫，这样痛苦的日子什么时候才到头。

　　没错，他正在批改这个月收上来的灵性作业，这份工作令他苦不堪言，为什么要让他看见如此愚蠢的回答，他感觉这些学生写出来的答案才是真正的污染，这些抽象的回答在以一种刁钻的角度强奸他的大脑。

　　看看这些解译出来的语言，简直狗屁不通。

　　‘我认为古密谢尔语作为一种强健的说话方式...’

　　好了，第一句就已经看不下去了，下一题。

　　‘菌群应该被搅拌在六十二号混泥土中...’

　　我认为被搅拌的应该是你的脑子！

　　在经历了无比痛苦的折磨之后，诺恩终于将这些灵性作业批改的只剩下最后一份，而看着这份灵性作业上写着的名字，他意识到这才是最后的魔王。

　　莉莉·莉莉薇娅！

　　灵性在向他疯狂的发出警报，本能的恐惧在让他迫切的想要远离这本看似是灵性作业，实则是亵渎的扭曲之物。

　　不要批阅！不要批阅！不要批阅！

　　当拿起这份灵性作业时，他的双手在颤抖，他真的不想再批改莉莉薇娅的作业了，她描绘草莓圣代和胡辣汤的事情还历历在目，诺恩不敢想象这一次她会在作业上写出怎样的回答。

　　诺恩艰难的将莉莉薇娅的灵性作业拖到了自己面前，纸张有些褶皱，似乎被揉拧过一样。

　　嗯？

　　为什么有一股酸臭味，是从哪儿飘来的。

　　诺恩到处瞟了几眼，最后他无奈的把目光放在了莉莉薇娅的卷子上，他好像意识到酸臭味从哪儿来的了。

　　这家伙，不会是因为解译时那一点点的污染，直接吐在了灵性作业上吧。

　　这的确成为了一份经过充分浸泡的灵性作业，但现在，诺恩已经没有丝毫继续审阅的想法了。

　　他沉默的用笔挑起这份灵性作业，面无表情地将它丢进了垃圾桶，如此一来，今天的工作就做完了。

　　诺恩忧愁的将目光投向窗外，无情的深月照耀在他的身上，不知道莉莉薇娅正在做什么，大概是已经躺在床上睡觉了吧，毕竟明天早上是南极科考的动员大会，参加科考的人都需要到场。

　　但如果可以的话，诺恩非常想冲到莉莉薇娅的房间，将她从床上拽起来，让她彻夜补完这份灵性作业。

　　摇了摇头，将这不切实际的想法抛出脑外，诺恩走到了床脚的等身镜前，镜子依旧忠实的映照出了熟悉的面庞，深月的光泽投射在镜子上，仿佛形成了通向群星的长梯。