第一章 不过是一次惊吓

在腐溃与群星的低语下，我卑微的族人如蝼蚁一样蜗居在大地的焦土下，祂们从未施以仁慈与馈赠，祂们将我等作为饲养温床的饲料，精心培育着优质的口粮。

　　我们在末日的黄昏中寻求庇佑的土壤，我们在众神之间彷徨周旋，窃取搭建庇佑族人的世界，我们成功了，我们失败了。

　　创世纪的开端是一场彻头彻尾的错误，当我们意识到这是来自群星的欺骗时，一切都已经无法改变。

　　世界，不可从火焰中诞生！

　　啪——！

　　书本合上的声响在阶梯教室里格外清脆。

　　“以上，这是你们这周需要解析的灵性作业，我会考察你们的答案是否充分浸泡过灵质，希望你们能够认真对待，这关乎到你们这个学期的期末评级。”

　　随着这道声音的落下，教室台下传来的一片的哀嚎。

　　“教授，这已经是这个月的第三份灵性作业了，我们才刚入学啊！”

　　“污染可不会因为你是学生而放过你，同理，我也不会因为你在观星院的课题，而对你的期末评级网开一面。”诺恩·莫斯里亚无情的说道。

　　“不要啊！”

　　“教授平时里明明很和善的，一到上课时间就这么冷酷。”

　　“哈，你花痴吧，教授什么时候和善过？”

　　“这是帮助你们早点适应这个真实的世界，不要认为进入密斯卡托尼克大学就代表着你们与众不同，我们是在与腐溃和癫狂的存在打交道。”

　　说完这些后，诺恩收起了自己的教案，头也不回的离开了教室。

　　密斯卡托尼克大学的校园里，似乎与平常的大学并无什么不同，到处都能够看到青春洋溢的大一新生和大二的老生。

　　至于大三和大四的学生，他们大多都去校外实习了，黄金教会总是缺人，真不知道教会把他们送去的学生当做什么了，一次性消耗品吗？

　　丰殖教会要好一点，但也好不了太多，近距离接触腐溃的人哪怕拥有着‘净化’的能力，也迟早会被污染。

　　倒是死眠教会要好上许多，毕竟他们可是连死人都会给你拉起来干活的家伙，自然不会缺少廉价劳动力。

　　诺恩手持教案，穿梭在这由象牙塔编制的美梦里，这些还留在学校的学生根本不理解他们将要经历怎样的未来。

　　每当看到这一幕，诺恩心里都会有一种难以忍受的恶心和荒诞。

　　匆忙回到自己的职工宿舍，诺恩关上房门，将自己锁在房间内，这是他的卧室，不过几平米大小，床靠着墙壁摆放，边上就是窗户，能够看到维多利亚时期的街道，而床脚处则立着一块等身镜，除此之外再无其他家具，每天早上起床时，诺恩都能从那张镜子里看到自己的脸。

　　就像现在这样。

　　一张与他此刻面容截然不同的脸，一张本该熟悉却又在此刻显得陌生的脸，那曾是他的脸，只是现在他换上了另一张脸。

　　“该死的，为什么会穿越到这个狗屎一样的世界！”诺恩愤怒的一拳砸在了这块等身镜上，镜子的玻璃也随之迸裂开来。

　　然而，不过一会，镜子的裂痕慢慢自动修复，复原，直至最后又变成了原来那块完好无损的镜子。

　　也就在这时，叩门声传来，诺恩迅速转头看向房门处，开口问道：“谁？”

　　敲门声停顿了一下，似乎门外的人迟疑了片刻。

　　不过很快对方便开口道：“诺恩·莫斯里亚教授，校长找你。”

　　传话的人声音有些嘶哑，听上去就像是在喉咙里含了一口痰一样的难听。

　　然而，当诺恩打开房门时，却没见到人影，直到那个难听的声音再度传来，他才低头朝脚下看去。

　　是一只有着艳红色羽毛的鹦鹉，看上去非常的华贵，就像是一只凤凰。

　　然而诺恩看到它却是一脸便秘似的表情，那个老头以为自己是邓布利多吗，上哪找来这么一只红色鹦鹉的？

　　“我知道了，一会就去。”诺恩回答道。

　　然而，这只鹦鹉并没有飞走，相反它依旧站在原地，疑惑的看着打开的房门，重复道：“诺恩·莫斯里亚教授，校长找你。”

　　诺恩一愣，这只鹦鹉好像不大聪明的样子。

　　无奈他只能大声重复了一遍。

　　“我说，我知道了，等会就过去！”

　　可是不论诺恩怎么叫唤，这只鹦鹉就是没有一点反应，像是根本没听到他的声音一样。

　　正当诺恩打算放弃，不想再理会这只鹦鹉的时候，它却突然煽动起翅膀飞进了诺恩的房间，并且在他的房间里面一边盘旋，一边大叫着那句话。

　　“诺恩·莫斯里亚教授，校长找你！”

　　最后，它竟然直接落在了诺恩的床上，这下子诺恩总算忍不了了。

　　他直接一个大跨步上去，想要将这只鹦鹉从他的床上抓下来，然而，就在他伸手抓向那只鹦鹉的时候。

　　视角的余光却瞥见了床脚的等身镜上，从镜面反射出来的身影，并非是那床上看上去人畜无害的鹦鹉。

　　那是一只，长着八颗如蜘蛛一般眼睛的腐鸟，它撕裂成孔的膜翼胡乱煽动，骸骨倒立生长在它的躯干，瘟疫似的黑水滴落在他的床被上，为此染上了污秽的恶臭。

　　诺恩瞪大了双眼，不可置信的看着这只腐烂的怪物，一时间竟然连呼吸都忘记了。

　　直至半响过后，这只怪物没有得到来自房主人的回应，它疑惑的歪着脑袋，折断了自己的脖子，在安诺的床上吐下了一口黑水后，转身从窗外飞走了。

　　诺恩低下了头，看着自己那略显僵硬的双腿，于是面无表情的用双手锤打在腿上，他看向这被黑水亵渎的床单，心里只剩下一个想法。

　　这床不能要了！

　　他要和校长申请换个大点的职工宿舍！

　　在这个充满了腐溃与癫狂的世界里，他不求自己能够安享晚年，但只要他还活着一天，他就要享受当下的一切。

　　就是那个该死的校长，也不能阻止他！

　　“去他妈的密斯卡托尼克大学，去他妈的教授职称，去他妈的腐溃，全都去死算了！”诺恩一边笑着，一边骂道。