第五十四章 藏匿于深月中

且随群星，登上启星的长梯。

　　当目光落入那副结晶的壁画，无数的光影映射在了瞳孔之中。

　　她看见了璀璨的极光在黑夜的天空上，那是仲夏夜的梦境，在一片月见草繁茂的盛夏中，通向星空的光梯被凝聚构筑。

　　群星仿佛在这一瞬间变的触手可及。

　　光子构筑的长梯一直向着深空延续，长梯在凝固中挥发，闪耀着炫目的色彩。

　　在视线之中，无数道长梯连通着地面通向了遥远的星空，它们自大地冉冉升起，形成了一道道的光柱。

　　崇星的信徒就此踏上了无归的征途，它们无人回头，它们目视星空，它哼唱着壮烈的歌谣，它们消失在长梯的尽头。

　　且随行，登上启星的长梯。

　　她在这副画面中听见了群星低语吟唱着送别的哀歌。

　　长梯在眼中定格，这悲伤的情绪在灵质中回响。

　　直至一轮深红的腐月自地平线的尽头探出獠牙，当腐溃的猩红之色将群星的光芒掩盖。

　　长梯被无情击碎，光子在逃逸中消散。

　　眼中的画面在此刻破碎。

　　莉莉薇娅眨了眨眼，她从悲哀中清醒过来，眼中不知何时再度流下了泪水，为何她会感到如此的伤心。

　　教授是不是也和她一样？

　　莉莉薇娅缓缓转过头看向诺恩。

　　然而，当莉莉薇娅的视线落在诺恩的脸庞上时，她却看到了一张狰狞的面容。

　　此时此刻，诺恩瞪大着双眼死死地盯着这副画面。

　　与莉莉薇娅一样，他同样被这画面中的情绪所侵染，只是这份情绪却与莉莉薇娅感受到的完全不同。

　　他感受到了无比的愤怒，双手难以克制的握紧成拳。

　　他感受到了无比的恐惧，双臂难以遏制的在畏惧中颤抖。

　　这不是他的情绪，却清楚的刻印在了他的灵质之中。

　　这究竟是谁的愤怒，又是谁的恐惧？

　　诺恩将目光投向了壁画上的深红腐月，藏匿于深月之中的腐溃诸神们，也会因为恐惧而感到愤怒吗？

　　祂们摧毁了登上启星的长梯，也是因为这种难以忍受的恐惧吗？

　　可是祂们究竟在恐惧什么？

　　“教授，你没事吧？”莉莉薇娅此时已经连忙来到诺恩的身边，担忧的说道。

　　“我没事。”诺恩闭上眼睛，消化着这份来自深月的恐惧。

　　他揉了揉眉间，重新睁开眼看向了塔楼之外。

　　“我们走吧，马上就要到最后一座结晶塔楼了，那里应该能够找到出去的路。”诺恩沉声道。

　　“教授，如果你不舒服的话，我们可以先休息一下。”莉莉薇娅不放心地说道。

　　“...不了，我现在更想知道这里到底还藏着多少秘密，另外，霍斯普奇他们也没有时间拖延下去了。”诺恩回头看了一眼依旧在昏迷中的三人道。

　　他们的伤势很重，说实话诺恩都不知道他们究竟能不能活下来。

　　即便是离开了旧月的遗迹，他们距离红珊瑚号科考船可还是有着很大一段距离，更别提现在他们已经失去了所有的雪橇犬。

　　在冰原上也只能凭借步行赶路。

　　原本三天的路程只会花费更久的时间，等他们赶到红珊瑚号科考船的时候，只怕三人的尸体都凉透了。

　　莉莉薇娅只是张了张嘴，却什么话也说不上来。

　　“走吧。”诺恩继续拖拽着木板。

　　现在也只能走一步看一步了。

　　莉莉薇娅一言不发的跟在了诺恩身后。

　　来到了最后一座结晶塔楼的门扉前，这一次，依旧是莉莉薇娅推开了这厚重的结晶门。

　　在结晶的门扉被推开的那一刻，他们感受到了自塔楼之中吹袭而来的寒风，这似乎是一个好消息。

　　若是这风不是某种生物的呼吸，那就代表它一定来自外界。

　　或许这塔楼的顶端通向的正是地面。

　　诺恩抬起脚步，踏入了最后一座塔楼内。

　　'...离开！'

　　灵质的回响混杂在这冰冷的寒风之中，自远方被结晶折射而来的声响在这一刻震耳欲聋。

　　“教授！你听到没有！？”莉莉薇娅在此时惊呼道。

　　诺恩面色凝重的点点头，回应道：

　　“我听到了，看来它现在应该是缓过劲来了，你之前感受到的情绪或许就是从它身上传来的。”

　　然而听到这句话的莉莉薇娅却是面露疑惑，说实话她感觉有什么奇怪的地方。

　　但现在，还不等她将心中的怪异说出口，这塔楼却开始剧烈震颤起来。

　　结晶的碎片自顶端一一坠落而下，站在这座由结晶构成的塔楼之中，他们仿佛置身于一场结晶雨里。

　　诺恩身上耀眼的灵质日珥在他们的头顶撑起了一道透明圆弧。

　　这圆弧犹如吹起的泡泡一般，不断膨胀变大，随后破碎，而下一秒又是一个新一轮的日珥重新补充上来。

　　灵质的日珥将坠落的结晶一一溶解，这些结晶连变成粉尘的机会都不存在。

　　诺恩抬头冲着塔顶喊道：“我们是来找出口的！”

　　‘...离开！！！’

　　它在塔楼的顶端朝着地面嘶吼着，仿佛已经彻底失去了理智。

　　见此，诺恩也不免皱起了眉头，若是那个东西彻底陷入了疯狂，对他们现在的情况来说可不太妙。

　　在诺恩的身边，莉莉薇娅捂着耳朵半蹲在地上。

　　她似乎因为这嘶吼声而承受了极大的压力。

　　见此，诺恩伸出手放在了莉莉薇娅的头顶，打算帮助她抵御一份来自未知的污染。

　　“不行！教授！”

　　然而，莉莉薇娅却在这时出声制止了他。

　　“怎么了？”诺恩疑惑道。

　　“我能听见它的声音！”莉莉薇娅大喊道。

　　诺恩不明白莉莉薇娅的意思。

　　“废话，它吼这么大声谁听不到？”诺恩没好气的说道。

　　莉莉薇娅见此，急忙解释道：

　　“不是这个的，是另一个的声音！”

　　这句话，却是让诺恩微微一愣，随即他迅速反应了过来，向着莉莉薇娅确认道：

　　“你是说，还有另一个声音在说话？”

　　“是的！”莉莉薇娅肯定道。

　　“它在说什么？”诺恩问道。

　　“它在安抚那个大嗓门！”莉莉薇娅回答道。

　　“？”诺恩缓缓打出一个问号。

　　“等等，它现在好像又在和我说话！？”