第七十五章 世界在腐烂中发霉

“一份约克城报。”

　　“六便丁。”

　　报亭前，老人付钱接过报纸，随后将报纸夹在腋下，他来到了市中心公园的长椅前坐下。

　　将餐巾摊开平整地放在一旁，用热可可压住餐巾的一角后，他把今日份的早餐放在了餐巾上，只是简单的培根加煎蛋，然后夹在了两片方面包中。

　　他特意挑了一处能够看到马路的位置。

　　坐在这里，他能看见每天早上络绎不绝的人群，他们大多都穿着得体，头戴着高顶礼帽，手里握着绅士杖，不慌不忙地行走。

　　有时也能看见几个卖报童在路上奔跑，但他们的穿着显然比不上那些得体的绅士们。

　　偶尔会看到一些灰头土脸的工厂工人，不过他们不是去工作，而是刚从工厂中出来，紧接着会有新一轮的工人代替他们继续工作，工厂的机械不会停下，毕竟对于工厂的老板而言，停下的机器就代表着损失。

　　老人能从这些工人的眼中看到麻木和绝望，他们看不到生活的希望，因为他们辛苦劳作赚到的报酬，都不允许他们去买一份报纸。

　　毕竟，报纸的价格快要赶上他们半天的工资了。

　　坐在市中心公园的长椅上，老人看不到太多的工人，毕竟这里是市区的中心区，行走在街道上的几乎都是精英阶层。

　　但如果去郊区看看，去那些工厂周围看看，这些蓬头垢面的工人只会比眼前街道上的人更多。

　　他们都是失去了未来的人。

　　“难怪，你会说这个时代是孕育邪神最好的温床。”老人喝着热可可，感叹道。

　　“苦难孕育信仰，而这份信仰却是不受控制的，哪怕教会再怎么努力，也无法从根源上化解社会的矛盾。”

　　“若是想要纠正，只能掀起一场革命。”

　　“可遗憾的是，在灵觉者的面前，这些普通人没有任何力量可言。”

　　“即便向神明祈求，换来的也不过是另一场欺骗。”

　　社会阶级被无形固化。

　　人类本身无法凭借自然发展解决社会矛盾，依靠底层发动自下而上的大清洗是不现实的，想要解决这些问题，需要某种外在因素。

　　脑海深处，腐溃的声音回响而起，亵渎的语言刺痛着大脑皮层，但老人却早就习以为常，这种程度的污染，甚至不能让他的表情出现分毫变化。

　　“我不向任何腐溃的诸神祈求，我此生的全部信仰，早已献给了真理。”老人双目无光，他呆滞地望着马路上的行人缓缓说道。

　　拿起热可可，看着金色的香料粉末随着杯中的漩涡转动。

　　老人将这混杂着香料的热可可一饮而尽。

　　那声音好像又清晰了一些。

　　“外在因素，不是借助诸神的力量，想要掀起一场变革，首先需要让人们意识到危险，之后才是让人们团结。”

　　“我会为他们揭示，他们生存在一个岌岌可危的世界里，而在那之后，就不需要我去考虑了。”

　　他沉默地将餐巾叠好，放入怀中。

　　将报纸夹在腋下，他向着马路上走去，一个报童看到了这位儒雅的老人，她鼓起勇气来到了老人面前。

　　“先生，请问需要报纸吗？”报童女孩怯懦地说道。

　　“白痴，没看到这位先生已经买过报纸了吗？”另一位报童拍了一下她的脑袋，随后连忙向着老人道歉。

　　“对不起先生，浪费了您的时间。”

　　“不，没有这回事，我才发现，刚刚不小心把报纸打湿了，可以请你再给我一份吗？”老人微笑的对着报童女孩说道。

　　“好，好的。”报童女孩连忙从背包中抽出一份报纸递给了老人，她甚至没询问这位老先生需要哪一版的报纸。

　　老人看了一眼报纸的标题。

　　恩，又是一份约克城报。

　　“多少钱？”

　　“七便丁。”

　　贵了一点，但很合理。

　　老人从包中取出七枚硬币，递给了报童女孩。

　　“谢谢惠顾，老先生！”

　　看着报童女孩和她的同伴离开，老人只是将另一份报纸也夹在了腋下。

　　老人站在路边，缓缓抬头看向了一处屋檐上，在那里，一只长着八颗眼睛的疮脓不死鸟正垂着脖子，默默地注视着他。

　　或许是感受到了老人的视线，疮脓不死鸟自屋檐上一跃而下，飞到了老人的头顶，腐溃的死水自它的嘴中吐出。

　　化作一个囊袋将老人包裹住，随后消失不见，而地面上只留下了一摊黑水。

　　半刻钟之后，黄金教会的无面者才来到了老人消失的地方。

　　格雷亚看着地上的一摊黑水，没有去触碰。

　　“队长，我想他应该已经离开了，这里没能发现其他踪迹。”

　　“继续搜索，他一定在这里与什么人接触过。”

　　“队长，探灵仪只锁定了一个报童，还有一家报亭。”

　　“他好像买了两份报纸，除此之外什么都没做。”无面者队员说道。

　　格雷亚思索着，这些异教徒的行为总是没有逻辑可言。

　　若是按照普通人的视角去观察，显然是没有意义的。

　　他站在黑水边上，抬头向着周围的屋檐看去。

　　很快，他发现了一处屋檐上似乎存在异样。

　　他的身形化作一道黑影，从地面一跃而起，跳到了屋檐上，而他身后的无面者也跟了上去，只留下一名无面者站在原地。

　　只见，眼前的石砖上被腐蚀出黑色的点状斑块，这似乎是某种霉菌。

　　“那只鸟在这里停留了一段时间，随后它从这里下去，带走了下面的厌火教徒。”

　　但留下的线索好像也就到此为止了。

　　“队长，我们锁定不到那只鸟的踪迹，它是直接通过深海漫游离开的。”

　　格雷亚没有回应，他只是盯着这块石砖上的黑色斑点，陷入了沉思。

　　这些黑色的霉斑，好像有些眼熟，他最近一定在什么地方见到过，可究竟是什么地方？

　　格雷亚抬起头来，站直了身子在从高处环视着这座城市。

　　这座城市里的灰尘很大，连天空都染成了昏黄色，各种工厂厂房无节制向空气中排放废气，肆意污染着大气。

　　他低下头，看见了下方行走的道路上捂住口鼻的行人，他抬起头，看见了远方从旧城区的工厂烟囱中冒出的黑烟。

　　忽然，他意识到了。

　　“旧城区！”

　　这些霉斑，它们在旧城区的肮脏街道中，肆意繁殖。