第五十五章 王厅为谁而眠

随着莉莉薇娅的声音落下，结晶的塔楼也不再震颤晃动。

　　兴许是安抚起到了作用，至少他们的头顶不会再有结晶坠落。

　　“它在和你说什么？”诺恩在了这点后，向着身旁的莉莉薇娅问道。

　　莉莉薇娅则是闭上眼睛仔细聆听起来。

　　“它好像让我们往这边走...”不过多久，莉莉薇娅睁开双眼，她指着身前左前方的位置说道。

　　虽然莉莉薇娅告诉了诺恩它对自己讲的话，但诺恩却没有从周围听到任何的声音，显然那个声音只有莉莉薇娅一人能够听到。

　　诺恩不清楚这会对莉莉薇娅造成什么影响。

　　顺着莉莉薇娅指向的地方的看去，只有一面与周围环境并无不同的结晶墙壁。

　　但还不等两人疑惑，这墙壁上的结晶便开始缓缓脱落，直至最后在两人面前形成了一条通道，而通道内则是向上的长梯。

　　这长梯同样是冰蓝色的结晶构成，它螺旋向上不断延伸，仿佛没有尽头一样。

　　诺恩看着这无数的台阶，深吸了一口气。

　　他转头看向莉莉薇娅道：“你在前面拉着木板，我在后面推着。”

　　“好的！”莉莉薇娅快步走到前面，接过诺恩递过来的麻绳。

　　考虑到莉莉薇娅的身体状态不是很好，整块木板的受力点其实都在诺恩的身上，莉莉薇娅在前面只是为了调整木板的方向。

　　就这样，两人一前一后搬着木板上的三人，走上了长梯。

　　诺恩站在后面推动着木板前行，他感觉自己在抬着一口大大的棺材，木板上的三人就和死了一样，从始至终一点反应也没有。

　　他们的灵质虚弱的可怕，就是下一刻突然咽气诺恩也不会感到丝毫的意外。

　　行走在长梯上，中途没有供人休息的地方，他们只能不断向上攀爬。

　　“他们才不是尸体！”忽然，走在前方的莉莉薇娅大喊道。

　　这顿时吸引了诺恩的注意。

　　诺恩向她问道：

　　“它还在和你说话，你们在交流？”

　　此时，莉莉薇娅也反应过来自己刚刚的行为在诺恩眼中会显得很怪异，她连忙解释道：

　　“啊，是的，教授，它刚刚问我为什么搬着三具尸体...”

　　话才说到一半，莉莉薇娅又是冲着虚空喊道：

　　“诺恩教授才不是坏人！”

　　感觉莉莉薇娅好像很忙的样子，一头要应付那个未知声音提问，一边又要向他解释。

　　但诺恩凭借莉莉薇娅的话语，大概也能猜出来那个出现在莉莉薇娅脑海中的未知声音正在冲她说着自己的坏话。

　　没什么，只是习惯了。

　　“我当然知道诺恩教授的身份，他可是我的老师！”莉莉薇娅正在愤怒的替诺恩辩解着。

　　但诺恩总感觉她越描越黑。

　　“教授才不是普通的腐溃神祇，他是个好人！”

　　“我们？我是密斯卡托尼克大学的科考队...”

　　“我才没有被骗！”

　　“我虽然胸大，但我不是无脑！”莉莉薇娅咬牙切齿道。

　　“.....”诺恩现在表示非常好奇。

　　当然，他不是好奇莉莉薇娅究竟有多大，而是在好奇这两个家伙究竟在聊些什么。

　　诺恩无法听见出现在莉莉薇娅脑海中的声音，因此在他看来莉莉薇娅就像是一个人在上演着独角戏。

　　如果把她刚才的回答换一换，估计会变得非常诡异。

　　但问题就在于，莉莉薇娅说的这些话让那诡异的气氛完全弥漫不起来。

　　她这样子简直就像是在和对方骂街。

　　“啊，你让我把结晶吐出来，可我都吃进去了，怎么吐出来...”

　　“什么叫我像个猪一样吃的停不下来，我那是无法控制自己吞食的本能！”

　　“...都说了这和猪不一样啊！”

　　“气死我啦！”莉莉薇娅胸前一阵起伏，可见她确实气的不轻。

　　终于，走在后面听不下去的诺恩开口道：

　　“你们似乎聊的挺开心的？”

　　“哪里开心，教授，它在骂我蠢，还说我和猪一样贪吃！”莉莉薇娅气愤地说道。

　　不过，在诺恩看来，莉莉薇娅现在这副生气的状态，可比之前那副闷闷不乐的样子强多了。

　　这让他不由对那个未知的声音产生了好奇。

　　为什么他无法听到它的声音？

　　“莉莉薇娅，问问为什么我没法与它对话。”诺恩说道。

　　听到这句话，莉莉薇娅迅速回应道：

　　“教授，它好像能听到你的声音，但是你听不到它的声音。”

　　诺恩有些不解，污染应该是双向的才对，若是对方能够听到自己的声音，那么按道理来说自己也应该能够听到它的。

　　还是说，对方同样无法污染自己？

　　“教授，它说它害怕你...”

　　“它说，唯一存续下来的腐溃神祇是最为可怕的。”

　　“什么意思？”诺恩皱眉问道。

　　“我不知道，它不说...”莉莉薇娅摇头道。

　　忽然，莉莉薇娅不可思议的抬起头，说道：

　　“你说我是因为吞吃那些结晶才能和你说话的？”

　　“那如果教授吃下那些结晶后也能和你说话了？”莉莉薇娅问道。

　　“莉莉薇娅，不要说了。”诺恩忽然制止她继续说下去。

　　他意识到，对方似乎在有意诱导着和莉莉薇娅的对话，它已经从莉莉薇娅的口中获取了太多信息。

　　莉莉薇娅虽然还没有意识到这个问题，但她听话，瞬间就闭上了嘴巴。

　　“等上去之后，我们应该就能见到它的本体了，在此之前，你就先忍耐一阵子。”诺恩对莉莉薇娅说道。

　　“我想面对面的时候，应该不存在无法对话的情况吧。”诺恩如此说道。

　　然而，走在前方的莉莉薇娅却张了张嘴，她不知道此时自己是应该开口还是应该闭嘴。

　　“你想说什么?”诺恩无奈解除了莉莉薇娅的禁言令道。

　　“教授，它好像没长嘴。”

　　然而，在这句话说出口之后莉莉薇娅却是忽然一个踉跄，她因为脑海中突然炸裂的声音而差点失神。

　　“是，是它还没长出嘴来...”

　　虽说莉莉薇娅看上去没事，但刚刚的样子依旧是被诺恩看在眼里，显然这个在莉莉薇娅脑海中说话的声音并不是对她一点影响也没有。

　　只是，对方没有选择那么做而已。

　　诺恩不知道这究竟是出于一种善意，还是说抱有什么其他的目的。

　　不过，所有答案都会在这塔楼的顶端被一一解明，而现在，他们已经来到了长梯的尽头。

　　随着踏上最后一个台阶，他们终于是来到了这结晶宫殿的中央楼层，这里的地面看上去异常光滑，甚至能够从地面上反射出倒影。

　　视野在一瞬间变得开阔起来。

　　两排石柱向着前方延伸，这里似乎是一座王侯石厅。

　　从结晶塔楼的外面观察，根本无法想象内部的空间会有这么大，诺恩不确定是因为他们已经来到了地表让这结晶的室内拥有更大的空间延展开来。

　　还是说这里有着某种压缩空间的装置。

　　但至少他们已经离开了地底的幽闭环境。

　　“那声音现在有说什么吗？”

　　看着前方延伸的石柱，诺恩对莉莉薇娅问道。

　　“它说，要小心前面的...守护者，它已经在漫长的岁月之中失去理智了。”

　　“看来这就是最后的考验了。”诺恩严肃说道。

　　诺恩将木板拖到了莉莉薇娅的面前，对她嘱咐道：

　　“你现在跟在我后面，但是，当遇到它所谓的守护者后，我让你保护自己，你就得保护自己，我让你丢下他们，你就得丢下他们。”

　　莉莉薇娅脸上露出诧异的神色，显然她并不愿意。

　　然而，诺恩的语气却是不容反驳。

　　“莉莉薇娅，听好了，即便是渡过了这关，我也无法保障他们三人活下来，他们伤的太重了。”

　　“在如此近的距离承受了一台灵质熔炉的爆炸，他们能活下来都已经是一个奇迹了。”

　　“要知道，整个密斯卡托尼克大学的象牙塔秘仪都是依靠一台灵质熔炉来维系的，这东西的爆炸威力我不敢想象。”

　　“所以，我要告诉你的是，比起他们不确定的生命，你要优先保护自己的性命，虽然这么说有些难听，但现在这无疑已经成为了你的拖累。”

　　“我想，霍斯普奇教授他们也不愿意因为自己的缘故，而让你陷入险境。”

　　“所以，如果你无法答应我，恐怕我也只能现在亲手让他们从痛苦中解脱了。”诺恩沉声说道。

　　莉莉薇娅抓住了诺恩的手臂，她害怕诺恩真的在这一刻出手，让霍斯普奇教授三人彻底解脱。

　　她的心里很清楚，诺恩说的话才是对的，科考队的培训也是如此教导她的。

　　见此，莉莉薇娅也只能回应道：

　　“我知道了。”

　　听到莉莉薇娅回应后，诺恩才满意地点头，他转过身向着石柱延续的方向走去。

　　“跟上吧。”

　　沿着群星的石柱王厅深处行走，他们看见了头顶被雕琢出来的星空图景，他们看见了摆放在两侧石柱后方的崇星者雕塑。

　　直至这条觐见的道路上，出现了一具匍匐在王厅中央，在一呼一吸间不断起伏的结晶山峦。

　　显然，它是活的。

　　莉莉薇娅只是站在这山峦的面前，便感受到了无比的压迫感，它的身躯太过庞大，甚至需要抬起头才能勉强看见它的全貌。

　　它的身上覆盖了无数冰蓝的结晶，这些结晶是它的外壳，在呼吸的起伏中不断摩擦在一起，发出了尖锐刺耳的声音。

　　诺恩挥手示意莉莉薇娅推向一旁，让她找个石柱后面躲起来，而自己则是向着那个山峦一样的巨大身躯走去。

　　看着诺恩不断靠近的身影，莉莉薇娅不由揪紧了心。

　　当腐溃的气息被感知到，这山峦一般的身躯苏醒了过来。

　　身上覆盖的结晶在它的行动下被摩擦脱落，诺恩能看见这些它身上的结晶并非是严丝合缝，而是混乱的各自生长，因此，它的一切行动都会导致身上覆盖的结晶被迫碰撞在一起。

　　这刺耳的声音犹如尖叫一般。

　　令人头疼。

　　“...腐溃的神祇！你食言了！你说过你会离开的！然而现在，你却妄图惊扰祂的长眠！”仿佛又数道声音重叠在了一起，它在癫狂中嘶吼着，在愤怒中咆哮着。

　　无尽的岁月令它几乎失去了理智，它只记得为数不多的事情，它要守护王族的长眠！

　　在莉莉薇娅的耳中，山峦般的结晶吐露出的话语这并非是这个世界的人类所使用的语言，可脑海中的声音却是将这句话的意思翻译给了她。

　　“王族...是指你吗？”莉莉薇娅疑惑问道。

　　祂沉默了。

　　此时此刻，诺恩站在这结晶山峦的面前，看着它庞大无比的躯体在扭曲中变化。

　　一个长蛇般的头颅自腹部抬起，它拥有着巨龙一般的长角，可面容却是一片扁平般的虚无。

　　不对，并非虚无，而是它的脸似乎被完整的切割了下来，在那扁平的横截面上，诺恩能够看到它体内蠕动的髓液。

　　一个头颅缓缓自腹部抬起，随后是第二个，第三个，直至第十三个，这个诡异的结晶生物，足足拥有十三个头颅，可取而代之的是，它没有四肢，没有脚，也没有爪子。

　　只有一个扭曲而又不规则的躯干。

　　这幅样子，实在是太过诡异了！

　　而就在下一刻，这些头颅代替了它的四肢，支撑起了它的躯体，它翻滚着自己的躯干朝向诺恩这边袭来。

　　“我说过，我无意打扰谁的长眠！”面对这听不进话的诡异生物，诺恩也是有些不爽。

　　学术秘仪的光环自他的身后浮现，那是一个纯银色的光轮，从银轮下方延伸出十四条奇异透明的光带，这些光带犹如拥有着自己的意识，在不断向着周围试探扭动。

　　就好像水母的触须一般。

　　认知的污染在这一刻具象，那结晶的身躯利用着自己的头颅作为脚蹼翻滚，可在行进的某一刻里，它忽然遗忘了自身的存在。

　　它巨大的身躯失去了着力点，在顷刻间向着一侧栽倒去。

　　“...腐溃！”它的头颅朝着诺恩不甘嘶吼。

　　它的身躯无力撑起。

　　它感受到自己的意识在一个接着一个的消失，它感受到自己的灵质在一个接一个的被腐溃污染。

　　它怨毒的望着眼前身影。

　　它，要向群星祈愿！