第五十八章 与群星同行

‘不要担忧，崇星的巨兽，你已陪伴我走过了漫长的岁月，请安心长眠吧。’

　　站在黄昏散去的结晶王厅之中，莉莉薇娅听到了祂的轻声细语，祂并非是在对自己说话，而在对诺恩教授面前的那头崇星之兽。

　　来自祂的悲伤与不舍倒灌入莉莉薇娅的脑海，群星也会流泪吗？

　　祂安抚着一个在痛苦中迷失的灵魂，自我污染的矛盾曾令崇星之兽在无数个昼夜里哀嚎，而现在，它终于迎来了属于自己的解脱。

　　不必再执着于遥远的使命，你已向群星证明了自己的虔诚。

　　‘安心长眠吧，群星会为你哼唱古老的歌谣。’

　　崇星之兽在祂的安抚声中渐渐平缓了呼吸。

　　经历的那些岁月里有太多的回忆。

　　启星的长梯还在吗？

　　崇星者们从未离去。

　　祂已从长眠中苏醒。

　　既然如此，崇星之兽也可以迎接属于自己的长眠了。

　　它太累了。

　　是时候该休息了。

　　只是在这弥留之际，它却不舍的将视线望向天空。

　　“...真想，再看一眼月见草繁茂的盛夏...”

　　它抬头望向天空，却永远的合上了双眼。

　　群星的歌谣在这一刻停滞下来，祂已感受到崇星之兽的离去。

　　而现在，这古老的歌谣不知还能为谁哼唱。

　　“那个，我觉得你唱的挺好听的。”莉莉薇娅小声说道。

　　“...我是不会给你唱歌的。”脑海中的声音顿时说道。

　　“谁要你给我唱歌了！”莉莉薇娅急眼般的大声喊道。

　　“等等，那个腐溃神祇在做什么，你快去让他停下来啊！”脑海中的声音忽然间慌忙说道。

　　莉莉薇娅此时也是将视线投向了诺恩的方向，只见此时诺恩正伸手触碰在崇星之兽的尸体上，而自诺恩身上涌现出的灵质则在不断鼓动。

　　看到这一幕，莉莉薇娅也不禁有些好奇。

　　她向诺恩问道：

　　“教授，你在做什么呢？”

　　“解析它的记忆，我想知道一切的缘由。”诺恩回头看向莉莉薇娅，他的眼里满是平静。

　　“登上启星的长梯是什么？”

　　“崇星者的目的是什么？”

　　“腐溃深月为何要截断长梯？”

　　“我感受到的那份来自腐溃诸神的恐惧又是什么？”

　　“群星在图谋着什么？”

　　“这只崇星之兽又在守候谁的长眠？”

　　诺恩深吸了一口气，平淡地说道：“这些，我都想知道。”

　　莉莉薇娅两眼里转着蚊香，她被这一大堆的问题迷惑的找不着北，对了，她现在在南极，找不到北才是正常的！

　　“...我可以告诉他，但请他不要污染崇星之兽的身体。”脑海中的声音对莉莉薇娅说道。

　　“教授，祂说祂可以回答你的问题。”莉莉薇娅在一旁作为传话筒道。

　　诺恩身上鼓动的灵质平复下来，他收回了自己的手掌，同时也向莉莉薇娅问道：

　　“祂怎么回答？”

　　“祂在前面等着我们...”莉莉薇娅回应道。

　　“那走吧。”

　　诺恩先是来到石柱的后面，找到了还在昏迷中的三人，他牵起快要断掉的麻绳，将麻绳又重新捆绑了一次，随后继续拖着木板向前方走去。

　　莉莉薇娅小跑了几步连忙跟了上去。

　　她没有注意到，自己身上的伤势已经在不知不觉间愈合，这是属于魔女的恢复能力，她甚至不知道自己的灵质在这一过程中开始了孵化。

　　莉莉薇娅正在朝向魔女转变。

　　可是她却依旧富有理智，没有半点失控的模样。

　　显然，这与寻常的魔女转换不同，在这一刻，莉莉薇娅是特殊的。

　　穿行在王厅之间，在崇星之兽死亡之后，这座宏伟的建筑内变得明亮了许多，他们仿佛行走在白昼之中，可取而代之的则是结晶在快速挥发消散。

　　相信要不了多久，这里就会崩塌吧。

　　存续了不知多少岁月的群星宫殿，如今也要归于尘埃了。

　　他们来到了王厅的尽头，在这里，一个巨大的彩色结晶球生长在王座上，祂的周身环绕着细线构成的破碎符文带。

　　犹如星体的星环，一层层向外扩散。

　　球状结晶以一种独特的频率闪烁着光芒，但在诺恩看来，这闪烁的光芒就像是灯泡接触不良时的闪烁一样。

　　“...初次见面，不知名的腐溃神祇。”

　　球状结晶一边闪烁，一边说道。

　　祂还未从流星中孵化，没有生长出嘴巴，此时的话语，也不过是运用灵质来模仿声音在空气传播时所产生的震动而发声的。

　　但即便是这样，诺恩也能听到这空灵的低语。

　　“所以，你就是群星吗？”诺恩看向球状结晶，直言道。

　　“我只是其中之一。”空灵的声音回应道。

　　“那么，也是你蛊惑了上一支来到此地的考察队吗？”诺恩继续问道，只是这问题在此刻显得有些尖锐。

　　祂沉默了一阵。

　　诺恩耐心的等待着。

　　诺恩会根据祂的回答，做出之后的判断。

　　“...他们并非是被蛊惑，那是他们自己的选择，他们想要登上启星的长梯，踏上无归的远征。”

　　“可如今的虹桥早已被深月截断，崇星的信仰无处发泄，他们只会在最后迎来自我污染的结局。”

　　“他们并非被我污染，而是被自己的信仰污染。”

　　“无处祷告的信仰会在崇星者的体内淤积，他们身上生长出来的结晶，正是他们无处宣泄的信仰。”

　　然而，诺恩却是对这种说法存疑。

　　“崇星者的信仰难道不是最终指向了群星吗？”

　　“你既然作为群星之一，又为何会让他们在信仰中迷失?”诺恩问道。

　　球状的彩色结晶在闪烁，祂身上的符文带缓缓旋转，却又在某一刻像是齿轮卡死一样陷入了停滞中。

　　球状结晶的表面开始浮现出了细小的裂纹。

　　“他们并非信仰群星，他们与群星同行。”

　　“崇星的信徒只会信仰一件事...”

　　从裂纹中迸发出耀眼的白光，祂在从沉眠中渐渐苏醒，从流星的结晶中完成自我孵化，而现在，渡过了漫长的岁月，祂迎来了破壳。

　　“那就是，征讨狩杀腐溃的诸神！”

　　“记住我的名字，腐溃的神祇，我名拉尼娅·凯亚，群星的王族，惑星的公主！”