第七十八章 一行墓志铭足以

“你自己的垃圾记得清理一下。”诺恩随手指着旁边的尸体，对罗戈洛夫博士说了一句。

　　说完这句话后，他不再停留，而是带着拉尼娅直径向着校门外走去。

　　此时，罗戈洛夫博士也没有继续阻拦诺恩离开的意思了，他只是站在自己的尸体旁边，对诺恩说道：“诺恩教授，卡尔卡比不上整个学派的利益。”

　　诺恩听到了这句话，但没有回答。

　　“同理，你也不例外。”罗戈洛夫博士补充道。

　　离开了大学的校门口，诺恩带着拉尼娅朝着市区的方向走去，他们需要在中途换乘一辆马车。

　　坐在马车上，拉尼娅望着窗外的风景，小腿微微摆动。

　　不是因为她心情很好，而是因为双脚碰不到底座，而车厢内又过于颠簸了一些。

　　“学校附近这段路不允许汽车行驶进来。”诺恩坐在拉尼娅的对面说道。

　　“为什么？”

　　“秘仪结界会损坏内燃机的运作。”诺恩解释道。

　　“为什么？”

　　“规则就是这样。”诺恩说道。

　　“奇怪的规则。”拉尼娅晃着脑袋说道。

　　“是啊，奇怪的规则。”诺恩同样将视线投向窗外，看着不断向后方移动的风景。

　　如果说唯心主义的理论无法驱动唯物主义的造物，那为什么远渡的船只却能保证，在龙骨是由灵性材料构成的情况下依旧可以使用内燃机呢？

　　难道仅仅是因为笼罩在整个密斯卡托尼克大学周围的灵质结界是没有实体的吗？

　　诺恩无法理解。

　　这个世界的物理法则与他所熟知的不大一样，他们造出了内燃机，蒸汽机，却始终无法造出用灵质作为驱动燃料的做功机器。

　　不，这么说并不准确，毕竟还有灵质熔炉这样的奇特造物，可灵质熔炉本身并不能作为机械运转的驱动力。

　　更准确的说，灵质熔炉无法脱离人这一主体而进行独立运作。

　　相比于内燃机，只需要为它添加燃料，它便可以独立运行很长一段时间；但是灵质熔炉却做不到这一点，它的运行，放射屏障，秘仪增幅，都需要不断地注入灵质才能让它维持长时间的运作。

　　就好像...人类才是它的燃料一样。

　　若是非要一个确切的说法，那只能说，灵质本身无法作为一种能源来使用，因为在它成为机器的能源前，就已经成为了灵魂的能量了。

　　诺恩记得有一支主流学派的研究方向正是这一条路径，是叫...

　　“诺恩教授，我们到市区了。”马车停下来，前面的车夫冲着车内喊道。

　　诺恩回神看向了外面，在离开了密斯卡托尼克大学前面一段绿茵道路之后，他们已经来到了市区里。

　　马路上马车和汽车并道而行，诺恩感觉他仿佛来到了两个时代的交界处。

　　“谢谢，麻烦你了。”诺恩付了车费，对车夫说道。

　　“客气了，教授。”车夫道。

　　拉尼娅从车上跳了下来，她的样貌在人群中显得极为突兀，很少能够看到长相如此精致的女孩。

　　诺恩只能提前为她准备了一顶大大的女士帽，好遮掩一下她的面容。

　　踩在泥地上，拉尼娅心里有些嫌弃地面的肮脏，但也不好表现出来。

　　“我们现在去哪？”她抬头看向诺恩的脸庞问道。

　　“居民管理处，行会，帝国出入境。”

　　这个时代没有系统的身份证明文件，不像是诺恩此前生活的世界，一张身份证足以让你在全国走南闯北。

　　这个世界的身份制度体系还存在极大的漏洞，还不知道需要多长时间才能完善。

　　但正因如此，伪造一个身份也不会太过困难，但麻烦却是一定的。

　　“帝国里倒是有为居民进行户籍登记的意识，但在这方面并不严苛，伪造一份证件很容易，但关键在于，帝国人种没有你这样的长相。”

　　诺恩指着拉尼娅一头深蓝色的长发说道。

　　如莉莉薇娅的栗色长发诺恩见到过不少，棕色金色的也不是没有，黑色更是多到满大街都是。

　　可问题是，拉尼娅不属于上面任何一种，她的头发颜色是深蓝色，就好像能够看见银河的明朗夜空一样。

　　因此，诺恩还需要带着她去一趟行会，伪造一份商人文件，以及去帝国出入境，伪造一份护照。

　　这足以证明拉尼娅并非帝国人，若是以后受到帝国守灵人搜查，也能有个行商之女的合理身份，从而想办法糊弄过去。

　　既然是伪造，就得伪造的和真的一样，不至于一眼就被人看穿。

　　“还真是麻烦。”拉尼娅听到自己要跟着诺恩跑三个地方，忍不住说道。

　　“这可是在帮你办事，哪怕再麻烦，你也得给我忍着。”诺恩说道。

　　“我知道了。”拉尼娅也只能耐下性子，明事理地说道。

　　一整天的时间，诺恩都是在帮拉尼娅处理这件事，期间通过相对认知的学术秘仪污染工作人员的认知，做出了三份以假乱真的身份文件，倒也还算顺利。

　　约克城不算小，因此大部分时间都花在了路程上。

　　等到这些文件全部准备妥当之后，也快到晚餐时间了，由于市区内的宵禁令，接近夜晚时路上已经看不到多少人了。

　　拉尼娅拽着手里的三份文件，左看右看，也看不出这些文件有什么特别的地方，不过是写了几行字，不过是下面盖上了不同的印戳。

　　这样就可以证明她的身份了吗？

　　“把东西收好，如果弄掉了，我不会再来陪你重新办理一次了。”

　　看着拉尼娅将这些身份文件捏在手里捣鼓，诺恩提醒她道。

　　“这些文件能证明一个人的存在？”拉尼娅疑惑地问道。

　　“差不多。”诺恩点点头。

　　只是三份写着不同内容的纸张，便足以成为一个人从出生到现在的证明。

　　一辈子的故事，一个人的人生，最后不过是纸上的几行字，几句话。

　　拉尼娅内心深处不由生出了一种荒谬的想法。

　　“人类，还真是简单啊。”

　　“是啊，人很简单，有时候人的一生，也许用一行墓志铭就足以概括；但有时候，人也很复杂，即便千言万语，也无法道清。”诺恩望着前方，淡然说道。