第五十七章 群星为你哼唱古老歌谣

结晶的枝丫在迷途的信仰中慢慢生长。

　　崇星之兽的身躯上，覆盖了一层薄片状的结晶，这些结晶里蕴含的是它曾经对群星的信仰。

　　在星途断裂的岁月中，失去了指引的信仰自心间抽离，直至化作凝固淤积的结晶，自它的皮肉下破出芯蕊。

　　于是在迷途中，它长出了第六个头颅。

　　一个无信的颅骨。

　　信仰无法在崇星之兽的体内存续，信仰溢出体外形成了包裹在躯体上的结晶，在无法存在信仰的躯壳中，自然只会诞生无信的头颅。

　　然而，对于崇星之兽而言，无信本身便是对群星最大的亵渎，它无法容忍自己丢弃对群星的信仰，它愤怒的撕毁了第六个头颅的脸面，当脊髓灵液在颅骨中流动，它妄图用伤痕证明自己的虔诚。

　　正如那些无魂的崇星者，当信仰变作结晶从体内流逝，他们选择将这些结晶留在自己的血肉中，以骨肉温养。

　　但这一切不过只是徒劳，星梯早已断裂，群星无法投来祂的注视，失去了指引的信徒只能在漫长的岁月中渐渐腐朽。

　　岁月依旧，时间不会为任何人驻足。

　　它生长出了第七个头颅。

　　崇星之兽本想让这第七个头颅与上一个头颅一样，撕毁它的脸面，让它溢出脊髓的灵液，以此证明自己的信仰。

　　然而，它们本是一体的存在，新生的头颅早已明白，无信的颅骨在诞生之时便会遭到绞杀，于是它在诞生的那一刻便开始了反抗。

　　第七个头颅在诞生之初便开始争夺躯体的控制权，在争夺的过程中，崇星之兽失去了一条前肢，一个头颅被无信颅骨咬伤。

　　这一次，它们也成功了，但也付出了惨痛的代价。

　　下一次又该怎么办？

　　第八个无信的颅骨迟早会生长出来，往后的岁月里，将会不断的生长出无信颅骨，而它们只有五个。

　　于是，崇星之兽做出了一个艰难的决定，它要舍弃自己的肢体，让自己的身躯在群星的宫殿中扎根，以此守候祂的长眠。

　　崇星之兽的肢体被一条条撕咬扯断，为了让后来的无信颅骨无法再与它们争夺身体的控制权，它们主动放弃了肢躯，只留下了一个扭曲的躯干。

　　当第八个无信的头颅如期而至。

　　它无奈的面对五个头颅的绞杀，第八个无信颅骨很快从争斗中败下阵来，无法争夺躯体的情况下，它仅仅只是一个无力的颅骨。

　　第一次尝试似乎证明崇星之兽的选择是正确的，它们能够通过这种方式一直来确保自己的信仰不绝，无信的头颅不再有生存的权利，最初的五个头颅将会维系崇星的信仰。

　　然而，它们本是从同一个躯壳中生长而来的意识。

　　那些失去脸面的头颅常常会在崇星之兽的意识中诉说着亵渎之语，它们在意识的海洋中咒怨自己，它们在迷途中亵渎着自己的信仰。

　　每当长夜降临，它总会深陷自我污染的痛苦中。

　　而群星会在它无法宁静的深夜中带去安抚的哼唱。

　　‘不要哭泣，崇星的巨兽，群星为你哼唱古老的歌谣。’

　　‘不要悲伤，崇星的巨兽，星夜为你照亮启星的桥梁。’

　　崇星的巨兽在长夜中静静守候，它将无法留在身上的信仰，为群星构筑了结晶的宫殿。

　　日子在一天天过去，祂从流星的结晶缓缓苏醒，而崇星的巨兽则在漫长的岁月中渐渐老去。

　　它生长了十三个头颅，而完好的头颅只剩下两个。

　　最初的它已然在岁月中消弭，而现在崇星之兽的意识也早已在混沌中迷失了方向。

　　群星为它吟唱安抚的歌谣。

　　结晶自它的躯壳上肆意生长，它在自己信仰凝固淤积的结晶中慢慢步入腐朽。

　　它本该在守候中沉眠而去，直至腐溃的神祇叩响了群星的大门。

　　祂带来了吞吃的魔女，她在啃食自己的信仰。

　　快停下来，不要吞吃崇星的信仰，那是我存在的证明。

　　快停下来，不要惊扰群星的长眠，那是我存在的意义。

　　‘...回去吧，离开吧...’

　　在自我污染的痛苦中，它未能如愿以偿。

　　崇星的巨兽自根植的王厅中爬起，它悲痛嘶吼，它嘶声哀嚎。

　　“腐溃的神祇！！！”

　　诺恩在黄昏中愤怒回应道：“我说过，我无意惊扰谁的长眠！！”

　　金色的脉络自诺恩的皮肤上浮现出纹理，黄金的圣水在腐溃的灵质中沸腾。

　　他将自己的黄昏拉扯进这个世界，带来了一次腐溃的污染。

　　曾经刻录在他肉躯上的秘仪在此刻生效，腐溃的神祇被禁锢在诺恩·莫斯里亚的身体之中，而现在，呼唤而来的黄昏和腐溃，刺激着渎神的秘仪压制祂的力量。

　　但这对祂来说根本无所谓，因为黄昏已经如期而至。

　　悬挂于黄昏之上的神骸在渐渐苏醒，而那具神骸将成为祂的温床！

　　“教...教授！”

　　诺恩忽然听到，背后传来了莉莉薇娅的声音。

　　他回头看去，只见到莉莉薇娅正压低着身形艰难的朝向自己走来。

　　腐溃的气息在这一刻突然一滞，身上刺痛的金色脉络为他带来了一丝清醒。

　　是啊，他怎么会忘了，若是在这黄昏中孵化出腐溃的神祇，莉莉薇娅和其他人都活不下来。

　　身上的金色脉络慢慢黯淡下去，自灵质中沸腾的黄金圣水也在这一刻平静下来。

　　耀眼的灵质重新在脑后构建出学术秘仪。

　　诺恩挥手在黄昏中带来了一阵不存在的风压，将莉莉薇娅推向了一旁。

　　天空上的神骸重新垂下了祂的眼睛，亦如陷入了永恒的死亡。

　　诺恩来不及去细想刚刚的疯狂，此时他已经重新面向崇星的巨兽。

　　他继续使动着来自灵质中刻录的学术秘仪，污染着崇星之兽的认知。

　　坍缩的认知在这一刻被污染修改，崇星的巨兽失去了最后的手段，它在绝望中栽倒于王厅之间。

　　唯一完好的头颅向着诺恩的方向倒下。

　　重重地砸落在距离诺恩身前只有几米的位置。

　　诺恩静静地看着这副苍老的面容，它的双眼早已失去了色彩，只有一片浊白的混沌，在微弱的喘息声中，结晶自它的身上开始缓缓脱落。

　　经历了漫长的岁月，崇星的巨兽终于迎来了自己的解脱。