第五十六章 崇星之兽

它，向着群星祈愿。

　　在腐溃的侵蚀下，崇星之兽艰难的昂起半数的头颅仰望结晶宫殿的穹顶。

　　诺恩此时并不明白它在做什么，只是感受到了巨量的灵质被汇聚在它的头颅前，这份来自非人的深海中涌溢而出的灵质被标记上了群星的意志。

　　崇星之兽在旧月的遗迹中呼唤星间的流光。

　　“教授，快阻止它！”莉莉薇娅焦急万分，她躲避在石柱后，可这疯狂汇聚的灵质漩涡却在不断拉扯着她的身形。

　　她听到了脑海之中另一个声音向她传来的低语。

　　“它在呼唤远寂的流星！”莉莉薇娅大声喊道。

　　诺恩的脸色也变得凝重起来，若是崇星之兽呼唤来流星坠落大地，那将是何等恐怖的场景。

　　远寂的流星自深空中捎来的讯息，它将会带着崇星的祈愿，迎来又一次寂灭的终局。

　　疯狂汇集的灵质几乎要凝聚成实体，在这弥漫着非人灵质的王厅之中，诺恩几乎能够直接透过这些灵质感受到崇星之兽的思绪。

　　它只是单纯的想要杀死他，无论付出什么代价。

　　诺恩感受到崇星之兽的杀意，忍不住笑了。

　　既然你想要杀死我，那也一定做好了被我杀死的准备吧。

　　那就来吧！

　　腐溃的气息在肆意污染着周围的一切，他再度带来了黄昏，在结晶的王厅之中，头顶的穹顶被黄昏的裂隙撕开了一道道狭长的裂痕。

　　死去的土壤在结晶的路面蔓延，天空看不见太阳，自然也无法看见群星，当世界迎来了末日，群星也将在黄昏之中一一熄灭。

　　然而，这只是黄昏的开端，世界死亡的过程比想象中更加漫长。

　　为了阻止崇星之兽唤来远寂的流星，诺恩为这旧月的遗迹带来一次真正的黄昏。

　　在那黄昏的天空上，原胚的神祇被裂隙肢解悬挂，黄昏将祂作为腐化的温床，祂本该在世界步入黄昏的前夕死去，可现在，祂却开始蠕动。

　　神明的尸骸在黄昏下转动着祂浑浊的眼球，祂看向了崇星之兽。

　　祂从黄昏中慢慢苏醒！

　　汇聚的灵质在这一刻溃散，在腐溃神祇的污染下，崇星之兽的认知彻底陷入混乱，它对万物的认知被扭曲成诡异的模样，灵质成为了意识的毒药，供给营养的血液成为脓水，支撑形体的肢躯生长腐肉。

　　万物的定义从它的脑海中被剥离扭曲。

　　它忘记了痛苦，只是在污染下蠕动折腾着自己的身体。

　　它忘记了身体，只是在腐溃中生长溃烂的血肉。

　　它没有忘记使命，不可让腐溃打扰祂的长眠。

　　于是，在这穷途末路之下，它选择用最原始的方式来阻止诺恩的冒犯，忘记了的肉躯就此舍去，让质量在坍缩中释放能量。

　　在失去了向群星祈愿的机会之后，崇星之兽选择用自己的性命来终结腐溃的神祇。

　　溃散的灵质在结晶的王厅之中不断反射，它们是最好的助燃剂，现在只需要它的躯体在坍缩后的瞬间释放出能量点燃这些崇星的灵质。

　　这座王厅将会成为一个巨大的熔炉。

　　它已不再言语。

　　崇星之兽将头颅化作长鞭在空中挥舞，声嘶力竭的吼声响彻而起。

　　.....

　　又是一次月见草繁茂的盛夏，无数的光柱自地面向着天空延续，群星构筑了登上启星的长梯，崇星者们踏上了无归的旅途。

　　崇星之兽仰望着群星绘卷的无垠星空，在星空的洗礼下，它看见了一颗流星划过天际。

　　远寂的流星自深空中为它捎来讯息。

　　它寻着流星的轨迹，在陨石坑中找到了群星的结晶。

　　未能登上启星长梯的遗憾随风消散，它拥有了自己的使命。

　　在无垠岁月中，守候祂的长眠。

　　又是一次月见草繁茂的盛夏，为何登上启星的长梯在一个个消散，踏上无归旅途的崇星者，为何在深空中无法看见你们行走的轨迹。

　　它向祂祈求着答案。

　　祂回应它：

　　‘因为腐溃的深月，古老的神明失败了。’

　　月与灵的权柄被无情篡夺，亦如《有关星空的寓言》所预言的故事，古老诸神最后的疯狂也不过是为这大地带来了一场没有意义的创伤。

　　当深月悬于大地的头顶，登上启星的长梯被无情折断，崇星的信徒再也无法触碰星空，他们失去了信仰的回应，在失去信仰的空洞中渐渐化作腐溃的活尸。

　　结晶自肉体中生长，它们在迷失的信仰中茫然指向腐溃的深月。

　　崇星之兽的身上开始生长出细小的结晶，它的信仰还未曾断绝，为了守候祂的长眠，它来到了一处旧月的遗迹，在这里搭建起群星的宫殿。

　　岁月流逝，沧海桑田。

　　直至大地被风雪覆盖，月见草的繁茂不再，崇星的活尸在冰原上游荡，这群星的宫殿已然伫立而起，它长出了第二个头颅。

　　这是崇星之兽的成长，也是它的老去。

　　分散的灵质汇入第二个头颅之中，它拥有了更强大的灵质，却又比别人多出了一个意识，但幸运的是，它们依旧是同一只兽。

　　生命是步向死亡的旅程。

　　而对它来说，生命是步向浑噩的过程。

　　头颅会诞生另外的意识，但它的身体只有一具。

　　意识会产生冲突，灵质会在冲突中交织，而它们只会在痛苦中陷入浑噩的绝望。

　　但它没有忘记群星的使命，它拥有着独属于自己的信仰，它会在无尽的岁月中守候王族的长眠。

　　于是，它长出了第三个头颅。

　　‘或许每个头都应该有自己的名字。’

　　祂温柔的声音会在脑海中回响，崇星之兽无法拒绝这份美好的提议，在群星的授赐下，它们拥有了自己的名字。

　　在漫长的岁月中，结晶在不知不觉的从体内生长。

　　它没法忘记在记忆中的盛夏，可它却已无法向群星朝拜，桥梁已然断裂，迷失的信仰会在漫长岁月中侵蚀它的内心。

　　它与那些失去信仰的崇星者们并无不同，只是守候在群星王族的长眠边，让它迷失的过程变得缓慢。

　　它本以为这份岁月会无尽延续下去。

　　直到，它长出了第六个头颅，它从诞生的那一刻便从信仰中迷失。