第三章 你的名字为什么怪怪的

清晨，从优质睡眠中苏醒过来的诺恩撑起了自己的身体。

　　昨晚的睡眠出奇的沉，看着天色已经大亮，他不由伸展着身子，抬眼间，看到了那面安静待在床脚的等身镜，里面映照出了邱明的脸。

　　“这个镜子...”

　　会瞬移的镜子，真是有趣，不过在这样一个世界也可以说是见怪不怪，只要它是无害的。

　　吃完了自制早餐，也就是寻常的培根加鸡蛋，诺恩悠闲的为自己泡了一杯咖啡，没错，他今天没课，是难得的休闲日，他要好好在家中享受一下清净的时光，没有那些带着傻笑的蠢学生，也没有看他不顺眼的学院教授，更没有看的他眼皮直跳的恐怖教案。

　　至于说出门闲逛？

　　别开玩笑了，在这样一个诡异横行的世界里，出门在城市中乱逛是生怕自己死的不够快吗？

　　他熟知各种事件开启套路，但只要他不出门，这些事件就不可能落在他身上！

　　叮咚~

　　门铃响了。

　　诺恩猛然站起身，他惊疑不定的表情似乎是在说‘怎么可能！’

　　他，大意了，没有闪。

　　昨天刚拿到独栋教授别墅的他竟然忘记了拆掉门铃，诺恩蹑手蹑脚的来到了门前，由于昨天的事情，他现在对敲自家房门的人带着充分的防备。

　　通过猫眼向外看，恩，看上去是个正常人类，危机解除了一半，现在的问题是怎么让这家伙回去，不要来打扰他章鱼哥的平静假日。

　　没错，他还有办法，只要他不出声，装作自己不在家，等那个按门铃的家伙自己离开就行。

　　“好香的味道啊，诺恩教授是刚吃完早餐吗？”

　　这人是属狗的吗，鼻子怎么会这么灵，他可是已经吃完早饭了！

　　万事皆休，他已经彻底暴露在了事件的光芒下。

　　既然躲不掉，那就面对它！

　　门铃又继续响了几声。

　　诺恩无奈打开了屋门。

　　他看见了一个女孩子，一头栗色卷毛，脸上带着一点婴儿肥，有点小仓鼠一样的感觉，很是可爱，同时也带着作为大学生独有的那种愚蠢而清澈的眼神。

　　“你是谁，找我有什么事？”诺恩打量了几眼后，开口问道。

　　这孩子似乎只是大一的新生，并且没有选修过他的古代变体灵质语种的解析课程，至少诺恩没有在他的课堂上见过这个孩子。

　　“啊，早上好，学长，我来找诺恩教授，我是来申请成为他的直系学生的。”少女在短暂的失神后，慌忙鞠躬道。

　　那长长的头发快要直接甩他脸上来了。

　　“我就是诺恩教授，你在选择自己的指导教授前难道没有查阅学校手册吗？”这让诺恩对少女的第一印象不太好。

　　“啊，对不起，诺恩教授。”少女先是下意识的道歉一声。

　　随后她直愣愣的说道。

　　“需要要先查阅手册的吗，可是里昂校长让我今天直接过来找你就可以了啊。”

　　好了，你可以不用解释了，我已经知道是校长让你过来找我的了。

　　诺恩伸手打断了她继续说下去。

　　“行了，我知道了，你有里昂的推荐信吗？”诺恩问道。

　　“给你。”少女直接将一封信递到了诺恩面前。

　　很好，年轻的少女还没有走出社会，并不知道在面对自己的直系上属前需要最基本的尊重。

　　好在诺恩不是在乎这种事情的好教授，不然高低得让她明白什么叫做社会的毒打。

　　将推荐信打开一看，诺恩顿时震惊了。

　　“你叫莉莉·莉莉薇娅，你名字里面怎么这么多个莉？”

　　“教授，嘲笑别人的名字是很不礼貌的！还有叫我薇娅就好！”薇娅嘟着嘴巴说道。

　　嗯，生气小仓鼠？

　　“好吧，那就叫你薇娅。”

　　虽然诺恩在心里吐槽着，明明你自己对这个名字也很有意见，诺恩重新将目光放在了信上。

　　“主修科目是灵质的创载与应用？”看到这条文字，他微微皱起了眉头，这与他的专业完全不符合，就像是把一个士兵丢给一个学者，让学者教士兵怎么去打仗一样别扭。

　　他一时间有些怀疑这个少女是否真的是里昂推荐过来的，然而推荐信上的火漆与角落的烫金署名又不像是作假。

　　这让诺恩有些难办。

　　“怎么了教授，是信有什么问题吗？”薇娅看到诺恩的表情有些不对劲，紧张的说道。

　　“不，信没什么问题，但你有点问题。”诺恩说道。

　　“啊？”

　　“我不知道你有没有了解过我的教学方向...大概率是没了解过。”想到对方连自己长什么样都不知道，诺恩断言道。

　　“嘿嘿。”薇娅有些尴尬的挠头。

　　“我的课程是，关于古代变种灵质的解析，专业是灵质解析方面，与你的主修科目完全是两个方向，如果你要申请成为我的直系学生，那就代表你需要做出一个选择。”

　　“什么选择？”

　　“放弃你在灵质的创载与应用上的天赋，选择一个对你而言相对陌生的领域。”

　　“好的。”薇娅没有丝毫犹豫的说道。

　　这倒是有些让诺恩有些意外，他没想到薇娅这么果断就做出了决定。

　　“你想好了？”

　　“没错，反正我也申请不到其他导师，不如干脆放弃原本的主修科目。”

　　原来如此啊，原来是申请不到导师，难怪会这么果断的做出决定。

　　诺恩一脸了然的点了点头。

　　但随后转念一想。

　　不对！

　　什么叫做申请不到其他导师，里昂那个死老头不会专门把问题学生推给他了吧。

　　“我姑且先问一句，为什么你申请不到其他教授。”诺恩揉着眉头说道。

　　薇娅歪了歪头，不明所以的回答道：“因为我不想去黄金教会实习？”

　　“很好，我这里就需要你这样对自己的能力有清楚认知的学生。”诺恩当机立断的说道。

　　在这个被信仰洗脑的世界里，难得找到一位对教会无感，也不会被所谓的使命进行道德绑架的学生。

　　这哪是什么问题儿童，这是一块文明世界的璞玉，是人类通向伟大之路的火种！

　　“欢迎成为我的学生，薇娅！”

　　“谢谢教授！”薇娅露齿一笑道。

　　“签了这份灵性合约，以后你就是我门下的大师姐了。”诺恩不知道从哪掏出了一份合约出来。

　　也许在昨天听到里昂校长提起关于招收学员的事情后，他早就料到这是迟早的事情。

　　薇娅在合约上签下了自己的名字。

　　看着这份合约，诺恩点点头。

　　如此一来，即便是学院的其他教授，也没法继续挑他的刺了。

　　心情大好的诺恩看着薇娅，思索片刻后出于一点点的好奇，他再度向对方问道。

　　“我姑且再问一句，你为什么不想去黄金教会实习？”

　　“啊？我也不知道，里昂校长让我这么回答的。”薇娅呆呆的说道。

　　他被骗了！