第二十三章 丹弗雨林第一次科考记录

寂静的档案室内，里昂坐在一盏煤油灯前，晦暗的光线光是辨别文字都是有些困难。

　　一位老者从旁边走来，他手里拿着另一盏煤油灯，让这昏暗的房间多出了一些光亮。

　　“不好意思，校长，我这里只有这个条件，您确定要在这看吗，其实这些档案你拿回去也没什么。”老者将煤油灯放在了桌上。

　　“无妨，这里清净。”里昂抬起头对老者说道。

　　“好吧，那我就不打扰你了，有需要随时叫我。”老者锤了锤有些酸痛的腰背，说完后便转身离开。

　　里昂微笑目送着老者离开房间。

　　随后，他重新将目光放在了那些老旧的照片上。

　　其中一张照片中是第一次科考队前往丹弗雨林前的合照，粗略看去有二十多人，他们几乎全是学会的学者，还有几位负责整个科考团队安全的灵质创载与应用学院的教授。

　　照片过去了几十年的时间，如今上面的人脸几乎无法辨别相貌，只能依稀看见他们淡去的笑容。

　　而他们在出发前还不知道自己的结局，直到最后，他们没有一人存活下来。

　　里昂将这张老旧的照片放到了一旁，他拿起了当年科考队的手记册，简单的翻动了几页，随后开始阅读上面的文字。

　　‘太神奇了，这些菌群究竟是如何做到的，在热带雨林的环境中菌群的繁衍应该会很活跃，但事实却完全相反，它们似乎处于一种只有在冰封环境下才会出现的休眠状态，我想雷斯教授一定会很感兴趣。’

　　手记册上书写的内容似乎只是某位教授的笔记，上面充斥着大量无法证实的猜测与主观臆断，但即便如此，这样的手记也是现在无比重要的档案文件。

　　‘菌群通过了灵质检测，虽说不可思议，但它们的确是某种腐溃的污染，但令我感到恐惧的是，这些菌群对于当地人来说是一种佐料，他们会将菌群搅拌在食物中，我无法想象这些菌群进入人体后的反应。’

　　‘但这肯定会造成灵质的污染，所以当面对这个部落的热情招待，我们不敢吃下他们准备的任何食物。’

　　书页上的笔记有些杂乱，有修改过的痕迹，有被涂抹掉的内容，但这些不是里昂想要关注的资料，于是他快速向后翻动了几页。

　　‘无法理解，在这个甚至没有演化出文字的原始部落里，我们竟然发现了一本书，这些原始人或许都不明白书是什么，但他们却将这本书当做了部落的圣物。’

　　‘好消息是，我们的解灵师解译出了这本书的名字，感谢相对认知学派的标准解译模板，这为我们解决了不少麻烦，不然我们现在或许还在为怎么和这群原始人交流而发愁。’

　　‘根据当地人的说法，他们是得到了这本书的指引才明白哪些菌群是可食用，我想他们应该是被这本亵渎之书给污染了，那些会在不知不觉间污染灵质的菌群，怎么可能是无害的，没错，根本不可能。’

　　下一段记录则是间隔了许久之后，里昂看了看记录的日期，间隔了将近半个月的时间。

　　‘我们错了，我们一直以为这些菌群陷入了一种休眠状态，我们错了，事情比我们想象的要糟糕的多，它们其实一直很活跃，只是我们没有察觉罢了，当温度上升到47度以后，这些菌群会以一种难以想象的速度繁殖开来，而如果在这一过程中增添水分，那么温度的要求会被降低十度。’

　　‘是的，37度，和人体温度一致，我在实验出这个结果时竟然没有感到任何的意外，这简直就是把人体当做了最好的苗床，也是，腐溃如果不是为了污染人类，那它还能污染谁？难怪那本亵渎之书会蛊惑整个部落的人，让他们食用那种菌群。’

　　‘为什么，我和我的队员们明明没有吃过那些原始人准备的食物，为什么会有人被污染！？’

　　‘可怜的小比索科，这是他第一次参加科考，却遇上了这种事情，虽然他的死令人遗憾，但为了防止污染进一步扩散，我们只能焚烧掉他的尸体。’

　　‘实际上我更想进行一次解剖，但没有防护措施，我同样害怕被污染。’

　　‘真是怪异，为什么焚烧尸体的火焰会是那种颜色。’

　　记录再一次出现了巨大的间隔。

　　‘先写下一则声明吧，我是腐溃物种辨析学院的雷斯，接下来的记录会由我来做。’

　　‘队伍中超过半数的成员被污染了，我们到目前为止无法确认污染途径，也许是菌群通过空气进入了我们的呼吸道系统，又或者我们在不知不觉间吃下了添加了菌群的食物，总之在这种情况下已经没办法进行考据任务了，在摘录完那本书之后，我们便打算结束这次任务。’

　　‘负责摘录的解灵师疯了，希望后面的科考队能够成功收容这本亵渎之书，我们已经坚持不住了，队伍中只剩下三人，必须回去了。’

　　‘通过对这些菌群在饱和灵性环境下的观察，为了适应现在这个世界的生存环境，我能确认它们经历了一次退化，以下是我的猜测：我认为在上个纪元的充沛灵性环境下，它们或许不仅仅只是菌群，而是什么别的，可以活动的东西。’

　　上一句，是雷斯教授在被污染前最后写下的一段话了，接下来的字迹变得异常潦草，像是癫狂之人的涂鸦。

　　‘我能听见它们在我体内蚕食血肉的声音，我想我一定是被污染了。’

　　‘它们，它们是有意识的，它们在我的脑子里，它们在对我说话！’

　　里昂合上了这本手记册。

　　这三位活着回来的科考队成员均死于肺部真菌感染，这代表菌群应该是通过呼吸道进入到他们的体内，但里昂不会认为第一次科考队没有做相关的防护措施，他们是在做好了防护措施的前提下，依旧被菌群污染。

　　显然这些菌群的污染能力超出了认知。

　　里昂将第一次科考队的档案资料整理起来放在了一边，他拿起来第二次科考的记录，相比于第一次科考队的档案资料，第二次科考队的资料则少的可怜。