第二十九章 何尝不是一份浪漫

荷米斯的港口酒馆不小，进出的人也是络绎不绝，水手们相拥而坐，举杯畅饮，海上男儿的豪迈与直爽尽显无疑，相比之下，坐在角落的两人倒是显得有些格格不入。

　　莉莉薇娅身前抱着大杯麦酒，大量的白色泡沫几乎要溢出酒杯，浓郁的酒味与她平时在咖啡厅喝的饮品完全不同，但对于这些从没接触过的东西，莉莉薇娅从不吝啬自己心中的好奇，她捧起酒杯便是大口喝了起来。

　　当莉莉薇娅放下酒杯，白色的泡沫粘在她的嘴唇上，就像挂上了白色的胡须。

　　诺恩从怀里拿出手帕，不动声色的将手帕推到了莉莉薇娅的面前。

　　“味道怎么样？”诺恩没有点麦酒，他大概能想象出来是什么味道。

　　莉莉薇娅一脸纠结的皱着眉头，她一边砸吧着嘴，一边回味着刚才的味道，说实话麦酒的味道并不怎么好，虽然闻着的确有股非常清淡的麦香味，可是莉莉薇娅基本品尝不出来。

　　“可恶，上当了，我看到这么多人都喝这个，还以为很好喝的呢！”莉莉薇娅一副被骗的样子。

　　“那是因为它是这里最便宜的买醉品。”诺恩解释道。

　　看起来她还是个大小姐，没有见识过太多人的无奈。

　　在他说话间，端着餐品的女服务生走到了桌边，将他们点的食物放在了桌上，离开前，那位穿着豪放的女服务生还对诺恩暗示般的眨了眨眼。

　　相信只要诺恩愿意，今晚也能共度良宵。

　　不得不承认，诺恩的皮囊还是很好用的。

　　“教授教授，她刚刚在给你抛媚眼诶~”莉莉薇娅坏般笑地说道。

　　嗯，这孩子不是一般的虎。

　　“吃东西还堵不住你的嘴吗？”诺恩将炸鱼排推到了莉莉薇娅的面前。

　　莉莉薇娅眼睛一亮，开开心心地吃起了炸鱼排。

　　喧嚣一直持续到深夜，水手们渡过了又一天的醉生梦死，他们勾肩搭背的向着风情街走去，夜晚的海风带来些许的寒意，诺恩理清西服上久坐后留下的褶皱，带着莉莉薇娅踏上了远航的渡轮。

　　科考船红珊瑚号在第二天的清晨出航了。

　　港口边站着送行的人，多是科考队员和船员的家属，他们挥舞着沾泪的手帕为自己的亲人道别，他们献上了真挚的祝福，向神明虔诚祈祷家人能够平安归来。

　　而诺恩只是平淡的看着这一幕，没人会来为他送行，在这个世界中，并没有他的亲人。

　　空有些许感触，但诺恩却并不放在心上，从未期待且理所当然的事情在发生之后也只能是平静的接受罢了，相比于他而言，身旁的莉莉薇娅或许更需要安慰吧。

　　她的家人并没有来为她送行。

　　想来一定是被遗忘的缘故吧。

　　“你会后悔进入密斯卡托尼克大学吗？”诺恩问道。

　　看着正出神的望着港口的莉莉薇娅，她的内心深处或许还存有幻想。

　　然而，过去的人生早已被抹除了痕迹，与其他人不同，身为魔女胚胎的她从一开始就没有选择，入学密斯卡托尼克便是代表着与过去十八年的人生做出分割，如今的莉莉·莉莉薇娅只不过是一个孤身在外的小女孩罢了。

　　“如果我没有入学，最后我是不是会变成魔女？”莉莉薇娅只是问道。

　　“通常情况下，胚胎是无法抑制自己吞吃的本能的。”诺恩说的很委婉，但却已经回答了莉莉薇娅的问题。

　　没错，在没有接受灵质教育的情况下，莉莉薇娅会在无意识中不断吞吃他人的灵质，混杂着他人意识的灵质在没有经过净化的情况下被她作为胚胎成长的养料。

　　然而这份养料中蕴含着来自他人的污染，千万人之音会在她的脑海中不断折磨着她的意识，直至最后令她陷入再也无法挽回的癫狂中，亦如当年折肢的魔女一样，变成一个行走的天灾，污染着她们周围的一切。

　　“既然是这样，那我就不后悔。”莉莉薇娅眼神坚定的说道。

　　“我不希望再看到有人因为我而受伤了！”

　　在发生那件事情后，莉莉薇娅不再喜欢有人称呼她为莉莉，因为念诵她的名字成为了她无意识污染他人的触发条件，她舍弃了父母赠予孩子蕴含祝福的名字，她也舍弃了十八年的人生痕迹，为了保护亲人不受自己的伤害，她拖着行李独自一人来到了密斯卡托尼克大学。

　　她好像已经一无所有了。

　　海上迷失方向的船不知归航的路，它们最后的结局往往都是葬身大海。

　　诺恩没有再继续说什么，这是莉莉薇娅亲自做出的选择，也是她的觉悟，既然如此，只需要尊重就好。

　　是的，心怀敬意的尊重就好了。

　　名为莉莉·莉莉薇娅的女孩，从来都是一个为了保护他人不受腐溃伤害的善良孩子。

　　远航的渡轮驶向了永恒的海域，他们将文明大陆抛之脑后，义无反顾的踏上无人生存的冰原，仔细想想，在那片一望无际的冰原上留下自己的脚印，何尝又不是一件浪漫的事情呢？

　　“莉莉薇娅，南极可不是每个人都能去的，等回去之后你可以好好和自己的室友炫耀一下你在南极的见闻了。”诺恩说道。

　　莉莉薇娅转过头看向教授，她微微惊讶的张着小嘴，眼里像是见到了什么不可思议的东西。

　　“教授，我还是第一次看到你笑诶！”莉莉薇娅惊讶的大声说道。

　　诺恩的笑容在下一刻就消失不见了，莉莉薇娅站在诺恩身边晃来晃去的，她做着笑脸道。

　　“教授教授，再笑一个捏~”

　　诺恩没有再理会这个逆徒，他依旧是把目光投向了海岸的港口上，仅仅是欣赏这离岸的风景，也值得他站在船边眺望了。

　　恍惚间，画面似乎出现了割裂。

　　当视线再度投向海岸的港口，诺恩看见了一个熟悉的人影。

　　一位胡须花白的老人头戴高礼帽，他的手里持一根绅士杖，一身儒雅的西装低调地彰显着他的身份，他笔直的站在岸边，感受到船上人的视线，他颇为风度的摘下了高礼帽，向着远航之人献上祝福。