第五十三章 群星带来古老的故事

他们已经步入了群星宫殿，走在塔楼之外的无顶长廊上，在一片冰蓝的色调中穿行。

　　结晶的建筑会间断地反射出不知从哪折射而来的光芒，它们在视野中闪烁。

　　莉莉薇娅只感觉自己仿佛已经步入了星河，在星间遨游。

　　忽然，莉莉薇娅开口对诺恩问道：

　　“教授，你有没有听到什么声音？”

　　此时走在莉莉薇娅前方的诺恩在听到了她的声音后，回应道。

　　“没有，如果你听到了什么，记得闭塞耳目。”

　　行走在未知的遗迹中，任何异常都有可能为自身带来污染，因此诺恩让莉莉薇娅闭塞耳目，是为了防止亵渎之语会随着声音污染她的灵质。

　　“可是教授，那个声音好像是直接传进了我脑子里！”

　　听到这句话，诺恩停下了脚步，他回身看向了莉莉薇娅。

　　“你确定？”

　　莉莉薇娅认真的点头确认道。

　　“是的。”

　　这种情况，反倒像是已经被污染了似的。

　　也许是因为莉莉薇娅吞吃了太多结晶。

　　“既然如此，告诉我你听到了什么。”

　　莉莉薇娅脸上露出了为难的神色，她不知道该如何表述脑海中的东西。

　　“怎么了？”诺恩继续问道。

　　“我，我不知道该怎么描述...”

　　“它在向我诉说痛苦，它在向我诉说思念...”莉莉薇娅模糊地说道。

　　诺恩已经明白过来了，莉莉薇娅并非是听到了它的声音，而是感受到了它的思绪，这份思绪越过空间的间隔，传入了莉莉薇娅的脑海中。

　　因此，莉莉薇娅才会难以描述这种感觉。

　　复杂而又模糊的情绪是最难传递的，人与人之间尚且如此，更别提此时两者的物种都不相同。

　　但好在，这似乎并非是一种污染。

　　“你能感受到声音传来的方向吗？”

　　“好像是从上面。”莉莉薇娅指着前方的塔楼说道。

　　诺恩顺着莉莉薇娅手指的方向看去，那是主殿的位置，它的塔楼一直向着上方不断延伸，看不见顶端。

　　主塔楼在旧月遗迹的最深处，他们必须先穿过前面两座副塔楼才能继续深入。

　　“那继续走吧。”诺恩拖着木板说道。

　　在无顶长廊的尽头，他们看见了第一座塔楼的门扉，这结晶的门扉紧闭，看上去不像是能轻松推开的样子。

　　正当诺恩犹豫着要不要通过灵质的日珥将这扇结晶的大门溶解时，莉莉薇娅却直接走上前去，甚至连试探推门的动作都没有，她是直接推开结晶大门的。

　　这顿时让诺恩感到有些意外。

　　她是怎么知道这扇结晶大门可以直接推开的。

　　莉莉薇娅也在这时回头解释道：

　　“休斯先生说过，群星不会拒绝任何人的祈愿，所以我想这扇门应该也是一样的。”

　　“做的不错。”诺恩难得对莉莉薇娅称赞道。

　　随着结晶的大门被开启，他们进入了第一座结晶塔楼中，与外界的亮度相比，塔楼内的光芒似乎要更加明亮一些。

　　在这座塔楼之中，他们发现了第一幅壁画。

　　这些壁画是被雕琢在结晶上，与周围那些单调的结晶不同，眼前的结晶壁画却是色彩分明，这倒是方便了他们辨认壁画上的内容。

　　群星向世人讲述了一则古老的故事。

　　当目光投入结晶的壁画上，保存了亿万年的画面似乎在这一刻映入眼中。

　　他看见，在一片黄昏之下，未知的种群曾在末日之中搭建起了一座为求存续的避难所。

　　无数奇特的印记符号从他眼中一一闪过，它们只在诺恩的视野中停留了一瞬间，可正是这一瞬间，诺恩看到了一个熟悉的印记。

　　就在此前，这个印记曾挂在厌火教徒的尸体上。

　　诺恩回过神来。

　　眼中闪烁着莫名的思绪。

　　如果他没猜错，每一个印记符号都代表着一个种群，而古老的菌群正是其中之一，它们在避难所中寻求着存续。

　　亦如《古代菌群落的旧言》上描述的一样，他们曾在黄昏之中寻求着庇佑的土壤。

　　可诺恩想不明白的是，它们为什么会躲避腐溃的黄昏。

　　黄昏的景象本是腐溃诸神带来的污染，既然如此，身为腐溃的菌群又为何会惧怕黄昏？

　　而且更重要的一点是，如果古老的菌群躲避在避难所中，那么此时此刻，身处在同一个世界里的他们，又在什么地方？

　　诺恩无法再继续思考下去了。

　　因为此时，他们已经在不知不觉间来到了第一座塔楼的出口。

　　诺恩看着敞开的结晶门扉，回头望向了塔楼的内部。

　　壁画在结晶的墙壁上闪耀着五彩的光泽，虽说他们已经离开了塔楼，可那份光景却刻印在了脑海之中。

　　“教授...我们是什么时候出来的？”回过神来的莉莉薇娅不可置信的说道。

　　她感觉自己在时间中迷失。

　　“不重要...”诺恩只是如此说道。

　　他的目光重新看向了前方，在又一条长廊的尽头，他看见了第二座塔楼的结晶门扉。

　　诺恩示意莉莉薇娅跟上自己，他拖着木板上的三人，向着结晶的门扉走去。

　　这一次，走在前方的诺恩伸出手臂，推向那结晶的门扉。

　　然而，当他使出力量推动着结晶的门扉时，却发现这能被莉莉薇娅轻松推开的门，在自己面前就好像被封死了一样。

　　是谁告诉他群星不会拒绝任何人的祈愿的？

　　他这不是很明显的被拒绝了吗！？

　　无奈，诺恩看向莉莉薇娅说道：

　　“你来试试。”

　　莉莉薇娅不明所以，但还是点点头走上前来，伸手推动着结晶门。

　　不出意外，这扇结晶门被她轻松推开了。

　　此时诺恩也是终于有了定论，群星在拒绝他的到来。

　　“教授，你推不开吗？”莉莉薇娅则是在此时问道。

　　“看起来是这样。”诺恩说完这句话后，便是直接大步向着第二座结晶塔楼内走去。

　　这样子就像是在说‘你不让我进来我偏要进来’一样。

　　没错，诺恩也是有小脾气的。

　　第二座塔楼的内部结构似乎与第一座没有太多的区别，很快，他们便在塔内的墙壁上发现了又一副壁画。

　　这副壁画上雕刻的，正是上一支南极考察队在记录中描述的东西。

　　随同群星，登上启星的长梯。