第五十一章 你竟然还护食？

“我们阻止不了她！”

　　“我，我明明说过...现在一整支黄金骑士都葬送在了她的吞食下，你这是在给她投喂养料！”

　　“必须保护教区，只要撑到黄金主教赶到，黄金骑士的牺牲就是值得的！”

　　“混蛋！照这种吞吃速度，不用等到黄金主教们赶到，她就已经毁掉教区了！”

　　这在荒原上构筑的防线，甚至无法给灵觉者提供一点的心理安慰。

　　“已经有上百名无面者死在了她的手上，而你又给她喂送了一整支黄金骑士编队，你能想象她会成长到何种地步吗！？”

　　“我说了！必须拖慢她的行进速度，如果让她移动到教区中吞食，那才是真的一切都完了！”

　　那份来自信徒的信仰，是绝对不可被魔女吞食的。

　　不然，他无法想象这究竟会造出一个怎样的怪物。

　　“她来了...”

　　荒原上，一个扭曲的人影若隐若现，在那隐晦的人影旁，草木石砾被一分为二，这不是因为它们受到了某种斩击，而是因为它们被蛮力折断。

　　“黄金祷告！”

　　在构筑的防线前，一排身着黄金教袍的修士手握徽印，齐声祷告。

　　“黄金之城！”

　　自灵质深海中升腾而起的金色光粒洒向天空，波与粒的流动汇聚成巨大的奇景，那仿佛是来自遥远时代的奇迹建筑。

　　黄金铸造的宏伟城墙屹立在前。

　　它本该永不陷落。

　　可当那扭曲的人影逐步靠近，不落的黄金城墙却被抽离成金色的粒子。

　　她吞吃灵质，她来者不拒。

　　构筑黄金城墙的金色光粒被无情抽离，以城墙的中心为对折的竖痕，在黄金的城墙上形成了一道黯淡的缺口。

　　第一次对折开始了。

　　以黄金城墙的黯淡缺口为对折的中线，这横跨百米的宏伟墙壁被恐怖的力道掀动，它推动摩擦着地面的土壤，就像一张方正的纸被平整对折。

　　无声的反噬犹如一道重锤砸落在每一个人的心底。

　　被强行破开了来自信仰的祷告，身为虔诚的信徒又怎么可能没受到影响。

　　他们的四肢被对折了一次。

　　手臂被紧紧贴合在一起，无法再伸展半分；小腿与大腿被紧紧贴合在一起，无法再移动半步。

　　第一次对折，让猎物失去逃跑的能力。

　　第二次对折，聆听猎物悦耳的惨叫。

　　“啊啊啊！！”

　　骨头被无情折断，从折断的断口溢出了鲜美的灵质，而她只是在敲骨食髓。

　　这恐怖的画面宛若地狱，令人深深畏惧。

　　“...折肢的魔女。”

　　他们惊恐的望向那扭曲而单薄的身影，为她冠以诅咒的名讳。

　　这时，从远方的天空划来一道金色的轨迹。

　　“是黄金主教大人到了!”

　　一道惊喜的声音从后方传来。

　　黄金的主教带着圣洁的光辉落入了战场，他抬手虚握，用金色的粒子包裹住前方的修士们，将他们从死亡的边缘拉扯回来。

　　“带着他们后撤，我来牵制住魔女。”黄金的主教下令道：“无面者戒备，灵觉者随黄金骑士退守教区。”

　　一位黄金主教的现身，似乎为战场上带来了一块主心骨。

　　修士的眼中燃起了希望。

　　他们有条不紊地执行着黄金主教的命令，他们怀揣着希望目视着黄金的主教奔赴进前方的灾厄中。

　　一名修士满含憧憬的回望着黄金主教魁梧的身躯。

　　但他忘记了，他们都忘记了，骨头是可以被折断的，哪怕是一块坚硬的主心骨。

　　在那一瞬间，回望的修士看见了。

　　他看见了黄金主教的脊椎是如何在扭曲阴影下被无情折断。

　　.....

　　“莉莉薇娅，你究竟，在吃什么东西？”

　　吞吃，是魔女的本能，她们无法抑制这种冲动，当混杂的灵质被蛮力汲取进个人的灵质时，来自他人的污染会使得魔女陷入癫狂。

　　因此，魔女成为了灾厄的代名词。

　　而现在，孵化的胚胎已然趋于成熟，诺恩无法想象，莉莉薇娅究竟是从什么地方，汲取了如此之多的灵质。

　　是那爆炸的灵质熔炉吗？

　　还是说，是她此时正拿在手中啃食的东西？

　　“我...我不知道，我控制不住...”

　　即便已是满口鲜血，莉莉薇娅依旧在不断咀嚼着坚硬的结晶。

　　她无法停止下来，如果再这样继续下去，她只会亦如当初折肢的魔女，在吞吃中失去了自我。

　　诺恩伸出手，抓在莉莉薇娅的手臂上制止她继续吞吃这些结晶。

　　然而下一刻，莉莉薇娅却是直接一口咬在了诺恩的手臂上。

　　这家伙竟然还护食？

　　诺恩眉头一挑，当即一用力，将莉莉薇娅整个人都从地上拽了起来。

　　“唔，对唔起，叫兽。”莉莉薇娅含糊不清地说道，因为她根本没有松口。

　　诺恩有些无奈，但还是帮助莉莉薇娅，通过学术秘仪修改了她对吞吃的本能，使她躁动的灵质暂且平复下来。

　　但眼下，莉莉薇娅的情况依旧不容乐观。

　　魔女的胚胎已然趋于成熟，这代表一位魔女将会降生。

　　魔女是丧失人性的天灾，这是所有人的共识，若是莉莉薇娅在此刻转化成真正的魔女，恐怕霍斯普奇教授等人根本没有活下去的机会。

　　他们只会在一瞬间被莉莉薇娅抽干身上所有的灵质。

　　在平复下躁动的灵质与吞吃的本能后，莉莉薇娅捂着脑袋，她的表情有些痛苦，因为此前吞吃了太多来自他人的灵质。

　　她恍惚听到有数人在她耳旁低声念诵着亵渎之语。

　　但好在，她没有因此而失控，相比起一个月前一次性吞吃了数十人的灵质，此时的状态明显是可以忍受的。

　　“...教授，怎么才能救他们。”莉莉薇娅忍着痛苦，她的思绪有些混乱，目光昏暗地问道。

　　而诺恩也是在此刻注意到，莉莉薇娅的状态似乎没有想象中那么糟糕。

　　她甚至还能正常开口说话。

　　按理来说，令魔女胚胎趋于成熟所需的灵质，足以让她陷入癫狂之中。

　　既然如此，为什么莉莉薇娅现在还能保持理智？

　　是这些结晶的效果吗？

　　难不成这些结晶中所蕴含的灵质已经纯洁到能够直接被吞吃的地步吗？