第七十六章 定义的只是一种认知

“灵骸重构学派致力于复苏死亡的腐溃物种的灵质，我们通过腐溃物种的残躯来提取灵骸，并通过学术秘仪和自身灵质进行温养培育。”

　　“学者用自身灵质在温养腐溃物种时遭受污染是不可避免的，因此，灵骸重构学派在人类的灵质深海中构筑了一座伟大的奇迹建筑。”罗格洛夫博士站在诺恩面前说道。

　　“诺恩·莫斯里亚教授，你知道那是什么吗？”

　　“所以，你想说什么？”诺恩看着这位拉着他东扯一句，西扯一句的博士，淡淡地说道。

　　“只是探讨一下学派理念，但诺恩教授似乎对这并不感兴趣。”

　　“你难道没有追求真理的欲望吗？”罗戈洛夫博士瞪着眼睛直勾勾地看着诺恩说道。

　　他没有眼皮，从刚才开始，诺恩没有看到罗戈洛夫博士眨过一次眼睛。

　　“你难道是那种为了追求真理而不计代价的疯子吗？”诺恩反问道。

　　“看来诺恩教授对我存在某种偏见。”罗戈洛夫博士无奈说道。

　　“谈不上偏见，只是正常人应该不会挖去自己的双眼，特意换上腐溃生物的眼睛。”诺恩看着罗戈洛夫博士的双眼说道。

　　他能清楚的凭借灵性感知，感受到那两颗眼珠中溢散出的腐溃气息，这根本不是人类应该拥有的眼睛。

　　在诺恩的眼中，站在自己面前的根本不是人类，而是一个扭曲的缝合物。

　　溃散的腐溃灵质在他的身体中翻涌，属于人的那一部分混杂其中，几乎难以分辨。

　　他究竟往自己的灵质中混入了多少腐溃物种的灵质信息素？

　　这种程度的污染，他又是如何保证自己不会疯掉？

　　“以貌取人可不像一位拥有教授学识的人会说出的话。”

　　“或许这只是我的刻板印象，但请问罗戈洛夫博士，你现在还能算作人类吗？”诺恩摇了摇头。

　　并非是他以貌取人，只是这位罗戈洛夫博士在他的感知中，实在过于扭曲了一些。

　　面对诺恩的问题，罗戈洛夫博士只是咧起嘴巴，露出了他口中四排漆黑的牙齿，上下颚各有两排，这同样显得极其诡异。

　　“当然，我从没舍弃‘人类’这一身份。”

　　“在我看来，人类之所以能称为人类，是因为我们的灵魂决定了我们的物种，只要能够坚信这一点，不论变成什么样子，我依旧是人类。”罗戈洛夫博士说道。

　　听上去，罗戈洛夫博士的内心深处，无比坚信灵魂的重量，他拥有着非同寻常的意志，若是换一个场合，诺恩说不定自己也会被他的意志感动到。

　　然而，要是将他说的这句话当真，那未免有些太荒谬了。

　　“现在，我丝毫不会怀疑，你会为了验证你的观点，而将一个人类的灵质塞入蟑螂的身体中。”

　　“在你看来，那只拥有人类意识的蟑螂，应该同样也算人吧。”诺恩说道。

　　仅仅是与罗戈洛夫博士的简单交谈，他便能判断出来，眼前这位灵骸重构学派的博士，绝对不会被所谓的道德束缚。

　　他能没有心理负担的在自己身上做实验，又怎么可能会同情实验台上的小白鼠。

　　他的实验，不会有人性可言。

　　“当然了，就像是一位腐溃神祇的体内拥有着人性一样，我们为什么不能将他也看做人类呢？”

　　“那只蟑螂甚至能够与我交谈。”

　　恩，看来罗戈洛夫博士的实验室里已经存在类似的实验对象了。

　　至于他打的比方，诺恩则是当做自己没有听到。

　　诺恩不动声色的回应着罗戈洛夫博士道：

　　“听上去，腐溃诸神有可能变成好人。”

　　“诺恩教授，我只是举一个例子，神与人的认知又怎么可能一样？”罗戈洛夫博士似乎因为诺恩的话笑到了。

　　他的身体在诡异的笑声中颤抖着。

　　只是这笑意没有持续多久，他咧起的嘴角又在下一刻瞬间平复下去。

　　他重新用着平淡的表情对着诺恩说道：“好了，诺恩教授，不要笑了，我找你可不是为了聊这些闲话的。”

　　诺恩顿时愕然地看着罗戈洛夫博士，他怀疑是不是腐溃已经腐蚀掉了他的脑子，以至于他会说出这种话。

　　刚刚不是你要和我扯这些有的没的。

　　“你脑子指定是有些大病。”诺恩也不避讳什么，直言道。

　　对于诺恩的话语，罗戈洛夫博士充耳不闻，而是继续说着自己的话。

　　“让我们回到刚刚的话题。”

　　“不必了，我没有太多陪你聊天的时间，我还有自己的事情要去处理。”诺恩抬手制止了对方继续说下去。

　　他能站在这里听罗戈洛夫博士说这么多，已经算是给足了对方面子了。

　　要是罗戈洛夫博士继续拉着他不让走，那就属于是给脸不要脸。

　　“诺恩教授，人类的时间是有限的，因此在追逐真理的道路上，我们刻不容缓，没有什么比真理更重要的事情了。”

　　“不要将你的价值观强加于我。”诺恩皱眉道。

　　和这群追求真理的狂人打交道，诺恩打从心底的感到不适。

　　他至今无法理解这群人的思维，或许从某种角度而言，他也只是一个凡人罢了，理解不了这群‘天才’的想法。

　　然而，面对着诺恩，罗戈洛夫博士依旧是在自说自话。

　　“因此，诺恩教授，在这条追寻真理的道路上，你是否有点过于怠惰了？”

　　听到这句话，诺恩差点一个后仰。

　　你是从哪跑来的怠惰司教？

　　此时此刻，诺恩才真正明白，为什么里昂会说罗戈洛夫博士完全是个不讲道理的家伙了。

　　他活在属于自己的世界里，眼中容不得他人的想法。

　　和这样的人打交道，最好的办法就是永远不要与他接触，不然，一旦被缠上，就再难挣脱了。

　　诺恩的表情也在这一刻冷漠下来，他快没有耐心了。

　　“罗戈洛夫博士，我最后再说一次，我还有其他事，没时间陪你在这浪费时间了。”

　　若是对方继续纠缠不放，诺恩不介意让他体会一下认知污染。

　　让他好好感受一下蟑螂的视角。