第三十六章 它们在虚饰中为人标记

“你能确定方向吗？”

　　诺恩对着手持上一次考察队笔记的霍斯普奇教授问道。

　　若是在这样一片冰天雪地中迷失了方向，那与等死没什么区别。

　　“诺恩教授，你完全不用担心，有我老尼克在还怕找不到路？”坐在前方驾驶着雪橇的老尼克笑道，他们可是专业密斯卡托尼克大学科考队，又怎么会犯下丢失方向感这种低级的错误。

　　“但还是不能大意，若是遇上暴风雪这种极端天气，我们也无法辨认方向。”霍斯普奇教授在这时提醒道。

　　虽说他们的确是专业的科考队，但任何的谨慎在这远离文明世界的地域里都不为多。

　　“教授你说的是，不过我老尼克可是专业的地质勘探专家，也是参加过数次大型遗迹科考的人了，不会犯这种低级错误的。”老尼克颇有自信的说道。

　　作为本次的地质勘探员，老尼克不说闭着眼睛就能找到方向，但睁着眼睛确保前进路线没有问题还是能轻松做到的。

　　“我认为地质勘探和辨别方向应该没什么联系吧？”诺恩忍不住说道。

　　“哈哈哈，是没什么关系，但这样说不是能显得我老尼克专业吗？”老尼克大笑着说道。

　　诺恩顿时无话可说。

　　“沿着山脉的方向，我们应该会找到上一支考察队留下的记号。”霍斯普奇教授指着前方遥远的山脉道。

　　温格教授坐在雪橇上一言不发，她只是目光平静地望着这片苍白的雪地。

　　“你是指那些被灵性标记的石子吗？”诺恩忽然开口道。

　　听到诺恩这句话，霍斯普奇教授顿时伸出手示意整支队伍停了下来。

　　老尼克也下了雪橇，安抚着有些躁动的雪橇犬。

　　霍斯普奇教授环顾了一眼四周，灵性向四周感知而去，然而得到的反馈却只有一片雪花般的空白，这里呼啸的风雪似乎会干扰他的灵性。

　　这种情况以前从没有遇见过，略微的不适感令霍斯普奇教授皱起了眉头，他无法感知周围的灵性，因此只能向诺恩问道：

　　“诺恩教授，那些灵性标记是在什么方向？”

　　诺恩越身翻下雪橇，在众人的目光下他直径走向一个方向，冰面之上似乎只有一层雪，但诺恩却是走到了一处隆起的雪层处，从里面取出了一块透明的石头，看上去就像是一块宝石一样。

　　这块透明的宝石埋在雪层之中，光凭肉眼根本无法辨别，只有凭借灵性感知才能发现，诺恩将这块宝石带回了雪橇上，并递给了霍斯普奇教授。

　　“是这东西吗？”

　　霍斯普奇教授接过这块宝石，左看右看却也一时半会儿拿不定主意。

　　此时，诺恩却是略有些奇怪的看着自己的手掌，刚刚在接触到那块石子的时候，似乎有什么不对劲的地方，但这种奇怪的感觉一时半会他又说不上来。

　　“霍斯普奇教授，这东西有问题吗？”诺恩只能先向霍斯普奇确认道。

　　“我不确定。”然而，霍斯普奇教授却也是皱眉道。

　　并非是霍斯普奇教授不认识考察队的标记，而是不明白为什么标记会落在这样一块奇特的石子上，按照正常情况来说，记号应该标记在显眼的位置才对。

　　如果不是有诺恩教授在，他们甚至可能根本无法发现上个考察队的标记，这显然不符合逻辑。

　　“诺恩教授，你应该能解译标记内容吧。”霍斯普奇只能是看向诺恩，先行问道。

　　“此路向前。”诺恩指着这块石头，直接回答道。

　　这是什么魂类游戏标记。

　　在接触到它的那一刻，灵性标记的内容便已经被他解译了出来，速度快到连身上冒出特效的时间都没有。

　　“方向似乎没错...”霍斯普奇教授思索道。

　　“把东西拿过来我看看。”一旁，坐在雪橇上的温格教授在这时说道。

　　霍斯普奇教授也不犹豫，直接将这块透明的石子递给了温格教授。

　　温格教授接过透明石子，仔细辨析起来，暗淡的灵质光辉自温格教授的眼中浮现，她从怀中取出了一副镶嵌着银丝花纹，样貌奇特的眼镜戴上。

　　一件渎灵物。

　　诺恩很少见到渎灵物，一方面是这玩意本身就是稀罕货，只出产于腐溃遗迹之中，另一方面是使用它们需要承受未知的污染，未曾确认它们的功能之前，谁也不知道使用这种东西需要支付怎样的代价。

　　科考队伍陷入了停滞，雪橇犬趴在雪地上喘着粗气，从口鼻中吐出的白色雾气不断上浮，而随着时间的推移，温格教授脸上的表情愈发凝重了起来。

　　“温格教授，你发现了什么？”霍斯普奇教授就站在一旁，此时他的脸上也不见了平时温和的笑容，反而是一脸的严肃。

　　显然温格教授的反应令他的神经也紧绷了起来。

　　压抑的气氛笼罩在每个人的头顶

　　“这东西，不是石子。”终于在经过了长久的沉默之后，温格教授开口道。

　　“不是石子？”霍斯普奇教授疑惑道。

　　“温格教授，这是什么东西？”诺恩也在此时问道，灵质的解译，解译的是无法被认知的信息，而不是物质本身的性质，因此这东西在他看来，其实与普通石子没什么区别。

　　“这是一块有机物，似乎是什么东西的代谢品。”温格教授说道。

　　之后，他又看向了诺恩问道：“你说你解译的意思是：此路向前？”

　　“没错。”对此，诺恩无比肯定道。

　　温格教授点点头，随后又对诺恩说道：“你能检查一下它身上的灵性吗？”

　　在这一瞬间，灵性自深海中升腾而起的那一刻，诺恩便意识到那一触即逝的怪异感是什么了。

　　他看向了温格教授手中之物。

　　“这不是人的灵质留下的记号。”诺恩面色阴沉，缓缓说道。

　　霍斯普奇教授顿时心中一颤，他同样不可置信地看着温格教授手中的石子，那道灵性标记的确是第一次考察队的密语。

　　然而，写下这份密语，为他们留下前进记号的似乎并非第一次考察队的成员。

　　他没能辨认出这份灵性标记的异常，因为标记本身就是一种伪装。

　　有某种东西在模仿人类灵性！

　　有某种未知的东西在模仿第一次考察队为他们留下的路径记号！