第五十九章 群星骑在腐溃头上了！

破碎的符文带在顷刻间如链条一般断裂，这些破裂的符文化作碎片飞向诺恩的面前，但却被他抬手间轻松挡下。

　　流星的结晶外壳炸裂开来，远寂的气息弥漫而出，群星为她的降生闪耀。

　　她名为拉尼娅·凯亚。

　　在漫长的岁月中孵化出来的星之体，是时候再度踏上狩神的征途了。

　　就拿眼前这个腐溃的神祇为崇星的子民祭奠！

　　诺恩在这突如其来的意外下，错愕的向后退了一步，他看到从一道白光乍现，从光芒中飞来了一个黑影。

　　这身形是直接朝他脸扑过来的！

　　“卧槽！”

　　诺恩被这抱脸虫一样的影子吓了一跳。

　　在一阵白光中，诺恩听到了娇呵声，对方在冲自己叫道：

　　“受死吧，腐溃的神祇，让你见识一下群星的力量呀！”

　　下一刻，诺恩感觉自己的脑袋被人死死抱住了，他的视线被遮挡，头顶则是传来一阵的敲打。

　　“呀呀呀呀！！！”

　　“你！”

　　诺恩连忙抓住了这个抱住自己脑袋的身子，然而他却发现凭自己的力量竟然一时半会没办法把她从头上拽下来。

　　此时，拉尼娅正骑在诺恩的脑袋上，疯狂朝诺恩的脑袋抡着小拳头，打的诺恩脑袋一缩一缩的。

　　“松手，你给我松手！”诺恩忍不住吼道。

　　“休想！”拉尼娅不甘示弱的回应道。

　　“我我我，我来帮你，教授！”莉莉薇娅从没见过这种混乱的场景，群星骑在腐溃神祇的头上抡小拳头。

　　这事说出去谁信啊！？

　　莉莉薇娅站在诺恩的面前，帮他抓住了这个抱在他头上的小女孩，并向着另一边拉扯，想要将她从诺恩的脑袋上拽下来。

　　“松开！”

　　“就不！”

　　拉尼娅死死的抓住诺恩的头发，即便是腰间被莉莉薇娅抓住，她也没有丝毫松手的打算，而她的另一只手则是在不断锤在诺恩的脑袋上。

　　这弄得诺恩一阵头大。

　　终于，忍无可忍的诺恩升腾起自己的灵质，灵质的日珥在身体的表面涌现，在这日珥的灼烧下，拉尼娅下意识的松开了手。

　　而一直在后面扯拽着她的莉莉薇娅也是趁此机会，将她从诺恩的头上拽了下来。

　　直到这一刻，诺恩才终于看清了这个突然扑过来抱住自己脑袋的家伙。

　　个子不高，大概只有一米四左右，她身穿一件被点缀着星光的公主裙，虹色的瞳孔里流动着鲜艳的色泽。

　　精细雕琢的面容犹如一具瓷偶，长长的睫毛在愤怒中微微颤抖。

　　“放开我！你这个只知道吃的魔女！”拉尼娅奋力从莉莉薇娅的擒抱中挣脱出来。

　　她站在两人的面前，怒视着诺恩道：

　　“腐溃的神祇，你来到我的面前不过是自寻死路，就让你领会一下群星的力量吧！”

　　诺恩深感无语地看着这个在自己面前叫嚣的小女孩。

　　还不等诺恩说些什么，拉尼娅又是抡起拳头朝诺恩冲了过去。

　　她一头撞在诺恩的身上，双手则是不断锤在诺恩的胸口。

　　只是这一次，诺恩却连一点感觉都没有了。

　　拉尼娅的力量就好像是一个普通的小孩，显得如此无力。

　　诺恩伸出手抓住她的脑袋，将她轻轻推开。

　　“？”

　　拉尼娅抬着头，不解的看着诺恩。

　　那眼神似乎在说，为什么你还不倒下？

　　“我们继续之前的问题，你刚才说，你叫什么来着？”诺恩捏着拉尼娅的脑袋，面容和善地说道。

　　“.....”

　　此时，拉尼娅好像终于意识到两人之间的身高差距，站在诺恩的面前她甚至需要仰着脑袋才能看到对方的脸。

　　“我想应该也不是所有的腐溃神祇都需要被狩猎的...吧痛痛痛，我错了我错了，别捏我的脑袋了！！！。”

　　拉尼娅在抓着诺恩捏住自己脑袋手掌，挣扎的大喊大叫道。

　　诺恩也是在简单教训了一下她后松开了手掌。

　　拉尼娅则是连忙躲到了一旁，一脸气愤地看着诺恩道：“可恶的腐溃...”

　　诺恩不客气的抬手握了握拳头，在拉尼娅的面前晃了晃。

　　很显然，此时拉尼娅也意识到现在不适合自己继续放狠话了，她的力量对诺恩根本不起作用。

　　“你到底是什么东西？”拉尼娅小脸一肃，正色道。

　　“你不是一直叫我腐溃的神祇吗？”诺恩反问道。

　　“别开玩笑了，如果你真是腐溃，又怎么可能不会惧怕群星的力量！？”拉尼娅咬牙切齿般地说道。

　　“也许是你的力量太弱小了。”诺恩不屑道。

　　“不可能！这具星之体是群星为我构筑的完美之躯，即便是腐溃的诸神也不可能一点反应也没有！”

　　“深月已经照耀了这片大地无数岁月，腐溃对这个世界的侵蚀远比你想象的还要深邃，你又凭什么认为腐溃会害怕群星的力量？”诺恩问道。

　　拉尼娅的表情一愣，她并非是因为诺恩的话语而产生了动容，而是她忽然意识到，眼前的腐溃神祇似乎并不了解那段征途的岁月。

　　“你...好像什么都不知道？”

　　诺恩眉头一皱，他不清楚自己的话让拉尼娅产生了怎样的联想。

　　“我应该知道什么？”

　　“你身为腐溃的神祇，就没有污染这个世界的念头吗？”

　　“我闲着没事做，天天想着毁灭世界？”诺恩没好气地说道。

　　他又不是什么疯子，将完整的黄昏拖入这个世界，将一切都污染成腐溃的样子，对他来说有什么好处？

　　在那样的景色下生存，难道会很舒适吗？

　　‘不是毁灭世界，是污染世界，两者的意义并不等同。’

　　拉尼娅的眼中闪过复杂的神色，但她却没有半点的声张，并将心绪中的想法死死地压在了心底，没让诺恩有半点察觉。

　　“好吧，既然如此，我承认你是具备理智的腐溃，怎么样，要不要与群星同行？”拉尼娅摆出一副笑脸，向着诺恩邀请道。

　　然而，面对群星的邀请，诺恩同样一点兴趣也没有。

　　他直径走到了拉尼娅的面前，蹲下身子平视着她的虹瞳道：

　　“我没什么兴趣，在此之前，你还没向我好好解释一下你的身份，并且我总感觉你在企图把什么事情糊弄过去。”

　　“拉尼娅，回答我，这是我的错觉，还是说你在对我说谎？”诺恩死死地盯着拉尼娅的眼睛，低声问道。

　　拉尼娅额间渗出细汗，这个家伙怎么这么难糊弄？