第二章 鸟为什么会飞...不见？

精致的混沌摆摇晃不断，诺恩总喜欢盯着这些无意义的小玩意，仿佛能让他忘却烦恼。

　　身前右手边的鸟笼上蹲着刚才那只在他房间又吐又拉的鹦鹉。

　　它现在看上去就和普通的鹦鹉一样，正用着鸟喙清理着自己的羽毛，明明镜子中反射出来的东西一根毛也没有，他都不知道这只鸟搁那装什么。

　　“很抱歉，诺恩教授，想必让你久等了，我送你的那副镜子还喜欢吗？”一位白发的老绅士从校长室外推门而入，他热情的朝诺恩打了声招呼，随后直径坐在了校长椅上。

　　“我真是喜欢的不得了！”诺恩重重地说道。

　　“喜欢就好，能够看到自己原本的面容，对诺恩教授来说也是一件值得怀念的事情吧。”校长像是没有听出诺恩的语气，继续说道。

　　“那还真是多亏了你们这些疯子。”诺恩语气冰冷的道。

　　“客气了。”校长转动椅子侧坐，双手交叠放在了自己翘着腿的膝盖上，就这么侧身说道。

　　诺恩深吸了一口气，平复下自己心中的怒意，对校长说道。

　　“里昂，趁我还有点耐心，你最好有事直说。”

　　“先等等，诺恩教授，我们认为每半年对你的思想做一次评估是有利的，这次我也是带着任务过来的。”里昂校长先是从身上拿出了一份评估手册，接着从胸口的口袋里掏出了一支精美的钢笔，光是看形状就知道价格不菲。

　　里昂校长也不给诺恩准备的时间，直接开口询问道。

　　“请问你对黄金的女神葛瑞娜有什么看法？”

　　诺恩两眼一翻，直言不讳道：“传销头子。”

　　里昂校长没有因为这番要上绞刑架的话而出现动容，只是如实将其记录下来。

　　“那么，丰殖的女神...”

　　“荡妇，顺便一提死眠女神是资本家。”诺恩像是猜到了对方的问题，很干脆的一口气全部回答完。

　　“恩，荡妇...还有资本家。”

　　里昂推了推眼镜，一丝不苟的将诺恩的话记录在册，随后收起了那本评估，脸上挂起轻松的笑容道。

　　“很有意思的评价，想必这会让学会争论很长一段时间了，可惜不能将评估结果同步给教会，不然那些主教的表情一定很有意思。”里昂漫不经心地说道。

　　“如果没其他事了，赶紧给我换一个教师宿舍，你那只该死的鸟把我的床弄的一团糟。”

　　然而，这句话却是让里昂有些不明白，他满是不解的看着诺恩，疑惑道：“鸟？什么鸟？”

　　“那只鸟不就在你旁边的鸟笼里，别说你没看...见...”诺恩话还没来得及说完，眼睛却是不可置信地看着鸟笼。

　　鸟笼中的鹦鹉呢？

　　“诺恩教授，我并没有养鸟。”里昂教授顺着诺恩的视线，同样看向了空荡荡的鸟笼，然而他却是一脸严肃的回答道。

　　那股恐怖的诡谲感又出现了。

　　诺恩死死地盯着空无一物的鸟笼，他发誓自己绝对没有看错！

　　“不是你让那只鸟过来找我的吗？”诺恩沉声说道。

　　“我是让克里斯先生去找的你，不过据我所知，克里斯先生并没有养鸟，你难道没有见到他吗？”里昂校长的表情逐渐严肃起来。

　　“没有，我打开房门的时候只见到了那只...鹦鹉，但通过镜子，我看到了一只腐溃的死鸟。”诺恩如实说道。

　　里昂站起身子，他拿起手中的绅士仗戳动了那空荡荡的鸟笼，随后鸟笼中凭空燃起了黑色的火焰，但很快火焰便消失殆尽了。

　　“恩，你说的不错，笼子里本该有只鸟的，或许我们的克里斯先生已经遭遇不测，我会让学校的警备处彻查秘仪结界，看看是哪里出了漏洞。”

　　他沉默了片刻，放下了手中的绅士仗，转而对诺恩微笑道。

　　“很遗憾不能与你促膝长谈了，诺恩教授。”

　　“我倒是一点也不遗憾。”诺恩说道。

　　里昂校长像是没听到这句话一样。

　　“我本想与你聊聊最近关于你被学院投诉的事情，他们怀疑你作为教授的身份，但很显然你敏锐的洞察力再次向我证明你具备教授职称的资格，我会驳回学院撤销你教授头衔的申请。”

　　“同时，鉴于您在学校已经任职期满一年，我会为你批复一栋教师别墅，就在校园内的住宿区，你完全不用担心通勤问题。”

　　“另外，你也该考虑招收一位学徒了，相信以你的年纪，和学生们相处应该很轻松，毕竟年轻人总会有共同的话题，恩，虽然原则上不太允许，但我同样希望见到你能在纯洁的校园中收获属于自己的爱情。”里昂校长若有所指的微笑道。

　　“那我还真是谢谢你了。”

　　“不客气。”

　　“时间不早了，诺恩教授若是想要早点回去参观你的新房，就先走吧，让我这个老人家好好享受一下难得的清净。”

　　诺恩没给校长什么好脸色，他转身就走，像是下定了某种决心。

　　“对了，今晚学校里可能有些吵闹，诺恩教授还是不要出门为好。”

　　“知道了。”诺恩回应了一句，关上了校长室的门。

　　从学校的行政大楼中领取了自己的别墅钥匙，诺恩便回到了自己原来的教师宿舍开始收拾起自己的行李，不过他几乎没什么要收拾的，只有一些衣物，和一些洗漱的用品。

　　这些东西完全可以一股脑的全部塞进行李箱内。

　　至于那个床单，他满眼的嫌弃，这玩意肯定是不能要了，还是找块空地把它烧了来的安全。

　　倒是这块等身镜，诺恩一时半会却犯了难。

　　“还是等到时候找人帮忙搬过去吧。”

　　虽说教师宿舍距离独栋别墅的住宿区并不远，可要搬这么大一块镜子也不是个轻松的活，他可不想累死累活的抱着一块等身镜走在校园里面。

　　总之，三下五除二，诺恩收拾好了自己的东西，彻底告别了自己居住了一年的教师宿舍。

　　他最后看了一眼熟悉的房间。

　　重重的关上了房门。

　　“再也不见了您捏！”

　　怀念？不舍？

　　这些情绪统统没有，只有告别牢笼一样的欣喜若狂，以及对校长饱含情绪的热情问候。