第三十一章 他们向群星祈愿

远寂的流星自深空中捎来讯息，古老的歌谣在旧月遗迹中被轻盈哼唱，那是有关星空的寓言，它歌颂着旧神的黄昏，于是一场癫狂的挣扎在群星搭建的舞台上一一演绎。

　　伟岸恢弘的奇迹自土壤中拔地而起，巴比伦的高塔曾妄图触碰遥远的星空，而当陨星璀璨的划过长夜，一切努力都化为乌有。

　　辉煌的庙宇赞颂着神明的伟力，信徒虔诚的祷文曾是祂们不朽的证明，一场关于信仰的战争如期而至，信徒为了荣耀而战，可这场战争从来没有荣耀可言。

　　当信徒们怀揣着信仰与希望抬起了自己的头颅，只见到了良田化作焦土，血水汇流成河，神骸将世界污染，到处都是一片疮痍。

　　神明从未投下祂们的瞥视。

　　月与灵的光辉自始至终都不属于人类。

　　当一切对众神的信仰都成为了谎言，他们抬头仰望星空。

　　“于是，他们开始向群星祈愿。”休斯·布兰德抬头仰望着星空说道。

　　“还真是一段波澜壮阔的故事。”诺恩评价道。

　　“诺恩教授，你也认为鲁恩史诗只是一则故事，而非历史吗？”

　　“我没有亲眼看过鲁恩史诗，但我想仅凭一本书并不足以支撑历史的重量，考古是需要确切证据的。”诺恩回答道。

　　“您说的没错，这也是我参加本次科考的原因了。”休斯看向诺恩，他说道：“听霍斯普奇教授说，你对我参与这次科考的目的很好奇。”

　　诺恩眉头一挑，该死的霍斯普奇，简直就和里昂一样是个老滑头，竟然把事情全部推给他来做。

　　“我想霍斯普奇教授本人更在乎，毕竟这次科考由他来负责。”诺恩如此说道。

　　不过，休斯也不在意这点问题，他参加科考的原因从来就不是什么见不得人的秘密，观星院与密斯卡托尼克大学也并非是什么紧张关系，相反，他们相处的很愉快，大学中甚至专门开设了有关观星院的课程。

　　“旧月遗迹中的壁画便是一份确切的证明，它们会告诉我古人是如何向群星祈愿。”休斯无所谓的摇了摇头，随后继续说道。

　　“也许那是污染也说不定。”诺恩提醒道。

　　“是的，在此之前我已经做好了心理准备。”

　　休斯走到船上的围栏边，望向漆黑的海面，在离去了甲板的火光之后，他犹如走入了黑暗之中。

　　但他的声音却还是清楚的传来。

　　“诺恩教授，不知道你有没有了解过历史。”

　　不等诺恩回答，休斯只是继续自顾自地说道：

　　“我们有详细记录的历史只有短短四百年的时间，从君主时代一直延续至今，可人类的历史绝不止如此，越是向前考据，越是能够发现我们的历史中充满了诡异和谬误。”

　　“世界各地都发现了超过四百年以上的建筑群，然而它们是何人铸造，所用的是何种工艺，全都不知，相关记录的古籍屈指可数，但是却有大半的描述无法找到其对应的遗迹。”

　　诺恩沉思片刻后，若有所思道：“你是指，我们的历史存在一个巨大的断层。”

　　“不，并非是断层。”休斯斩钉截铁地说道，对此他无比肯定。

　　“根据灵性逆因学派的理论，两种相关的腐溃污染会跨越时间，以此作为论据，由观星院推演四百年前的星空图景，我们得出了一个匪夷所思的结论。”

　　“四百年前的历史，是被扭曲和污染后的产物，它们并非是一个断层，而是超出了人的认知范围，在历史学者的考据过程中，正确的历史无法被人所认知，因此对我们来说，超过四百年的历史成为了一种污染。”

　　休斯深吸了一口气，此时的他显得有些激动，他的身子没入了黑暗，而双手却探照了船身的光亮下，诺恩仅能看见他那一双颤抖的向自己摊开的手。

　　“诺恩教授，您明白这代表什么吗？”

　　诺恩皱了皱眉，他实在不太喜欢这种充斥在空气中的诡异感，就像是为他的心灵蒙上了一层挥之不去的阴霾。

　　“不知道，但你可以直说。”

　　休斯也是直言道：

　　“无数笼罩在腐朽阴影下不可考据的遗迹，正是历史被污染扭曲的结果，亦如旧月的遗迹，深陷在腐溃的淤泥中，成为了世界的污点。”

　　“诺恩教授，你能理解如果我们能够修复历史，如果我们能清除历史中的污染，如果我们能够拼凑出正确的历史，那将会发生什么事吗？”

　　“历史会变得明朗，我们能从根源上祛除藏匿在人类历史中的腐溃，而那些承载着人类往昔记忆的建筑，也将重新被世人认知，所有的遗迹将会从不可知化为可知。”

　　此时，诺恩已经明白了。

　　休斯的设想的确充满了美妙的前景，若是真如他所言，能够清除历史的污染，或许作为历史污染的副产物，那些四百年前不可考据的建筑群也将重新回归到人类的认知中。

　　然而，这绝对不是一件容易的事情，甚至称作妄想也不为过。

　　一切的理论全都建立在空中阁楼上，污染的正体不明，而历史本就被扭曲，因而无法被正确考据，他们甚至得不到正确的历史片段，更别提修复它了。

　　这成为了一个悖论。

　　若是想要修复扭曲的历史，必须要找到正确的历史，然而历史本身就已经被污染扭曲，又该从何处寻找正确的历史呢？

　　这是一道无法被解明的死题！

　　诺恩沉言以对，他不敢想象为了拼凑正确的历史片段，这些观星院的学者们究竟会做出多么疯狂的行为。

　　没看到他们甚至企图直接探索旧月的遗迹，从腐溃的污染中捞取历史吗？

　　他们就不怕得到的扭曲历史会污染现在吗？

　　但或许，他也没资格说这种话，毕竟此刻他也坐在这艘前往南极的科考船上。

　　诺恩轻叹一声。

　　腐溃必须被消灭，诡异也必须被收容，放任它们肆意滋长，就是在亲自拨动人类末日钟的指针。

　　不知道那些向群星祈愿的人最后怎么样了，在冰冷的深空之中，他们究竟又将自己的信仰献给了谁？