第六十八章 从黄昏中醒来

镜子中映照出的扭曲面容分辨不出五官，但诺恩能够感受到它正在看着自己。

　　一道视线透过玻璃表面穿过了镜面与现实的夹缝。

　　就这样直勾勾地落在了他的身上。

　　那是他唤来的黄昏中，被天空的裂隙悬吊在苍穹的无名神骸，它本应该安静的待在黄昏里，却不知为何会出现在这映照‘真实’的镜面上。

　　细小的裂纹自镜面的边缘缓缓蔓延。

　　诺恩默默地向后退了一步。

　　下一刻，裂纹迅速蔓延至了整个镜面，而镜子则像是从内侧被什么力量砸碎了一样。

　　玻璃的碎片落在诺恩刚刚站着的地方。

　　看着一地的玻璃碎片，诺恩只是略显冷漠地盯着地面。

　　无名的神骸究竟是死是活，祂又为什么会出现在自己的镜子里？

　　他捡起来了一块较大的玻璃片，这玻璃上依旧映照出自己熟悉的脸庞，而刚才扭曲面容则是已经消失不见了。

　　是祂从镜子里消失了，还是说，祂已经从镜子里出来了？

　　诺恩在房间中四处查看了一番，没有感受到特别的气息，也没能发现什么奇怪的异常现象。

　　只有属于黄昏的气息，以及从自己灵质中溢满而出的腐溃。

　　“这到底是怎么回事？”

　　诺恩坐在床上，面对着破碎的镜子思考起来。

　　他知道自己的身体上被设下了渎神的秘仪，自己如今这具身体的骨骼上被刻印下金色的脉络，黄金的圣水顷倒在灵质中掩盖了腐溃的气息。

　　这是真正的诺恩·莫斯里亚为了阻止一位腐溃神祇的降世而自愿接受的封印。

　　如今也成为了他身上的一道枷锁。

　　虽说平常时候，诺恩并没有感到有多少不适，可一旦他试图唤来黄昏的末日，这渎神的秘仪便会在他身上生效，试图阻止他污染世界的行为。

　　里昂将他称作腐溃的神祇，可实际诺恩自己对腐溃的了解甚至没有里昂多，他不过是一个迷失的灵魂，莫名的来到了这个诡异的世界。

　　他同样迫切的想要知道一个问题。

　　腐溃的诸神究竟是如何诞生的。

　　面前的等身镜在缓慢的进行自我修复，脱落在地面的玻璃碎片则开始化作灵质慢慢消散。

　　回想着刚刚从镜面中看到的扭曲面庞，以及对方注视着自己的视线，任谁都会出现一种无名神骸其实是活着的感觉。

　　甚至诺恩不禁在心中怀疑，诺恩·莫斯里亚的身体里是否真的只有自己的意识，若是那场降神的献祭仪式成功从深月上唤来了一位腐溃神祇呢？

　　也许祂此刻正藏匿在这具身体中，默默地等待苏醒的机会。

　　想到这里，诺恩不禁失笑一声，若真是如自己所想，那未免有些太容易了。

　　这并不符合逻辑。

　　至少诺恩清楚的感知到，这具身体里只存在自己一人的灵质，再没有容纳其他存在的空间了。

　　因为自己的到来，降神的献祭仪式已经完整，消耗的灵性材料和献祭的灵质不允许再召唤来一位腐溃的神祇。

　　至少，从那片散发着腐臭与铁锈味的血池里，只有他一人苏醒过来。

　　不过既然如此，那张扭曲的面容又是怎么回事？

　　诺恩心里一时半会也想不出答案，他排除掉一个个错误的推理，却无法找到事情的真相，缺少继续推理下去的信息，他也没有任何办法。

　　但这件事被他牢记在了心里，他准备明天一早便去图书馆查阅一些关于腐溃神祇的资料。

　　至于现在，还是早点休息吧。

　　一夜安眠。

　　清晨的阳光未能透过厚实的窗帘。

　　所以当诺恩从床上醒来时，已经快到中午了。

　　他刚从南极回来，因此学校为他安排了三天的假期，他可以趁着这个时间处理一下拉尼娅的身份问题，以及一些自己的事情。

　　打开房门来到厨房，餐桌上是被胡乱丢弃的罐头食品，这些罐头被蛮力撕开，乍看之下还以为是家里遭了鼠疫。

　　不用想也知道是拉尼娅干的，这些罐头并没有被吃完，她只是单纯的好奇人类食物的味道。

　　在发现不合胃口之后，便胡乱的堆放在一旁。

　　诺恩没说什么，只是将桌面收拾干净。

　　来到客厅，他才发现了趴在窗台边的拉尼娅，此时她正盯着窗外，不知道在看些什么。

　　感受到身后的气息，拉尼娅猛地回过头来，她虽说拥有着人类的样貌，但那也不过是照着两人捏出来形体。

　　因此，她似乎并没有关节的概念。

　　她的脑袋硬生生旋转了180度，像是一只猫头鹰，而这样的动作出现在一个女孩子的身上，怎么看都觉得诡异。

　　“如果在晚上看到你这样转头，我会毫不犹豫把你踹出去。”诺恩表情僵硬道。

　　拉尼娅从窗台边跳了下来，她点着步子来到诺恩身前。

　　“你终于醒了，我还以为你要一直睡到晚上呢，腐溃的神祇也需要睡觉吗？”拉尼娅奇怪的看着诺恩问道。

　　“腐溃的神祇不需要，但我需要。”诺恩回答道。

　　随后他继续说道：

　　“你早上已经吃过东西了？”

　　“你说的那些罐头，味道不怎么样。”拉尼娅一边点头，一边指着厨房道。

　　“这些产品在制造出来的时候考虑的是更久储存时间，味道只是次要的。”诺恩说道。

　　随后，他从衣架上取来外套穿上，做好了出门的打算。

　　“走吧，我还没吃饭，先去把中餐解决了。”诺恩对拉尼娅说道。

　　“腐溃的神祇需要进食吗？”

　　“腐溃神祇不需要，但我需要，而且你不也吃了东西？”诺恩反问道。

　　“我只是有点好奇，不明白莉莉薇娅为什么会喜欢吃这些东西。”

　　诺恩算是明白过来了，拉尼娅好奇的不是这些食物的味道，而是好奇莉莉薇娅为什么会有如此强烈的贪食欲望。

　　对她而言，这些东西并不好吃。

　　“莉莉薇娅也不会喜欢吃这些罐头食品，在南极吃的干粮也不过是为了生存而已，走吧，我带你去她推荐给我的咖啡厅，你可以尝尝她平时喜欢吃的东西。”诺恩挑来一根绅士杖握住，随后拉开了屋门。

　　拉尼娅眼睛转了转，跟上了诺恩。