第八十七章 这是谁的梦？

当莉莉薇娅又一次睁开眼睛时，眼前的街道已经从陌生变得熟悉起来。

　　她大口呼吸着，虽然身在梦中，她也不知道这样呼吸有没有用，记忆里还残存着刚刚被黄金祷告凝聚成的重锤之影活生生砸死的一幕。

　　她可不想再体会一遍那种恐怖的经历了！

　　莉莉薇娅拍了拍自己的脸，让自己在梦里打起精神来，梦中的死亡不会让她从现实中苏醒，那便证明一定还有什么其他的办法，她需要找到一条正确的道路，让自己尽早脱离这个诡异的梦境。

　　也不知道梦中死亡是否会有什么代价。

　　她仰着脑袋看向周围，距离自己睁开眼睛，到钟声响起的时间只有短短的十五分钟，她现在应该在这十五分钟内，想办法先离开这个陌生的城市。

　　如果她没有猜错的话，只要继续待在这座城市里，不管她躲在什么地方，黄金祷告的重锤之影都会在钟声响彻之后，如期而至。

　　她记得，那个黄金教徒指向的地方是黄金大教堂，那么按照正常的逻辑，一个充满了黄金教徒的城市里，大教堂一定在城市的中心区域，也就是说她只要向着相反的方向走，就一定能找到离开这座城市的路。

　　也不知道自己这么想对不对，但总比站在原地什么都不做要好。

　　心里为自己加油鼓气的莉莉薇娅看向了一个方向，下一刻，灵质在她的体内流淌，为她带来了巨大的爆发力，她以极快的速度冲向前方，也不管自己选择的方向是否正确。

　　看着周围几乎将她无视的黄金教徒们，莉莉薇娅要说心里不奇怪那是不可能的，毕竟根据之前的情况来看，这些梦中的人物是可以交流的，也就是说，他们可以根据自己的行为做出反应，那么此时他们又为什么无视了自己？

　　还是说那种反应只是被动的？

　　莉莉薇娅也不太清楚，她只知道现在当务之急应该是尽快离开这座城市。

　　十五分钟的时间转瞬即逝，好在莉莉薇娅在钟声响起前的最后一刻看到了一座城门。

　　这座高大的黄金城门上雕刻着无数复杂而又繁密的花纹，但此时莉莉薇娅并没有心情去欣赏这些精美的花纹，她只是埋着头冲出了这扇巨大的黄金城门。

　　“嘿咻！”莉莉薇娅双手举起，一脸骄傲的转过身，看向了身后的宏伟城墙。

　　悠扬的钟声于此刻响彻，但身处在城外的莉莉薇娅已经听不清那道钟声了，天空的云海被金色的光芒拨开，那光芒照射在城墙上尽显黄金的璀璨。

　　莉莉薇娅甚至怀疑，这整个城墙该不会都是用黄金浇筑而成的吧。

　　那可实在是太富有了。

　　金色的大门在此刻缓缓闭合，若是刚刚她没有冲出来，此时一定会被关在里面。

　　当悠扬的钟声渐渐消失之后，莉莉薇娅警惕地望着周围，她在谨防黄金祷告的重锤之影再度出现，不过这一次，在离开这座诡异的城市之后，那些重锤之影便不再出现了。

　　“真好，这次总算不会被砸死了。”莉莉薇娅心有余悸地说道。

　　此时此刻，脱离了上一个危险的她才有精力开始打量起周围的环境，莉莉薇娅向着远处望去，在离开了城市之后，外界似乎只是一片看不见尽头的平原。

　　草坪随着微风摇曳，远处的天空则是乌云密布，好像有什么东西正在那片乌云下酝酿。

　　一种压抑沉闷的感觉突然从她的心底出现，在那片乌云之下，是什么东西正在缓缓移动？

　　莉莉薇娅心里不由出现了一丝胆怯，她看了一眼身后的黄金城门，现在她好像明白为什么他们要关上城门了。

　　大概是为了防止那个东西过来吧。

　　莉莉薇娅此时正在思考，现在自己回去还来得及吗？

　　嗯，显然这样的想法不太现实。

　　低沉的微风吹袭而来，风在草坪上游走，带着草坪摇曳，当这微风拂过莉莉薇娅的脸颊时，她闻到了一阵鲜香。

　　那是，食物的味道？

　　某种心底的欲望被勾起，她栗色的长发于脑后飞舞，魔女的本能从她的意识之中露出了獠牙。

　　前方的乌云下，正有什么东西在朝她靠近，而那个东西，能勾起魔女吞吃的欲望。

　　在莉莉薇娅的视线中，随风摇曳的草丛忽然矮了一截，它们好像被某种力量削去了一层。

　　不，不对。

　　草坪并非是被削去，而是被折断了！

　　莉莉薇娅皱眉地看着这诡异的一幕发生在自己眼前，她蹲下身子仔细观察着草坪，并伸手尝试将这折断的草根恢复原状，但很可惜，她的尝试毫无意义。

　　这显然是某种未知的力量造成的影响。

　　莉莉薇娅不确定这种力量是否会落在自己身上，或许现在她应该找个地方继续躲起来。

　　可是看向周围一片的平原，身后是城市，面前则是那片漆黑的乌云，自己又能躲到哪里去呢。

　　食物的味道越发浓郁了，即便此刻莉莉薇娅还保持着自己的理智，可嘴角却是忍不住流出了口水。

　　她不知道前方究竟是什么东西会勾引起她如此强烈的吞吃欲望。

　　但现在她并不着急，因为随着那个东西渐渐靠近，她很快就能知道答案了。

　　在平原的视野尽头，于漆黑的乌云之下，莉莉薇娅看见了一个扭曲的人影，她不由眯着眼睛仔细向着那边看去。

　　浑浊的灵质在人影的周身涌动，这些灵质扭曲了光线，因而看不清那人影的真容。

　　正当莉莉薇娅打算向前靠近一点时，却发现自己的小臂与大臂紧紧贴在了一起，不论她用多大的力气都无法再伸展开。

　　紧接着，双腿也和小臂一样折叠了起来。

　　直到这一刻，记忆中的从霍斯普奇教授口中得知的记载才从她的脑海中浮现出来。

　　她知道那个人影是谁了。

　　折肢的魔女，图利西亚！

　　莉莉薇娅在此刻已经彻底失去了行动的能力，她的双腿和手臂由于折肢魔女的污染全都无法伸展，此时的她倒在草坪上，就像一只待宰的羔羊。

　　莉莉薇娅清楚的意识到，原来，她才是食物。

　　这里到底是谁的梦？