第八十五章 她又死了

当莉莉薇娅在梦中清醒时，她发现自己正站在一个陌生的城市里。

　　周围的建筑顶端都是黄金教会的金色印记，这印记整体是一个半圆形结构，从弧面向外延伸出象征着光芒的峰尖，看上去就像是清晨的朝阳从地平线升起的画面。

　　只是此时此时，这些金色的印记不知因为何种原因而变得有些黯淡，金黄的色泽却呈现出黄铜一般的晦暗。

　　它看上去并不像是朝阳，更像是一片落日的黄昏。

　　自己似乎还在梦里，只是这个梦是一个清醒梦。

　　莉莉薇娅能清楚的认知到这一点，只是她不确定，这个梦是否属于她自己。

　　毕竟，周围的建筑全都是她不曾见过的样式，她很确定自己没有这种想象力，即便是在梦中也不可能创造出这样一座充满宗教意味的宏伟城市。

　　莉莉薇娅看向从身旁路过的行人，他们身上穿着的服饰样式，似乎是历史课本中描述的黄金信徒，衣服整体呈现白金配色，金色作为点缀，脖子上会挂着如围巾一样的金色缎带。

　　她走到一位行人的面前，不由问道：

　　“您好，这位先生，请问一下，这里是什么地方？”

　　教徒疑惑地打量了莉莉薇娅一眼，似乎从她的装饰就判断出了她并非本地人。

　　“你是第一次来这里？”他回应道。

　　莉莉薇娅点点头，心中则是有些意外这些梦里的人竟然可以与她交流，她本来已经做好了被无视的准备了。

　　“是的，我想我应该是第一次来。”莉莉薇娅说道。

　　那人也不意外莉莉薇娅的回答，他只是声线平和地说道：

　　“如果你是想去朝拜，从这里沿着主道行走，往那个方向，就能看到主教堂，不过现在黄金主教们都不在，想要接受黄金洗礼可能需要等待一段时间。”

　　听到对方说了一大段，却完全没有回答自己的问题，莉莉薇娅连忙挥手说道：

　　“不是不是，我不是来朝拜的，也不是来入教的，我只是想问一下这里是哪里。”

　　“既不是来朝拜，也不入教，你又为何要来这里？”教徒疑惑的问道。

　　“额。”莉莉薇娅突然回答不上来了，她总不能告诉对方自己只是在做梦，眼睛一闭一睁就来到了这个陌生的梦中世界吧。

　　她苦着脸说道：“我不知道这里是哪里啊。”

　　教徒的表情顿时变得有些奇怪，他看向莉莉薇娅的眼神已经充满了怀疑。

　　莉莉薇娅脸上的表情不由变得僵硬起来，她思考着自己是不是应该找个机会溜走，或是重新想一个蹩脚的借口糊弄过去。

　　然而，还没等到她想好借口，从城市中心传来了悠扬的钟声。

　　这钟声在天空回响，连绵不断，所有听到钟声的行人都停下了脚步，共同看向了一个方向。

　　这画面，简直和她在南极看到的崇星者如出一辙，诡异至极。

　　她是不是也该抬起头，学着这些黄金信徒的样子，以防自己看上去不太合群？

　　心里一边想着，莉莉薇娅顺着教徒的目光看去，他们似乎在聆听着什么，天空的云层在这一刻被无形的力量拨开了一角，一竖金色的阳光从云层上空照耀下来。

　　丁达尔效应的具现令人怀疑这是否属于神明的伟力。

　　哧——

　　莉莉薇娅的身子突然一顿，她感受到了从腹部传来的温热感。

　　她疑惑的低下了头，看见一把金色的匕首正没入了自己的腹部，而握住匕首的人，正是刚刚她向其搭话的黄金教徒。

　　莉莉薇娅不可置信地向后退了一步，而那把匕首也瞬间抽出。

　　力气似乎也在这一瞬间从身体中被抽离出去，这把金色的匕首直接捅坏了她的脾脏，此刻她甚至连站稳的力气都没有了。

　　莉莉薇娅捂住自己腹部的伤口，艰难地抬头看向了那名黄金教徒。

　　她不理解，为什么对方会突然袭击她。

　　然而，当她看向黄金教徒的脸庞时，却发现他的脸上满是惊恐与后怕。

　　“去，去死吧，魔女！”

　　“我，没说过，自己是魔女啊！”莉莉薇娅咬着牙说道，她不明白自己魔女的身份是什么时候暴露的，也不明白为什么黄金教徒的反应会这么大。

　　可惜对方并不会给她解释的机会。

　　当金色的粒子自地面升起的那一刻，莉莉薇娅看见了重锤之影在她头顶凝聚成型，她见过无面者使用过这个东西，也知道这个黄金祷告的威力。

　　“不是吧...”莉莉薇娅已经来不及做出反应了。

　　在那重锤之影凝聚的一瞬间，携带着恐怖力道的锤面朝她砸落。

　　她感觉到自己的血肉被无情碾压，随后意识陷入了黑暗。

　　......

　　当莉莉薇娅在梦中清醒时，她发现自己正站在一个陌生的城市里。

　　“？”莉莉薇娅脑袋一歪，发现事情并不简单。

　　她下意识的摸了摸自己的腹部，发现被黄金匕首刺穿的伤口已经消失不见。

　　莉莉薇娅揉着自己的脸，看着街道上熟悉又陌生的景象，她在原地站了一会，随后便看见了刚才刺伤她的黄金信徒从她身旁路过。

　　这一次，莉莉薇娅没有上去与对方搭话，只是默默地看着他离开。

　　她好像有点明白是怎么一回事了。

　　自己这是，陷入了一个梦境的轮回吗？

　　那么接下来，应该就是那连绵不断地钟声了。

　　回想起上一次的异象，一切都是发生在那道钟声之后，所以现在莉莉薇娅决定先远离人群，在钟声响起前先藏匿起来，等渡过了这一关之后再说。

　　她转身走入了一条人流稀少的小道，没有引起任何人的注意。

　　莉莉薇娅蹲坐在角落中，等待着钟声响起。

　　不出意外，悠扬的钟声如期而至，只不过这一次她没有去关注那钟声，而是警惕地看着周围，确认自己的身旁并没有黄金教徒。

　　金色的光芒冲破云霭，她发现自己的周围似乎被这阳光照亮。

　　当钟声消失时，莉莉薇娅发现周围好像已经没有其他的危险了，她站起身子，开始思考起下一步应该怎么做。

　　然而，在她沉思的时候，从地面中突然浮现出了金色的粒子，这些粒子在莉莉薇娅的周身凝聚成一个个重锤之影。

　　莉莉薇娅望着这些黄金祷告，明明自己周围一个人都没有，这些重锤之影究竟是从哪里冒出来的？

　　望着这些重锤之影在她的头顶聚集起来，莉莉薇娅只是露出了哭笑不得的表情。

　　“不会吧...”

　　下一刻，她又死了。