第十一章 教案也能很生动（求收藏！）

愉快的周末总是转瞬即逝。

　　当新一周的阳光穿透半密闭的窗帘，照射在莉莉薇娅洁白的小脸上时，她睁开了自己布满了红血丝的眼睛。

　　正如诺恩教授告诉她的一样，夜晚来自人类灵质中的低语是最为煎熬的，每时每刻耳边都会传来他人的声音，明明身体已经疲惫的不行，可灵质的充溢让她的精神又无比的亢奋。

　　这是一种折磨，如果不能清除掉这份来自他人的污染，莉莉薇娅不知道自己能坚持多久。

　　“薇娅，你没事吧，你的眼神好恐怖样子，是生病了吗？”佩妮担忧的说道。

　　“我没事，只是有些没睡好。”

　　莉莉薇娅只能用着这份谁也不信的说辞搪塞过去。但是个人都能看出来，她这幅满眼布满血丝的样子就和刚爬出战场的人的表情一样狰狞。

　　“要不我还是帮你请假吧，你这个样子完全不像是能去上课的模样。”佩妮好心的说道。

　　然而听到请假两字，莉莉薇娅就瞬间意识到她今天上午有诺恩教授的课程，多亏了诺恩教授对她的关爱，特意为她跑了一趟教务处，将她的名字放进了自己的课程里。

　　得益于此，这个学期她会比别人多修一门课程。

　　莉莉薇娅满脸的痛苦，可是迫于诺恩教授的威迫，她又不敢反抗，只能老老实实的从床上爬了起来，换上了一身便利的常服，甚至连打扮的心思都没有，匆匆忙忙的就出门了。

　　看着自己的室友在一天的时间里竟然出现如此巨大的变化，佩妮不禁有些担忧，她怀疑诺恩教授是不是在虐待莉莉薇娅，果然她还是应该找自己的教授说说这件事才行，不能让莉莉薇娅受了委屈！

　　下定决心拯救室友的佩妮换上了衣服，也跟着出了门。

　　来到教室，莉莉薇娅看到阶梯教室里已经快要坐满了人，而热情的诺恩教授则是站在一个空位子前，莉莉薇娅不用想都知道，那个位置是留给她的。

　　带着三分的绝望，三分的释怀，三分的怨气，以及九十分的困意，她毅然决然的走到了诺恩的面前，但她实在是太困了，阶梯教室的台阶又不规则，她一个踉跄差点栽倒，好在敏锐的反应让她控制住了自己的身子，虽说由于惯性手中的课本狠狠的砸在了课桌上，发出了巨大的响声，但她还是倔强地望着诺恩，表示自己没有迟到。

　　然而这一幕，却是震惊了在场所有的学生。

　　他们从未见过有学生敢在诺恩教授的面前如此硬气，那霸气侧漏的气场，甚至一时间将诺恩教授都压制了下去，没看到诺恩教授甚至都没敢呵斥这个女生吗？

　　那重重拍在课桌上的书本一定是对诺恩教授宣泄的不满吧，谁让他一个月的时间给学生们布置了三份灵性作业。

　　一时之间，莉莉薇娅的表现在学生们的心中激起了千层浪，他们从未见过这般拥有女王气场的人，没错，在面对诺恩教授时竟然敢做出这样的行为，这不是女王是什么？

　　诺恩没想到今天莉莉薇娅竟然会跑来上他的课，本以为在经历了昨晚的事情后，一晚上睡不好的莉莉薇娅会向他请假呢，没想到这孩子的性子原来这么倔的吗？

　　不过无所谓，来都来了，诺恩让出了位置。

　　随着上课的铃声响起，诺恩走上了讲台，翻开了自己的教案，开始了课程。

　　“古代菌群落，最早在丹弗雨林被发现，科考队在雨林的深处发现了这种独特的菌群，它们是经历过一次退化的物种，但它们的污染能力依旧令科考队的成员叹为观止。”

　　“而它们的旧言集则是在雨林中的原始部落中被发现的，当地人种将原典奉为圣书，祖辈相传，具体是何人著作已不可考，目前你们所看到的所有古代菌群落语都是科考队基于原典的摘录，我需要你们注意的是，不要随便将你们得到的摘录片段凑成整体。”

　　“诺恩教授，为什么科考队没有将原典带回来。”一个学生举手问道。

　　“很好的问题，当时科考队的成员在记录了原始部落的坐标之后，便选择回国休整，组建一支更加专业的队伍前往丹弗雨林去收容原典，但非常遗憾的是，他们在回国之后全部死于肺部真菌感染。”

　　“当重新组建的科考队按照前一支队伍遗留下来的笔记找到那个原始部落的时候，只发现了整个部落被污染的尸体，至于那本古代菌群落的旧言则是遗失了，时至今日，没人知道那本旧言集的去向，现在，将书本翻到143页，我们来解译...”

　　“哈呼~”

　　微妙的鼾声在最为巧合的时候接续了诺恩的声音。

　　课堂上气氛变得尤为凝重，当所有人的视线投向了第一排座位上栗色卷发的少女时，她早已经陷入了甜美的梦乡。

　　于是，学生们看见了诺恩教授一言不发的从讲台上走了下来。

　　坐在莉莉薇娅身旁的女生慌张的想要叫醒她，却是被诺恩教授的一个眼神给制止了。

　　贝蒂不忍心看到自己隔壁寝室的好闺蜜死在诺恩教授的手里，于是她果断的闭上了眼睛，没错，只要她看不见就可以了。

　　当所有人都认为诺恩教授会轻轻敲醒这位女生沉睡的心灵时，他却做出了一个出人意料的举动。

　　只见诺恩走到熟睡的莉莉薇娅面前，将手里的课本盖在了她的头上。

　　没错，他并没有叫醒莉莉薇娅的打算，而是想让她睡的更舒服一点。

　　这，这真是老寿星发砒霜，大家都得死。

　　没有一个学生因为诺恩教授这温柔的举动而感动，他们只认为这是物极必反的报复，这位敢在诺恩教授课堂上睡觉的女王陛下，想必会收获一份难忘的课程体验。

　　“各位把书都合上吧，今天我们不讲灵质解译，而是以这位睡美人女士为生动的例子，给大家讲讲灵觉者在使用自己能力时可能对自己以及周围造成的污染伤害。”诺恩教授一本正经的说道。