第六十四章 只是做好了觉悟

面对莉莉薇娅突然的叫唤，诺恩看向她道：“你在那不同意什么呢？”

　　“教授教授，你不能这么轻易就被她迷惑了啊！”莉莉薇娅举手道。

　　“别添乱。”诺恩扒开莉莉薇娅凑过来的脸，不过他也对拉尼娅正色道。

　　“如你所见，我不会因为你的三言两语就同意和你订下什么誓言，至于你愿不愿意跟我们回去，就看你自己怎么选了。”

　　与群星同行，登上启星的长梯。

　　与行星相汇，共赴远征的战场。

　　似乎很浪漫，可其中的寓意可并没有听上去那么美好。

　　诺恩没有给自己找麻烦的爱好，如果可以的话他甚至希望所有麻烦都离自己远远的，但这种想法显然不太现实...

　　作为腐溃的神祇，他本身就是这个世界的污染，于灵质的深海掀起的涟漪自他为中心向外扩散，无论如何都会引来非人的关注。

　　“好吧，你不愿意就算了。”拉尼娅双手抱胸，一屁股坐在雪地之上。

　　她没有一点被拒绝的不爽，在她看来诺恩和她订下同行的誓言不过是迟早的事，只要等到他明白，所有人都无法置身事外。

　　“反正现在我说什么你们也不会相信，那就让时间来证明吧。”拉尼娅说道。

　　“那你还跟我们回去吗？”莉莉薇娅此时更关心这个问题。

　　“当然了，不然我还能去哪？”拉尼娅理所当然地说道。

　　然而莉莉薇娅却是继续说道：

　　“可是，就算你跟我们回去了，也没有能够证明你身份的东西啊。”

　　莉莉薇娅的担心不无道理，虽然灵觉者总有各种各样的手段伪造一份合理的身份，但想要长期在一个地方生活，伪造一个长期的身份，也不是什么容易的事情。

　　帝国的守灵人每隔一段的时间就会清理一遍没有被官方登记在册的灵觉者，唯一的办法，或许就是让拉尼娅以一个合适的身份入学密斯卡托尼克大学。

　　但这样一来，必然是绕不开里昂的。

　　也就是说，里昂会清楚的意识到拉尼娅是从旧月遗迹中被他们带出来的，以里昂的性格，不可能对此什么反应都没有。

　　兴许到最后，里昂会像是对待诺恩一样，去对待拉尼娅。

　　追求‘真理’的狂人总喜欢在悬崖边上反复横跳。

　　“我能帮你伪造一个身份，如果你不怕麻烦的话。”诺恩已经把话说在前头了。

　　“我无所谓。”拉尼娅说道。

　　显然，她还没有见识过追求‘真理’的狂人究竟有多难缠。

　　而诺恩则是早已深有体会。

　　“行，我会和里昂谈谈的。”

　　“教授，校长是不能信任的人吗，他明明在出航前还为我们送行了。”莉莉薇娅犹豫地问道。

　　“谈不上，我与里昂之间没什么矛盾，只是对于这些狂人，你不知道他们会为了追求所谓的真理而干出什么事来。”

　　“他们与那些癫狂崇拜腐溃的信徒来说，本质上并没有什么区别。”诺恩淡淡地说道。

　　“只不过是把崇拜‘腐溃’一词换做了‘真理’罢了。”

　　可是，如果不去步入癫狂与痴妄之中，又如何能为人类开辟出生存的道路呢。

　　疯子与天才之间，也不过是一线之隔。

　　再度踏上回程的道路，这一次他们不再休息，终于经过漫长的跋涉，他们看见了在黑暗中闪烁的灯光。

　　那是他们来到南极所乘坐的科考船，红珊瑚号就停靠在冰层的边缘，静静地等候着科考队的归航。

　　终于看到科考船的灯光之后，莉莉薇娅也是松了一口气，她此前一直害怕会在冰原中迷失方向。

　　好在，有拉尼娅通过星象为他们指引，让他们不至于迷路。

　　在登上红珊瑚号前，诺恩将他的学术秘仪于脑后显现出来，一根根如水母触须般的分叉触碰在昏迷的三人身上。

　　在做完这件事后，他便开始进一步污染整个科考船的船员认知。

　　这是为了让他们不会意识到拉尼娅的存在。

　　毕竟从旧月的遗迹中出来后，队伍里突然多出了一个谁也没见过的女孩，诺恩不好解释。

　　再加上拉尼娅的身份特殊，知道她存在的人越少越好。

　　这种污染并不会对他们造成伤害，因此诺恩的动作也异常果断。

　　总之，在处理了一些杂事之后，他们终于是重新登上了回程的船只。

　　“诺恩教授，按照约定，我们会在科考队失联后的一个星期内继续等待你们，现在终于等到你们回来了。”

　　只是，船长在看到眼前只剩下五人之后，顿时闭上了嘴巴。

　　“无线电通信设备损坏了。”诺恩解释了一句。

　　“不用说这些，现在先让船医过来看看他们三人的情况，我用了一点特殊的办法稳定了他们的伤势，救援及时的话应该还来得及。”诺恩快速说道。

　　几名船医也是在此时从船舱内冲了出来，他们手里拿着担架，担架在地面铺平后，便快速将三人分别放了上去，如果有必要，他们能够紧急进行一场外科手术。

　　虽然还没有无菌室的概念，但在一艘科考船上显然没办法要求更多了，他们能有消毒的概念就不错了。

　　船长站在一旁，他没有上去帮忙，毕竟自己也不是医生，容易帮倒忙；他也没有问一些愚蠢的问题，类似为什么不把昏迷的三人交给苏菲亚修女治疗。

　　显然，队伍中没有看到的人，就已经证明他们无法回来了。

　　“辛苦你们了。”他只能这么说道。

　　诺恩摇了摇头，告诉他不用在意。

　　科考队会出现伤亡本就是意料之中的事情，实际上自有记录以来，科考队完好无损的从古代遗迹出来的次数屈指可数。

　　所有参加科考的成员都是做好了牺牲的觉悟才参与进来的。

　　“回去吧。”诺恩没有多说什么。

　　船长离开了，他还需要指挥航行，之后同样需要越过西风带，他们需要规划好航行的路线。

　　诺恩站在甲板上，看着空荡荡的身后，若是说出航时甲板上有多热闹，那现在就有多冷清。

　　他们曾在甲板上举行烧烤派对，而现在还有谁能与他畅谈呢？

　　“教授，你还不困吗？”莉莉薇娅睡眼惺忪地问道。