第六十五章 在断裂的长梯下见证

嗯，首先排除莉莉薇娅。

　　“你要是困了，可以先回房间。”

　　“那我还是在这里陪着教授吧...”莉莉薇娅揉着眼睛说道。

　　“随你。”诺恩倒也没有拒绝。

　　他站在船沿边，望向远方连绵不绝的山脉，他在想那座由信仰构筑而成的结晶宫殿会在多久之后彻底挥发。

　　真不知道还有没有机会见到那样奇特宏伟的建筑。

　　“我已经踏上启程了。”

　　诺恩的耳边，是群星在低语，惑星的公主向着山脉的方向呢喃着。

　　一份古老的思念在风中渐渐飘散。

　　似乎是听到了她的声音，在最高的山峰上，一束耀眼的光束自大地登上了星空。

　　那是启星的长梯，渡过了岁月的长河，再度映入世人的眼帘。

　　自灵质中诞生的信仰不甘落寞在无人见证的冰原消散。

　　它不想温和的走进那个良夜。

　　结晶的宫殿在构筑启星的长梯下快速挥发，那原本需要许久才会消散的建筑，却为了这一瞬的璀璨而迅速消弭。

　　无数片星屑从光柱上脱落，渐渐破碎的轨迹却勾勒出一座臻彩的虹桥。

　　崇星的巨兽早已逝去，可这份向往群星的信仰却在此刻为她闪耀。

　　‘踏上无归的远征。’

　　拉尼娅仿佛从耳边听到了崇星之兽的声音，无数年的守候，现在它也该去追上崇星者的脚步了。

　　拉尼娅轻启朱唇。

　　群星会为你吟唱古老的歌谣，她哼唱着轻盈的挽歌。

　　在那启星的长梯下，在这启程的洋船上。

　　耀眼的光柱向着星空的尽头延伸而去，在一片极光中，仿佛有一只巨兽登上了启星的长梯，它在破碎的光柱上艰难攀登，它在破碎的结晶中渐渐挥发。

　　莉莉薇娅不由睁大了眼睛。

　　虽然它虚妄的身形已经支离破碎，但是它能够接触到那片向往的星空。

　　只要。

　　只要再坚持一下！

　　下一刻，光梯断裂了。

　　在它触碰到星空的前一刻。

　　在腐溃深月出现的一瞬间。

　　启星的长梯被深月截断，璀璨耀眼的光柱断裂成三段自天空坠向大地，崇星之兽虚妄的身影在空中渐渐化作了光粒。

　　它仰望着星空，却永远无法触及。

　　群星的歌声在这一刻戛然而止，拉尼娅咬着嘴唇，眼中带着压抑的情绪，她心里早已知道结果，可当这一幕真实的出现在眼前的那一刻，她依旧感到无比愤怒。

　　她死死地盯着长梯断裂的天空，要将眼前这一幕深深地刻进自己的记忆里。

　　纵使心中有万般不忍，她却没有闭上双眼的资格，她是惑星的公主，亦是崇星信仰的见证者。

　　藏匿于深月中窃笑的腐溃诸神，总有一天，群星会将你们一一狩杀，在此之前，她需要助力！

　　拉尼娅将目光投向了诺恩身上。

　　“瞪我也没用，这又不是我做的。”诺恩说道。

　　“快和我订下同行的誓言！”拉尼娅冲着诺恩喊道。

　　“下次一定。”诺恩敷衍的回应道。

　　......

　　莉莉薇娅睡着了，直到诺恩把她背回学校都没有醒来。

　　她正在朝着魔女转化，沉睡是转化的过程。

　　霍斯普奇教授等人在避风港时就被带下了船，他们需要尽早得到更专业的治疗，丰殖的教会暂且接收了他们，在康复之前他们是不会回来的。

　　至于在转化中昏睡的莉莉薇娅，诺恩则是暂且将她安排在了学校的医务室中，这里全天有人守着她，若是出了什么问题，自己也能及时处理。

　　灵骸重构学派对于莉莉薇娅转化魔女的过程很感兴趣，但由于莉莉薇娅早已被相对认知学派预定，在未得到诺恩的同意前，他们也没办法强行参与进来。

　　“说实话，我现在非常好奇你们在旧月的遗迹里究竟遇到了什么，但很显然，比起询问记录，你们现在更需要休息。”里昂对着坐在莉莉薇娅床边的两人说道。

　　拉尼娅心不在焉的四处张望着周围，这里的一切对她来说都很新奇。

　　诺恩看向里昂校长，这位第一时间就在校门口迎接他们回来的老头，指定不会安什么好心。

　　“我在船上发送的电报你难道没收到吗？”诺恩问道。

　　他已经写了一份汇报传回学校，当然那份汇报只是用来掩人耳目的，真正重要的事情，诺恩是通过灵质深海和里昂交谈的。

　　“当然，我知道这位群星的惑星公主来自于旧月遗迹，也知道你们在遗迹中遭遇到了厌火教徒的埋伏。

　　但我认为有些话还是应该当面谈谈，毕竟谁也不知道从灵质深海中传递回来的讯息会不会被什么东西污染。”里昂半撑着绅士杖说道。

　　“污染我传递的信息？”诺恩反问了一句。

　　“呵呵，这么说是我多虑了？”里昂微笑道。

　　“不过我还是那句话，有些事情需要当面谈。”里昂说道。

　　“是的，我同意这句话。”诺恩点点头道。

　　他同样有很多堆积在心里的问题需要里昂来解释，不过正如他刚刚说的，现在他们需要休息。

　　一路奔波劳碌，终于回到了熟悉的环境，诺恩也不由放松了些。

　　“这几天我会为她安排好身份，但即便有你的担保，我也无法放心把这位公主安排进学生宿舍，所以在找到合适的地方前，就只能委屈一下你了。”里昂没有半点稳重的样子，他眨眼对诺恩调侃道。

　　“我也不放心让她离开我的视线，毕竟到现在为止，我也没有真正信任她。”诺恩则是装作听不懂里昂的暗示，一本正经的说道。

　　“喂，你们两个在我面前说这些话真的好吗？”拉尼娅向着两人投去视线道。

　　在被群星注视一瞬间，里昂的灵性疯狂的向他传递着危险的信号，然而这感觉只是出现了一瞬便消散了，但他也不会天真的认为那是自己的错觉。

　　“还真是可怕。”里昂摇了摇头，学校里竟然会有两个如同神祇一般的存在，真不知道这是好事还是坏事。

　　不过，对于他来说，两个鲜活的神祇就站在自己面前，这无疑是天赐良机，他或许又距离真理更近一步了。