第四章 谁说一定要手持圣剑才能救世

人与人之间并没有最基本的信任。

　　“莉莉，虽然你只是大一的新生，但你也没人要啊。”

　　“不是莉莉，是薇娅！”

　　“莉莉，虽然你的眼里满是愚蠢，但你同样也不大聪明。”

　　“都说了，不要叫我莉莉啊，我不想听到这两个字哇。”莉莉薇娅抱住耳朵，拼命的甩着脑袋道。

　　所以你完全不反驳我说你愚蠢的问题吗？

　　诺恩的眼中满是绝望，此时他的手中正拿着莉莉薇娅的灵性作业，很显然这就是让他感到绝望的原因。

　　三份灵性作业，三个份不及格的答案，如果光看成绩，或许会认为她只是一个差生，但诺恩错就错在他仔细的检查了一遍莉莉薇娅的作业。

　　“我就不提你为什么会把古密谢尔语的原始汤翻译成胡辣汤，但你能不能先给我解释一下，这道题让你用灵质描绘出古老者的样貌，你为什么在上面画了一个草莓圣代？”

　　“嘿嘿，我当时打算在下课之后去水斧咖啡厅尝尝他们最近刚出的新款圣代的。”

　　事实证明，人在极度无语的时候会笑，反正诺恩是笑了。

　　“非常好，莉莉·莉莉薇娅小姐，你充分向我证明了人的脑子里装着的不一定是脑浆，还有可能是草莓圣代！”

　　“啊，有那么严重吗？”天真的莉莉薇娅还没有反应过来教授正说着反话。

　　“当然不严重了，我非常期待看到你在面对腐溃诸神的时候手持法棍面包与祂们搏命。”

　　“那我应该打不过吧。”莉莉薇娅缩了缩脖子，小声嘟囔道。

　　“很好，你竟然真的认真思考了这个问题，这证明你还不是无药可救，希望在你面对污染的时候不会去考虑今晚要去哪家甜品店，现在，给我滚出去！”

　　“可是教授，今天我们难道不上课吗？”莉莉薇娅悻悻然地说道。

　　“今天我休息，你最好明天也没事，我会为你准备一节印象深刻的户外实习课程！”诺恩咬牙切齿般的说道。

　　“啊，会不会太难了，实习不是都要等到大三的时候吗？”莉莉薇娅有些担忧的说道。

　　“放心，一点也不简单。”

　　“可是，教授...”

　　回应她的是重重的关门声。

　　诺恩根本不给对方继续说话的机会，看着双脚已经站在了门外的莉莉薇娅，他果断关上了房门，将其拒之门外。

　　在送走了莉莉薇娅之后，诺恩换上了一身方便活动的衣服，然后从犄角旮旯里找来了一根沾满了灰尘的绅士仗。

　　没错，他现在准备出门，去找里昂那个老小子拼命！

　　只是没想到，他刚收拾好自己的格斗装备，一打开房门就看见了他们学校的校长先生。

　　“午安，诺恩·莫斯里亚教授。”里昂校长似乎早就预料到诺恩会在这个时间出门，已经在他的门口等好了。

　　“真是天堂有路你不走。”看到这张脸，诺恩气不打一处来，当即举着手杖指着里昂道。

　　“你最好给我解释一下那个莉莉薇娅，为什么让她来申请我的直系学生，是嫌弃学院骚扰我还不够多吗？”

　　里昂心平气和的伸手按下了那根指着自己鼻子的手杖，他微笑的对诺恩说道。

　　“不要激动，诺恩教授，我们充分的认为拓展你的人际关系有利于你的稳定，学院频繁的打扰你正是出于这个目的。”

　　“当然了，如果你是在意直系学生的成绩会影响你的年终评定，请完全不用担心，莉莉薇娅小姐是我见到过的最有天赋的孩子。”

　　“你眼瞎？”诺恩直言不讳道。

　　“咳咳，诺恩教授还是需要注意一下措辞。”里昂也是意识到自己可能有些夸过头了。

　　“不请我进去坐坐吗？”

　　“很不巧，家里没招待你的东西。”诺恩丝毫没有从门前让开身子的打算。

　　“谢谢，那就打扰了。”

　　画面似乎出现了割裂，只是眨眼的功夫，里昂已经出现在了诺恩的背后，他正站在屋内，满眼好奇的打量起诺恩的房间。

　　诺恩没有问里昂是怎么进来的，他知道自己这位深藏不露的校长有着非人的本领，也知道他在灵质学术界的地位究竟有多高。

　　可即便如此，他依旧看这家伙不顺眼，而且是非常的不顺眼。

　　“诺恩教授，我自然不会无缘无故的打扰你，可以的话我也不想来找你，可惜事情的发展不是你我所能控制的。”里昂抚摸着北港铁木制成的桌子，无奈的说道。

　　“什么意思？”诺恩微微皱眉的看向校长。

　　“我们找到克里斯先生了，但只找到了一部分，准确的说是他的下半身，就挂在学校绿岭公园的树林支上，是两位幽会的学生发现的他。”

　　“鉴于现场遗留下来的腐溃污染，我特意来找你做一次鉴定。”

　　说着，里昂从怀中拿出了两样东西，一张照片，以及一个盛装着黑水的安瓿瓶。

　　诺恩只是瞥了一眼黑水就能确认，这和污染了他床单的黑水是同一种东西，至于那张照片，看上去只是一片曝光过度，什么也看不清的废照。

　　但诺恩知道，这是通过灵性洗出来的照片，想要看内容通常需要一点特殊的解灵仪式，但在他这里，却可以直接跳过这一步骤。

　　照片上的画面在诺恩的手上显现出来。

　　八颗蜘蛛一般通红的眼珠，无羽的膜翼千疮百孔，倒立生长的胸骨刺破了躯干，腐溃的黑水自它身上的孔洞中流溢而出，它折断了自己如秃鹫的长脖子，以一种诡异的角度看着手持照片的人。

　　“是这只鸟。”

　　诺恩将照片重新递回给里昂。

　　里昂接过照片，用手杖轻点了一下地面，照片便被凭空出现的火焰焚烧成灰，而他则是对诺恩说道。

　　“你知道照片上的这只鸟吗？”

　　“不清楚，如果你也不知道，就应该去图书馆查阅腐溃物种档案，而不是来问我，我才任教一年。”

　　“这是厌火教的圣鸟。”里昂看着诺恩的眼睛说道。

　　诺恩眉头一皱，发现事情并不简单。

　　“你是说厌火教！”

　　“没错。”里昂校长认真的点点头。

　　“你是指那个传说中的厌火教！”

　　“是的。”里昂非常非常认真的肯定道。

　　“你是指那个会吓哭小孩子的厌火教！？”

　　“...诺恩教授，如果你不知道什么是厌火教的话，可以直接问出来。”里昂校长平静的说道。