第十五章 证明需证伪

“你无路可退了，异教徒。”

　　无面者形成的包围网将身着破败黑袍的人影堵在了角落，这本该是一场猫捉耗子的游戏，但直到那耗子用啮齿咬碎了猫的喉咙，所有人才意识到一只耗子的力量。

　　“哈哈哈，教会的鬣狗，看看你们冠冕堂皇的样子，真叫人恶心。”

　　“黄金的女神，祂如同跗骨之蛆蚕食着人类的信仰，祂给你们投下了微不足道的奇迹，让你们趋之若鹜，你们都被骗了，神才是这个世界上最大的污染！”异教徒疯言乱语道。

　　“......”无面者只是缓慢地向他逼近过去。

　　“而我，我们，才是为人类开辟存续之路的先驱者，我们，才是引领众人通往真理的救世主！”

　　“你们杀死了一个街区的平民，袭击了密斯卡托尼克大学，在市区中犯下了三起性质恶劣的纵火案，事到如今，你说你们是世人的救世主？”无面者的队长冷漠地说道。

　　“啊，我可怜的同胞，一切都是必要的牺牲，为了向世人揭示那不可言说的真理，我们别无选择。”

　　“是吗，你现在也别无选择，束手就擒，在你供出你们的据点前，还能活上一段时间。”

　　异教徒双眼迷离的在角落呢喃着：“没错，我或许应该活下去，我想要见证世人醒悟的瞬间，见证真理被世人所传颂的那一刻...”

　　无面者的队长向身旁的无面者使了使眼色，示意队员向那个异教徒靠近。

　　然而，就在这一刻，那异教徒的眼中闪过一道凶光，他怨毒地望着周围一群无面者说道：

　　“但你们，却不应该活下去！”

　　无面者的队长冷静地下令道：“规避！”

　　“祷告，黄金之壁。”

　　金色的光粒自灵质中涌现，在无面者的身前形成了一面虚幻的墙壁，那墙壁似乎是某座宏伟建筑的一角，其上勾勒着虔诚的祷文。

　　在黄金之壁的对面，异教徒痛苦的引燃了他全身的灵质，沸腾的灵质在他身上燃起，他的身体被包裹在火焰之中，痛苦挣扎。

　　“去死吧，教会的鬣狗！”他愤怒地望向黄金构建的城墙，即便知道自己的所作所为只是徒劳，可他依旧癫狂的点燃了自己。

　　“一切为了真理！”

　　“世界，不可自火焰中诞生！”

　　熊熊烈焰自躯壳中喷发，灵质是孽火完美的助燃剂，当肉体焚烧的焦味出现，那站在火光中的人影无声摇摆，他的身躯在碳化下扭曲变形，直至最后化作一摊不可燃的灰烬。

　　无面者撤下了伫立于身前的黄金之壁，他们围在那团灰烬边缘，缄默地清理起现场。

　　孽火只是灵质自焚的表象，污染已经被扩散了出去，周围三公里的范围将会被封锁，直到他们彻底清除异教徒在临死前吐露的亵渎之语所形成的污染。

　　“真是讽刺，厌火教的信徒，却是用火焰来祭祀。”无面者摇了摇头，线索似乎从这里断开了。

　　如果能抓住这个厌火教的教徒，兴许就能找到他们的藏身之地，可惜了。

　　“队长，接下来还有十二条街区需要搜查，死眠教会负责城市的下水道，我想他们应该没办法躲藏了。”

　　格雷亚只是摇了摇头道：“我们到现在都不知道他们是从哪冒出来的，更不知道他们是如何突破了密斯卡托尼克大学秘仪结界。”

　　“他们就像是凭空出现在城市里的一样，但根据教授解析出来的情报，我们的搜索路径并无问题，显然有人为他们提供了庇佑。”

　　“队长，我们要怎么做？”

　　“继续搜索下去，不论是谁提供了庇佑，总会显露出蛛丝马迹，灵质的回响是骗不了人的，多亏了诺恩教授解译了他们的亵渎之语，让封锁的秘仪得以布置，只要他们敢继续在城市里使用灵质，我们就能通过封锁秘仪找到他们。”格雷亚下令道。

　　......

　　“莉莉薇娅，如果你现在脑子清醒了一点，就应该知道继续偷听不是一个明智的选择。”诺恩无情的戳破了一旁装模作样的莉莉薇娅。

　　莉莉薇娅的身子微微一顿，随后继续装作什么也没发生的样子，坐在位置上继续摇头晃脑，她努力的试图蒙混过关。

　　诺恩干脆瞥向了里昂，那眼神分明是在说，你这是给我找到什么奇葩学生。

　　“呵呵，但你不能否认，莉莉薇娅是个具备天赋的孩子。”里昂微笑着用手杖轻点地面，扩散的灵质形成涟漪，向着周围扩散。

　　莉莉薇娅只感觉自己的耳朵似乎失聪了，一切的声音都在瞬间被莫名的力量给剥夺。

　　诺恩看了一眼正茫然的揉着自己耳朵的莉莉薇娅，转头对里昂说道：“什么天赋？惹事的本领吗？”

　　“这或许也算，但至少在灵质的应用上，她有着不错的天赋。”

　　“你是指，因为一次简单的灵质暴走，就能在我面前将整个餐厅的人污染，而你把这种力量称之为她的天赋，假如她无法学会控制自己的灵质，假如她无法抑制自己吞吃的本能，那么到最后莉莉薇娅这四个字只会成为下一个魔女的代名词。”诺恩沉声道。

　　“所以，我来让你成为她的导师，不是吗？”

　　“想来在一位腐溃的神祇面前，即便是魔女也掀不起多大的浪花吧。”

　　诺恩却是被气笑了。

　　“里昂，你我认识一年了，不要告诉我时至今日你依旧认为我是一个神，你见过有哪个神会跑到大学里混个工作，每日思考的最严肃的问题就是今天吃什么。”

　　“也许您比我想象中的更有人性。”里昂回答道。

　　“呵，自诩追求真理的你，现在看上去就和那些盲目痴愚的信徒一样，一厢情愿的坚持自己认知中的信仰。”

　　“我从未偏离过真理的道路，但或许就像你说的那样，你的本质是人非神，那场降临的邪教只是一次彻头彻尾的谎言，但这无法解释你那恐怖的力量，你可以污染亵渎之书，你能创造腐溃物种，这种种的奇迹皆是我论题的证明。”

　　“还有最关键的一点，哪怕前面我说的都是假的，你所创造的奇迹都可以用其他方法来解释，但你又该如何向我证明，你对我的说辞并非是一位腐溃神祇对凡人的欺骗呢？”

　　那冰冷的视线所注视的，并非诺恩·莫斯里亚的人皮，而是藏在这人皮之中，昏暗涌动的灵质。