第八十四章 黄昏避难所

“你说，群星带来了存续的火种，可这份火种又是为了谁的存续？”

　　“你说，象征着未来和希望的火焰在世界的深海中燃烧，但那究竟是什么地方？”

　　“火焰的燃烧是需要薪柴的，若是它从未熄灭，那此时此刻这股火焰究竟在烧却什么东西？”

　　此时此刻，诺恩已经记不清自己这段时间到底听到过多少次‘火焰’这两个字了。

　　来自《古代菌群落的旧言》上描述过群星带来了一场欺骗，它们说世界不可以在火焰中诞生。

　　现在，拉尼娅则是告诉他在创世纪的前夜，群星为世界带来的存续的火种，这显然与《古代菌群落的旧言》上描述的东西是一致的，可问题的关键是，到底谁在说真话。

　　不对，有可能他们说的都是真话，又或者都是假话？

　　厌火的教徒用火焰祭祀，腐溃的菌群厌恶火焰的存在，群星带来了存续的火种。

　　既然大家都喜欢折腾这么一个火焰，那这火焰究竟是什么东西？

　　可千万别告诉他，这火焰是他记忆中的薪火，他可不想像个不死人一样到处找人传火。

　　随着诺恩接二连三的抛出提问，拉尼娅有些应接不暇。

　　“等一下，你一个一个问。”她伸着手挡在面前说道。

　　诺恩只是坐在餐桌前的椅子上，没有任何的动作，他静静地望着拉尼娅，等待着她给予自己回应。

　　“别告诉我，这些问题你也不知道。”

　　听到诺恩的声音，拉尼娅张了张嘴，可却一时半会不知道应该从何说起。

　　最后，拉尼娅叹了一声，无奈地说道：

　　“我当然知道...”

　　“好吧，既然你都这么说了，那么我还是从头为你讲述一个古老的故事吧。”

　　“我们和你一样，不，应该说这个世界所有生命的起源都和你一样。”拉尼娅摇着头，缓缓说道：“全部都来自世界之外。”

　　诺恩此时疑惑的看着拉尼娅，若是此刻她说创世种族全部来自世界之外，那为什么在听到他同样来自世界之外时，会显得那么震惊？

　　那片远征的战场对拉尼娅而言究竟意味着什么？

　　“在黄昏的尽头，为求存续的种族们搭建出属于他们的避难所...”

　　诺恩睁大了眼睛，他只听到了‘避难所’三个字，之后拉尼娅的声音便仿佛被某种莫名的力量扭曲，在他的眼中，拉尼娅的嘴唇依旧在动，可是从她嘴中吐露出来的话语，却是诺恩从未听闻，更是无法理解的词汇。

　　“不是，你先等会。”诺恩伸出手打断了拉尼娅的声音。

　　面对着拉尼娅疑惑的眼神，诺恩则是从椅子上起身。

　　“你先在这里坐着，我去楼上拿点东西。”

　　在拉尼娅不解的眼神下，诺恩快速冲上二楼，从自己房间的桌椅抽屉中拿上了他特意要找的东西，随后又顺手从桌上一摸，接着快速从楼上跑回了厨房中。

　　拉尼娅此时依旧坐在厨房的椅子上，她看见诺恩手里拿着的台灯，更加疑惑了起来。

　　“你拿台灯做什么？”

　　“让你看的清楚点。”

　　“？”拉尼娅小脑袋一歪。

　　只见下一刻，她又见到诺恩从另一只手上拿出了纸和笔，这顿时让她有了一种不好的预感。

　　她惊恐地看向诺恩道：“你不会是想！”

　　诺恩看着拉尼娅，拍了拍她的肩膀，对她充满了信任地说道：“没错，麻烦你把要说的话写下来吧。”

　　“你要说的故事有点长也不要紧，我这里有很多纸。”

　　如果说，拉尼娅刚刚还有着向诺恩敞开心扉与他讲述一则古老故事的想法，那么此刻，她已经开始疯狂的想要关上自己的心扉了。

　　她望着诺恩欲言又止，止言又欲。

　　“能不能不写...”她小声嘀咕着。

　　“恩？你说啥？”诺恩一脸没听清的样子，凑到了拉尼娅的面前侧耳道。

　　“没什么...”拉尼娅欲哭无泪地说道。

　　她根本说不出口啊，这个可恶的腐溃神祇绝对会让她一字不落的把那段不被世界记录的历史全部写在这些纸上。

　　“恩，那就麻烦你，记得别写错字，我不知道你写下来的语言会不会因为一个错别字而让整个句子在解译过程中出现歧义。”

　　拉尼娅一咬银牙，她不甘心地从诺恩手里一把夺过了纸笔，将纸张狠狠地拍在桌子上，宣泄着她的不满。

　　看到拉尼娅竟然如此有精神，诺恩满意地点了点头，他直接坐在了拉尼娅身旁，看着她开始写字。

　　就这样，在安静的房间内，只有拉尼娅奋笔疾书的声音。

　　一盏亮起的台灯，两个坐在桌前的人，一个一脸痛苦的在纸上书写文字，一个一脸满足的看着纸上的文字。

　　这画面，要多和谐有多和谐。

　　谁能想到，这纸上的内容竟然是不被世界记录的历史。

　　当第一张纸写完，诺恩将其拿起，升腾的灵质污染着亵渎的语言，熟悉的词语再度出现，而诺恩则是目不转睛的阅读起其中的内容。

　　‘当一个世界迎来了属于它的黄昏后，万物便开始在这黄昏下凋零。’

　　‘存续繁衍是生命的本能，为了不在寂灭中消亡，伟大的种族从深海的世界捧起了还未熄灭的火种，这火焰犹如世界的心跳，在燃烧中鼓动；这火焰亦如它们存续的希望，为种族带来光明和温暖。’

　　‘在黄昏的前夕，为求存续的种族用它们仅存的资源。’

　　‘搭建起了一座黄昏避难所。’

　　‘它们将火种投入了避难所的门扉，它们天真的以为，只要保存火种，便可留下存续的希望。’

　　‘但它们不理解黄昏的本质，正如它们不理解从深海的世界带回的火种，当狭小的避难所内被塞入一颗世界的心脏后，一切都已经无法改变。’

　　‘火焰能够为生命带来存续的希望，可火焰同样能够焚烧生命。’

　　诺恩沉默地放下了手中的纸张，看着还在奋笔疾书的拉尼娅，他不忍心打扰到她。

　　“黄昏避难所吗？”他嘴中念叨着这个词汇。

　　如果说，黄昏避难所是建造在一片黄昏之下，是为求存续的伟大种族最后的栖身之所。

　　那么，拉尼娅感知到的创世种族又是否指的是伟大种族。

　　如果真是这样，和腐溃菌群生存在同一个世界下的他们，又是否只是幸运的活在了另一个黄昏避难所中？