第四十二章 惑星的轨迹是群星在低语

莉莉薇娅痛苦的抱着脑壳，她感觉自己的头顶肿起来了。

　　自己好像是脑袋先着的地，为什么这段时间她总是脑袋受伤，这样下去真的会变笨的！

　　“我滴个老腰啊。”老尼克扶着自己的腰杆痛呼道。

　　“莉莉薇娅，你没事吧？”切尔茜先是扶起了被摔着有些晕乎的马丁，随后才看到了抱着脑袋打转的莉莉薇娅。

　　“应该，没事吧。”莉莉薇娅揉了揉自己的头顶，非常不确定的说道。

　　好在这会儿她已经缓过劲来。

　　忽然，她像是意识到了什么，连忙朝向四周寻找熟悉的身影。

　　“教授？教授在哪儿？”莉莉薇娅只记得随着一道爆炸声过后，便是一阵天旋地转，强烈的失重感让她意识到自己正在向下坠落。

　　而在这整个过程中，她都没有见到诺恩，即便是科考队已经触底，可四周依旧不见诺恩的身影。

　　“诺恩·莫斯里亚教授失踪了？”霍斯普奇教授第一时间确认了这个消息，他无法想象，仅仅是刚落入旧月遗迹的入口，他们就损失了一位教授。

　　“教授不会有事吧！？”莉莉薇娅慌神地说道。

　　“不用担心，也许是在坠落的途中与我们分散了，但我相信，以诺恩教授的能力，不至于陷入危险。”霍斯普奇教授也是安慰道。

　　说完这句话后，霍斯普奇教授便将注意放在了其他人的身上，这里不仅只有诺恩失踪了，整个科考队伍里还有另外几人也消失不见了。

　　虽然霍斯普奇教授在科考队触底的一瞬间创载灵质，在地面形成了一道保护，但那毕竟是情急之下的补救措施，至于究竟能救到多少人，他也不确定。

　　切尔茜是他的学生，能够自己保护自己，温格教授与马丁也同样不需要担心，唯有莉莉薇娅因为诺恩教授的失踪而显得有些慌乱，其他还在场的人员都没有什么异样。

　　但即便如此，他们还是出现了死伤。

　　“霍斯普奇教授，我们找到了两人。”科考队员从不远处的石峰旁边，找到了两名科考队友的尸体。

　　他们的运气不太好，落在了地面的石峰上，身体几乎在落地的一瞬间便被石峰贯彻，死相凄惨。

　　另外，他们还失踪了三人。

　　一次意外的坠落，导致了整个科考队四分之一的折损。

　　“尼克，你在设置炸药前，有观察过地质吗？”霍斯普奇教授看向了团队中的爆破与地质勘探专家。

　　“我老尼克保证，当时的地质情况绝对不会因为这种程度的炸药而出现塌陷。”老尼克斩钉截铁地说道。

　　这绝对不是因为他的失误，在这种事情上，他老尼克可不会开玩笑。

　　“看来，这是旧月遗迹给我们的第一个考验了。”霍斯普奇教授不疑有他。

　　“苏菲亚修女，伤员就先交给你了，在恢复之前，我们需要暂做休整。”霍斯普奇教授有条不紊的下达着指令。

　　丰殖的修女无声回应，默默地治愈着伤者，肉体上的伤痕她并无太多办法，只能去安抚他们的灵魂，让他们暂且忘却痛苦。

　　“这与考察队的记录出现了偏差。”温格教授走到了霍斯普奇教授的身旁说道。

　　此时，她的头发略显凌乱，应该是刚刚坠落之后没来得及打理，不过在这种地方，也没人会在意发型。

　　“但这是我们都已预料到的事情，不是吗？”霍斯普奇教授翻动着考察队的笔记，他从没有将这份笔记奉为不变的真理。

　　这些来自遥远时代的遗迹总会出现变化，而记录笔记的人也会被来自遗迹中的未知所污染，没人能保证考察队的笔记一定正确，因此，它也仅仅只是一份参考罢了。

　　霍斯普奇教授合上了考察队遗留下的笔记，随后将这件遗物交还给了它主人的母亲。

　　“虽然它无法正确记载旧月遗迹中的景象，但它也帮了我们许多的忙，您的孩子是一位优秀的考察员，温格教授。”霍斯普奇教授郑重的说道。

　　“这些安慰的话，以后就不要再说了，听着令人心烦。”温格教授没给霍斯普奇教授什么好脸色，她只是将这份儿子留下的遗物揣入怀中。

　　“上面的内容，你已经记下了？”温格教授问道。

　　“都在脑子里了，作为参考而言，已经足够了。”霍斯普奇教授指了指自己的太阳穴，微笑的说道。

　　见此，温格教授也不再回应。

　　火把的照明让这洞窟之中不至于太过昏暗，抬头仰望他们坠落时的方向，几乎看不到头顶的夜空，也不清楚他们究竟坠落到了多深的位置。

　　从这里再想攀爬上去不太现实，因此，留给他们的也只有一条路可走了。

　　继续向着旧月遗迹前进。

　　在他们的前方，便是一座宏伟的石板拱门，上面雕刻出与外界石柱上同样的螺旋纹路，霍斯普奇并不清楚这些符号代表着什么，但他想这一定与群星有关。

　　“这些纹路，是惑星的轨迹。”休斯·布兰德触摸在拱门上，沉着地说道。

　　“休斯先生，你能看出这些纹路是什么？”霍斯普奇教授向他确认道。

　　“观星院耗费了几个世纪的时间来观察星空的痕迹，而这些纹路则是惑星划过天空的证明。”休斯·布兰德如视珍宝一般地抚摸着这些螺旋状的纹路。

　　“在见到那根石柱时我就在怀疑了，只是由于石柱的曲面，我无法完全确认，但是现在我能肯定。”

　　“看，这是月孛的南游。”

　　霍斯普奇教授听不懂观星院学者的术语，毕竟这不是他的专业。

　　所谓隔行如隔山，即便大多数学派都是自灵质理论为延伸发展而来，可经过了这么多个世纪的研究，早就已经出现了巨大的差别。

　　“既然你能看懂这些纹路，那我想你也应该知道该如何开启这扇石门吧。”霍斯普奇教授如此说道。

　　然而，休斯·布兰德只是微微摇头，他抚摸着惑星的轨迹，仿佛看到了亿万年前的星空。

　　这是来自群星的低语，并非是他能解读的。

　　若是诺恩教授在这里，或许他会有办法解译这古老的寓言。

　　不过，休斯·布兰德却是在众人惊愕的目光下，直接用蛮力推开了石板拱门。

　　他回过身对众人说道：“群星从不拒绝任何人的祈愿，所以我想，这块石门应该没有上锁。”

　　而事实也证明，他赌对了。