第六十九章 渎灵谧间

钟声重复三次。

　　从教室中走出来的学生密密麻麻的填满了校园。

　　回味着刚刚草莓圣代的味道，她如此评价道：“似乎还不错。”

　　公主的矜持让她不至于因为一份甜品而失态，但对于第一次品尝到这种食物的拉尼娅来说，这无疑是一个新奇的体验。

　　“我们现在去什么地方？”拉尼娅跟在诺恩的身旁，对他问道。

　　“图书馆，渎灵谧间。”诺恩道。

　　“藏书的地方，你是要查阅什么资料？”拉尼娅继续问道。

　　“有关腐溃诸神的。”

　　“可你自己不就是其中之一吗？”

　　“但我并不了解祂们。”

　　“你还真是奇怪，不对，你们都很奇怪，为什么要了解祂们，只需要知道如何消灭祂们不就足够了。”拉尼娅说道。

　　此刻，诺恩有深刻的感受到，他与群星的思维方式完全是天差地别。

　　“我记得，登上启星的长梯，便是由群星构筑的，通往远征之地的道路吧，你们在星空中猎杀腐溃的神祇。”

　　“没错！”拉尼娅骄傲地回应道。

　　“那么你有思考过，群星为什么要去猎杀腐溃诸神吗？”

　　“更进一步的思考，如果你们真打算将腐溃诸神屠戮殆尽，为什么不尝试去了解祂们的本质，从根源上断绝祂们的出现呢？”

　　“为什么要思考这些问题？”拉尼娅睁着一双大眼睛，无法理解的望着诺恩。

　　“因为只有思考的过程才能决定行为的目的，若你不去思考这些问题，又要如何下定决心，去剿灭腐溃的诸神？”诺恩平静地说道。

　　他忽然停下了脚步，站在拉尼娅的面前俯下身子，与她的视线平齐。

　　“人类因为拥有思考，才能明白自己想做什么，但在你这里，过程和目的的因果关系是混乱的，这并不符合逻辑。”

　　“你只知道要消灭腐溃诸神，却不知道自己为什么要这么做？”

　　他在怀疑，拉尼娅的思维是否属于她自己。

　　或者换句话说，她的认知是否经过了修改。

　　“我能明白你的意思，但你不能随意怀疑我的思维和人格的真实性。”拉尼娅皱起眉头道。

　　“那你就应该向我证明，证明你的确拥有真实的自我。”诺恩重新站直了身子，平淡地说道。

　　拉尼娅沉默下来，她不禁开始在脑海中思考诺恩的话语。

　　这或许是一位腐溃神祇对她的污染，让她对自己产生怀疑。

　　但同样，拉尼娅也能够理解诺恩的担忧，没有谁希望自己身边一直跟着一个思维和目的相互冲突的人。

　　“我又能怎么向你证明？”

　　“告诉我为什么群星想要消灭腐溃诸神。”

　　“告诉我腐溃诸神究竟因何而诞生。”诺恩说道。

　　“我...不知道...”拉尼娅深深地低下了头。

　　她的脑海里没有这些知识。

　　她不知道，是因为自己无法链接星空而无法得到这份知识，还是因为群星从一开始就拒绝了告诉她答案。

　　拉尼娅唯一知道的事情，就是无论如何都要将腐溃的诸神屠戮殆尽。

　　仿佛是刻印在思维底层的代码一样。

　　这让她对自己产生了怀疑。

　　“是吗，那就只能交给时间来证明了。”诺恩并不着急，他现在有的是时间。

　　来到了图书馆的大门，眼前的建筑就尽显气派雄伟，这里是存放无数学者积累下来的知识的殿堂。

　　不过，诺恩并非是为了这些书籍而来。

　　他带着拉尼娅在图书馆的大厅中穿梭，路过一排排摆放的书架，来到了图书馆最深处的一个房间。

　　在房间中央，有着一扇刻印着无数复杂秘仪和炼金阵的大门，这扇门扉便坐落在一个巨大的炼金台上，周围则是空荡荡的一片。

　　一眼看去，它似乎只是一个门框，周围什么也没有。

　　门扉之上，有一行字迹。

　　此处，通向渎灵谧间。

　　当诺恩走入这个房间后，门扉出现了一道雾沙般的光幕。从光幕中，一位全身笼罩在密不透风长袍中的人影缓缓走出。

　　长袍掩去了他的身形，让人无法分辨他的身体特征。

　　“姓名。”

　　他的声线嘶哑，令人无法分辨他的性别。

　　“诺恩·莫斯里亚。”诺恩对着这位人影说道。

　　他露出了空洞的眼眶，使他不会看见不该看到的东西。

　　“到访人数。”

　　“两人。”诺恩回答道。

　　他拔掉了自己的牙齿，令他不会在黑暗中咬伤自己。

　　“来历。”

　　“相对认知学派，密斯卡托尼克大学，灵质解析学院。”

　　他刺破了自己的耳膜，让他不会听见亵渎的低语。

　　“目的。”

　　“我要，向‘全知者’提问。”

　　但他，又是如何听见访客的声音？

　　“代偿之间已为你开启，提问不可超过代偿储备，不然将由你亲自支付。”

　　“麻烦了。”诺恩冲他点点头道。

　　“此处，通向渎灵谧间。”

　　人影缓缓让开了身子，他站在门扉旁，做出邀请的手势。

　　诺恩踏上炼金台，向着那扇散发着光幕的门扉走去。

　　拉尼娅则好奇的望着这扇大门，却也不忘跟紧诺恩的脚步。

　　“愿你不会被渎灵挑选。”他在门扉前祝福道。

　　当诺恩和拉尼娅的身形没入门扉的光幕，他们便消失在了这个房间中。

　　视野在一瞬间由亮转暗，这里没有光源，伸手不见五指，他们好像突然坠入了一片寂静的黑暗。

　　然而，就在这时，从诺恩身边散发出了一阵耀眼的光芒。

　　这光芒是从拉尼娅身上出现的，她的身体在发光，而且这光还一闪一闪的，跟蹦迪的灯光球一个效果，只是颜色上单调了一些。

　　“...你看上去挺喜庆的。”诺恩忍不住说道。

　　“有本事你自己发光啊。”拉尼娅顿时不满道。

　　诺恩冷笑一声，说的像是他不会发光一样。

　　自深海升腾而起的灵质在他周身形成了日珥，一阵远比拉尼娅耀眼的灵质光辉顿时出现。

　　这光辉瞬间掩盖了拉尼娅身上大半的亮度，就像是一个全方位无死角的巨大探照灯。

　　但诺恩总觉得这样似乎有点不太好。

　　他为什么要在这里和拉尼娅比谁能照的更亮，他又不是灯泡。

　　从黑暗的深处，一阵阵混乱而又恐惧的声音传来，它们在惧怕这突然出现在黑暗里的两个太阳。

　　“我觉得，我们还是把身上的光熄灭的好。”诺恩提议道。