第四十一章 于是，黄昏已至

四周的冰原向着远方延伸，仿佛看不见尽头，可脚下却又是向着地底蔓延的空洞，深不见底。

　　轰然塌陷的冰层形成了深入地心的沟壑，别说是登上启星的长梯了，他们甚至落入了距离星空更远的地方。

　　诺恩的手里只抓住了半截的衣角，当硝化甘油的爆炸声穿透耳膜，冰层的崩塌已然无可避免。

　　他们落入了地底，可为什么自己却还站在原地。

　　只需要低下头，便能看清漆黑的空洞，除此之外空无一物。

　　诺恩仿佛站在了一片虚空之中，就好像在半空中有一块透明的玻璃将他的身躯稳稳撑起。

　　距离自己最近的冰层大地在十几米开外，诺恩向着冰层的方向行走了几步，他基本可以确认，这让他不会在万有引力下坠落的事物，完整的覆盖在了深渊的上方。

　　诺恩松开了手上残缺的衣角，这破碎的布料越过了他的脚掌，向着深渊中缓缓飘落。

　　所以，他究竟是为什么在失去落脚地的情况下依旧不会坠落，难不成自己不知不觉成了恐怖如斯的强者？

　　显然，这只是一个并不好笑的笑话。

　　他被旧月的遗迹拒绝了。

　　那根高耸的石柱在什么地方？

　　诺恩抬起了头，看见了悬浮在半空中的石柱，在绚丽的极光之下，石柱上的螺旋纹路泛起了奇异的流光，它在从星空中汲取力量，为了维持某种防护罩。

　　诺恩用力在半空中踩踏几下，空中泛起了与石柱上的流光同样色泽的涟漪。

　　他大概明白，自己之所以不会坠入旧月的遗迹，正是这个奇特石柱的功劳。

　　但现在的问题是，他该怎么把那根石柱从半空之中弄下来呢？

　　他又不是真的会飞。

　　如今，整个科考队伍都坠入了深渊之中，只留他一人还在地面上，在这荒芜的冰原中，他既没有物资，也没有交通工具，这让他只剩下两个选择。

　　要么，在原地等待，期盼科考队可以从这个深不见底的深渊之中爬上来找他；要么，只能想办法突破这阻碍他坠入深渊的防护罩。

　　毫无疑问，诺恩会选择第二种，并非是什么性格使然，而是他不可能指望在没有固定绳索的情况下，科考队能够从这几乎垂直的洞窟里爬上来。

　　即便霍斯普奇不在这里，诺恩也能猜到那位教授会如何做出选择。

　　他们会在旧月的遗迹中另寻出路。

　　诺恩看了一眼十几米外的冰层，他在思考能否从边缘挖掘出一条通道，从侧面通向深窟之中。

　　想法已经在脑海中出现，诺恩也不再犹豫，他从深窟的中心走到了冰层处，汇集在身体表面的灵质日珥融化起冰层，在脚下形成了一滩雪水。

　　这似乎是一个可行的办法，那保护旧月遗迹入口的防护罩并没有想象中那么大，它仅仅只是保护了深窟的入口，至于其他地方则没有任何防护。

　　但是，诺恩却在这时缓缓叹气，他无奈起身，身上涌动的灵性光辉在空气中不断凝练起来。

　　“如果你们不会妨碍我，那该多好。”诺恩对着四周包围而来的人形结晶说道。

　　纤细的人形结晶憎恶着腐溃的诸神，在深月遮蔽星途的夜空下，它们寻觅着晦暗的气息，寻到了圣地的入口。

　　刺骨的敌意不加掩饰，诺恩能从这些人形结晶的身上感受到极端的恶意，明明此前它们包围营地时毫无反应，为什么现在又是另一幅面孔了？

　　看着自己手掌上升腾的灵质日珥，诺恩心中或许有了答案。

　　月与灵的权柄被无情掠夺，通向启星的长梯被贪婪截断，所谓的腐溃诸神便犹如世间的瘟疫，可谓坏事做尽。

　　但这和他诺恩·莫斯里亚有什么关系？

　　冤有头债有主，你们要找腐溃复仇那就去深月之上啊，反倒是他这个无辜人，只因为身上携带了腐溃的气息就被无端牵连。

　　遗憾的是，这些朝他围剿而来的人形结晶似乎并没有理论的打算。

　　除了将它们击碎之外，诺恩也别无他法了。

　　幸好，这里并没有其他人。

　　不然诺恩真不知道该如何解释。

　　当灵质日珥在溃散与显现的循环中不断重复，那晦暗的光芒逐渐遮掩了天空的景象，腐溃带来了名为黄昏的终末。

　　污秽的气息自诺恩为中心蔓延开来，冰原的大地仿佛在顷刻间化作了焦土，那是一轮漆黑的太阳。

　　它带来的并非生命所需的光和热，它带来的只有死寂与绝望。

　　黑暗的夜空悠悠转亮，它们似乎迎来了黎明，可这黎明却在半途中戛然而止。

　　但是，诺恩清楚的知道，如今的光亮并非黎明，而是黄昏。

　　于是，黄昏已至。

　　无名的神骸被天空的裂隙撕碎，它的残躯四分五裂的被悬吊在高天之上。

　　末日的背景掩去了世界的外壳，它从深海之底上浮至了表层。

　　万物都在这黄昏之下凋零。

　　“这才是污染啊...”诺恩望着这副寂寥的景色，长叹道。

　　人形的结晶在黄昏之下土崩瓦解，一块块的晶体自身体上脱落成为碎片，它们用着残破不堪的身躯朝向诺恩爬行。

　　然而这些结晶的躯壳永远也无法接触到诺恩的身体。

　　它们最终倒在了半途中，再也无法动弹。

　　诺恩看着身躯一堆堆结晶的碎屑，他想起了休斯·布兰德，那位观星院学者说的话。

　　他似乎想要一份结晶的样本，以便确认什么。

　　诺恩并不知晓凭借这些结晶碎片，观星院的学者能够明白什么事情，但他走到了一堆结晶碎屑的旁边蹲下了身子。

　　从一堆的碎屑中挑选了较为完整的一块。

　　诺恩手里拿着结晶碎屑仔细观察了几眼，结晶碎屑闪烁着奇特的光泽，在光线的反射下更是呈现出五彩斑斓的颜色。

　　不，好像是它们本身就在发光。

　　诺恩一时间无法形容这种感觉，这些碎屑，就好像星星一样。

　　难不成这些人形结晶是来自于星空之中吗？

　　在此之前，他可是认为人形结晶是曾经向群星祈愿的人类所化，毕竟它们的形体虽说怪异，可依旧与人类相似。

　　现在看来，其中的故事恐怕比他想象的还要复杂。