第十三章 一切皆为真理（求收藏！）

当群星黯淡的光点在漆黑的视野中一一闪烁时，邱明感到了一阵天旋地转。

　　他清楚的记得自己是从一片祭祀的血海中苏醒过来，刺鼻的腥臭与浑浊的铁锈味刺激着他的感官，众人向他祈祷跪拜。

　　那是从未听闻过的陌生语言，但他却能够理解话语中的意思。

　　他们向他祈求着造世的神迹，他们向他祈求着容身之地，在黄昏的天空下，在世界的终末，他们将一切的信仰寄托在神明的慈悲上，只因为除却这微不足道的信仰外，他们已经一无所有了。

　　在溃散的灵质中，裹挟着哀嚎与咒骂。众人将信仰抛却，迎来了又一次的欺骗。

　　他们的祈求从未得到过神明的回应，在癫狂妄语中一遍遍的恳求只是徒劳，在消弭的最后一刻，他们幡然醒悟，可一切都已为时过晚，怨毒的语言亵渎着那无情的注视，正如古老寓言中所描绘的那样，祂们从未向世人施以仁慈和馈赠。

　　结局早已注定，他们的尸骸被投入了猩红的血池之中，正如此前他们将无辜之人投入其中一样。

　　“里昂，为什么拦住我，你难道没看出来降世的秘仪已经完成了吗，那已经不是诺恩·莫斯里亚了，而是某种未知东西！”

　　“很简单，因为直到目前为止，你我都还活着。”里昂推了推自己的眼镜对着身旁的老友说道。

　　“这证明那东西现在没有杀死我们的能力，我们更不能放过这个机会，一旦祂脱离了诺恩的身体，一切就前功尽弃了！”

　　“不，如果你现在杀死了诺恩的躯体，一切才真的前功尽弃了。”

　　“你就这么忍心看着自己学生的身体被一个腐溃的诸神占据？”

　　“那是他自己的决定，你我都是见证者。”

　　“避世的秘仪在白骨上刻下金色的脉络，黄金的圣水闭塞祂亵渎的认知，这副身躯成为了祂的牢笼，而你我则获得了觐见真理的机会。”里昂张开了双手，激动无比的说道。

　　“我们感谢诺恩·莫斯里亚，是他用自己的身体作为代价，阻止了一位腐朽诸神的降临，我们诚挚的缅怀诺恩·莫斯里亚，是他献出了自己的遗体供我们研究，让我们得以窥见真理的大门。”

　　“你疯了，你用无数人的性命作为赌注，只为能够窥见神的领域，你要如何保证诺恩的躯体能够永远困住这个腐溃的异神？”老友说道。

　　“我无法保证，但我知道，道路总是由少数人来开辟的，在通向真理的途径上，为我们献上那份微不足道的贡献，便是他们此生唯一的价值，我的老朋友，不要告诉我都到了这个时候，你突然良心发现了。”

　　“呵，我只是想告诉你，如果在场的事情被教会知道，你我都会被打上异端的名号，从此被他们追杀到天涯海角，再无窥见真理的可能。”

　　“我能理解你的担忧，信仰是黑暗时代人类存续的基石，但它决不能成为人类迈向未来的阻碍，所以这里发生的事情，除你我之外，不可有第三个人知晓。”

　　“你打算怎么做，献祭的痕迹无法被掩盖，教会的无面者很快就会找到这里，你打算怎么和他们解释？”

　　“瞧你说的，我的老朋友，为什么要向教会解释，要知道现在我们可是阻止了一场巨大邪祭的英雄，唯一遗憾的是，我可怜的学生诺恩·莫斯里亚先生在这场战斗中灵质受损，失去了他的记忆。”里昂悲伤地说道。

　　“你还真是...”老友低估了里昂不要脸的程度。

　　“嘘，别说话，祂正在看着我们，我想，祂能理解自己现在的处境。”

　　邱明坐在血池的中央，他的目光盯着那两个叽里呱啦说个不停的老毕登，他还不熟悉这陌生的语言，但却清楚的明白，自己好像别无选择。

　　对了，或许现在，他应该叫做诺恩·莫斯里亚。

　　......

　　“诺恩·莫斯里亚教授，可以告诉我，你是如何解译这些古代菌群落语的吗？”

　　卡尔卡的目光如炬，她求知若渴的样子就像是要将诺恩整个人都给吞掉一样。她是一个正在挖掘宝藏的冒险者，谁也不知道宝藏里究竟藏着什么东西，也许是惊世的财宝，也许是灭世的灾厄。

　　但人的好奇心，从来不会被对未知的恐惧所消弭。

　　她就站在诺恩的面前，迫切的想要得到答案。

　　对此，诺恩只是冷冰冰地回应了她一句：

　　“我，无可奉告。”

　　亵渎之语的解译从来都不是一件容易的事情，人的灵质由于主观认知的偏差，往往会将同一段呓语解译成不同的意思，但那些被灵质解析曲解了意思的亵渎之语也因此失去了它原本的价值，亵渎之语在这种解译下会变成纯粹的污染，污染解译出它们的人，污染看到它们的人。

　　然而，这只是对寻常人来说，在诺恩这里，情况是反过来的，不是亵渎之语污染了他，而是他污染了亵渎之语。

　　认知的偏差重新解构了陌生的语言，让古旧的文字能够被世界所理解，当腐溃的灵质从深海的世界扭曲了现实，解译出来的文字便成为了诺恩熟悉的语言，而他所谓的解译，不过是将那熟悉的语言重新翻译成这个世界的话语。

　　可这些属于他的秘密，是断然不可能与他人诉说的。

　　诺恩用着冰冷的视线，回馈着狂人无限的遐想。

　　“无可奉告？也就是说我的确可以从你这里得到答案？”卡尔卡似笑非笑地说道。

　　“我可以将这句话当做一次挑衅吗？”诺恩冷漠地回应道。

　　“卡尔卡·弗拉贝尔女士作为灵骸重构学派的天才学者，她对真理的渴求与我同样旺盛，在这里我来替她向你道歉，诺恩教授，我想她也无意窥探你的秘密，你说对吗，卡尔卡女士。”持杖的白发老者不知何时出现在了教室里。

　　“里昂，我不喜欢别人称呼我为天才，那就好像把我所有的努力和汗水全部归咎在了虚无缥缈的天份上。”卡尔卡甚至没有移开视线，仅凭声音就辨认出了身旁的来者。

　　“但是，对于庸人来说，我所路过的途径亦是他们穷尽一生也无法抵达的终点，所以你说的没错，我的确是天才。”