第六十二章 你没晒过太阳吗？

面对拉尼娅一副无比震惊的样子，诺恩内心没有得到丝毫的满足感，他伸手拂去了地上的雪痕，随后拍拍手将雪水抖落。

　　此时，拉尼娅像是在打量什么奇珍异兽，围绕着诺恩转圈圈。

　　“在你的认知里，腐溃的诸神无法解译亵渎之语吗？”诺恩问道。

　　拉尼娅站在诺恩面前停下了脚步，她看着诺恩不假思索道：

　　“腐溃本身就是一个巨大的污染，祂们能够理解自己污染，可这不代表祂们能够理解来自其他腐溃神祇的污染，从本质上来讲，这是冲突和矛盾的。”

　　“那为什么我能解译这些亵渎之语？”诺恩疑惑道。

　　“你自己的事你不清楚，你还问我？”拉尼娅表示自己从没见过如此离谱的腐溃神祇，这和群星传承在她记忆中的知识完全不一样。

　　诺恩一时半会也是陷入了沉思，他倒是没指望能从拉尼娅这里得到答案，只是如果连腐溃的神祇都无法解译这被污染的语言，那么由相对认知学派解译出来的东西又是什么？

　　而且，难道里昂会不知道腐溃的神祇无法解译亵渎之语吗？

　　不，他没道理会不知道，可即便如此，他还是选择将亵渎之书交给他来解译。

　　很显然，这是为了验证他所谓的‘真理’，他已经在不顾后果的实验了。他难道一点也不考虑，自己解译出来的东西很可能存在问题吗？

　　种种异样带来的诡异感，令诺恩发自内心的感到一阵不安。

　　他现在有些明白为什么里昂会把他看做‘真理’了，这种能够清楚解译任何亵渎之语的异常能力，不论放在谁身上都会引起注意。

　　也真亏里昂能够在密斯卡托尼克大学里把他藏那么久，足足一年的时间都没有被人发现异常。

　　不对，并非没有人发现异样。

　　至少，那位来自灵骸重构学派的卡尔卡·弗拉贝尔女士发现了这个问题，虽然她在之后就失踪了。

　　以《古代菌群落的旧言》为原典解译出来的亵渎之语，不知道现在是否有被广泛的传播出去，如果更多人看到了他解译出来的内容，或许就连里昂也没办法继续隐瞒下去了。

　　看起来，等回到学校之后，得和里昂谈谈这件事了。

　　诺恩想了想后，换了一个问题对拉尼娅问道。

　　“相对认知学派制定了一套标准化的解译模板，他们同样能够解译出亵渎之语，这似乎和你说的有点不同。”

　　“我不知道什么相对认知学派，但你指的是凡人的解译吧？那在我看来和硬扛污染没什么区别。”

　　或许刚刚诺恩向她展现了匪夷所思的解译能力，但拉尼娅可不认为凡人能够解译这份亵渎的语言。

　　不过，正如拉尼娅认为的那样，即便是通过标准化的解译模版，甚至是相对认知学派的学术秘仪增幅解译能力后，解灵师的结局往往都是被腐溃污染，而最后也仅仅是得到一份依旧晦涩难懂的译文，有时甚至是根本无法理解的语言。

　　学者们只能通过隐晦的词语，窥探污染背后的真相。

　　他们是在与腐溃和癫狂的存在打交道。

　　既然如此，厌火教徒又是通过他解译出来的东西看到了什么，才让他们如此疯狂的追求‘真理’？

　　他们追求的‘真理’到底是什么？

　　“世界，不可自火焰中诞生吗？”诺恩沉吟道。

　　然而，这句话刚一说出口，身旁的拉尼娅就一怒之下狠狠地怒了一下。

　　“你放屁！”

　　两人顿时将目光投向了她。

　　莉莉薇娅的目光还不算什么，只是带着一点愚蠢和疑惑。

　　关键是那个腐溃神祇的目光，看上去简直像是要把她生吞了一样。

　　拉尼娅连忙改口道：“我是说，你说的不对。”

　　诺恩自然不会有生吞了她的想法，他只是单纯的被拉尼娅突然喊出的声音吓到，于是下意识的朝她看了一眼。

　　只是很普通的一眼，没有任何负面情绪的一眼！

　　“你怎么那么大的反应？”诺恩好奇地问道。

　　然而，拉尼娅却支支吾吾的一时半会也答不上来。

　　“我不知道。”X2

　　拉尼娅顿时向着莉莉薇娅看去，这个只知道吃的魔女竟然学她说话！

　　“我就知道你要这么说，当时教授问我问题的时候我也经常这么回答。”莉莉薇娅做出一副早就猜到的表情说道。

　　“别把我和你混为一谈，要不是那个该死的腐溃深月遮蔽了群星的光辉，我怎么会像现在这样，得到的知识都是断断续续的！”

　　“那不还是什么都不知道吗。”

　　莉莉薇娅寻思着这和她之前也没什么区别啊。

　　“你！”

　　拉尼娅生气的把头扭向一边，她不想再和这个魔女说话了。

　　不过，拉尼娅还是正色道：

　　“不过，即使我不知道为什么自己会有那么大的反应，但从常识上来讲，世界也必然要从火焰中诞生的。”

　　“为什么？”莉莉薇娅问道。

　　“你没晒过太阳吗？”拉尼娅反问道。

　　拉尼娅继续说道：

　　“对于大多数种族来说，火焰是文明的起始，文明自火焰中延续，火焰不仅象征着光和热，更是一种希望，在无数秘仪和祭祀之中，火焰都有着不可替代的作用。”

　　说完，她转头看向诺恩。

　　“你是从哪里听到这句话的？”

　　“古代菌群落的旧言。”诺恩说道。

　　“古代菌群落...”拉尼娅念着这几个词，陷入沉默。

　　看起来，她一时半会也想不起什么。

　　行走在拉尼娅铺设的结晶路面上，感受着自层峦山脉中呼啸而来风。

　　风中有莫名的低语。

　　莉莉薇娅竖起了耳朵，她昂起头向着风声袭来的方向看去。

　　“教授，我好像又听到什么声音了！”

　　明明他们已经离开了旧月的遗迹，可为什么自己还能听到莫名的低语？

　　“不只是你，我也听到了。”

　　“你在这里睡了这么久，知道你的邻居是谁吗？”诺恩紧了紧肩上的麻绳道，随后低头向拉尼娅问道。

　　然而，拉尼娅才刚一张嘴，诺恩便打断道：

　　“不用回答了，反正你肯定不知道。”

　　“...啧”拉尼娅撇了撇小嘴。