第六十三章 与群星同行，与行星相汇

“合着你惑星公主的惑，是迷惑的惑啊！”莉莉薇娅语出惊人道。

　　拉尼娅小嘴一咧。

　　“我和你拼了！”

　　诺恩思索着，自己这会儿要不要上去把扭打在一起的两人分开。

　　‘takelili——’

　　“嘘，你们两个安静一点。”诺恩说道。

　　这风声中传来的低语似乎更清晰了一些。

　　在诺恩的制止下，两人也是连忙停止下来，她们附耳倾听这风中的低语。

　　‘takelili——’

　　“这是什么声音？”莉莉薇娅问道。

　　诺恩看向远方的山脉。

　　“不论是什么，我想我们都应该尽快离开这里了。”

　　他拖着木板，转身继续向着冰原走去，而步伐则是加快了些。

　　接着结晶铺就的道路，他们不用特意绕远路下山，这为他们离开山脉节省了不少的时间，也少走了许多路程。

　　呼啸的风中，低语不曾停息，但他们已经没有精力再去探索这低语背后的真相了，既然低语在这南极的山脉中回响，那就不要再去打扰它们了。

　　在这极夜的冰原上行走。

　　头顶是如缎带浮动的极光。

　　拉尼娅失落的昂着头看向天空密布的群星，可群星没有任何的回应。

　　祂们不再向她低语呢喃。

　　“为什么星空如此宁静？”她在失神中自言自语道。

　　“我觉得要是这些星星要真在我们头顶唱歌的话，肯定是一副诡异到极致的画面。”莉莉薇娅认真的说道。

　　拉尼娅顿感无语地看向莉莉薇娅，此时莉莉薇娅手里正拿着一块压缩饼干，她一边吃着，一边还不忘递给拉尼娅一块。

　　“吃吗？”

　　“不吃！”拉尼娅恶狠狠地道。

　　“你的同伴死的死，伤的伤，真亏你现在还有心情吃的下东西，你难道就不会伤心吗？”拉尼娅充满恶意的说道。

　　莉莉薇娅进食的动作慢了下来。

　　她低头看了看手里的压缩饼干，心情失落的说道：

　　“怎么会不伤心呢，切尔茜学姐死了，她希望我能带着霍斯普奇教授回去；苏菲亚修女死了，可她却告诉我生命本是如此；休斯先生死了，可是他的眼中没有任何悔恨，他践行了自己的道路。”

　　“所以，我更要好好活下去。”

　　莉莉薇娅狠狠的咬下一口压缩饼干，用力说道：

　　“为了这些值得铭记的人！”

　　“唔！”她被噎到了。

　　莉莉薇娅疯狂的锤着自己的胸口，可是巨大的缓冲带让她一点办法都没有，她只能连忙扑进雪堆里，将一把雪塞入口中。

　　“差点噎死了。”莉莉薇娅后怕道。

　　拉尼娅听到这些话，抿了抿嘴唇，心里不知道在想些什么。

　　而这时，缓过劲来的莉莉薇娅则是继续说道：

　　“而且啊，有句话说的好，人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌。”

　　“你从哪听来的胡话，人怎么能是铁？”拉尼娅说道。

　　走在前面的诺恩忍不住回头道：

　　“什么胡话，这是我说的。”

　　拉尼娅小脸一肃，瞬间改口道：“这句话听上去有那么点道理。”

　　这绝对不是因为害怕腐溃的神祇。

　　诺恩也没有在意，他清理出一块空地坐下。

　　“你们两也休息一下吧。”

　　莉莉薇娅也是很干脆的坐在了诺恩的对面。

　　然而，拉尼娅却是没有直接坐下，她看了看远方依旧往不到尽头的冰原大地，不禁思考着自己的未来。

　　等离开了这片冰原之后，这世上还有她的容身之所吗？

　　“你要跟我们回去吗？”诺恩忽然问道。

　　“什么？”拉尼娅像是没听清一样。

　　“我说，你要跟我们回去吗？回到密斯卡托尼克大学。”

　　“那是什么地方？”

　　“大学，负责教导像她这样的学生，而我则是大学的教授，专门指导学生的。”诺恩指了指莉莉薇娅道。

　　拉尼娅不知道自己该不该答应，但她好像也没有可以去的地方。

　　“腐溃神祇指导学生，听上去是个不错的地方...”

　　“算不上什么好地方，只是象牙塔里怎么也比外面安稳一点，毕竟那里是钻研学术的地方，没有太多的纷争。”诺恩摇了摇头，他不认为密斯卡托尼克大学就是什么好地方。

　　应该说在这个诡异的世界里，哪来的净土可以供人安稳生活的？

　　三大教会设立教区收割信仰，帝国守灵人则在夜晚巡视疆土，野生的灵觉者总会惹出各种麻烦，这还不提那些崇拜腐溃的异教徒，和各种秘密结社。

　　基本上，这个世界就没有一个安稳的地方。

　　与之相比，密斯卡托尼克大学里已经算好的了。

　　仅仅只有学派之间的吞并战争，除此之外，基本不会遇上什么麻烦。

　　“好像，我也没有其他地方可以去了。”拉尼娅说道。

　　“所以我问你，要不要跟我们回去。”诺恩问道。

　　拉尼娅抿着嘴唇，她抬头望向群星，可群星沉默无言，未能给予她指引。

　　终于，在经过深思熟虑之后，拉尼娅点头道：

　　“我跟你走。”

　　“但我想在群星的见证下，与你签下同行的誓言。”

　　诺恩不明所以地看向她道：“什么意思？”

　　“请你，与群星同行，与行星相汇。”

　　“所以我就是在问你，与群星同行代表着什么？”诺恩没有直接接受群星的邀请，而是慎重的问道。

　　“我会给予你群星的智慧，为你吟唱古老的歌谣，群星会将你视如己出，为你带来星空的力量，而你也将成为我的同行者...”

　　“听上去都是好消息，那么代价呢？”诺恩不会因为这些话就感到心动。

　　“...我们终究会踏上那片远征的战场。”

　　诺恩是听明白了，前面的都是废话，最后一句才是重点。

　　“你想让我帮你们打仗？”

　　“这是你我，也算一个她吧。”拉尼娅犹豫了一下，还是带上了莉莉薇娅道。

　　“这是我们所有人的命运，谁都无法避免。”

　　“命运啊。”诺恩失笑道。

　　还真是一个沉重的词汇，人们总喜欢把万事万物都与命运挂上联系，自‘命运’一词又延伸出了多少理论？

　　拉普拉斯，墨菲定律，宿命论，预定论...

　　只是谁又能说清楚，命运究竟是个什么操蛋玩意儿。

　　他只知道一件事，命运果然还是要把握在自己手里才能安心。

　　“我不同意！”莉莉薇娅忽然大声喊道。