第四十章 让这深月坠落大地

“霍斯普奇教授，我有个提议。”休斯·布兰德站在人群之中，语气平淡地说道。

　　“休斯先生，我建议你的提议可以等到安全的地方再谈。”霍斯普奇教授对他皱眉说道。

　　然而，休斯·布兰德却是淡然摇头道：“那样就没有意义了。”

　　“直话直说，我需要一块它们身上的结晶体。”

　　在听到休斯·布兰德的要求之后，霍斯普奇教授眉头皱的更深了。

　　“休斯先生，我想你应该明白这种要求我是不会同意的，我不可能因为你的提议，而将整个科考队置于险境之中。”霍斯普奇语气稍重地说道。

　　他们现在甚至无法确认危险来自于何处，这些人形结晶又是否会对科考队造成威胁都不明朗，在这种情况下，休斯·布兰德却是提议主动招惹这些未知的东西。

　　这显然不是一个明智的选择。

　　霍斯普奇教授需要考虑到整个科考团队的安全，自然不会在这种时候答应休斯·布兰德的请求。

　　“我明白，所以我愿意暂时脱离队伍，在取得了一块结晶体之后，再与你们汇合。”休斯·布兰德冷静地说道。

　　他也早已料到霍斯普奇教授不会答应他的要求，所以在提出这件事时，就已经做好了充分的觉悟。

　　他迫切的希望能够从这些人形结晶的身上获得一份样本。

　　为此，他不惜冒着如此沉重的风险。

　　在听到休斯·布兰德的说辞后，霍斯普奇教授眉间舒缓了一些，但他依旧如此说道：

　　“我了解到你的觉悟，但即便如此，我也不会同意，不仅仅是因为科考队在乎每一位成员的安全，同样也是出于对整个团队安全的考虑。”

　　“即便你愿意脱离队伍去采集它们身上的结晶，但你也无法保证，你的行为不会为科考队带来危险。”

　　这件事在霍斯普奇教授这里没有任何商量的余地。

　　对于霍斯普奇教授的说法，休斯·布兰德并不意外。

　　现在身处在科考队伍之中，他也不会有继续与霍斯普奇教授争辩的余地，因此，在面对来自教授的压力下，休斯·布兰德只有放弃这一个选项。

　　“但我还是希望，能够获得一块结晶的样本，我想这应该能帮助我确认一件事。”休斯·布兰德无奈地说道。

　　“如果有机会的话，休斯先生。”霍斯普奇教授只是点点头，表示自己已经将这件事记在了心里。

　　但眼下，他会全力保证科考队伍的安全。

　　“我们向着什么方向突围？”诺恩在这时开口问道。

　　霍斯普奇教授随即指向了那座高耸的石柱，这根石柱建造在冰原之中，周围却不见任何的建筑，就好像是凭空出现的一样。

　　但根据上一支考察队的笔记，在那根石柱的周围，便能找到通往进入旧月遗迹的洞口。

　　显然，这也是石柱为何伫立于此的原因。

　　在确认了方向之后，诺恩也不再说什么，他整理了一下脑海中的思绪，默默地站在了队伍的末尾处。

　　而莉莉薇娅看到教授就站在她的身后，心里也安心了不少。

　　“做好准备，秘仪屏障即将解除。”

　　在确认所有人都已经做好准备之后，霍斯普奇教授抬起手掌，轻轻触碰在了灵质熔炉上。

　　随着一道清脆的声响，秘仪屏障构筑的透明泡沫在顷刻间破碎，透明的光膜自穹顶裂开缝隙，如蛛丝状迅速向着周围蔓延。

　　直至裂隙接触到地面之后，来自秘仪的保护就彻底消失了。

　　“前进！”霍斯普奇低吼一声。

　　风雪会掩盖住他的声音，精密的灵性控制让他的声音仅能传入科考成员的耳中，因此，这些人形结晶似乎并没有被引动。

　　它们就如同真正的雕塑一样，依旧抬着手臂，茫然地指向天空。

　　对于这些穿梭在它们之间的人类，甚至连半点反应都没有。

　　似乎一切都显得异常顺利。

　　就这样，整支科考队有惊无险的脱离了这些人形结晶的包围，向着代表旧月遗迹入口的高耸石柱前进。

　　那席卷了一整个夜晚的暴风雪，不知在何时慢慢停歇了下来。

　　当遮蔽群星的阴霾散去，漫天的繁星重新悬于高天之上，璀璨的星河将天空分隔，闪烁的星光绘卷着奇异的景象。

　　它们注视着这片美妙的大地，直至引来了一轮猩红的满月。

　　腐溃的深月从地平线上缓缓露出了它狰狞的面貌，那是满是疮痍的月面，仿佛一个溃烂溢血的深红创口。

　　它遮蔽星月，让这大地上只留下了它的颜色。

　　无声的人形结晶在这轮深月的照耀下缓缓抽动，僵硬的身躯被无形的力量扭曲形变，结晶转动摩擦时发出的刺耳声响回荡在这荒芜的冰原之上。

　　它们仰着头颅，高举起细长的手臂，向着腐月的方向。

　　它们在向腐溃的诸神祈祷吗？

　　不，它们从不会向腐溃祈求，那僵硬的躯壳即便是化作了结晶，也绝不会放弃对腐溃的咒怨。

　　崇星的信徒指向腐溃的深月，在无尽的岁月之中，它们无数次的期望那截断了登上启星长梯的深月会在某一刻坠落大地。

　　让这深月坠落吧。

　　即便大地会在它的坠落中分崩离析。

　　当科考队到达了高耸石柱的脚下时，天空已然变得晴朗，暴风雪已经停歇了，而他们似乎也已经脱离了危险。

　　望着头顶的星空，霍斯普奇教授深吸了一口气。

　　浊白的气息又在下一刻从他的口鼻中吐出，经历了两三天的长途跋涉，他们终于来到了此行的目的地——旧月遗迹。

　　看向高耸的石柱，霍斯普奇教授也不禁在心中感叹着眼前雄伟的建筑。

　　这石柱不知何人所建，其上雕刻着奇异的螺旋纹路，一直向上延伸到看不见的地方，若是没有猜错，恐怕这些螺旋的纹路会一直延伸至石柱的顶端。

　　真不知道这些纹路究竟是怎么被雕刻上去的，又是怎么将如此巨大的石柱竖立在冰原之上。

　　显然，以当前人类的技术，根本无法做到这一点。

　　凭借肉眼的所能见到的石柱高度来计算，最下方的石柱材料显然无法支撑起整个石柱的重量，然而，这根石柱依旧是稳固的伫立于此。