第八十六章 让这钟声响彻

诺恩和拉尼娅正坐在莉莉薇娅的病床边，他们每天都会过来探望一遍莉莉薇娅，看看她有没有从沉睡中苏醒过来。

　　只是这一次，两人却看到莉莉薇娅的小脸皱成了一团，似乎在经历什么痛苦。

　　拉尼娅指着她说道：“她好像在做噩梦。”

　　“我看的出来。”诺恩道。

　　“所以我现在正在思考，要不要进去看看。”

　　“你怎么进去？”拉尼娅问道。

　　入梦嘛，好像不是什么稀奇玩意，仿佛大家都会一样，可实际上精通梦境漫游的人少之又少，这是属于深海漫游学派的主攻方向。

　　一个能轻松穿梭在世界各地的神秘学派。

　　他们相信，每一个人的意识都连通着集体意识的海洋，那是属于所有人类的灵质深海，也是现实世界的背面，通过不断深入梦境，以个人的灵质作为跳板，最后总会通向那片灵质的深海。

　　同理，深海漫游学派的学者们，能够将自己的意识沉入深海的世界，并以此作为中转站，通向每一个人的梦境之中。

　　所以按照深海漫游学派的观点，诺恩·莫斯里亚的灵质同样连接着那片深海的世界。

　　可问题在于，邱明没有。

　　他并非诞生于这个世界的人，他拥有着人性的认知，可本质上却是一个外来之物，更是无法通过返程跳跃通向莉莉薇娅的梦境。

　　因此，想要入梦就只能使用一点特殊的办法了。

　　“给她来上一点腐溃的污染。”

　　“你想把她转化成你的信徒吗？”拉尼娅问道。

　　“别说的我好像是个传教份子一样，只是用污染打开通向她梦境的通道罢了。”诺恩义正言辞地说道，他绝不承认自己摇身一变，成了一个传销头子。

　　以莉莉薇娅魔女的特性，这点污染对她而言根本算不上什么，更何况还有诺恩手动控制污染的程度，最后也仅仅是开启通向梦境的通道而已。

　　“那我就在外面守着你们好了。”拉尼娅扭头说道，她对这位魔女小姐的梦境没有兴趣。

　　诺恩也没在意，既然拉尼娅不感兴趣，他也不会非把她拽进去。

　　自深海中升腾的灵质再度浮现于身体的表面，只是诺恩不知道，他连通的深海到底通向何方。

　　灵质的日珥触碰在莉莉薇娅的身体上，腐溃的污染自开始慢慢侵蚀她的灵质，意识被破开了一道小孔，那是诺恩入梦的通道。

　　这是他第一次通过这种方式尝试进入他人的梦境，以往的理论转化成实践，让诺恩心中不由诞生出了一个危险的想法。

　　如果他能通过这种污染的方式进入莉莉薇娅的梦境，是否同样可以在她的梦境中，使用腐溃的污染来将莉莉薇娅的梦境作为跳板，通向这个是世界的属于人类的那片深海？

　　要是他能做到这一点，那没道理其他的腐溃诸神做不到，这是否也是腐溃的诸神将人污染的原因？

　　祂们是否想要通过污染个体来入侵进那片灵质的深海。

　　那深海的世界里又藏着什么东西，吸引着腐溃诸神的窥视。

　　......

　　“看看这是谁，为我们揭示真理的救世主来了，怎么，你也想要和故事中的反派一样，来为我讲述你的邪恶计划吗？”卡尔卡·弗拉贝尔咧嘴笑道。

　　她的身体虽说被浸泡在黏菌的孵化池中，可意识却是非常清醒。

　　看着老人再度出现在自己面前，卡尔卡忍不住地调侃着对方，全然没有在意此刻自己才是囚徒。

　　“邪恶计划？或许在帝国和教会看来我的确谋划了一场又一场的袭击，可是身为灵骸重构学派的你，又有什么资格这样说我呢？”

　　“从人体剥离灵质的你们，和我做的事情又有什么区别？”

　　“哈哈哈，生命的价值是否该被标记量化，死刑犯的生命和平民的生命相比谁又更重要，这些哲学问题从来不是我关注的重点。”卡尔卡大声笑道。

　　“我只关注一件事，当学术院每个月送进我实验室中的‘小白鼠’是活着的就行。”

　　说到这里，卡尔卡停顿了一下，她收敛起笑容，冷漠地看向老人道：“你看，问题就在这里了。”

　　“我的实验品早已经被剥夺了身为‘人’的基本权利，他们是不能被称作人的败类；而你散播腐溃的菌群污染的那些平民，可依旧还是人类啊。”

　　“你又怎么敢拿我和你相提并论？”卡尔卡语气冰冷地质问道。

　　老人沉默了一会，随后微笑道。

　　“也许你说的不错，无法救赎的罪孽已经被我造下，可即便如此，我也不会停下来的。”

　　“执迷不悟！”卡尔卡冷声道。

　　“我比任何人都要清醒，即便是身为‘天才’的你，也没能看清世界的真相，当避难所的大门再度开启时，那片黄昏会出现在我们每一个人的头顶。”老人摇了摇头说道。

　　“你不妨说的清楚一些，什么世界的真相，什么避难所的大门，你搁这装什么呢？”卡尔卡恶狠狠说道。

　　作为学者，她最讨厌的便是这种含糊不清的语句词汇，在研究过程中半点的歧义便会将实验导向不可控的结果。

　　“很遗憾，卡尔卡女士，如果可以的话，我也想直接将我脑海中的知识说出口，但你也应该明白，有些时候知识本身就是一种污染，我只能通过这种方式，为世人敲响警钟。”

　　“为了得到这份真理，我已经付出了我的一切，但我想，这应该是值得的。”

　　站在卡尔卡面前的老人有些落寞，他的心口像是被挖去了一块，空虚的让人难以忍受。

　　直到这一刻，老人才意识到，原来真正感到寂寞的，其实是自己才对。

　　正如‘全知者’告诉他的一样，当个人的灵质从深海中被剥离时，他已经和人类断开了联系，知识的污染无法以他作为跳板而去污染整个人类的灵质深海，但作为代价，他的灵质也将犹如无根之水在体内慢慢干涸。

　　他无法与人诉说这份被污染的知识，那只会让他剥离自己灵质的行为变得毫无意义。

　　唯一的选择，只有向世人敲响一次警钟。

　　就让这钟声，响彻在约克城吧！