第十六章 时间总在不经意间流逝

相信一个事物的存在并非难事，证明它的不存在才是真正的难题。

　　谁能想到，一场亵渎的祭祀，一位学生的自荐，一个未知的意识，造就了他此刻所见证的奇迹。

　　是的，站在里昂面前的诺恩·莫斯里亚，便是一个活着的奇迹，里昂将其看做自己通往真理的钥匙，他的眼中从未有过对神的敬畏，唯有对真理的渴求。

　　“卡尔卡不明白我所求为何，一年的光阴对我这个本就行将就木的老人来说远比年轻人要珍贵，她认为我应该待在实验室里继续发挥我的余热，而不是像一个打算安享晚年的老头，坐在校长的座椅上。”

　　“她天真的以为我偏离了追求真理的道路，殊不知我早已走在了她的前面。”

　　“为了我的研究，我坐上了校长的椅子，只为能够更好的观察你，诺恩·莫斯里亚教授，而你也不负所望，向我展现了你所拥有的伟大力量，你能解译无法被世界理解的亵渎之语，你能污染所接触的一切，我或许应该庆幸你具有与人类相似的理性，让我隐藏这一切不至于太过困难。”里昂面向诺恩说道。

　　“里昂，我从来不在乎你口中的那份真理，也不在乎你为此付出了多少，这只是你的一厢情愿罢了，为你解译那些亵渎的篇章只是作为你在最开始收留我的报酬，除此之外，我们互不相欠。”诺恩说道。

　　里昂从诺恩的身旁渡过，他目视着黑板上诺恩书写下的译文，继续说道：

　　“是的，我认可这句话，你我互不相欠。所有交给你解译的亵渎之书都遗失了原典，为的就是预防类似卡尔卡这样的天才发觉了偏差而找上门来，但很遗憾的是，即便做到这种地步她也依旧察觉到了不对劲的地方。”

　　诺恩则是反问道：“你又如何能保证，原典是真的遗失了，而不是被其他人藏起来了？”

　　“也许今天卡尔卡会找到这里，就是因为她的手中拿着古代菌群落的旧言原典呢？”

　　然而，面对诺恩的质疑，里昂却是无比断言地回应道：

　　“她的手中不可能持有原典，诺恩教授，还是说你认为我会将自己的安全，放在‘原典是真的遗失了’这件事上？”

　　“如果我无法确认原典的‘遗失’，我也不会将那些亵渎之语交由你来解译。”

　　诺恩无声地看着这个阴恻恻的老头，他算是明白了，原典是否‘遗失’都是他说了算，如果不是手里持有着那些失去踪迹的原典，以里昂的性格，又怎么会把这些亵渎之书给他来解译呢。

　　“那我是不是还得夸你一句算无遗策？”诺恩冷笑道。

　　然而里昂只是微微摇头，“如果真是算无遗策，卡尔卡今天是不可能找到你的。”

　　“虽然不想承认，但卡尔卡·弗拉贝尔是灵骸重构学派百年一遇的天才学者，即便今天搪塞过去，她也迟早会发现真相。”

　　“是吗，那你打算怎么做，杀人灭口？”诺恩平淡的问道。

　　“当然不是，我并不打算对她出手。”说着，里昂看向诺恩道：“诺恩教授，在你眼中我的形象是否有点过于扭曲了点。”

　　“难不成你还打算为自己洗白？”

　　“我从未背弃过自己的理想，又何谈洗白一说。”

　　“是吗。”诺恩平淡地看着他，富有觉悟的人是不会在意旁人的妄言，所以他在这里为里昂献上了真挚的祝福。

　　“希望你能溺死在自己的理想中。”

　　“我们都这么希望。”里昂微笑的回应道。

　　莉莉薇娅疑惑的望着两人，他们刚刚说的那些话是她能听的吗？

　　说起来她不是应该已经被校长阻断了听觉吗，为什么自己中途又能听见了，难道是诺恩教授做了什么？

　　这些话语中的信息就如同风暴一样搅动着她的大脑，数十人在她耳边低语，在加上这些信息量巨大的对话，莉莉薇娅只感觉自己已经快要无法思考了。

　　她迷迷糊糊地晃动着自己的脑袋，试图让自己清醒一点。

　　“里昂。”诺恩望向窗外悬于高空的深红之月，他沉声道：“我们在这个教室里谈论了多长时间？”

　　里昂校长同样望向窗外，脸色些许凝重。

　　“据我感知，不到一小时。”

　　“那为什么外面天已经黑了？”诺恩问道。

　　他的课程是在今天上午，在下课之后最迟也不过中午的时间，即便加上与里昂在教室里谈论的那些话题所浪费掉的时间，也不可能直接过渡到深月悬于高空的夜晚。

　　“我们的感知被扭曲了，你在教室里布下了秘仪？”诺恩对里昂说道。

　　“不，我没有理由这么做。”

　　“如果不是你，那么就只有卡尔卡·弗拉贝尔了，她发现了你的秘密，为了能够回到她的学派，特意设下了干扰感知的秘仪来争取逃跑的时间。”诺恩猜测道。

　　就在这时，从教室外闯进来了一位讲师，他惊讶的望着教室中的两人，随后很快就将目光投向了里昂校长，就像是终于找到了主心骨一样。

　　“校长！终于找到您了！”

　　“别激动，发生什么了。”里昂安抚一句道。

　　“是，是这样的，我们收到了来自灵骸重构学派的密函。”

　　“密函？他们说了什么？”里昂微微眯眼，他已经开始思考最坏的打算了，或许这个藏了一年秘密已经瞒不住了。

　　“密函里面说，卡尔卡·弗拉贝尔女士在灵质灯塔中的上载子端信号熄灭了，而信号熄灭前的停留地点正是学校内部，他们认为是我们囚禁了卡尔卡女士！”

　　“你是想说，卡尔卡在我们学校里面失踪了，是这个意思吗？”里昂沉着脸说道。

　　“是，是的。”讲师咽了咽口水，点头说道。

　　“通知学术院，从现在开始封锁整个校园，另外，让富林特教授来见我，我需要他在灵质追踪上的能力，告诉坎加先生，从现在开始，秘仪锅炉进入过载，我需要他保证锅炉的运转。”

　　“那，灵骸重构学派的密函...”

　　“我亲自回复。”