第四十四章 本该在洒脱中离去

有什么地方不对劲！

　　“我认为，或许应该走这条路。”老尼克的声音从前方幽幽传来。

　　霍斯普奇教授揉了揉眉头，他好像从耳边听到了无序的杂音，有东西在干扰他的思考。

　　“我认为...够了，停下来！”霍斯普奇教授忍受着不适，他冲着前方依旧在不断向前行走的老尼克吼声道。

　　“我认为，应该走这条路，相信我。”老尼克没有回头，依旧是自顾自的指着一个方向说道。

　　见到这一幕，不用想也知道是出了问题。

　　老尼克已经被未知的东西污染了！

　　“切尔茜，你负责警戒，我去试探一下。”霍斯普奇教授对着自己的学生说道。

　　“明白了，教授。”切尔茜走到了队伍的前方，创载的灵质自她身后升起了一道虚幻的轮环，轮环呈现白银色，刻印着十二道奇特的锥刺。

　　这是一个几何图形，是灵质创载学派的独特秘仪，亦是人造的小型奇迹。

　　十二种特殊效果的灵性锥刺，对于正面战斗而言，灵质创载学派绝对是最为难缠的对手，因为谁也不知道这十二道灵性锥刺究竟拥有什么样的能力。

　　根据对创载的不同理解，以及在学术领域中不断深掘，从而获得的对于每一个学者来说形似却又不同的创载本领。

　　“创载屏障。”切尔茜自身前举起了一面屏障。

　　这并非是十二种独特能力之一，只是谁也能学会的灵质应用，切尔茜真正使用的能力，是她对自身灵质的一次增幅。

　　现在，霍斯普奇教授将注意力放在前方出了问题的老尼克身上，因此，保护的工作只有交给切尔茜来做。

　　霍斯普奇教授面色凝重，他没有第一时间察觉到老尼克的异常，这是他的失职，但是现在他更想知道老尼克身上究竟出了什么状况。

　　“尼克，慢慢转过身来，让我看到你的脸。”霍斯普奇教授沉声道。

　　“霍斯普奇教授，我认为应该继续往前走，我好像看到了一道光。”老尼克只是指着前方道。

　　霍斯普奇教授缓缓朝向老尼克走去，随后霍斯普奇伸出了手掌，从老尼克的身后抓住了他的肩膀。

　　然而，即便是身体上已经产生了接触，老尼克依旧是没有丝毫的反应，他手指着前方一动不动，这模样，简直就和外面那些人形结晶的状态如出一辙！

　　霍斯普奇教授在心中暗暗惊叹。

　　他用力抓住了老尼克的肩膀，将他转过身来。

　　而眼前的一幕，顿时令他瞪大了眼睛。

　　不，不是他瞪大了眼睛，而是老尼克瞪大了眼睛。

　　在那对眼眶之中的不是眼珠，取而代之的是犹如宝石一样两块硕大的结晶体。

　　还有他的口鼻之中，是自体内蔓延生长出来的丝状结晶。

　　“老尼克...”霍斯普奇教授不忍的退后了几步，眼里满是悲哀。

　　“原来是霍斯普奇教授，我说怎么刚刚没看到你，不过，您为什么要这样看着我？”老尼克的脸上尽是茫然。

　　在他说话呼吸间，丝状的结晶被口鼻的气息折断碎裂，却又在下一刻自他的七窍中快速蔓延出来。

　　他已经没救了。

　　“你，还能看得见我吗？”霍斯普奇教授问道。

　　明明那双眼睛，已经变成了宝石一样的结晶了。

　　“只是有些模糊，我认为，应该只是太累了，毕竟年纪也上来了。”老尼克如同无事人一般的回答道。

　　他望着霍斯普奇教授脸上看向他的悲伤表情，隐约间意识到了什么。

　　“霍斯普奇教授，你为什么要这样看着我？”

　　他又重复了一遍刚刚的问题。

　　“你，感觉不到脸上的结晶吗？”霍斯普奇教授说道。

　　结晶？

　　老尼克下意识的摸了摸长满了胡茬的脸颊，依旧摸着刺手，他什么也没感觉到。

　　但是教授脸上的表情，同样不是在与他开玩笑。

　　他已经意识到了，似乎是轮到自己了。

　　“原来是，轮到我了啊。”老尼克无奈的叹声道。

　　污染在他的灵质中蔓延开来，躯壳的痛苦被无声的侵蚀，他没有感觉到疼痛，亦是没有感觉到自己已经被结晶污染。

　　他只是单纯的知道，自己已经没救了。

　　“有什么想说的吗？”

　　面对着理智尚存的老尼克，霍斯普奇教授向他问道。

　　老尼克只是露出了一个与霍斯普奇教授平常无二的微笑。

　　“那就麻烦你了。”

　　“.....”霍斯普奇教授不再说话，他抬起了手臂握紧拳头。

　　下一刻，携带着恐怖力道的拳风向老尼克的头颅冲刺而去。

　　望着那蕴含着伟力的拳头从眼前靠近，老尼克脸上的笑容变得僵硬了，他本想在生命前的最后一刻洒脱离去。

　　可是，当死亡真正来临时，那股恐惧依旧侵蚀了他的内心，他下意识的想要做出躲避的动作。

　　然而，一切都已经来不及了。

　　我明明还不想死的，为什么我要参加这次科考，真想念隔壁特蕾丝夫人的床，我...

　　霍斯普奇教授的拳头精准的命中的老尼克的头颅，这恐怖的力道在一瞬间就击碎肉体，老尼克甚至不会感受到一丝的痛苦。。

　　没有想象中的血沫横飞，只有结晶的碎屑散落一地。

　　霍斯普奇教授看了一眼老尼克无力倒下的身躯，慢慢松开了紧握的拳头。

　　他能够看到老尼克在最后做出了闪避一样的动作，但他却没有任何不尊重的想法，在死亡面前，失去理智的恐惧是再正常不过了。

　　他能做的，只有给予老尼克一个体面的死亡。

　　至于现在，霍斯普奇教授蹲在老尼克的尸体旁，开始不断回忆着刚刚一切的异样。

　　“霍斯普奇教授，结束了吗？”切尔茜看着老尼克的头颅被霍斯普奇教授击碎，即便是心中不忍，可也依旧是无可奈何。

　　“先不要过来。”霍斯普奇教授看了一眼一地的结晶碎屑，对着科考队说道。

　　随后便陷入了沉思。

　　他不明白，老尼克究竟是什么时候被这些结晶给污染的。

　　是进入旧月的遗迹之后，还是说，在营地达到高耸石柱前就已经被污染了？

　　对了，老尼克一直在说‘我认为’这三个字。

　　有些熟悉，这个迹象似乎是...

　　“薇娅，你现在过来一下！”霍斯普奇教授忽然抬起头，冲着站在人群中的莉莉薇娅说道。