第八十八章 瞪死你

这是莉莉薇娅第三次在梦境中睁开眼睛了。

　　与前两次不同，虽然眼前依旧是熟悉的街道，可当她看向前方时却产生了一阵眩晕感，头脑有些昏沉，意识出现了一丝模糊。

　　她还记得自己的灵质被折肢魔女强行抽离的感受，就像是一根吸管插入了自己的大脑，硬生生地将自己的脑髓液吸走一样。

　　身上还残留着被折肢的幻痛。

　　这痛苦让莉莉薇娅忍不住打了个寒颤，她抱住自己的双臂忍不住地揉搓起来。

　　早已死去的魔女为何会出现在梦中？

　　现在莉莉薇娅并不知道这个问题的答案，她只知道自己好像不管怎么选择，最后都会死在这里。

　　待在黄金的城市里，她会被那些从地面冒出来的重锤之影砸成肉酱；可当她离开这座城市，则会在外面遇见折肢魔女图利西亚，被对方折成馅饼。

　　这不是已经死局了吗？

　　横竖都不让她活。

　　莉莉薇娅的脸上满是纠结之色，待在原地也不行，出去也不行，那她还能去哪儿？

　　从脑海中传来的眩晕感已经向她证明，即便是在梦中死亡，也并非是没有代价的，若是她一直这么死下去，也许当她的意识彻底模糊时，自己在现实中的身体也会跟着一起死亡。

　　不能坐以待毙，得尝试其他办法。

　　“要不，试试去一趟黄金大教堂？”

　　莉莉薇娅朝着笔直的街道向前看去，顺着不断向上攀爬的斜坡，那位捅伤她的黄金教徒所指的正是那个方向，在山坡的顶端，是黄金大教堂的屋檐，也许是隔得太远，她只能勉强看见屋檐上的铜钟。

　　想必十五分钟后的钟声也是从那里传来的。

　　既然这样，她或许应该在钟声响起前，尝试去阻止铜钟被敲响。

　　又一次下定决心，莉莉薇娅便开始向着黄金大教堂的方向飞驰而去，灵质出现了一些损耗，她没办法跑到和上次轮回一样的速度，不过好在她和黄金大教堂的距离并没有那么远。

　　相比此前她冲向黄金城门的时间，这一次她无疑要快上许多，仅仅是过去了十分钟左右，莉莉薇娅便来到了黄金大教堂的门口。

　　七彩的玻璃上同样刻画着复杂的花纹，而有些则是人物画像。

　　莉莉薇娅认得一些人物，她知道这些人物画像是黄金教会的圣徒，有些则是神明行走于大地的化身。

　　不过显然，这些玻璃上的画像不是她此时应该关注的重点，莉莉薇娅站在黄金大教堂的玻璃窗外，小心翼翼的朝内窥视。

　　令莉莉薇娅有些意外的是，黄金大教堂内竟然空无一人。

　　虽说她已经知道，黄金主教们此时并不在教堂内，可这么大一座教堂里竟然连一个牧师都没有，这也太说不过去了吧。

　　而且，如果教堂内真的没人，那么教堂房顶的钟声又是如何被敲响的？

　　疑惑在心底不断浮现，莉莉薇娅的小脑袋瓜已经快要转不过来了。

　　总之，在确认教堂内部暂时没有看见任何人后，莉莉薇娅便像是做贼一样，蹑手蹑脚的来到教堂的大门前，缓慢的将教堂的大门推开。

　　在门扉打开之后，她向前踏出了一步，走进了这座威严庄肃大教堂。

　　空荡荡的石砖大厅中甚至能够听到自己呼吸的回响，木质的横排连椅整齐排列，它们朝向中央的雕塑摆放，那雕像是黄金的女神，她并没有面容，只有修长的女性身姿，一手持有金色的轮环，而另一条手臂则是被诡异的折断，折断的部分摔在地上，变成了一块块无法拼凑的石砾。

　　“黄金女神的手臂怎么会被折断？”莉莉薇娅走到黄金女神的雕像前，奇怪地说道。

　　正当她疑惑之际，身后却忽然传来了刺耳的摩擦声。

　　那是木椅在石砖地面上被拖动的声音。

　　她迅速转过身来，这些原本排列整齐的长椅，此时已经被一一对折。

　　看到这一幕，莉莉薇娅哪还能不明白，她此时所处的范围已经在折肢魔女的影响下。

　　可是，钟声还未敲响，折肢的魔女此时难道不应该在距离这座城市很远的地方吗，为什么她的影响范围会突然变得如此巨大？

　　这一刻，莉莉薇娅的心中顿时产生了一种不好的预感。

　　“难不成是因为，她吞吃了我的灵质...”

　　如果说能在梦境中轮回的，并非只有她一个人呢。

　　若是折肢的魔女能够通过吞吃她的灵质在梦境中获得成长，那无论如何自己也绝对不能再让她碰到了！

　　死在重锤之影下，她还能再次从梦境的轮回苏醒；可要是被折肢魔女吃干抹净，她的意识恐怕真要在这梦境的世界中消散了。

　　她必须立刻离开折肢魔女的吞吃范围。

　　咚——

　　然而，正当她打算逃走时，于头顶的钟声再度响彻而起。

　　身处在钟声之下，她并没有感受到钟声的悠扬，相反，莉莉薇娅感觉自己的灵质在这一刻被钟声颤动。

　　她的视野突然变得模糊，灵质的颤动让她甚至无法稳住自己的身形。

　　莉莉薇娅一手捂着脑袋，一手扶着身旁被折断的木椅，强撑着站立在黄金女神的雕像前。

　　“又要死一次吗？”她嘴里无奈嘟囔着，等待着从地面中浮现出的重锤之影将她砸成肉沫。

　　然而奇怪的是，这一次金色的重锤之影并没有出现。

　　正当莉莉薇娅认为自己逃过一劫时。

　　却发现眼前的黄金女神雕像，不知何时散发出耀眼的金色光芒。

　　天空的云霭被伟力拨开了一角，金色的光芒穿透了云层和黄金大教堂的七彩穹顶，照射在了黄金女神的雕像上。

　　在那黄金女神的雕塑脸上，原本无面的容貌却在此刻生长出了一只眼睛。

　　那是一只占满了整张脸的黄金竖瞳，它在雕像的脸上蠕动了一阵，随后猛然将视线投向了自己的身下。

　　祂看见了莉莉薇娅。

　　而莉莉薇娅同样也看见了那一颗诡异的眼珠。

　　身体中的灵质在一瞬间忽然沸腾起来。

　　于是下一刻，她又死了。

　　不过这一次，她既不是被砸死了，也不是被折断身体而死的，而是被一颗眼珠活生生瞪死的。