第十章 我会将你培育成才

我们拥有相同的认知，因此我们也时常会忘记自己与常人的不同；我们身处在同一个社会，因此我们也时常忘记自己与常人生活在不同的世界。

　　灵质的觉醒带来了一次生命的升华，我们不再是寻常的凡人，我们将会看到一个真实的世界，我们聆听群星和腐溃的低语，我们在深海中为人类铸造起宏伟的高墙，我们是伟大的灵觉者，可我们也时常忘记，在升华觉醒的那一刻，自己已经成为了集群意识海洋中的污染。

　　“你的失控从来都不是重点，重点是你的暴走污染了他们体内的一份灵质，并窃走了它。”

　　诺恩对莉莉薇娅说道。

　　“你难道没有感觉到自己的灵质变得更加充沛了？那便是你从他人的身上污染的灵质，并将其转化成了你自己的养分。”

　　“那，那这会不会对他们有什么伤害？”莉莉薇娅担忧的说道。

　　“比起担心别人，我建议你多担心一下自己比较好。”诺恩说道。

　　“？”莉莉薇娅歪了歪头，有些不明所以的看着诺恩。

　　“污染是相互的，你让他们念诵你的名字，这是一次单向的污染，但你本能的窃走了他们被你污染的灵质，而不属于你的灵质会为你带来来自他人的污染，这便成为了一次双向的污染了。”

　　“而他们最多几天时间内感到精神不振，而你的话，如果没有接受灵质上的净化，就要忍受几十个人每天晚上在你耳边念经的痛苦了。”

　　莉莉薇娅想象了一下诺恩描述的画面，顿时感到一阵的头皮发麻，那种事情不要哇！

　　“所以教会让你每周去做一次义工，即是为了让你长长记性，也是帮你净化一下灵质。”

　　诺恩放下了手里的餐具，他好久没吃的这么撑了，真不知道莉莉薇娅到底点了多少的甜品，他感觉自己的嘴里甜腻的有些麻木。

　　看着双目无神的莉莉薇娅，诺恩思索着今天对她来说应该是充满了教育意义的一天，她了解了真实的世界，也意识到自己身为灵觉者的与众不同。

　　虽说灵质的暴走本是一场意外，但对于莉莉薇娅来说，这确实她渡过了充实一天的证明。

　　诺恩满意的点了点头，

　　他看向了朝自己走来的服务员，于是他将手伸向了怀中的衣服口袋，准备掏出钱包结账。

　　然而却不想，服务员的脸色大变，他连忙冲着自己的经理大声喊道：“小心，他有枪！”

　　“啊？”

　　诺恩明显的愣住了，他不知道这个服务员突然发什么疯，一时之间他有些茫然。

　　因为服务员的这一句话，现场顿时变得骚乱了起来，人群以他为中心朝着周围退去，很快他周围除了莉莉薇娅外已经空无一人。

　　餐厅的经理如临大敌一般的冲着诺恩喊话道。

　　“先生，请你不要再动了，慢慢地把手从口袋里面拿出来。”

　　诺恩一脸黑线，你要不要听听你在说什么，一边让我不要动，一边让我把手拿出来，这么矛盾语言是怎么说的出口的。

　　正当诺恩不理解为什么服务员和那个经理对自己如此警惕的时候，经理就再度开口说道。

　　“我们已经通知了警备厅，警察马上就会过来，这位女士，我们收到了您刚刚的暗示，理解您被这个人威胁了，现在请您慢慢的走过来。”

　　“啊？”莉莉薇娅两眼一懵，她什么时候暗示过服务员自己被威胁了。

　　等等，该不会是刚才自己正坐在那里不说话，还顺道瞪了一眼服务员的时候吧，这是个误会啊，她没说自己被威胁了啊！

　　还不等她出口解释，莉莉薇娅就感受到了从诺恩教授眼中射出的，犹如刀片一样锋利的视线，她快要绝望了，为什么今天会这么的倒霉！

　　市政警备厅的人很快就赶到了现场，巧合的是来人正是此前在纵火案的案发现场见过的探长，他带着人冲进了餐厅，大声问道。

　　“匪徒在哪？”

　　“探长，是我报的警，匪徒就在那边，他手里可能有枪，并且挟持了一位女士。”经理顿时像是找到了主心骨一样站在了探长的身旁，他指着餐厅中心的桌子说道。

　　探长将目光投去，然后他就看到了一脸阴沉的诺恩·莫斯里亚教授，以及正低着头，快要把脸埋进胸里的莉莉·莉莉薇娅小姐。

　　向众人解释这是一场误会后，一切都好像变得皆大欢喜起来，经理赔罪的为诺恩免去了这次的费用，探长笑着告诉诺恩不用在意，只有莉莉薇娅与那位大喊有枪的服务员站在一旁不敢说话。

　　服务员担忧自己还能不能保住这份工作。

　　莉莉薇娅担忧自己今天晚上能不能活着回去。

　　他们都在担心自己的未来。

　　在告别了探长后，两人走在回去学校的路上。

　　莉莉薇娅缩着脑袋跟在诺恩的身后，大气都不敢喘一下，如果诺恩教授在之后大声呵斥自己，她或许会感觉更加安心一些，但恐怖的事情是，诺恩教授从始至终都没有与她说过一句话。

　　果然，人在面对未知的时候，才最能感受到名为恐惧的情绪。

　　终于，莉莉薇娅忍受不了这死寂一样的沉默，她鼓起勇气开口道。

　　“诺恩教授，非常抱歉，我发誓绝对不会再有类似的事情发生了！”

　　“我真心的感谢教授对我的教导，您今天的授课我一辈子都不会忘记的，所以请教授不要丢下我！”莉莉薇娅大声喊道。

　　她站在诺恩的背后，真情地诉说着。

　　走在她前面的诺恩停下了脚步，他没有回头，只是用着自己平静的声线回应道。

　　“里昂曾告诉我你是一个具备天赋的孩子，但当我看到你三个月以来的灵性作业后，我认为他在欺骗我，但是现在我要对你说一声抱歉。”

　　莉莉薇娅浑身冒出了冷汗，不对，十分有九分的不对，这不是抱歉，是教授对自己的死刑宣告。

　　“你的确是一个充满了天赋的孩子，但你的天赋并非在课程的理论上，书卷上死板的文字并不能展现你的能力，你在灵质应用上的技巧即便是我也不得不夸赞。”

　　“我想，我已经找到适合你的教育方式，从今天开始，我会拿出我百分之百的努力，将你培育成才，好好期待一下吧，莉莉薇娅。”说完这句话，诺恩继续向前走去。

　　站在原地莉莉薇娅绝望的闭上了眼，她只明白了一件事，自己的未来恐怕会充满了苦难。