第八十章 在麻木中放弃思考

旧城区。

　　当清晨的阳光还未从地平线的尽头升起时，马克尔便从僵硬的木板床上醒来。

　　工厂的铃声将他吵醒。

　　这是第一道铃声，是凌晨4点半的第一次提醒，而他需要在第三道铃声响起之前，抵达自己的工位。

　　工厂机器昼夜不分的嗡鸣声让他昨夜一整晚都没睡好，家旁边就是一座加工厂，但他没有能力抱怨什么。

　　看着空无一人的床侧，马克尔知道自己的妻子已经早早的醒过来，她一定在厨房准备早餐。

　　他换上了一身工服，来到了灶台前。

　　家里只有一副木制的桌椅，但实用性却和那些贵族老爷家中的木桌没什么区别。

　　一份掺着石屑的黑面包，一杯热水，可以说今天的早餐也是朴实无华。

　　“你今天回来前，记得买些香料，家里的快吃完了。”

　　“另外煤炭也不剩多少了，如果见到了隔壁的费雷太太，帮我要回上次借给她的10便丁，我是看在她丈夫因为工伤有一段时间不能工作才借给她的，过去这么长时间了，也该还了。”

　　听着自己妻子的念叨声，马克尔早就习惯了，他只是用着无声的沉默来回应，拿起一旁的小瓶子，将一些香料洒在了黑面包上。

　　这不会让黑面包变得好吃，只是让它多了点味道。

　　但比起味道而言，香料带来的提神效果才是马克尔愿意花钱买它的理由。

　　这样一小瓶也不贵，只需要5便丁，能用一个月，一瓶的价格比报纸还便宜一点，但也是他半天的工钱，感谢仁慈的丰殖女神，为他们在苦难中带来了一丝光亮。

　　自从和避风港的贸易开通之后，像他这样的工人也有机会尝到海边港湾的佐料了。

　　至于借钱的事，马克尔则当自己没听到。

　　钱是上个星期借出去的，然而费雷因为工伤失去了一条手臂，哪怕恢复过来，也不可能从事原本的工作，情况只会越来越糟，只怕要不了多久，费雷一家就会搬离这里。

　　恐怕以后也难得再要回来了。

　　但这些心里的想法，马克尔是断然不会说出口的，不然真不知道他的妻子会如何念叨自己。

　　快速解决完早餐，马克尔便出门了。

　　“我去工厂了。“

　　“别忘了我和你说的事！”

　　马克尔合上了屋门，从一个吵闹的世界，步入了另一个吵闹的世界。

　　工厂机械的嗡鸣声总是这么恼人。

　　走在肮脏的道路上，这里没有市区先进的地下排水系统，因此大部分的生活用水最后都会泼洒在街道的地面上，使得这里的空气臭气熏天，但是没人会在乎这些。

　　身上肮脏的泥垢早已黏在皮肤上，就和附着在墙角的霉菌一样，根本洗不干净，更何况，谁愿意浪费煤炭去烧热水洗澡。

　　在第二道工厂铃声响起前，马克尔来到了自己的工位。

　　他只是一个流水线工人，负责为一堆看不懂的钢铁零件拧螺丝。

　　工厂的机器运转的很快，因此为了保证自己不会落下一个螺丝，他必须保持专注，努力配合上机器运作的速度，并且需要持续12个小时。

　　马克尔拿上了自己的工具，等待着工厂开工铃声，他需要接替夜班工人的岗位。

　　随着响彻在整个旧城区的第三道工厂铃声出现，马克尔走到了流水线前，开始了自己一天的工作。

　　时间在被迫的专注中飞逝，当工厂机器运转的速度逐渐减缓，马克尔终于有余力抬头，看向了挂在工厂上方的时钟。

　　午时已到。

　　他拥有了半个小时的休息时间，他需要和工友们一起解决今天的午餐。

　　麻木的坐在地面，冷漠的望着自己的餐盒，拿着勺子的手偶尔颤抖。

　　工人们大抵如此，只是聊着隔壁工厂又死人时会笑一笑，只是聊到又有哪位老员工被裁掉了会笑一笑，都是些不新鲜的事。

　　这些，马克尔都快听腻了，所以现在他几乎不说话，只是听着罢了。

　　没几个人相信自己有一天能熬出头来，大家都是被生存逼着干活，甚至没有半点的余力去思考。

　　曾有人站到台前想要游行。

　　他说这样的制度是错误的，他说要从那些吸血鬼身上夺回属于工人的权利。

　　可是又有几个人停下来听到他的声音？

　　今天跟你去游行了，没有工钱的我们明天又要吃什么？

　　马克尔不知道。

　　所以他只是听着，在工厂中干了这么多年，只学会了一件事——放弃思考。

　　没错，只要不去思考，就不会痛苦，只要不去思考，专注于眼前的工作，就可以活下去。

　　吃完午餐，下午的工作便开始了，在回到自己的工位前，一个刚来的工友走到了他的身旁。

　　“马克尔，你有没有听过一句话？”

　　马克尔沉默地看着身旁的刚来的年轻工友。

　　“是什么，世界不可以从火焰中生出来？好像是这么一句话来着，我昨天晚上做梦时听到的，这话就在我脑子里转啊转啊的，弄得我今天工作都有点恍惚。”年轻工友说道。

　　马克尔没听过这句话，他也不在意这句话是从哪来的。

　　他只是手指着面前的流水线说道：“机械马上就要运转起来了，你还不快点回到你的工位上吗？”

　　“你这人还真没意思。”年轻工友看到马克尔的反应后，无趣地说道，他转向一旁，用着同样的话题向其他工人搭话。

　　当机器开始运转起来，时间在麻木中飞逝。

　　马克尔盯着从眼前不断滑走的螺丝，手中的动作已经形成了肌肉记忆，完成着这份枯燥无味的工作、

　　直到，机器在某一刻突然卡死了。

　　马克尔手里的动作不得不随着机器的停止运转而停下来，他疑惑的转头看向流水线的前后两端。

　　只见，从前端跑来了一位工友，他对着工厂内的人说道：

　　“新来的家伙卡进机械里了，我估计他活不下来，在他们清理好机器前，大概是没法继续工作了。”工友大声喊道。

　　新来的家伙，是指刚刚那个跟他说话的年轻工人吗？

　　最近工厂里也就来了这一个新人，大概是指那个年轻的工人。

　　这么说来，这是工厂第三次因为意外停工了。

　　难得的休息时间，马克尔只是坐在了一旁的地面上，和工友们等待着机器再度运转起来。

　　他们好不容易把被机器搅碎的尸块清理干净，当机器的嗡鸣声再度响起时，工厂恢复了运作。

　　这一次，一直持续到晚上七点，停工的时间不会被算进工时，因此他们需要加班来弥补停工的时间，没人愿意在这工厂中多待一分钟，可为了自己能够保下这份工作，他们也只能服从。

　　终于，熬过了十二个小时。

　　马克尔在夜班工人顶替了他的位置后，停下了手中的工作。

　　手在重复的动作下变得酸痛，腰间和脊椎则是出现不同程度的劳损，这是常年积累下来的顽疾，他需要站在原地缓一缓。

　　天色已经黯淡下来，市区的宵禁令没能阻止夜晚工人的加班。

　　马克尔套上了外套，准备回家了。

　　“马克尔，你昨天晚上睡觉，有没有听到什么声音？”

　　刚顶替了他工位的工人，头也不回的向他问道。

　　这对话似乎有些熟悉，但劳累了一天的马克尔已经没有思考下去的力气了，他只是下意识的回答道。

　　“没有。”

　　“是吗，但我昨天晚上听到了，而且还很清晰，就好像是从我的脑子里传出来的一样。”夜班工人说道。

　　“那你听到了什么?”马克尔很是随意的回问了一句，他甚至没有在乎这位工人上一句说了什么。

　　嘴巴就好像他拧螺丝的双手一样，只是机械的做出回应。

　　“是什么...世界不可以从火焰中诞生？”

　　马克尔忽然停下了穿衣服的动作，这句话同样很熟悉，他好像想起来了，下午那位刚来的新工人也向他询问过同样的问题。

　　他们做了同一个梦吗？

　　心中下意识的出现了这样一个疑问，但马克尔却并不打算深究什么。

　　“没听说过。”为了避免话题一直进行下去，马克尔说谎了。

　　“这样啊，你没听过啊。”夜班工人晃动着脑袋，低沉说道。

　　马克尔整理了一下衣扣，他发现了衣上有某些细小的黑点，他伸手从嘴里沾上一点口水，在衣服上抹了抹，可惜并没有弄干净。

　　这好像是某种霉斑，工厂这闷热潮湿的环境里，的确很容易发霉，只能回去再清洗一下了。

　　“是的。”他随口回应道。

　　在机械运转的沉闷声中，夜班工人手中的动作忽然停滞了下来。

　　马克尔也察觉到了这一点，看着这位夜班工人的背影，又看向了不断从他面前滑走的钢铁部件。

　　此时此刻，他终于感受到了不对劲的地方。

　　“喂，你...”

　　“你为什么要说谎？”夜班工人忽然说道。

　　“什么说谎？”马克尔愣住了。

　　他根本不记得自己刚刚说了什么，以至于让这个夜班工人出现如此大的反应。

　　只见，面前的夜班工人忽然转过头来，他沙哑的声音传入了马克尔的耳中。

　　“你为什么说自己没听过这句话？”

　　“我不明白你在说什么！”马克尔向后退了一步，眼前这个夜班工人的行为实在诡异，就好像突然发疯了一样。

　　马克尔只想赶紧离开工厂。

　　然而，就当他打算转身时，从两侧忽然出现的工人却是抓住了他的手臂，两人的力气大的可怕，一时之间马克尔竟然无法挣脱。

　　“你们！”此时此刻，马克尔脸上终于露出了惊恐的表情。

　　他看向周围，发现几乎所有的工人都从工位上离开，他们在朝自己聚拢过来。

　　“你们疯了吗？你们要做什么！？”马克尔慌张地大喊大叫道。

　　然而，顶替了自己工位的夜班工人则是沉默不语地走到了马克尔的面前。

　　在马克尔惊恐的眼神下，黑色的液体自夜班工人的七窍中缓缓溢出。

　　这些黑水，就像是活的一样，它们在夜班工人的脸上游走。

　　无人操作的工厂机械还在不断运作，流水线上的钢铁零件随着传送带在不断运往加工设备中，然而，没有被拧紧螺丝的钢铁零件是无法进行下一步加工的。

　　在加工设备前，零件被堆积成了一座小山。

　　失去了工人操作，这些零件卡死在了工厂的设备中。

　　齿轮被崩裂，金属在不断的挤压摩擦中产生了形变，直到超过它自身能够承受的极限。

　　嘭！

　　这一台设备炸开了，犹如刀片一般飞溅而出的齿轮嵌入了周围工人的身体中。

　　马克尔很幸运，他没有被这些和刀片一样的齿轮伤到，但那些围上来的工人却没这么幸运了。

　　他看到了一个齿轮嵌入了一个工人的胸口，然而，从工人伤口中溢出的血液却并非是鲜红的，而是和他面前所看到的黑水一样。

　　被飞溅出的齿轮击中的工人也没有倒下去，他甚至没有查看自己的伤口，依旧是站在那里。

　　马克尔不明白究竟发生了什么事，这些人难道全都疯了吗？

　　恐惧令他忍不住产生了思考，而思考为他带来了更加深沉的恐惧。

　　为什么？

　　为什么会突然变成这个样子？

　　“因为世界，不可自火焰中诞生。”

　　“该死的，你们到底说什么！？”马克尔奋力挣扎起来，他不顾疼痛的摆动着身体，他梗住脖子，用着头向着身旁抓住自己的工人用力冲顶过去。

　　马克尔无法理解，但他已经从两人的手中挣脱开来。

　　不知道为什么，他感觉两人抓住自己的力道忽然变小了。

　　然而，还来不及高兴，马克尔的耳边便传来了巨大的爆炸声。

　　轰——

　　那些无人看管的流水线依旧在不断运作，随着时间的推移，工厂的机械无法承受持续堆积的钢铁零件，在超过负荷的一瞬间，这些离开了人的设备便因为过载而产生了巨大的爆炸。

　　灼热的气浪掀翻了马克尔的身体，这巨大的冲击，身处在爆炸中心的马克尔无论如何都不可能承受的住。

　　在失去意识前的最后一刻，他的脑海里只有一个想法。

　　为什么？