第八十二章 对天空献上祝福

格雷亚在沉默中转过身，他不会在这种时候去多愁善感，身为灵觉者，在拥有超凡的能力后也需要承担应尽的责任。

　　这些孩子或许是他们的新鲜血液，或许他们之中某一位会成为强大的灵觉者。

　　杀鸡取卵的道理格雷亚自然明白，可是他们没有选择。

　　污染在腐溃的火焰中燃烧，那自工厂中流溢而出的腐溃气息，犹如悬吊在每一个人头顶的利刃。

　　他只知道，若是让眼前的污染蔓延，那在场所有人都不可能活下来。

　　可既然如此，又为什么要让这群学生来到如此危险的境地呢？

　　为什么不使用更加稳妥的方式来保证这群学生的成长呢？

　　道理也很简单，因为这是他们无论如何都躲不开的真实世界，只有最恐怖的真实才能将人从美梦中唤醒，而腐溃的污染更是从来没有安全一说。

　　即便这群学生不来到这里，他们也会步入下一个黄昏之中。

　　质种学派的培育理念，从来不是保守派的思维。

　　格雷亚不再去想这些，他只是捏紧了手中的黄金挂坠，在金色粒子的包裹下，带领着无面者们步入了工厂的大门。

　　烈焰依旧在燃烧，在焚烧之下，工厂开始分崩离析。

　　这些步入工厂的无面者们本应该被倒塌的建筑所掩埋，可当他们踏入工厂的大门后，却来到了另一个世界。

　　眼前的画面似乎在一瞬间被抽离而去，当无面者们意识到时，周围已经看不到任何的建筑

　　依旧有火焰在燃烧。

　　可现实世界的景象在一瞬间如同被撕扯下去的幕布一样，从无面者们的眼中脱离消失。

　　在黄昏的荒原上，昏黄的火焰凭空燃起，它们在焦土上摇曳。

　　世界仿佛步入了一片望不见尽头的火海，空气之中则弥漫着腐溃的气息。

　　格雷亚愕然看向周围的景色。

　　在越过工厂燃烧的大门之后，他们步入了一个黄昏，但却与此前看到的黄昏完全不同。

　　这里，是世界终末后的第二次黄昏。

　　世界的死亡是一个无比漫长的过程，当第一次黄昏宣告了世界的终结后，在死寂的终点，深邃的恶意便开始孕育，崩塌的终末从这一刻开始逐渐显露出它的恐怖。

　　金色的粒子聚拢在无面者的身体表面，这份信仰在末日的阴影下没有任何用武之地，无面者光是为了保护自身就已经拼尽全力。

　　格雷亚茫然地抬起头颅，看向了那永恒黄昏的天空上。

　　无名的神骸消失不见，无人知晓祂的去向。

　　“这里是第二次黄昏，保持理智，保持信仰！”格雷亚在片刻的错愕之后反应过来，他冲着身旁的无面者们大喊道。

　　虔诚的祷告于无面者的口中念诵。

　　他们在呼唤着黄金女神的注视，他们在黄昏的火海之中念诵着祂的名。

　　伟大的葛瑞娜，请投下神明的瞥视，见证虔诚之人的黄金信仰。

　　然而，一切只是徒劳罢了。

　　所谓的信仰，在这片黄昏的火海下，不过是一份心理安慰，一份精神寄托。

　　可除此之外，无面者们别无他法。

　　他们只能在心中祈祷，腐溃的第二次黄昏会在自己的灵质被灼烧殆尽前离去。

　　“啊——”

　　一道惨叫声从身旁传来，格雷亚没有朝声音的方向看去，他专注于自己的祷告，同时心里也清楚的明白，这是一位无面者在焚烧前留下的最后一道声音。

　　嘭——

　　当火焰将一位无面者的身躯吞噬，金色的粒子便在火海中消融，那是他的信仰，而他至死都保持着祷告的姿势，可却在尸体被焚烧后于烈焰中扭曲了身形，烧焦的尸体开始碳化，将他虔诚的身躯污染成亵渎的模样。

　　格雷亚闭眼祷告，但他却能从耳中听到，一个接着一个的无面者自他身旁被火焰吞噬。

　　而当他们倒下之后，也该轮到他了。

　　黄金的信仰在这片黄昏之中被烈焰点燃。

　　金色的粒子无法保护它的主人，相反，信仰成为了灼烧信徒的助燃剂。

　　一切的事物都会在这火焰中被焚烧殆尽，没有例外。

　　格雷亚叹息一声，无奈地睁开了双眼，看着从手掌缝隙中流下的金水。

　　他用灵质保护了自己的双手，然而那枚黄金的挂坠却是在火焰中融化，他明白，这里大概就是自己生命的终点了。

　　信仰的金色粒子被无情点燃，他已再无信仰可言，亦如无面者般，即没有信仰的人。

　　亵渎的火焰攀上了他的身躯，在被火焰彻底吞噬前，他只是沉默地看向了黄昏的天空，在生命结束前的最后一刻，他对着天空竖起了中指。

　　下一瞬间，火焰吞没了他。

　　......

　　工厂外界，维持着黄金雾墙的无面者们没有看见他们队长的身影，在步入工厂大门之后，那些身影便消失不见。

　　燃烧的烈焰将钢铁融化成铁水，碳化的支柱无法再承受建筑的重量，工厂在燃烧中崩塌。

　　得益于无面者的封锁，火势并没有向着周遭蔓延开来。

　　然而，当大火渐渐平息，外界的无面者开始搜寻工厂的废墟后，也未能找到那些进入工厂中的无面者，他们就好像从这个世界消失了一样，即便是通过秘仪搜索，也没有得到丝毫的结果。

　　“格雷亚队长失踪了，按照条例，我来接管剩下的人。”一位无面者站在众人前说道。

　　无人反驳，大家只是都在等待着这位无面者下达之后的指令。

　　“黄金圣水封锁现场，结界替换黄金祷告。”

　　“让丰殖教会的人过来，清除周围逸散出去的污染，但不要让他们进入结界内部，这片工厂里的污染情况未知，并不安全。”

　　说到这里，无面者停顿了一下，他转身看向了工厂燃烧殆尽的废墟，眼中闪过复杂的神色。

　　“之后，在黄金教会重新下达命令前，无面者队伍静默，等待黄金骑士入驻约克城。”

　　无面者们在一片沉默中开始构筑黄金的封印结界，这座工厂已经成为了一片被腐溃污染的区域，他们需要从现实世界中将其隔离裁剪。

　　黄金的圣水封闭亵渎的认知，金色的光幕截断腐溃的污染。

　　无人注意到，一个人影从废墟中艰难的爬了出来。

　　马克尔扒开了身上压住的墙壁，拖着残破不堪的身躯，在黄金的结界彻底封锁前，踉跄地走向了回家的路。