第四十八章 创世前夜的火种

崇星者的残骸散落了一地，在黄昏的背景下，散落的结晶被逐渐侵染消融，诺恩只能捏着手中的一块结晶碎片，将其勉强保存起来。

　　这结晶的碎片犹如星屑，是光子在空气中凝固构筑的形态，在失去了完整的人形型体之后，它们便处在不断挥发的过程中。

　　诺恩只能是运用着身上涌溢出的灵质日珥将其包裹，让它们不至于挥发的太快。

　　黄昏的天空下失去了星月的照耀，古老石柱上的螺纹流光渐渐黯淡。

　　石柱从半空中坠落，刺破了洞窟的薄膜。

　　诺恩眼看着飞速滑落的石柱向着洞窟深处砸落而去，其上螺旋纹理在飞速坠落的途中于眼里化作残影，直至石柱轰然触底。

　　从地底的深处传来了沉闷声响，冰层随之震颤。

　　可奇怪的是，只需抬头，却依旧能看见高耸而不见穹顶的石柱向着星空蔓延。

　　“真高啊...”诺恩不禁感叹一句。

　　这样雄伟的建筑，真不知道是如何建造出来的。

　　诺恩重新将目光投入洞窟之下，在失去了石柱的保护之后，他现在已经触摸不到那阻碍了自己前进的薄膜了，现在是时候下去寻找科考队。

　　嗯，希望他们没有受到这石柱砸落的影响。

　　诺恩向前踏出一步，身体飞速坠入进奈落的深渊。

　　......

　　约克城，密斯卡托尼克大学，相对认知学派收容室。

　　里昂站在了一处秘仪的封印前，此时摆在面前的方正沟槽之中，却是空空如也。

　　原本，这里收容着名为《古代菌群落的旧言》的亵渎之书，而现在，里昂却什么也没看见。

　　“虽说是在意料之中，但我依旧不希望看到这种事真的发生在眼前。”

　　里昂自言自语着，从怀里拿出了由诺恩解译的副本放入了空荡的封印中，他重新加固了一次秘仪的封印。

　　随后沉默地离开了收容室。

　　“里昂校长，我们收集了近四十年来各个学派的叛逃者信息，全都在这些文件里。”一名学者抱着一摞文件走到里昂身旁说道。

　　“麻烦了，把其中关于相对认知学派的资料分拣出来，之后送到我的办公室。”里昂点点头道。

　　“我明白了。”

　　“另外，来自黄金教会的消息，他们发现了一种奇怪的菌群在被火焰焚烧后的污染地区里滋生，这些菌群似乎有很强的感染能力，市区内已经有数百人被感染了。”

　　“症状呢？”里昂问道。

　　“与当年从丹弗雨林回来的科考队成员的感染症状一致，丰殖教会也没办法治愈，现在他们全部被集中在丰殖教堂中。”

　　污染祛除不尽，在没有解决源头的情况下，即便是黄金教会也没有办法，可现在的问题是，无面者们始终无法锁定那群异教徒的位置。

　　他们在城市中隐藏的很好，又像是下水道中的苔藓一样无处不在。

　　“约克城区政府已经准备颁布宵禁令，黄金教会已经联系上主教区，他们很有可能会派遣黄金骑士入驻约克城。另外，灵骸重构学派的罗戈洛夫博士将于明早抵达，他是为卡尔卡女士来的。”

　　身旁的学者不断向着里昂做着汇报，这座看似平静的城市里，实际已经是暗潮涌动。

　　自丹弗科考以来，压抑了数十年的病灶，终于要在约克城中爆发了吗？

　　“去往南极的科考队，他们的情况如何？”里昂问道。

　　“最后一次无线电是由诺恩·莫斯里亚教授提交的通讯汇报，他们已经找到了旧月遗迹的入口，但在那之后的十二个小时，再没有接收到任何消息了。”学者回应道。

　　“看来他们已经进入旧月遗迹了，很好，这大概是唯一的好消息了。”里昂点点头道。

　　学者疑惑地看着里昂校长，现在的情况是南极科考队已经彻底失联了，这难道也算是好消息？

　　但他毕竟只是一个普通学者，他又怎么敢擅自揣测里昂校长的想法。

　　“将这些汇报送入我的办公室。”里昂在离开前嘱咐了一句。

　　随后，他的身形便缓慢从学者的视野中淡化。

　　.....

　　灵质的涌动激起了地面上的尘埃。

　　在这漆黑昏暗的洞窟底部，几乎无法视物。

　　诺恩只能是逸散出身上的灵质日珥，让这洞窟被他的灵质照亮，没错，他变成了一个巨大的LED灯。

　　“这应该也算灵质的应用技巧，回去之后看看能不能让霍斯普奇针对这个应用方式单开一间教室。”诺恩自嘲道。

　　围绕洞窟中的石柱走上半圈，诺恩看到了巨大的石板拱门，如今这扇通往旧月遗迹的门扉已然被推开，不用想也知道，科考队已经先行一步进入了。

　　诺恩抬头观察着石门上的螺旋纹路，与石柱上的纹路一致。

　　正当他准备离开时，源自于灵质中的本能却开始诡异的运作起来。

　　这些螺旋的纹路，是一种奇特的语言。

　　这令诺恩有些意外，他伸手触摸在石门上，感受着远寂的气息。

　　‘在创世纪前夜的终点，群星带来存续的火种’

　　‘随我们登上启星的长梯，去寻觅那黄昏的避难所’

　　群星在耳畔低语，它们在哀声吟唱远寂的歌谣，在群星寂灭的深邃中，《有关星空的寓言》为世人谱写着悲壮的篇章。

　　那是未曾铭记的史诗，在蹉跎光阴下被渐渐淡忘。

　　诺恩的视线中一道道星光炸现，他错愕的撤回了自己触摸石门的手掌。

　　“这是，什么...”诺恩缓缓说道。

　　这石板拱门上的箴言，令他感受到一阵惊悚。

　　他低头看向自己的手掌，此时正不知为何地颤抖着。

　　诺恩深皱着眉头，将手慢慢的压下。

　　“...回去吧。”

　　诺恩猛然转过身，他看向身后高耸的石柱，但除了一片死寂之外，再无其他动静。

　　“...腐溃的神祇...”

　　有东西，在他的耳畔低语。

　　“你是谁？”诺恩沉声问道。

　　“...沉眠于此...，不容腐溃践犯...”

　　从门扉的深处，呼啸而来的飓风混杂着结晶碎屑。

　　这些碎屑冲击在诺恩的身体上，迸发出一道道星轨。

　　此时此刻，诺恩微眯着眼睛，他已经意识到，这在他耳边说话的声音，根本无法阻止他前进。