第六十一章 你是不是在骂人

从群星的宫殿出来后，他们离开了旧月的遗迹，诺恩一人拖着木板上的三人，而莉莉薇娅和拉尼娅则走在一起。

　　山顶的狂风猛烈地刮在脸上，带来阵阵刺痛。

　　没错，第三座结晶塔楼的坐落位置，实际上正是他们此前在冰原上看见的山脉中，结晶塔楼自山脉内不断向上延伸，出口则是直接通向了山峰顶端。

　　因此，在出来之后，他们便陷入了这片连绵的山脉。

　　拉尼娅从群星的宫殿出来后的第一件事，就是抬头仰望星空。

　　然而，暴风雪早已将夜空的景象完全遮蔽，她什么也看不见。

　　拉尼娅身上的公主裙在这冰天雪地之下看上去过于单薄，莉莉薇娅本打算递给她一件棉袄，但她却想也不想的拒绝了。

　　“我不需要，比起给我，还不如给这三个昏迷不醒的家伙，要是不能早点离开这里，他们说不定就要被冻死了。”拉尼娅指着躺在木板上的三人说道。

　　“看来我们的惑星公主不畏冰寒。”诺恩倒是一点也不觉得意外。

　　若是星之体真像拉尼娅描述的那么厉害，自然也不可能因为这一点点的寒冷而感到不适。

　　就是他现在的这幅身体，实际上都不需要穿这么多。

　　因此，诺恩也早已把他身上的衣服分出去，为三人套上。

　　“我们应该尽早离开这片山脉，这里给我的感觉很不好。”拉尼娅皱着眉头说道。

　　“你察觉到什么了？”诺恩回头问道。

　　“很模糊的感觉。”拉尼娅也说不清。

　　山顶明明是距离星空最近的地方，可是在这里她却感受到一阵的不自在。

　　或许是因为离开了沉眠许久的环境令她感到不适，又或者是这片山脉里还藏着其他什么东西。

　　但不论是什么，他们都没有继续探索下去的精力，现在当务之急，是要尽快回到科考船上，为霍斯普奇教授三人治疗。

　　“在南极这片未被探索的大陆上，存在什么我都不会感到奇怪。”诺恩耸耸肩道。

　　如果他们脚下的山脉是群星的宫殿，那么这片脉后面又会是什么呢？

　　拉尼娅伸出她纤弱的手臂，向着面前的雪地挥去，在莉莉薇娅惊讶的眼神下，一条结晶铺设而出的道路出现在眼前。

　　“这也是崇星的信仰之力吗！？”莉莉薇娅诧异道。

　　“你不要什么都往那方面想，这才是我本来的力量，将光凝固，化作挥发的结晶。”拉尼娅翘着鼻子道。

　　“这样一来赶路应该轻松多了。”拉尼娅对诺恩说道。

　　“的确。”诺恩点点头回应道。

　　不必踩在会掩去膝盖的雪地里，行走在结晶构筑的平坦道路上的确轻松了不少，这能为他们省去不少时间。

　　“所以现在，你是想起了什么吗？”

　　“想起什么？我都说了我不知道你问的那些问题。”拉尼娅依旧是这般说道。

　　诺恩也露出了无可奈何的样子。

　　通过他和莉莉薇娅的再三确认，他们得出一个结论，眼前的这位惑星公主简直就是一张白纸，她既没有深厚的学识，也没有丰富的阅历。

　　塔楼中的壁画她不知道，因为她根本没见过；外面的世界有多少腐溃她也不知道，因为她根本没有踏上那片远征的战场。

　　她从星象中获取到的知识，都是不知道已经过时了多久的信息。

　　用通俗一点的说法来讲，她就像是一台断网了数个世纪的计算机，里面的资料因为长期没有更新而失去了时效性。

　　甚至连系统时间都对不准了！

　　即便是她现在已经从长眠中醒来，可通往群星的虹桥也早已被腐溃的深月截断，她更是无法连接星空。

　　“不对啊，就算是这样，你也应该对上个纪元的历史有所了解才对，不可能像现在这样全然不知！”莉莉薇娅反应过来，连忙说道。

　　“那些东西，对你们而言只是污染罢了，即便我说出来，也会失去它原本的意思。”拉尼娅很是不屑地说道。

　　她双手抱胸做出一副倨傲的模样，明明个头比两人矮了不少，却给人一种她在俯视别人的错觉。

　　“哼哼，你尽管说吧，诺恩教授可是能够轻松解译所有的亵渎之语。”莉莉薇娅学着她的模样，骄傲地说道。

　　“你是不是傻，腐溃的神祇哪来的解译亵渎之语的能力，他们不相互打起来就不错了。”

　　面对莉莉薇娅的说辞，拉尼娅是打从心底的不相信。

　　她虽然没有对外界的知识，但基本的常识还是知道的！

　　“不信你说一句试试？”莉莉薇娅不甘示弱道，她可不愿意见到诺恩被这个惑星公主看轻了。

　　“我听着呢。”诺恩同样好奇，为什么拉尼亚会认为腐溃的神祇无法解译亵渎之语。

　　明明他此前在密斯卡托尼克大学解译那些亵渎之书时都没有任何问题。

　　难道说拉尼娅所言的亵渎之语和他此前遇见到的根本不是一个东西？

　　“你们两个真是...行吧，我拗不过你们，听好了！”

　　拉尼娅对着两人启唇道：

　　“@#￥%&*”

　　“......”

　　“......”

　　三人间的气氛顿时沉默了下来。

　　莉莉薇娅犹豫了半天，才试探性的说道：“你是不是在骂人？”

　　“你放屁！我骂你用得着拐弯抹角吗？”拉尼娅顿时小嘴抹了蜜的说道。

　　而此时，诺恩却是说道：

　　“你能不能把你刚才说的话语用文字写下来？”

　　“写下来有什么用，你明明都听不懂，还非要我写下来。”拉尼娅一边嘟囔着，一边又抬头向诺恩问道:

　　“写在哪？”

　　诺恩看了一眼周围，指着旁边的雪地道。

　　“就这里吧。”

　　拉尼娅翻了翻白眼，干脆的爬下身子，用手指在雪地上写下了一行看不懂的文字。

　　诺恩则是站在一边，静静地等待着拉尼娅将完整的段落写好。

　　随后，他在字迹前蹲下，身上升腾起灵质的日珥。

　　他伸手拂过拉尼娅写下的字迹，眼前陌生的词语再度变成了熟悉的语言，他将语言记下，随后对拉尼娅说道。

　　“群星，为世界投入存续的火种。”

　　在一旁的拉尼娅顿时将眼睛瞪的大大的，她手指颤抖的指着诺恩，声音结巴地说道：“你你，怎怎么解译出来的！？”