第八十三章 群星带来了存续的火种

拖着受伤的身体，马克尔一瘸一拐的向着家的方向走去。

　　行走在旧城区的肮脏街道上，没人会注意到身旁路过的是谁，哪怕他浑身没有一处干净的地方，哪怕他的身上还流着血。

　　马克尔只是沉默地向前走着。

　　那些从衣服上消失的霉菌，已经出现在了他的皮肤表面。

　　伤口中溢出的并非是鲜红的血液，而是污秽的黑水。

　　这些他都没有注意到，因为此时在他的脑海中，正有一个声音向他低语。

　　亵渎之音从脑海深处传入他的意识，它并不是在与自己交流，而是不断重复着那一句话。

　　马克尔无法集中精神去思考这句话的含义，他的意识已经被亵渎之音占据，凭借着身体的本能，他回到了家中。

　　他浑浑噩噩地打开了屋门，走入了这个狭小的房间，妻子已经早早的睡去，她没有意识到自己的丈夫浑身布满了伤痕。

　　马克尔脱去了外套，身体重重地倒在了床铺之上。

　　虽然今天遭遇了很多诡异的事情，但重要的是，自己已经平安回来了，这样就足够了。

　　他已经没有力气再去思考了。

　　混沌的意识在消沉着灵质，他实在是太困了，眼皮犹如沉重的石块，在他躺上床的这一刻，紧紧的闭上。

　　“ge咕咕——”

　　他好像听到了窗外有什么动静，可是合上的眼睛已经再难睁开。

　　睡觉吧，无论窗外是什么，当回到家中躺在床上之后，一切都不重要了。

　　马克尔的意识慢慢陷入模糊之中，他在脑海深处传来的低语中，坠入了深邃的梦乡。

　　在窗外对面的楼层之上，八颗眼睛的疮脓不死鸟正歪着脖子，盯着屋内熟睡的身影，而一位老人此时正站在它的身旁。

　　“腐溃的孢子已经在孕育了。”

　　他用手杖戳了戳脚下的地面。

　　“无面者不会意识到他们的秘仪封锁会被我破解，从而让一个携带着菌群污染的工人离开那里，只需要再等待一会儿就好。”老人站在疮脓不死鸟的身旁说道。

　　面对着老人的自言自语，疮脓不死鸟只是转过视线朝他看了一眼。

　　“是的，你说的没错，他们会被腐溃污染成非人之物，可正是他们的牺牲，才为人类换来了真理。”

　　“是时候该让所有人意识到这个世界的真相了。”

　　老人用着手杖戳了几下身旁的死鸟。

　　疮脓的黑水从死鸟的口中吐出，粘稠潮湿的黑水攀上了老人的身躯将他包裹住。

　　深海的漫游能让他无视距离传送到另一个地方，只是他并非漫游在人类的灵质深海中，而是漫游在这位创世种族于创世纪的前夜，在世界底层留下的后门中。

　　“去看看卡尔卡·弗拉贝尔女士吧，这么久没人陪她聊天，一定很寂寞。”

　　当黑暗与腐朽遮掩了老人的视线，他的身形便从屋顶上消失了。

　　......

　　映照在云层上空的火光消退了，黑暗再度笼罩了夜晚，金色的光点在旧城区的中心闪烁，可比起此前的焰光，根本难以看见。

　　诺恩收回了视线，当浓黑的烟柱慢慢消失后，他便知道今晚大概不会再有什么动静了，此时的他并不清楚旧城区中到底发生了什么，但他大概能猜到，旧城区的火灾与厌火教徒脱不开关系。

　　“走吧，进屋了。”诺恩对着还在望向远方的拉尼娅说道。

　　拉尼娅并没有马上跟上诺恩一起进屋，她站在原地，指着刚才火灾的方向说道：“那里，有创世种的气息。”

　　“我很熟悉。”

　　诺恩听到这句话，回过头，不明所以的看向拉尼娅说道：

　　“创世种？”

　　他不禁回忆起自己此前是否听到过相关的词汇。

　　对了，在南极科考的时候，旧月的遗迹中，他曾在第一座结晶塔楼内的壁画上看到了从眼前飞速闪过的种群印记，他不知道那些种群是否大部分已经灭绝，但他看见它们在世界中搭建起了避难所，去躲避那场吞没世界的黄昏。

　　而古代菌群落正是其中之一，这会与拉尼娅此刻说的‘创世种’有什么关联吗？

　　“你想起了什么？”诺恩问道。

　　“没有，只是感觉有些熟悉？”拉尼娅也不太确定此刻自己心中的想法，她只是隔着老远从旧城区那边感受到了一个气息。

　　她甚至不知道对方的正体是什么，但熟悉的感觉却是让她无法忽视。

　　“看来厌火教徒所崇拜的腐溃菌群能够让你回想起一些事来。”

　　诺恩若有所思地说道。

　　可拉尼娅却是摇了摇头，这份熟悉的感觉并非是回想起了什么记忆，她的脑海中不存在有关腐溃菌群的任何信息，深月截断了启星的长梯，群星在深空中的古老记忆无法传递给她。

　　她觉得那股气息熟悉的原因，是出于另一份记忆。

　　“我不认识什么腐溃菌群，但从旧城区传来的气息，是一种名为创世种的种群，我能感觉到，它们二者之间的气息很相似。”拉尼娅正色道。

　　可是，那份熟悉的气息却混杂在腐溃之中，这种奇怪的感觉让拉尼娅站在原地，小脸极其严肃地看向旧城区的方向。

　　过去了这么久，连曾经的伟大种族也沦落成了腐溃的爪牙吗？

　　诺恩看向屋内，对着拉尼娅招手让她先进来再说。

　　他从厨房为拉尼娅倒上一杯水，随后放在了她的面前，而诺恩本人则是直接坐在厨房餐桌前，做好了聆听的准备。

　　“说说吧，你口中的创世种又是什么东西？”诺恩对着拉尼娅摊手道。

　　她可以开始她的表演了。

　　拉尼娅翻了翻白眼，她没有去理会面前的水杯，而是直言道：

　　“创世种可不是什么东西，它们是伟大的象征，42个创世种族分享了它们对世界的理解，以此共同孕育出了一个世界的卵鞘。”

　　说到这里，拉尼娅停顿了一下，她抬起头与诺恩对视道：“群星，也是其中之一。”

　　“我们带来了存续的火种，它象征着未来与希望，火焰因此出现在这个世界上，它在世界的深海之中静静燃烧，光与热让生命得以存续。”

　　诺恩只是倾耳聆听着拉尼娅的诉说，直到她停下来后，才缓缓开口道。

　　“若是群星带来了存续火种，那么是谁又快灭绝了？”