第十七章 比宇宙更远的地方

“现在我相信不是你做的了。”

　　目送着传信的讲师离开，诺恩将目光投在里昂的脸上，此前他或许还会怀疑卡尔卡的失踪是里昂的后手。但在这种情况下，如果真是里昂囚禁了卡尔卡，那他才真是无可救药的蠢货。

　　“这是我们谁也无法料想到的情况，卡尔卡女士竟然会在校园里失踪。”里昂满是遗憾的说道。

　　“看来你这个校长当的也不够用心。”诺恩说道：“出了这么大的纰漏，在那只厌火教的腐鸟出现时，你就应该警惕起来了。”

　　“诺恩教授，我们检查过学校的秘仪结界，它是完好的，厌火教的圣鸟如果不是直接从学校里冒出来，那便只有可能是人将它带进来的。”

　　“你认为这件事和卡尔卡的失踪有联系吗？”诺恩问道。

　　“我不知道，或许有，或许没有。”里昂摇了摇头道。

　　“至少卡尔卡说的不错，和你说话的确有些费劲。”诺恩说道。

　　里昂手持绅士仗杵在窗边，他沉默地望着窗外的夜色，陷入了沉思。

　　他过了好半响，才对诺恩问道：

　　“你在前几天纵火案的现场解译出来的亵渎文字是什么？”

　　“世界，不可自火焰中诞生，与我在‘古代菌群落的旧言’上解译出来的内容一致，你认为两者之间有关系？”诺恩平静地回答道。

　　这位老校长还没有因为年纪太大而昏了头，显然他是察觉到了什么联系，正在向自己确认。

　　“也许吧，但有关厌火教的记录最早源于上个世纪，而‘古代菌群落的旧言’则发现在本世纪初，时间上有些许冲突，可内容上却存在关联。”里昂沉吟道。

　　诺恩却是在这时说道：

　　“没人规定神必须诞生在宗教之前，事实也可能是反过来的，先有宗教，之后才出现了与之宗教相对应的神。”

　　里昂饶有兴致的回应道：“灵性逆因学派的观点，腐溃的污染会从一个时间的节点向两端蔓延，没想到诺恩教授涉猎甚广。”

　　“我说这句话不是来让你恭维我的。”诺恩冷淡地说道。

　　“我明白，如果厌火教和‘古代菌群落的旧言’本质上是一体的存在，那么时间上的先后关系对于他们而言就并不重要了，这的确是一个可行的解释。”

　　诺恩则是在这时提议道：“我认为你应该去看看当年第二次科考队在丹弗雨林的记录档案，上面兴许会描述原始部落的死状，如果能与目前市区内纵火案中的献祭仪式对应上，那么基本可以肯定，这本‘古代菌群落的旧言’就是厌火教的圣典。”

　　“非常优秀的推理，你有去做侦探的打算吗？”

　　里昂眼神一亮，这是一个非常可行的证明途径。

　　“这么快就开始给我找下家，你是已经意识到这一次没办法再隐瞒下去了吗？”诺恩反问道。

　　“若是诺恩教授你推理的不错，那就只能证明出现在这里的厌火教，实际上是冲着你来的。”里昂正色道。

　　关于这一点，诺恩心中也很清楚，毕竟是他将古代菌群落的旧言摘录解译出去的，既然灵骸重构学派的卡尔卡可以通过解译后的摘录找到他这里，那么没理由厌火教的信徒就做不到。

　　“里昂，这是你给我惹的麻烦。”

　　“诺恩教授，在此之前谁也不会想到会发生这种事，相信我，这只是一场意外。”

　　“正如你此前与我谈论的信任问题，你无法相信我对你的说辞不是来自一位腐溃神祇对你的欺骗，那么现在你又该如何向我证明，这不是你为追求真理而对我的一次试探呢？”诺恩面无表情的看向里昂道。

　　“毕竟，身为狂人的你，为了见证那所谓狗屁的真理，便是放弃生命也在所不惜吧。”他对里昂，没有分毫的信任可言。

　　气氛顿时变得有些紧张起来，站在诺恩面前的里昂挺直了身板，他满眼警惕的看着诺恩，压抑的情绪不受控制的在心底蔓延，他或许应该感到恐惧，因为此刻站在他面前的并非人子，而是一个披着人皮的，似人非人的诡异之物。

　　“你说的不错，我的确应该向你证明。”里昂深思熟虑后说道：“诺恩教授，不知道你对近期前往南极的科考有没有兴趣。”

　　诺恩面露疑色，他不太确认里昂这时提起南极科考是有什么想法。

　　“你打算把我从这件事里摘出去不成，可如果厌火教真是冲着我解译的摘录来的，那么兴许异教徒会因为我的存在而袭击科考队。”

　　“他们或许会有所动作，但绝对不敢袭击科考队，那只会将他们的行踪彻底暴露在黄金教会的眼皮下，无面者作为教会的刽子手，远比你想象中要强大。”里昂对此深有体会。

　　但随后里昂却是话锋一转道：

　　“但这并非我的目的，我只是，想要确认一下...”

　　确认？确认什么？

　　诺恩皱了皱眉头，可惜里昂并没有继续说下去，显然他有自己的想法，并且此刻也不打算让诺恩寻着他话语中的蛛丝马迹而有所猜测。

　　“既然你有想法，那就试试看吧，我可以参加这次去往南极的科考，但前提是我要知道这次科考的危险程度。”

　　“这我无法向你保证，开掘纪元前的东西总会伴随着未知的风险，但是对于这次科考，我们选定了两位资深教授，加上你一共三位。”

　　“两位教授是谁？”

　　“灵质创载与应用学院的霍斯普奇教授，以及腐溃物种辨析学院的温格教授，他们都是所在领域的专家，同时也是学会认证的调查员，相信这次的科考不会出现太大的减员。”里昂如此说道。

　　他的确有将诺恩从最近发生的事情里摘出去的想法，但根本目的却并非保证诺恩的安全，他有其他事情需要论证。

　　而对于校长的这份说辞，诺恩能有什么感触，学会认证的调查员就能保证科考行动不会出现意外吗？

　　当然不是，相反这只能证明这次前往南极的科考任务得到了学校非比寻常的重视，也侧面印证了本次任务的困难。