第14章 一日暴富，花钱花爽了！

“杨！”

　　签完合同，杨修出来就看到了等着他的拉什福德和U16的队友们。

　　他是U16唯一一个超龄球员，也是第一个和曼联签正式合同的球员。

　　从今天开始，他就不是曼联U16的球员了，明天，将会去U18报道。

　　所以，今天是他的考试日，也是他的告别日。

　　下一次见面，不知道什么时候，也许，就是永别。

　　杨修看向旁边的爸妈。

　　“小修，去吧，大方一点。”

　　杨妈妈偷偷将刚刚到手的银行卡塞到了杨修的手上。

　　“妈妈……”

　　“不过，不能在外面过夜。”

　　“好。”

　　杨修认真的点了点头，然后，就兴奋的往拉什福德他们那里跑去。

　　“兄弟，我恭喜你发财啊！”

　　“哈哈，杨，晚上说什么你都要请客！”

　　杨修过来后，拉什福德带头，曼联U16的队友们一个个的和杨修拥抱，祝贺。

　　不过，在这么多队友中，杨修没有见到他一直以来的竞争队友，乔-帕尔默。

　　“乔离开球队了。”

　　和乔-帕尔默都是14岁，一起晋级U16，关系算是最好的德怀特-麦克尼尔解释道。

　　“离开球队是什么意思？”

　　杨修一愣。

　　要知道，帕尔默和曼联还有为期2年的学徒合同，离开球队，需要支付一笔为数不少的违约金的。

　　“是有球队挖他离开青训营吗？”

　　挖对方青训营天才这种事情，在英格兰足坛屡见不鲜。

　　利物浦的斯特林，就是从女王公园巡游者挖来的，支付了200万英镑的培养费。

　　比如现在曼联U16的队友，伊桑-汉密尔顿就是从苏格兰球队挖来的，培养费未知。

　　帕尔默不算顶级天才，也算是曼联U16的小天才，14岁就是U16的主力了，和德怀特-麦克尼尔一样，被评价为有英超潜力的球员。

　　这样的天才球员，想要离开，培养费不会少。

　　一般来说，如果没有球队挖，愿意支付，球员是不会支付这么一大笔费用买自由身离开球队的。

　　德怀特-麦克尼尔摇了摇头。

　　“没有球队挖他，他是自己选择离开，说是改行了，不踢球了。”

　　杨修默然。

　　“兄弟，你就不要为帕尔默那小子担心了，和你没关系，而且，他绝对不会改行，估计是等到和曼联的学徒合同结束，自由转会去其他球队。”

　　拉什福德说完，其他人纷纷附和。

　　这也是不少青训球员的常规操作了。

　　“我不是担心乔，我只是觉得，他这样做太冲动了。”

　　他其实可以再等等。

　　杨修都上调U18了，U16主力中场还是他的，再踢踢，没准也会有人挖他。

　　到时候不想留在曼联，离开也可以。

　　这样直接离开，两年没有职业球队培养，自己踢野球，那基本上就废了。

　　野狐禅和正规军差太多了，杨修14岁前就是踢的野狐禅，还是野球场上的超级天才。

　　野球场的超级天才到了正规军，就是屁。

　　“我听说，是乔的妈妈带着他离开的。”

　　这就可以理解了。

　　冲动的不是孩子，是父母。

　　摊上这样的一个强势的妈妈，孩子就算无辜，也是有‘福’了。

　　“或许帕尔默太太觉得这样可以拿捏曼联，让曼联让步，给承诺，她太高看自己孩子了，如果是马库斯和杨，或者是阿克塞尔这种等级的天才，才有可能让球队让步。”

　　“好了，我们不说帕尔默那小子了，露西娅她们估计等急了！”

　　露西娅-洛伊是拉什福德的女神，为了她，拉什福德变成了专情小可爱。

　　露西娅-洛伊人美心善，闺蜜不少。

　　拉什福德说完，周围的曼联‘小禽兽’们，一个个咕嘿嘿的嗷嗷叫。

　　这也算是曼联的家学渊源了。

　　杨修也眼前一亮。

　　有美女，还很多！

　　不知道有没有合自己审美的。

　　期待中！

　　杨修一行人浩浩荡荡的来到了曼彻斯特的一家高级酒馆。

　　按照英国的法律，16岁以上就可以在成人的陪同下饮酒了。

　　不过，买酒的需要18岁以上的成人。

　　杨修他们都没有到18岁。

　　这肯定难不到他们。

　　露西娅准备的18岁工具人，早就在酒馆等着他们了。

　　“杨，恭喜你和曼联签约，姐妹们，快过来，为你们介绍认识一个未来的曼联大球星，来自中国的杨！”

　　被包场的酒馆里，露西娅带来的小姐姐们全部对杨修围了上来。

　　围猎曼联球星，在曼彻斯特，是传统。

　　别说曼联那些知名的一线队球星，只要你和曼联签订了正式合同，在曼彻斯特，你就拥有了优先配偶权。

　　只要杨修愿意，他今晚可以同时带走几个。

　　不过，妈妈说了，今晚不能夜不归宿。

　　男孩子在外，要学会保护自己。

　　其实最重要的是，露西娅带来的闺蜜们，没有符合杨修审美的。

　　来的也有亚裔女孩。

　　但是他们的妆容……

　　让杨修失望。

　　说实话，杨修看来，有点ABC，也有点恶心，年纪轻轻就丢了清纯。

　　杨修承认，这是他的审美点。

　　虽然没有杨修看上的女孩，杨修依旧玩的很开心。

　　谁不喜欢被追捧呢？

　　鲜衣怒马少年郎嘛。

　　要说现场最开心的，那肯定是杨修的好朋友，想要在女神面前表现一波的拉什福德。

　　“今晚庆祝我好兄弟杨修和曼联签订正式合同，全场消费，我兄弟买单，随便吃，随便喝，都给我嗨起来！！！”

　　今晚拉什福德的表现可把杨修看呆了。

　　这是他第一次来酒馆，拉什福德绝对不是第一次了。

　　如果是第一次，那肯定是这小子天赋异禀！

　　杨修没有拉着拉什福德，也没有劝。

　　在大家玩的最开心，所有人都放浪形骸，把他忽视的时候。

　　一直喝果酒，还保留着清醒的杨修，偷偷去把账单给结了。

　　“先生，这是您的账单。”

　　场地费五折：500英镑。

　　自助餐：50英镑每人，一共40人，2000英镑

　　酒水自助：30英镑每人，一共1200英镑

　　总费用：3700英镑。

　　嘶~！

　　一晚就消费了他家过去一个月的收入总和。

　　他爸妈以前在曼彻斯特工作一个月，也就不到4000英镑的收入。

　　杨修回头看了眼嗨翻天的拉什福德和队友们，默默地拿出了不久前拿到手的银行卡。

　　他今天和曼联签了3年周薪1000英镑的合同。

　　这是工资收入，还有签字费。

　　曼联17岁球员的签字费分三个档次。

　　普通的，签字费不高，5000到30000英镑之间。

　　受到瞩目，入选过英格兰各个级别国家队的新星，签字费在5万英镑以上，如果是国家队的常客，能超过20万英镑，甚至更高。

　　第三档，也是最高档，能引发其他球队争夺的天才，拉什福德这种，签字费最高超过百万英镑，也并非不可能。

　　最近两年，切尔西和曼城争夺青训天才，开出的签字费和薪水套餐让人瞠目结舌。

　　也让其他球队青训球员的签字费水涨船高。

　　这也是这些年，切尔西和曼城的青训越来越强的底层原因，非常舍得投入。

　　相对来说，曼联和利物浦就差不少。

　　曼联的青训投入没有切尔西和曼城多，但对队内的天才肯定是舍得投入的。

　　外面竞争不过切尔西曼城，自己碗里的肯定要守住。

　　曼联给杨修的评级是第三等级的，薪水是顶薪，签字费也是顶格。

　　在英格兰青训圈子，签字费也叫承诺费。

　　承诺年满18岁，球队要和你续约，在同等条件下，你就只能选择母队，否则，是违约。

　　球队不给够‘承诺费’，想要留下天才，就不容易。

　　曼联给杨修的签字费是50万英镑，50万英镑交税了45%，到手还有29万左右。

　　50万很多了，到手29万也很多了。

　　不过，曼联估计前不久给拉什福德承诺的更高。

　　只是拉什福德没到17岁，钱还没到手。

　　别看他现在人五人六的在女神面前装13，其实，他现在还是一个穷光蛋。

　　想到这，杨修的脸上露出了笑容。

　　“刷卡吧。”

　　“好的，先生。”

　　看着服务员脸上甜美的笑容。

　　或许，这就是以后自己的日常了？

　　要习惯刷卡。

　　新闻上，顶级球员的生活，天天就是这样的豪掷千金吧？

　　结完账，看了看时间，他该回去了。

　　“先生，您要回家吗？”

　　“是的。”

　　“那我们送您。”

　　看着前面开过来的劳斯莱斯。

　　“每个客人都会送吗？”

　　杨修好奇的问道。

　　“当然不是，您是付费的客人，所以，我们只送您。”

　　“那如果我把的同伴都送回家呢？”

　　“先生，可能会需要一些小费，座驾也不会那么高档，如果不顺路，可能还会有普通的的士车。”

　　杨修点了点头，又刷了500英镑。

　　3700英镑都花了，也不在乎500英镑了。

　　出来玩，最重要的还是平平安安。

　　英格兰不比国内，晚上还是有危险的。

　　刷卡一时爽，一直刷卡，一直……爽个屁啊！

　　“心疼啊！”

　　“我以前是这么大方的人吗？”

　　或许是。

　　只是以前穷。

　　穷，就精打细算，并不是吝啬。

　　爸妈其实也不是吝啬的人。

　　坐在劳斯莱斯上，看着窗外的夜色，杨修一阵恍惚。

　　他的命运，就这样的改变了。

　　酒馆里。

　　拉什福德他们一直嗨到后半夜。

　　回过神来，见杨修已经走了，账也结了。

　　出了酒馆，看酒馆外面，劳斯莱斯打头，后面停着一排排豪车，少年少女们都震惊了。

　　露西娅-洛伊，双眼在发亮。

　　这一刻，女神觉得在闺蜜面前太有面了。

　　女神有面子。

　　拉什福德也觉得自己很有面子。

　　好兄弟！

　　杨修要是在场，看到这震撼的一幕，肯定会感叹。

　　这500英镑花的疼。

　　可也花的值，花的爽。

　　有钱人的生活，就是这么爽。

　　家里。

　　躺在床上的杨修看着天花板，横竖睡不着。

　　兴奋。

　　“今天爽了，那明天呢？以后呢？”

　　肯定会越来越爽！

　　明天就去U18了，会怎么样呢？

　　有麦吉尼斯先生照顾，应该不会差。

　　想着想着，笑着笑着，杨修沉沉的进入了梦乡。

　　ps：新书，求支持，追读，票票，投资都可以