第17章 强大的卡师傅和拉什福德的第一次分歧！

“迈克尔，这是刚刚被提拔到一线队的杨，接下来，你们一起进行结合球的热身训练，迈克尔，杨，有没有问题？”

　　杨修兴奋的摇了摇头道：“当然没有问题！”

　　他可是卡里克！

　　“我也没有问题。”

　　卡里克好奇的看了杨修一眼后，笑着说道。

　　史蒂夫朗德满意的点了点头后继续说道：“迈克尔，杨从未踢过高强度的职业比赛，但他非常的有天赋，视野非常出色，传球也很不错，和你一样，有极高的球商，我和大卫希望你能带带他，让他尽快的适应顶级职业比赛的比赛强度。”

　　咦？

　　卡里克惊讶的看着杨修。

　　这孩子到底多么有天赋，才会一场U21的职业比赛都没有踢，就被提拔到一线队？

　　虽然惊讶，卡里克还是点了点头。

　　“没问题，如果杨愿意，我会好好带他。”

　　卡里克说完，史蒂夫朗德就看向了杨修。

　　【叮，曼联队的助理教练史蒂夫朗德向您发起拜师任务，任务要求，在迈克尔-卡里克或者您离开曼联前，拜迈克尔-卡里克为师，跟随迈克尔-卡里克学习，任务奖励视您跟随卡里克的学习表现，实时发送。】

　　杨修现在也很惊讶。

　　拜师任务？！

　　这可是卡里克啊！

　　傻子才拒绝啊！

　　“朗德先生，我愿意跟随迈克尔学习！”

　　一线队那边，似乎又发生了什么。

　　杨修和卡里克这里，画风就明显不对。

　　“杨，我们来试试传球与移动练习。”

　　“好的，迈克尔。”

　　“这次只允许一脚出球，可以吗？”

　　“没问题！”

　　传球与移动练习，是球员分组进行连续的传接球练习，通常要求一脚或两脚出球，强调无球跑动和接应。

　　非常考验传接球的基本功。

　　咦？

　　怎么没有发布任务呢？

　　杨修虽然疑惑，脚下却不敢拌蒜。

　　卡里克在主导着传接球的节奏和速度。

　　开始很平缓，杨修还算游刃有余。

　　慢慢的，卡里克的传接球的节奏越来越快。

　　杨修慢慢的有些吃力，传接球的精度开始摇摆中校准。

　　“如果这样被一个老同志随随便便拉爆，我是不是就太丢人了？”

　　在卡里克面前丢人虽然不算什么，也不会对他有实质性的打击。

　　但却还是很让人很不好意思的。

　　毕竟，刚才还自信满满表示没问题。

　　就在杨修以为自己要被卡里克拉爆的时候。

　　紧张，刺激，被拉到极限的感觉，让杨修能清楚的感受到【强肾】特性发动了，肾上腺素快速分泌。

　　实力提升！

　　原本传接球已经不稳的杨修，又跟住了卡里克的节奏。

　　“咦？”

　　卡里克心中惊讶。

　　旁边的朗德同样心中很惊讶。

　　专心致志在和卡里克对拉的杨修，根本没有察觉到卡里克和朗德的惊讶。

　　杨修现在就感觉，卡里克仿佛测出了他的传接球极限，没有再继续拉节奏。

　　传接球节奏被卡里克保持在了他发动【强肾】特性的极限。

　　这种感觉，非常的玄妙！

　　【叮，您的老师卡里克正在向您传授【传球】的秘诀，您的【传球】属性经验+10】

　　【叮，您的老师卡里克正在向您传授【传球】的秘诀，您的【传球】属性经验+10】

　　【叮，您的老师卡里克正在向您传授【传球】的秘诀，您的【传球】属性经验+10】

　　【叮，您的【传球】属性可提升，自动提升，叮，您的【传球】属性提升到68】

　　【传球】：68（0/680）

　　卧槽！

　　终于有一个属性提升了！

　　还是现在对他最重要的传球！

　　杨修能明显感觉到，自己的传球能力极限又上升了！

　　同时，也从玄妙的感觉中脱离。

　　卡里克仿佛也感受到了。

　　节奏又提升了一点点，刚刚好适配杨修的极限！

　　什么是大师？

　　这就是大师！

　　师傅，请受徒儿一拜！

　　又被卡师傅带到被拉爆的极限，杨修再一次的进入到了专心致志的玄妙感觉中。

　　“咦？节奏又提升了！”

　　作为旁观者的朗德震惊了！

　　“杨的天赋……”

　　这么恐怖的吗？

　　【叮，您的老师卡里克正在向您传授【传球】的秘诀，您的【传球】属性经验+10】

　　【叮，您的老师卡里克正在向您传授【传球】的秘诀，您的【传球】属性经验+10】

　　【叮，您的老师卡里克正在向您传授【传球】的秘诀，您的【传球】属性经验+10】

　　……

　　不知道是不是太过专心致志，或许是外挂太善解人意，调低了音量。

　　沉浸在自己极限中和卡师傅拉球的杨修，丝毫没有注意到自己的【传球】属性经验一直在上涨。

　　同样，也没有注意到和他在拉球的卡师傅，脸颊上的汗珠越来越多。

　　不知道过了多久，也许是一分钟，也许是两分钟，三分钟，五分钟。

　　呼的一声！

　　杨修踢空了。

　　咦？

　　杨修再一次的从玄妙的状态中清醒过来。

　　【传球】：68（500/680）

　　卧槽！

　　跟武侠小说的顿悟一样！

　　卡师傅，您也太变态了，居然能带我顿悟！！！

　　嗯？

　　被强大的卡师傅拉回现实的杨修，看到了卡师傅脸上英雄迟暮的萧索。

　　卡里克心中一阵叹息。

　　这次大伤归来，他的身体越来越跟不上自己的意识和技术了。

　　身体好的时候，技术和意识又达不到现在这种臻至化境的程度。

　　不过，还是年轻好。

　　杨不止年轻，天赋也让人震惊。

　　“杨，不好意思，我的身体到极限了，刚才的传球失误了。”

　　“不，是我的错，我无法像您一样感受到您身体的极限。”

　　卡师傅能感受到他技术上的极限。

　　他却感受不到卡师傅身体上的极限。

　　最后，他的技术没有被卡师傅拉爆，反而被卡师傅保护着，不断提升。

　　而卡师傅的身体，却差点被他拉爆。

　　要是刚刚伤愈复出的卡师傅因为配合他训练，又躺了。

　　杨修肯定会非常自责。

　　卡师傅的这种教授方式，变态是变态，但是，对身体的消耗，也极大。

　　杨修最合适的传接球节奏，并不是卡师傅最合适的节奏。

　　卡师傅相当于是一直蹲着，别扭的配合他踢球。

　　想象一下，一个大人一直蹲着配合一个小孩踢球，看看是谁最先崩。

　　“迈克尔，你先休息一下，杨，迈克尔的身体没有问题，你的热身训练结束，归队吧。”

　　将依依不舍，一步三回头关心卡里克的杨修打发走，卡里克和史蒂夫朗德坐了下来。

　　“迈克尔，怎么样。”

　　“顶级天才，也是个好孩子。”

　　这个世界上有他这种能力的大师级老师凤毛麟角。

　　这个世界上杨这种天赋异禀的学生，同样凤毛麟角。

　　何况还是一个好孩子。

　　他很喜欢。

　　“迈克尔，他的天赋，性格，不需要你强调，你知道我问的是什么。”

　　“踢英超现在还有些勉强。”

　　史蒂夫朗德皱了皱眉头。

　　“不过。”

　　卡里克看着远处的青涩的背影，笑着道：“踢奥林匹亚科斯，够了。”

　　史蒂夫朗德松了一口气。

　　杨修不想离开卡老师。

　　回到一线队这里。

　　看着泾渭分明的两边，杨修更不想离开卡老师了。

　　一边是莫耶斯，鲁尼那边正在进行着的传中训练。

　　一边是助教斯科尔斯带着吉格斯和拉什福德他们那边进行的小型分队比赛训练。

　　左边？

　　还是右边？

　　看了眼拉什福德急切的目光，杨修在心中深呼吸了一口气。

　　脑海里全是汤姆马丁教练训帕尔默的话。

　　“这就是我教你的球员职业道德吗？作为球员，无条件遵守主教练的决定，这是曼联球员的职业道德！”

　　对不起，马库斯。

　　这一次，我，不认同你！

　　ps：新书阶段求支持，追读，票票，都很重要！