第11章 大爆，领悟专属特技！

【叮，给门将本-皮尔斯传球，成功率51%】

　　【叮，给萨姆史密斯传球，成功率67%】

　　【叮，给穆伦斯丁传球，成功率65%】

　　【叮，给吉米-邓恩传球，成功率70%】

　　【叮，给泰勒里德传球，成功率47%】

　　【叮，给图安泽贝传球，成功率88%】

　　……

　　如果说刚才向前传球路线都是一片危险的血红，那么转过身来后，向后的传球，就是一片祥和安全的绿色！

　　给后场球员的回传球成功率好高啊！

　　我什么每次都想传威胁球呢？

　　威胁球传的多了，就意味着丢失球权也多。

　　我回传找后场队友，多好啊！

　　杨修，感觉自己真的打开了新世界的大门！

　　前路不通没关系。

　　我有后路！

　　此时六个后场球员，最安全的，还是图安泽贝。

　　副队长吉米-邓恩的成功率也很高。

　　两人的实力最强，就算被U18前场球员逼抢，也能稳稳的传接球。

　　其他人，就稍微差点意思。

　　“阿克塞尔！”

　　杨修果断把球传回给了图安泽贝。

　　图安泽贝接到杨修的回传球，晃过逼抢的佩雷拉后，看到杨修传球后的跑位，马上知道杨修要干什么了。

　　“萨姆，接球后继续找杨！”

　　伟大曼联神锋萨姆史密斯接到图安泽贝的横传球后，惊讶的发现，杨修此时已经跑到了自己的前面接球了！

　　当然，老队长乔-罗斯维尔还在杨的身后死死的跟着。

　　传吗？

　　想到旁边怒目而视的大猩猩图安泽贝，萨姆史密斯还是果断将球传给了杨修。

　　在萨姆史密斯传球的一瞬间，杨修实际上就在往萨姆史密斯接近。

　　接球后回头看了一眼。

　　【叮，您的向前传球路线为0】

　　老队长的防守真好！

　　不转身！

　　依旧和后场队友继续倒脚！

　　曼联U18的前场球员逼抢的很凶，但是，曼联U18的前场球员，加上中场麦克托米奈也只有五个。

　　而曼联U16的后场球员，加上回来当第三中卫的萨姆史密斯有足足的6个人！

　　优势在我！

　　只要找成功率最高的那个传，就能躲掉U18的前场逼抢！

　　“本！”

　　这一次，五个后卫身前都有人，杨修则是直接回传门将，又躲过了曼联U18的一次来势汹汹的逼抢。

　　等杨修这次把球回传给门将的时候，刚才协同合作的曼联U18的前场球员都傻眼了。

　　特别是麦克托米奈。

　　“这还是我认识的羊吗？！”

　　他们的扑抢可不是傻乎乎的提前扑抢，是在队长罗斯维尔压迫杨修，杨修必须出球的时候，他们同时协同逼抢。

　　这是曼联U18非常纯熟的合作配合。

　　就算是对上同年龄段的U18球队，也是非常有效果的。

　　现在，居然没有能够把区区U16的球抢下来！

　　别说是抢下来了，还被遛了！

　　本皮尔斯接球后，整个人都是蒙的。

　　他是扑救型门将，不是出球型。

　　现在U18的拼抢强度非常的大！

　　他仿佛看到U18的前场球员要铺天盖地的向他冲来！

　　他，害怕！

　　他，有点瑟瑟发抖！

　　“杨！”

　　直到那个身影的出现，本-皮尔斯才安心下来！

　　“把球给我！”

　　杨修回撤到了禁区里面接球。

　　老队长罗斯维尔没办法跟过来。

　　他是后腰，再跟过来，U18的防线就有危险了。

　　当然，罗斯维尔虽然没有跟上来，但逼抢本-皮尔斯的U18的前场球员，则是去逼抢杨修了。

　　此刻已经完成转身的杨修，向前传球的概率不再是没有了。

　　【叮，给拉什福德的传球成功率32%】

　　【叮，给托辛的传球，成功率15%】

　　【叮，给麦克尼尔的传球，成功率20%】

　　如果这个时候U16落后，他会找前场球员传威胁球。

　　但是现在，曼联U16领先！

　　向前传球有危险，因为这场比赛最强的精英怪，老队长，罗斯维尔，一直没有失去防守位置！

　　要是老队长什么时候忍不住的上抢就好了！

　　杨修看着不远处死死盯着自己的老队长罗斯维尔，强忍住向前传球的冲动。

　　现在曼联U16的最重要任务不是进攻得分，而是打破曼联U18这一次气势汹汹的反扑！

　　这种强度的逼抢，是很消耗体力的。

　　曼联U18，绝对不可能全场都能这样逼抢。

　　“只要能够在U18的这次凶猛反扑下安全度过，U18想要进球，还是需要攻阵地战，我们的防线就稳了！”

　　【叮，给穆伦斯丁传球，成功率90%】

　　就你了！

　　“梅列！”

　　90%的成功率，只要不是自己停球失误，那就是没有任何危险！

　　在U18前锋阿什利-弗莱彻的脚伸到之前，杨修就将球分给了穆伦斯丁。

　　你们的一切逼抢假动作，在我这双眼睛面前，不堪一击！

　　杨修在前队友阿什利-弗莱彻震惊的目光中，传完球就跑。

　　就问你爽不爽！

　　一边跑，杨修一边观察，同时指挥后场队友继续倒脚，他则是继续当中转站，倒脚核心。

　　不断的接球，传球。

　　继续的对抗着U18气势汹汹的前场逼抢。

　　球场上，U18和U16的比赛非常的激励。

　　按理来说，这个时候，场边的观众，应该已经是喊声震天，加油声此起彼伏，掌声和欢呼声雷动了。

　　然而，此时此刻，场边的观众席，安静的可怕！

　　“这还是我们熟悉的U16吗？”

　　“前场逼抢真的是我们U18打遍天下无敌手的绝技吗？”

　　“我在做梦吗？”

　　“U18居然抢不下U16！”

　　“杨，难道真的是天才？！”

　　资深球迷，观众们，家长们，此刻都在瞪大眼睛。

　　杨爸爸已经激动的眼睛都红了，旁边的杨妈妈已经惊喜的在一边笑一边哭。

　　帕尔默太太的脸色已经惨白。

　　她都看出来了，天才儿子，和这种真正的天才，不是一个级别的！

　　这是肉眼可见的天赋，如拉什福德，图安泽贝一般的天赋。

　　“我就说了，小羊和马库斯是一样的天才。”

　　梅兰妮阿姨喃喃自语道，她很开心。

　　三德子，考克斯，莫塔夫，对杨修三堂会审的曼联三位高层，此时同样目瞪口呆的看着球场上那个在后场穿梭，指挥曼联U16传导出球的少年。

　　“他，叫什么名字？”

　　三德子愣愣的问道。

　　“杨修，他的名字，叫杨修，一个中国人。”

　　青训院长考克斯同样愣愣的回道。

　　杨修！

　　还是中国人！

　　作为商业俱乐部曼联大总管的三德子，震惊的双眼中，闪过一道惊喜！

　　“又一个董方卓？”

　　莫塔夫下意识的说道。

　　“不，他绝对不会是下一个董方卓！”

　　以前我不认可他的实力和天赋，但我认可他的努力！

　　现在有了实力和天赋，再加上本就拥有的努力，他前途一片光明！

　　本来是来这里找茬的考克斯，居然在维护这个少年！

　　球场上，老队长，最强精英怪，罗斯维尔在杨修回到后腰位置后，再一次的贴了上来。

　　他很震惊！

　　但！

　　“到此为止了！”

　　罗斯维尔终于忍不住上抢了！

　　在杨修即将接球的一瞬间，罗斯维尔从侧后上抢了！

　　杨修早就等着这一刻了！

　　杨修很敏感！

　　球场外很敏感，球场上也很敏感！

　　被肾上腺素灌满的杨修，身体更加的敏感！

　　如果敏感也有属性点，那么他觉得，自己的敏感属性能有100。

　　他喜欢躲。

　　球场外喜欢躲，球场内也喜欢躲。

　　以前，他从未想过敏感啊，躲避啊，也是一种天赋。

　　此刻，敏感，躲避绝对不是坏事！

　　危险逼近！

　　成败在此一举！

　　杨修从未如此紧张！

　　杨修从未如此激动！

　　杨修也从未如此宁静！

　　这是一种从未有过的体验！

　　拉球，转身，一气呵成！

　　躲过了罗斯维尔的上抢，将罗斯维尔甩在了身后，完成了转身！

　　场边，终于发出了惊呼！

　　“多么优雅，丝滑的转身！”

　　“杨！”

　　“天才！”

　　“这是天才的灵感闪烁！”

　　场上，罗斯维尔脸色一变，大喊一声：“全部回防！！！！”

　　中场摆脱了罗斯维尔，前面一片开阔地！

　　此时，杨修给前场传球的成功率，暴涨！

　　“马库斯！！！！”

　　因为前锋萨姆史密斯在回撤防守，双边锋变成了双前锋。

　　杨修当然是找最强最快的！

　　罗斯维尔从身后抱住杨修时，杨修已经完成了传球。

　　曼联U18的前场球员，中场球员，疯子一样的回撤防守。

　　“不能再丢球了！”

　　再丢球，就丢人了！

　　麦克托米奈回防路过杨修这里时，深深的看了杨修一眼。

　　他依旧不敢相信这个是他最熟悉的青梅竹马。

　　U18在疯狂退守。

　　U16前场球员在疯狂向前。

　　萨姆史密斯都从后卫位置跑了上来了。

　　曼联U18的这波来势汹汹的逼抢，彻底失败了！

　　而造成这一切的杨修，依旧被身后的罗斯维尔抱着。

　　呆呆的站在那里。

　　【叮，恭喜您击败了精英怪罗斯维尔，奖励【控球】属性经验+200，装备【护腿板】一个（青铜级）。】

　　【叮，您在球场上闪烁的灵光让足球变得更加美好，您抓住的那一瞬的灵感，让您领悟了球场上的一丝丝真谛，恭喜您领悟专属特技【杨修的接球转身】，专属技能初始等级为：金色】

　　装备：【护腿板】

　　等级：【青铜】

　　描述：能保护您的双腿，减少对双腿的伤害，能为您抵挡一次断腿伤害。

　　特技：【杨修的接球转身】

　　等级：【金色】

　　描述：【杨修转身，由守转攻】，您的接球转身无比丝滑，优雅，有一定概率预警身后防守者的动向，自带视觉特效【美如画】

　　连着两条奖励！

　　大爆！

　　等等？！

　　特技？！

　　还是金色特技？！

　　我也是有特技的人了？！

　　还是我自己领悟的？！

　　装备什么的，先不说。

　　特技啊，这是我自己领悟的特技啊！

　　专属特技，不用升级，直接金色！

　　杨修很激动。

　　甚至有点想哭。

　　【杨修转身，由守转攻】

　　越看越喜欢，越看越觉得帅爆了！

　　我，杨修，终于是好起来了！

　　啪的一声！

　　强烈的碰撞声，把杨修拉回了现实。

　　拉什福德的远射被亨德森扑出了底线。

　　亨德森还是强的。

　　“杨，麦基内斯先生这场比赛考察的不是拉什福德，也不是图安泽贝，而是你，对吧。”

　　杨修惊讶的看着老队长罗斯维尔。

　　“你确实是一个天才，让人羡慕的天才。”

　　敏感是天赋吗？

　　在【强肾】的加持下，似乎，真的，很强。

　　罗斯维尔说完，闭上眼睛，脑海里依旧全是那优雅又强大的转身。

　　那转身，闪耀着的，全是天赋啊！

　　天才瞬间的闪耀，普通人一辈子也练不出来。

　　ps：新书，求支持，收藏，投资，票票，都可以