第18章 红魔精神的褪色和莫家军！

“瑞安，这个孩子是怎么回事？”

　　吉格斯摇了摇头，

　　他也不知道怎么回事。

　　弗格森爵士看重的纯血曼联DNA球员，居然没有来他们这边。

　　选择了莫家军。

　　杨和贾努扎伊这种半路出家来曼联的所谓户口本可不一样。

　　那是真正的自己人，从青训学院一路上来的。

　　这次胳膊肘居然往外拐了。

　　莫耶斯来到曼联后，对曼联纯血DNA的态度极为冷淡。

　　他提拔了杂毛贾努扎伊。

　　对纯血汤姆-索普却视若不见。

　　索普是曼联U21队长也是U21年度最佳球员。

　　曼联青训营的传奇。

　　曼联DNA派标志性人物。

　　杨修都如雷贯耳。

　　带领曼联U18获得唯一一次青足总杯冠军。

　　晋级U21马上又带领曼联U21击败切尔西，曼城，利物浦等一众豪门获得U21英超联赛冠军。

　　他自己也是最佳球员。

　　莫耶斯说缺中卫，球队提拔他进一线队，莫耶斯却不用，连一次机会都不给。

　　再加上半年前，拉什福德和贾努扎伊的二选一，莫名其妙选择了贾努扎伊，放弃了拉什福德。

　　莫耶斯种种行为。

　　很难不让人觉得莫耶斯是白眼狼，要对曼联DNA派下手。

　　弗格森爵士提携了你，你反手却要害了弗格森爵士的孩子们。

　　这种事情不会有人挑明。

　　但，如人饮水冷暖自知。

　　最后的结果就是，曼联球员都自发的分裂，抱团。

　　爵爷时代被重用的力量现在是反对莫耶斯的主力。

　　爵爷时代慢慢边缘化的力量现在是拥护莫耶斯的主力。

　　曾经被重用的主力和纯血DNA不想变成香川真司，纳尼，埃尔南德斯，扎哈，下一个索普。

　　曾经慢慢边缘化的球员想要和鲁尼一样重新回到舞台中央，想要成为下一个贾努扎伊。

　　曾经团结的红魔，陷入个人利益的组团对抗。

　　明明是一个队的战友，现在却恨不得对方去死。

　　现在所有人只知道，赢者通吃，失败者，滚出曼联。

　　曼联的红魔精神。

　　曼联球员的职业道德。

　　这些让曼联青训学院U16教练们骄傲的东西。

　　在个人利益面前，全部被抛诸脑后，慢慢褪色，变质。

　　谁还在乎这些呢？

　　曼联一线队训练场此时安静的可怕。

　　在吉格斯，斯科尔斯，拉什福德，菲儿内维尔等人的目光下，杨修往莫耶斯那边走去的每一步都非常的沉重。

　　沉重，却坚定。

　　远处，坐在草地上的卡里克看着那个稚嫩，却坚定的背影，眼中全是欣赏。

　　卡里克伸了伸懒腰。

　　刚才的辛苦，值得了。

　　杨修不解。

　　为什么让他憧憬的曼联一线队是这样的。

　　拉什福德也很不解。

　　杨，你是不是傻啊！

　　你不是说，来了就不走了吗，不想离开一线队吗？

　　你知不知道，你是在给莫耶斯陪葬，你知不知道！

　　这么好的直道不走，偏偏选了一条通向死路的弯道！

　　拉什福德恨不得冲上去当着所有人的面质问杨修。

　　“杨绝对不是小人，我要把他带回来！”

　　拉什福德最后没有成功冲过去。

　　被旁边的吉格斯死死的拉住了。

　　“杨还年轻，一线队的情况又太复杂，对他确实太难了，以后，他自然会懂的。”

　　拉什福德心中一沉。

　　果然……

　　莫耶斯上下打量了一下杨修，满意的点了点头。

　　这一次，中国球员依旧没有让他失望。

　　这个年轻人和贾努扎伊一样，经受住了他的考验。

　　现在，就看史蒂夫那边的数据分析和接下来自己的观察了。

　　现在，他走的每一步都要更加的小心谨慎，如履薄冰。

　　“杨，既然热身结束，你就去右边起传中，有没有问题？”

　　“没有问题，莫耶斯先生。”

　　【叮，曼联主教练向您发布任务【传中！传中！传中！】，传出三次让莫耶斯满意的传中，奖励【传球】属性经验+50】

　　好家伙！

　　看着这个任务和奖励，杨修把第一次和拉什福德产生分歧的沉重心情全部扔掉了。

　　少年的心情就是来的快，去的也快。

　　“韦恩，你去前面和丹尼一起抢传中。”

　　“明白。”

　　鲁尼说完，就对替代自己去当传中机器的杨修鼓励的笑了笑道：“杨，不要有压力。”

　　莫耶斯的传中训练很简单。

　　中场分两边。

　　两边起传中。

　　左右两个边后卫。

　　左右两个边锋。

　　接球后，都给我起传中。

　　而前锋在中路抢点。

　　范佩西和埃尔南德斯在另外一边。

　　之前抢点的是维尔贝克和中后卫菲尔琼斯以及斯莫林争抢。

　　鲁尼去起传中了。

　　人员上捉襟见肘的莫耶斯无法施展自己战术训练的完整体。

　　让维尔贝克一个抢两个，太难为人了。

　　所以，杨修的加入训练很重要。

　　鲁尼本来是10号位，需要支援前锋，鲁尼上去，禁区就是2个进攻，2个防守，训练效果肯定是更合适。

　　参与莫耶斯的传中训练，这是杨修在曼联第一次参与曼联一线队的训练，心情肯定是很激动的。

　　给他传球的可是胡安马塔！

　　接他传中的，可是维尔贝克和鲁尼！

　　这些可都是足坛威名赫赫的球星。

　　传中很简单。

　　但，成功的传中不容易。

　　每日任务要求的是成功的传中。

　　莫耶斯的任务要求的是让他满意的传中。

　　自己的传中想要从斯莫林和菲尔琼斯这两个英超实力的中后卫穿过，绝对不容易。

　　根据卡师傅刚才的教导。

　　他的传球需要更快。

　　快会牺牲精度。

　　但是，没有速度，精度再高也没用。

　　你队友容易顶到的传球，防守球员也容易顶到。

　　更快的传球，配合上外挂可以看到的传球成功率，不知道在一线队的效果怎么样？

　　对杨修来说，这是全新的体验，也是对自己真实实力的全新评估。

　　期待间。

　　马塔的传球就过来了。

　　精准，平稳，好到不用调整就可以直接传！

　　既然要求快，那就不要调整！

　　自信点，杨修！

　　停球！

　　观察！

　　【叮，给鲁尼的传球成功率15%】

　　砰的一声！

　　杨修没有任何犹豫，在球底狠狠一抽！

　　【叮，鲁尼接到传球成功率25%】

　　【叮，维尔贝克接到传球的成功率0.1%】

　　传球的一瞬间，传球成功率的变化让杨修惊喜。

　　放弃精度，增加速度，是可以的！

　　皮球划着弧线，就往禁区而去！

　　速度很快！

　　看起来很偏。

　　但是！

　　鲁尼，居然追到了！

　　砰的一声！

　　鲁尼的甩头攻门，最后飞出了底线。

　　但是，却依旧回头给杨修伸出了一个大拇指。

　　这让杨修不好意思。

　　不，厉害的是你！

　　25%的成功率，你都抢到了！

　　真要进球，你是75%的功劳。

　　还有，卡老师也厉害！

　　杨修感激的往卡老师那里看去。

　　惊喜的是，卡老师也在看他。

　　这让杨修充满了动力。

　　在高水平的比赛，节奏和速度确实比精度更重要！

　　这和低水平的业余比赛是不一样的。

　　当然，精度肯定是重要的。

　　只是以杨修现在的能力，在精度和节奏中二选一的时候，肯定是节奏更重要。

　　“好！”

　　莫耶斯的场边叫好，让杨修的每日任务变成了1/10，莫耶斯任务变成1/3！

　　这个传中，属于成功的传中。

　　杨修信心大增！

　　【叮，恭喜您完成了莫耶斯的任务【传中！传中！传中！】，莫耶斯很满意，奖励【传球】属性+50，莫耶斯好感度+1】

　　好！

　　【叮，曼联主教练向您发布任务【传中！传中！传中！】，传出五次让莫耶斯满意的传中，奖励【传球】属性经验+50】

　　卧槽！

　　还来？！

　　杨修兴奋了，莫耶斯这是帮我卡bug啊！

　　谁说莫耶斯不是好教练？

　　谁说传中训练无聊，没用？！

　　这样的训练要求，这样的任务难度，频率，这是世界上最好的训练，最好的教练啊！

　　【叮，恭喜您完成了莫耶斯的任务【传中！传中！传中！】，莫耶斯很满意，奖励【传球】属性+50，莫耶斯好感度+1】

　　爽！

　　杨修感觉自己对传球的节奏和精度的把握在提升！

　　【叮，曼联主教练向您发布任务【传中！传中！传中！】，传出十次让莫耶斯满意的传中，奖励【传球】属性经验+50】

　　【叮，恭喜您完成每日任务，十次的成功传中，奖励【传球】属性+50】

　　【叮，恭喜您，您的【传球】属性可提升，【传球】属性自动提升】

　　【传球】：69（20/690）

　　传球属性又提升了！

　　砰的一声！

　　传中！传中！我爱传中！

　　杨修再一次的狠狠的抽在皮球上！

　　莫耶斯眼睛一亮。

　　“好！”

　　哪怕前锋还没有抢到，莫耶斯都提前鼓掌了。

　　他不是为质量鼓掌，而是为短时间的进步鼓掌。

　　不远处，原本坐着的卡里克，已经惊讶的站了起来。

　　“他，比我想的更有天赋……”

　　很明显，杨的传中能力提升了！

　　这天赋，这职业态度，让他惊喜。

　　禁区里，维尔贝克和菲尔琼斯同时跳起。

　　两人都顶到了皮球！

　　【叮，恭喜您完成了莫耶斯的任务【传中！传中！传中！】，莫耶斯很满意，奖励【传球】属性+50，莫耶斯好感度+1】

　　紧接着，又是砰的一声！

　　维尔贝克和菲尔琼斯狠狠摔了下去。

　　克里斯斯莫林痛苦的捂住了自己的臀部。

　　杨修脸色一变。

　　莫耶斯脸色一黑。

　　不好！

　　和奥林匹亚科斯的生死战前。

　　本就捉襟见肘的【莫家军】-1。

　　ps：现实里，斯莫林就是这次训练伤到臀部，赛季报销，大家觉得，和莫耶斯的传中训练有没有关系？

　　ps：继续求追读，票票，投资的支持，谢谢大家！