第13章 莫耶斯的关注，签约曼联！

曼联主教练办公室。

　　最近莫耶斯有些焦头烂额。

　　欧冠16强客场0比2输给奥林匹亚科斯，曼联欧冠濒临淘汰边缘。

　　英超联赛主场又0比3输给了死敌利物浦，现在排名联赛第七。

　　足总杯首轮就出局，联赛杯半决赛两回合被黑猫桑德兰点球淘汰。

　　执教首个赛季，英超卫冕冠军曼联，眼看就要四大皆空，连欧冠资格都要没有了。

　　曼联球迷的心气很足，他们可以接受新帅的适应期，但是绝对不接受新帅连欧冠资格都弄丢。

　　现在的曼联别说欧冠资格了，欧战资格都危险。

　　2天后的3月19号，欧冠主场迎战奥林匹亚科斯，不逆转，就淘汰。

　　一周后，英超28轮的补赛，主场迎战曼城，这又是一个挑战。

　　如果再输，想要通过联赛前四进欧冠，就不可能了。

　　欧冠资格，就是曼联高层对他的最低要求。

　　没有了欧冠资格，他就滚蛋。

　　所以，欧冠他要逆转。

　　联赛他要击败曼城。

　　欧冠夺冠能获得欧冠资格。

　　联赛前四也能获得欧冠资格。

　　这就是莫耶斯的两根救命稻草。

　　这很难。

　　可他现在，只能这样一路赢下去。

　　当然，这个时候和曼联高层保持顺畅的沟通，让曼联高层相信，他对球队还有控制力，曼联更衣室是团结的，也很重要。

　　所以，莫耶斯几乎每天都会找机会和三德子沟通。

　　他很讨厌三德子，他觉得三德子是小丑。

　　他被弗格森爵士指定为曼联主教练时，三德子也是新上任曼联大总管。

　　当时，三德子自信满满的对他承诺：“你想要谁俱乐部都能买，就像按一个键那么简单。”

　　然后，莫耶斯说，他想要贝尔或者是C罗。

　　贝尔和C罗是不好买，你做不到，别吹牛啊。

　　最后，三德子给他就买来了一个费莱尼。

　　还TM的因为买的太迟，多付了几百万英镑。

　　不是说费莱尼不好，而是他不够关键。

　　他想要的球星没有买，想要的中卫也没有买，想要的法布雷加斯，埃雷拉也没有买到。

　　就因为三德子的吹牛，自大和无能，浪费了宝贵的夏窗补强机会。

　　好不容易挨到冬窗，他想要的中场悍将国米的瓜林也没有买来。

　　最后因为他的曼联缺乏创造力，就恐慌性的买来了英超助攻王，胡安马塔。

　　三德子根本就不懂球，也不懂主教练的需求是多么的重要。

　　曼联史上最差开局，6场英超输三场，拿7分，三德子夏窗一团糟要背最大锅。

　　胡安马塔根本不是他战术体系需要的球员。

　　他想把曼联打造成一个更强大的埃弗顿。

　　中场需要悍将和组织核心，左右两个边路需要真正的边锋，跑得快，身体好，能传中，内切进攻强，能当爆点。

　　马塔，香川真司这样的10号位，有鲁尼就够了。

　　可是，马塔买来不能不用，香川真司在球队很受欢迎，支持度很高，也不能直接弃用。

　　最后，他只能安排香川真司和马塔一左一右打边路。

　　尴尬的是，香川真司在左路喜欢内切组织，马塔在右路也喜欢内切组织。

　　香川真司和马塔都到中间和鲁尼打斗地主。

　　这让曼联的边路进攻直接废了。

　　也让他实在是受不了了。

　　贾努扎伊就是在这样的背景下被他提拔的。

　　他让助手史蒂夫·朗德去考察曼联青训，看看谁符合他的边锋要求。

　　最后入围的有两个，U21的贾努扎伊，以及U16的拉什福德。

　　虽然拉什福德的速度、进攻能力更出色，考虑到年龄，最后他和史蒂夫·朗德选了贾努扎伊。

　　贾努扎伊没有让他失望。

　　数次拯救球队。

　　算是他执教曼联少有的亮点之一。

　　你可以说莫耶斯菜。

　　也可以说莫耶斯固执。

　　但他确实是敢用人，只要你符合他的要求，他不在乎你的年龄，其他，都会用你。

　　鲁尼，罗斯巴克利，斯通斯，包括贾努扎伊，以及差点被从U16直接提拔到一线队的拉什福德，都是例子。

　　这一次，谁能为我站出来呢？

　　莫耶斯看向桌上的首发阵容。

　　莫耶斯的桌子上，赫然是一份和奥林匹亚科斯的曼联首发阵容。

　　曼联球迷看了，估计会脑溢血。

　　阵容里，踢后腰的，赫然是老迈的吉格斯。

　　费莱尼，达伦弗莱彻，香川真司，马塔，全部都不在列！

　　就在此时。

　　莫耶斯的大门被敲响了。

　　“请进。”

　　进来的是他的亲信助手史蒂夫朗德。

　　见是朗德，莫耶斯有些皱眉和不满道：“史蒂夫，你怎么去了这么久？”

　　“大卫，我们的那位天才总管不在办公室，去看曼联U18和曼联U16的晋级比赛了。”

　　莫耶斯愣了一下，马上就反应了过来，应该是去看拉什福德的比赛了。

　　拉什福德虽然最终在他这里输给了贾努扎伊，但他也不得不承认，确实是一个才华横溢的天才。

　　见助手脸色如此的兴奋，莫耶斯好奇的问道：“拉什福德的表现很出色？”

　　“当然，但是U16有人的表现比拉什福德更出色，大卫，你猜最后的比分是多少？2比1！曼联U18靠曼联U16球员体力不支，最终才逆转击败了U16！”

　　什么？！

　　莫耶斯瞪大了双眼。

　　U18踢一个区区的U16，半职业打业余，就赢了1球，还是逆转，还是对方体力不支？开什么玩笑！

　　“这不可能，拉什福德再出色，他也只是一个前锋！”

　　“大卫，所以我刚才说了，表现最出色的，另有其人！”

　　史蒂夫朗德说完，就将手上的手机在莫耶斯办公室上放了起来。

　　五分钟后，莫耶斯开始惊讶。

　　10分钟后，莫耶斯已经瞪大双眼。

　　当看到罗斯维尔这个在曼联U21都能打主力的球员，被那个年轻人用丝滑，优雅，美妙的接球转身击败时，莫耶斯已经捂住了自己的嘴巴。

　　而当莫耶斯看到杨修罚角球时精准的找到后点埋伏的托辛后，终于忍不住的脱口而出。

　　“天才！”

　　“是的，大卫，我们的青训学院，又出来了一个和拉什福德同级别的天才！他就是哈维，卡灵顿的哈维！”

　　史蒂夫朗德比大卫莫耶斯激动，因为，他看完了这一整场的比赛！

　　莫耶斯看的只是集锦而已。

　　这场比赛U18给予的比赛强度很大。

　　特别是比赛前70分钟，能看出很多的东西。

　　U16最后20分钟，除了少数人，几乎人人体力不支。

　　比赛进行到80分钟，比分被曼联U18扳平时，U16的主教练11上11下，曼联U18最后2比1逆转了U16。

　　“拉什福德比我们想的更适应高强度比赛，我们当时应该将拉什福德和贾努扎伊一起提到一线队。”

　　“大卫，现在也不晚，你不会离开曼联的，你是弗格森爵士钦点的接班人，你在曼联还有很长的时间，他们一定能在你的手下发光发热！”

　　莫耶斯没有说话，而是看着自己桌子上的首发阵容。

　　吉格斯首发后腰，真的合适吗？

　　他想要一个法布雷加斯。

　　可是现在，却出现了一个哈维，只是，这个哈维，太年轻了。

　　才17岁啊。

　　不过，鲁尼16岁就在英超进球了。

　　“大卫？”

　　莫耶斯一咬牙，看向自己的助手史蒂夫朗德：“史蒂夫，把拉什福德和杨提到一线队，明天上午让他们到一线队报道！”

　　“会不会太着急了点？”

　　其实半年前，莫耶斯就想要把拉什福德升上来，是他阻止了，觉得太早了，年轻球员太早上一线队，并不全是好事。

　　“我们没有时间了，史蒂夫。”

　　史蒂夫朗德瞪大眼睛看着莫耶斯，最后叹息一声点了点头：“我知道了，大卫。”

　　这也是莫耶斯敢用年轻人，却不是青年近卫军型教练的原因。

　　他用年轻人，不是喜欢用年轻人，也不会保护年轻人，单纯就是需求。

　　三德子的办公室。

　　杨修拿着笔，坐在三德子的办公桌前，脸上尽量的露出一个看起来还算开心的笑容。

　　踢完比赛就来签约，就是这么的刺激。

　　咔嚓一声。

　　前面的球队记者拍摄结束，杨修松了一口气。

　　“杨，恭喜你，从现在开始，你就是曼联的职业球员。”

　　“非常感谢您和俱乐部。”

　　如果不考虑三德子的能力，他其实是一个好人。

　　说现场办公，就现场办公，不辞辛劳当天和杨修完成了签约。

　　晚一天，杨爸杨妈就要失眠一天。

　　杨修是真感谢三德子。

　　同时，曼联官网宣布和球队青训学院天才，17岁的中国中场杨修签约3年。

　　很快，这则消息通过推特，网络，传遍了全世界。

　　“这人是谁？”

　　“哈哈，作为一个曼彻斯特人，我都不知道我们还有这样的天才。”

　　“中国人？又一个董方卓？三德子，我们是曼联足球俱乐部，不是曼联商业俱乐部！”

　　“曼联现在都什么样了，还搞商业，还想着赚钱，白痴！”

　　“三德子滚出曼联！”

　　“格雷泽滚出曼联！”

　　……

　　几乎全是骂声。

　　国内，虎扑，贴吧和微博等媒体转发这则新闻后，球迷和网友们同样傻眼。

　　“曼联又签约了中国球员？”

　　“这人是谁啊？”

　　“肯定是出口转内销，曼联这是准备狠狠的宰国内中超那些冤大头！”

　　“我猜明年，曼联就会1000万英镑把他卖回中超！”

　　“这个少年是不是就是让詹俊老师沉默的那个人？”

　　“曼联签他，现在我们都沉默了！”

　　……

　　几乎也全是阴阳怪气，少见祝福。

　　曼彻斯特。

　　“迈克尔，看来我们可以回利物浦了。”

　　一直等在曼彻斯特的爱德华兹遗憾的点了点头。

　　三德子下手太快了，他连挖的机会都没有。

　　“这么好的鱼，可惜了。”

　　ps：新书，求支持，追读，票票，投资