第19章 他是这个世界最大的蠢蛋！

“史蒂夫，怎么样？”

　　曼联一线队队医，医疗副主管史蒂夫-麦克纳利摇了摇头。

　　“臀部肌肉的拉伤或者是盆骨的挫伤，预计缺席三到四周。”

　　预计缺席三到四周，很严重。

　　莫耶斯心中快速计算赛程。

　　3月19，明天欧冠主场踢奥林匹亚科斯。

　　3月22，英超31轮客场踢第十的西汉姆。

　　3月25，英超25轮补赛，主场踢曼城

　　3月29，英超32轮主场踢阿斯顿维拉。

　　4月初，则是欧冠八强首战，如果曼联能逆转进欧冠的话。

　　越算，莫耶斯越心凉。

　　或许斯莫林回来，他已经下课了。

　　莫耶斯脸色越来越难看，周围的莫家军一个个心情也格外沉重。

　　菲尔琼斯和斯莫林都不是莫家军。

　　也不是纯血DNA。

　　是很多自诩爵爷嫡系和纯血DNA眼中的杂毛，小人。

　　和贾努扎伊一样。

　　斯莫林他们很职业，但在当下的曼联生存艰难。

　　两边都不靠，两边都不把他们当自己人。

　　不过，随着两边的矛盾越来越尖锐，彼此越来越不信任，两人的处境发生了微妙变化。

　　在后防二老和曼联DNA色彩浓烈的埃文斯越来越不受信任的当下。

　　从不参与‘倒莫’或者‘挺莫’的菲儿琼斯和斯莫林，却成了一股清流。

　　快速的收获了无人可用的莫耶斯的信任。

　　莫耶斯实际上已经将斯莫林和琼斯视为后防线的关键核心。

　　生死战，莫耶斯和莫家军根本不敢在中后卫这样的位置相信二老和埃文斯。

　　斯莫林和维尔贝克发生碰撞意外受伤，打乱了莫耶斯的训练安排。

　　上午的赛前训练草草的结束了。

　　主教练莫耶斯匆匆忙忙的离开了球队。

　　斯莫林的意外受伤，让莫耶斯感受到了末日将近。

　　史蒂夫朗德担心的快速跟上。

　　“大卫，你要去哪里？”

　　“弗格森爵士家里！”

　　史蒂夫朗德眼前一亮。

　　“请弗格森爵士明晚来老特拉福德看曼联的逆转！”

　　秒啊！

　　场边坐着弗格森爵士，场内的那群曼联纯血DNA都是可以值得信任的！

　　不过……

　　“走一步算一步吧。”

　　史蒂夫朗德心中一叹，继续道：“下午的对抗训练怎么办，要确定首发了。”

　　“下午训练照旧，我会回来的。”

　　莫耶斯说完，就急匆匆的离开了。

　　弗格森爵士一般不会缺席主场比赛。

　　他这次过去是为了以防万一。

　　退休后的弗格森爵士，也是大忙人。

　　万一出一个意外，或者是人为的意外，缺席了明晚的欧冠主场，那么，明晚赛后，就是他在曼联下课的日子。

　　斯莫林没伤，埃弗拉都憋不住了。

　　他有预感，随着斯莫林的受伤，很多人都在行动。

　　现在，就是在比快。

　　莫耶斯的预感没有错。

　　在看到斯莫林被救护车接走，莫耶斯离开后，吉格斯，费迪南等球队大佬也纷纷快速离去。

　　“我们现在去，肯定晚了，菲儿，加里今天有没有去爵士家里？”

　　菲儿内维尔马上确认了自家的兄弟又恬不知耻的跑爵爷家里学习当一个好教练去了。

　　你那是去学习吗？

　　马屁精！

　　想当曼联的主教练想疯了！

　　不过，内维尔还是佩服自家兄弟那张厚脸皮的。

　　要不我们这么多人，怎么他就是队长呢？

　　“加里现在在爵士家里。”

　　“告诉加里，让加里无论用什么办法，都要说服爵士明晚的比赛不用来现场。”

　　爵士位于柴郡的豪宅里。

　　春天来了，万物复苏了。

　　伟大的英格兰队助教，曼联队长，加里内维尔先生正在忠诚的修剪着爵士豪宅里的花园。

　　百忙中，加里内维尔接了一个电话后，双眼在发亮。

　　莫耶斯要滚蛋了。

　　下一任曼联主教练，是我！

　　“加里，有什么事情，你可以先走了，别为我这个退休的老头子浪费时间。”

　　“Boss，您可一点不老，当年我们为您，为曼联踢球，现在为您种花，修草，都是应该的。”

　　有些话你知道是假的。

　　但是，听着就是舒服。

　　特别是对退休的老头来说，有这样的一个贴心人，是真开心。

　　何况这个人还是自己一直当亲儿子看的‘弗格森男孩’。

　　“Boss，不知道您知不知道，苏格兰最近发生了一件大事。”

　　哦？

　　弗格森爵士好奇的看向加里内维尔。

　　“昨晚，有人在苏格兰看到了三个外星人。”

　　咦？！

　　弗格森爵士双眼瞪的老大。

　　加里内维尔继续绘声绘色的说着：“我听说，三个外星人，一个长得胖乎乎圆墩墩叼着一只大烟斗，一个身材有些矮小，像是科西嘉人，还有一个满脸络腮胡子，眼神深邃。”

　　“丘吉尔，拿破仑和林肯！”

　　弗格森爵士激动的站了起来。

　　而加里内维尔则是一脸惊讶：“是他们吗？我听说，三人在夜空中赛马，最后长得最胖的那个人摔倒了，那个最矮的赢了，那个满脸络腮胡子的外星人说因为那个胖子摔倒了，所以不算，最后，三人约定，明晚继续比赛。”

　　“他们明晚真的要在苏格兰继续比赛马？！”

　　爵士眼中全是期待和好奇。

　　想到什么之后，爵士皱了皱眉头：“怎么会是明晚？”

　　加里内维尔笑了笑：“这个我就不知道了，Boss，明晚也好，要是今晚，您还看不到呢。”

　　弗格森爵士点了点头。

　　还真是。

　　“反正曼联的比赛，醒来又是一场失败，上一场比赛我们主场输给利物浦，看到您的脸色，我都心疼，为了您的身体，我不建议您明晚去看曼联的比赛。”

　　加里内维尔关心的看着爵爷道：“您的血管一直都不太好，以后还是少看点曼联的比赛。”

　　弗格森爵士点了点头：“说的也是。”

　　然后，弗格森爵士又问起了昨晚外星人的各种细节。

　　加里内维尔舌灿莲花，越说，弗格森爵士眼睛越亮。

　　恨不得马上飞回老家看丘吉尔，拿破仑和林肯赛马。

　　卡林顿。

　　曼联的暗流涌动和杨修这样的小蚂蚁没有什么关系。

　　“杨，不跟我们一起去食堂吗？”

　　“不，不用了，我还有事。”

　　训练结束后，杨修一直在关注拉什福德。

　　拉什福德也一直在关注杨修。

　　两人都很有默契的拒绝了队友去食堂吃饭的邀请。

　　一前一后的走出了卡林顿。

　　一路上，两人都没有说话。

　　熟悉的流动福利餐馆。

　　熟悉的队列。

　　“杨，马库斯，你们怎么回事？”

　　一直沉默低头排队的两人听到熟悉的声音，才惊讶的抬起头。

　　“露西娅！”

　　见到女神，拉什福德很激动。

　　杨修见到同学兼好友也很开心。

　　“露西娅，没想到今天的志愿者是你。”

　　露西娅皱着眉头，没有说话，为两人打了饭，然后将两人带到旁边，不要影响其他人用餐。

　　“你们两个今天怎么回事，球队里有人欺负你们了？”

　　双手叉腰，娇俏的漂亮少女此刻就像天使一样闪耀。

　　而杨修和拉什福德，彼此看了一眼，又沉默了。

　　“你们说不说！”

　　最后，拉什福德还是顶不住自己女神的压力。

　　拉什福德嗖的一下站起，指着杨修的鼻子就破口大骂：“他是这个世界上最大的蠢蛋！”

　　ps：新书期间，求追读，票票！！！