第15章 上调曼联一线队！（已签约放心阅读）

第二天一大早，杨修起床，爸妈已经在准备早餐。

　　在国外，买服务很贵很贵，一日三餐自己做能省很多钱，也能让杨修吃的更好。

　　毕竟，杨修这么一个17岁的半大小伙子，正是长身体的时候。

　　吃早餐的时候，杨修把昨天妈妈给他的银行卡又要交给妈妈，却被妈妈推了回来。

　　“小修，这是你赚的钱，你自己管着，爸妈有手有脚，还年轻，能自己赚钱。”

　　“是啊，儿子，我和你妈都觉得，你是一个好孩子，不会在外面乱来，再者，你现在也是职业球员，必要的交际就需要钱，不能每次用钱的时候，找父母要吧？那会让你队友和教练看不起你，也轻视你，不信任你。”

　　“你爸爸说的没错，小修，你现在虽然只有17岁，但和曼联签了正式合同，那就是成年人，男子汉了，要学会自立了。”

　　最后，在父母谆谆教诲的联合双打下，杨修的巨款没有能够送出去。

　　杨修在心中暗暗发誓，以后要更加努力的踢球，赚更多的钱，然后给爸爸妈妈买别墅，买豪车！

　　同时，杨修把自己的工资卡交给了爸妈。

　　每周1千英镑，就算交完税，每周也有500多英镑，一个月就是2000多英镑，算上爸妈的正职工作，不用辛苦兼职，每个月也能有4000多英镑的收入。

　　家庭月收入税后4000多英镑，在英格兰，算是高收入家庭了。

　　之前杨修父母每个月累死累活，税前月收入都不到4000英镑。

　　可见杨修这份周薪1000英镑的合同对不富裕的家庭是多么的大补。

　　能让杨修一家衣食无忧，父母也不用那么辛苦。

　　在英格兰，只干一份工作，其实不累，累的是为了赚钱兼职五六份工。

　　只要不兼职，能有很多时间做一些自己的爱好，算是能够享受生活了。

　　而且，爸妈对工作不满意，可以辞职，三德子说，曼联可以介绍工作，这也是杨修的福利之一。

　　这也让杨修第一次觉得，自己用努力小小的报答了父母一次。

　　“爸妈，你们以后不准兼职，如果觉得闲得慌，可以找一些自己的爱好，休假了回国玩玩也可以，我签了职业合同，算是曼联正式球员，可以吃曼联食堂，三餐其实不用你们照顾了。”

　　一想到曼联食堂那恐怖的食物，杨修心里发寒。

　　但是为了父母能轻松些，吃吃被小强爬过的牛排怎么啦？

　　这是脏吗？

　　这是爱！

　　不过，作为曼联正式球员的福利，如果他想偷懒，省钱，确实可以天天窝在球队，三餐都会有人照顾。

　　杨爸和杨妈面面相觑，犹豫再三后，还是接过了杨修的工资卡。

　　“那我们先收着，等你年满18，我们回国了，再给你。”

　　见父母终于同意自己的安排，杨修也松了一口气。

　　就在此时，爸爸的手机响了起来。

　　杨修往手机一看。

　　赫然是“恒大王哥”

　　看到打来电话的人是谁，杨爸爸有些懵，马上眼底就闪过一丝丝惊喜。

　　“爸，妈，我吃好了，先去球队训练了，您接电话吧，别让人等急了。”

　　很敏感，很会看气氛的杨修笑着说完，爸爸就开心的狠狠点了点头。

　　杨修离开家门前往身后看了一眼。

　　“王哥，不是小弟不给您面子啊，利物浦距离曼彻斯特近是近，可我们最近很忙啊，您也知道，小修他刚刚和曼联签了合同，千头万绪的，您就算屈尊亲自过来，我们也没时间接待您啊，我看，不如以后再约时间吧。”

　　手机外放。

　　爸妈开心的坐在沙发上，享受着追捧快感。

　　一如四年前，他还是天才时，被国内无数俱乐部追捧时的场面。

　　四年过去了，似乎一切都没变。

　　其实，一切都变了。

　　【叮！每日任务发布：今天完成十次成功的传中。任务奖励：【传球】属性经验+50】

　　听。

　　这就是不一样的原因。

　　等等！

　　嗯？

　　传中？

　　而且，今天的每日任务奖励有些高啊！

　　“难道是因为我成了正式球员的原因？还是说我进了U18？层次不一样了？”

　　卡灵顿训练基地。

　　杨修和拉什福德刚刚进入训练基地，就被曼联的工作人员给拦住了。

　　“杨，马库斯，你们走错了，那边才是你们应该去的地方。”

　　工作人员指了指一线队训练的训练场。

　　杨修和拉什福德面面相觑。

　　最先反应过来的是拉什福德。

　　“你是说，我，我们上调一线队了？！”

　　“是的。”

　　工作人员笑着点了点头。

　　然后，拉什福德就哇哦一声的大喊大叫了起来。

　　杨修虽然没有拉什福德这么兴奋，但也激动的捂住了嘴巴。

　　直接上调一线队？

　　天啊！

　　没睡醒吗？

　　杨修狠狠的掐了自己一把。

　　很痛。

　　是现实，不是梦境！

　　卡灵顿训练基地大门，杨修和拉什福德成了最靓的风景。

　　特别是像范进中举一样的拉什福德。

　　此刻在杨修看来，和范进也差不多了。

　　“白痴！”

　　麦克托米奈咬牙切齿的看着大喊大叫的拉什福德，恨不得上去狠狠踹一脚。

　　“本以为今天能在U18和杨重逢，我都想好了作为前辈要对他说什么，看来不行了，现在他变成我的前辈了。”

　　麦克托米奈身边的迪安-亨德森羡慕的说道。

　　“梅森，这就是你被紧急上调U16的原因吧？原来是马库斯被上调一线队了。”

　　格林伍德点了点头。

　　原本他是今年夏天入曼联U16的。

　　“不知道我能不能也像马库斯那样，从U16直接提拔到一线队。”

　　“梅森，你一定可以，因为你也是真正的天才，像马库斯那样真正的天才！”

　　除了U18和U16的球员外，其他梯队的球员，不认识杨修的球员，目光和注意力全在拉什福德的身上。

　　杨修，依旧是一个小透明。

　　“走吧。”

　　麦克托米奈带着沉重的心情拉着亨德森他们离开了。

　　杨修和拉什福德的老队长罗斯维尔羡慕的看着杨修和拉什福德。

　　有些人十六七岁就进一线队了。

　　大部分人十六七岁进不了一线队，也就永远进不了一线队了。

　　这就是残酷的职业足球。

　　“兄弟，这次既然来了一线队，我就不会再回去了！”

　　他和拉什福德来一线队，是临时的。

　　如果不能留下，还是要回去的。

　　大部分调入一线队的年轻球员，最后其实都会退货回去。

　　想要在曼联一线队站稳脚跟，哪有那么容易啊。

　　不过，此时被拉什福德感染的杨修，狠狠的点了点头：“我也不回去！”

　　我有外挂，我也有金色特技，我还有曼联DNA……

　　我，也想试试自己的极限！

　　曼联一线队今天的训练任务是备战明天主场和奥林匹亚科斯的欧冠16强第二回合。

　　杨修和拉什福德来到一线队训练场，迎接他们的是球队的助教史蒂夫朗德。

　　“马库斯，好久不见，半年前，我就说过，你会来一线队的，现在，你来了。”

　　史蒂夫朗德给了拉什福德一个大大的拥抱。

　　杨修有点明白，为什么拉什福德对贾努扎伊有敌意了。

　　不服气啊！

　　拉什福德觉得自己半年前就该来。

　　“杨，昨天U18和U16的比赛我看了，你的表现非常精彩，你的后场控球和组织非常的出色，视野非常棒，摆脱能力也很出色，三年时间，我们的青训教练终于找到了你的最佳位置，也为曼联发掘了又一个真正的天才！”

　　杨修总感觉，史蒂夫朗德看到自己更开心的样子。

　　“谢谢您的夸赞，朗德先生。”

　　拉什福德对史蒂夫朗德不咸不淡。

　　杨修却表达了诚挚的感激。

　　“杨，马库斯，快进去吧，和队友们打声招呼。”

　　杨修和拉什福德点点头，都带着紧张的心情走进了训练场。

　　看着杨修的背影，史蒂夫朗德叹了一口气。

　　本赛季曼联成绩崩盘的原因很多，边锋无力，后防老迈等等。

　　但要说最重要的原因，就是卡里克受伤后，球队缺乏一个真正的后场组织球员，节拍器。

　　英超崩盘，足总杯被淘汰，联赛杯被淘汰，欧冠陷入绝境，全是卡里克缺阵的这段时间。

　　这段时间，曼联踢的非常挣扎，那场著名的81脚传中名局，就是这段时间曼联挣扎的缩影。

　　卡里克就是曼联的大脑。

　　卡里克刚刚从伤病中恢复过来，状态未知。

　　下一场和奥林匹亚科斯的欧冠又是生死战。

　　杨的到来，对现在的曼联，可能是救命的。

　　“踢前腰不行，踢后腰就顶级嘛，你们怎么就不早点发现这一点呢？”

　　时也命也。

　　嗯？

　　“多传中！多传中！帕蒂！传中！”

　　砰的一声！

　　训练场上的埃弗拉烦躁的一脚狠狠抽在球上！

　　皮球呼啸着从莫耶斯的耳边飞过，狠狠的砸在了杨修和拉什福德旁边的边网上。

　　差点中弹的两小只被吓得呆若木鸡。

　　ps：新书期间，求追读，投资，本书已经签约，大家放心追，放心阅读。

　　如果能有一张两张月票给小小作者撑撑门面就更好了，召唤本书历史第一张月票，亲爱的书友，您将成为本书月票届的Goat！

　　最后，谢谢大家的追读，支持让本书能签约，谢谢。