第1章 三年之期已到，我，曼联DNA来了！

“叮，三年之期已过，恭喜您成为曼联青训球员，现在您可以在以下的曼联青训球员的特性中抽取属于您的特性。”

　　强肾

　　独行侠

　　坚韧

　　……

　　啥玩意？

　　昨晚没睡好，精神不振，幻听了吗？

　　从曼联青训学院毕业，让杨修几乎彻夜未眠。

　　为了支持他的足球梦，在他14岁时，父母卖了国内的房子，辞了国内的工作，带着他背井离乡来到了曼彻斯特，各种托关系，走后门，得到了进入曼联青训学院的机会。

　　他也算是争气，在曼联青训学院留了下来。

　　这是梦想的开始，也是噩梦的开始。

　　踢球很费钱。

　　在英格兰踢球更费钱。

　　为了支持他踢球，父母在异国他乡累弯了腰，也不过是一贫如洗的艰难度日。

　　三年过去了，他的年龄即将年满17岁，不，今天就是他17岁的生日。

　　17岁，需要离开青年学院，如果不能晋级U18，那么他将失去一切。

　　他的天赋在国内算不错，要不父母也不会咬牙孤注一掷支持他的足球梦。

　　然而，扎心的是，他的天赋，在曼联青训学院，只能算很一般。

　　不说同龄人，连一些14岁的小朋友都不如。

　　今年曼联青训学院升级球员，他的年龄是最大的，晋级希望却是最渺茫的。

　　你要是有一定天赋，晋级不了曼联U18，还有英格兰其他职业球队的U18等着你，俗称备胎，下家。

　　据他所知，他这批曼联青训学院毕业生，就有最少一半的球员有了下家。

　　哪怕不能晋级曼联U18，也能在其他英格兰一流的职业球队继续自己的足球生涯。

　　而他，什么都没有。

　　最近每每看到父母期待，温柔，鼓励的眼神，他都只能强颜欢笑。

　　都说国内高考的压力大。

　　他没有了高考的烦恼，但他现在的压力可能比高考生还高。

　　压力大到不到17岁，就开始掉头发，失眠。

　　他都不敢想象，晋级失败，他有没有勇气面对父母，有没有勇气活下去。

　　玩过足球经理的人都知道，英超球队三月中旬球队会刷新一批从青训学院毕业的NPC小朋友，他现在，就是NPC小朋友之一。

　　还是那个排在最下面，天赋，能力最差，各位经理们可能连点开看一眼都欠奉的那个NPC小朋友。

　　“叮，抽选开始。”

　　恍惚间，杨修再一次听到了那清脆的不分男女的电子音传来。

　　然后，杨修的眼前就出现了一个大的轮盘开始疯狂的转动。

　　最后，金色的指针停在了一个金色的框框上。

　　“叮，恭喜您抽中特性【强肾】”

　　我一个曼联DNA，你给我一个【强肾】的特性，有毛用？礼貌吗！

　　“杨！你在发什么呆，快把球传给我！”

　　杨修瞬间清醒。

　　这是发自灵魂深处的呼唤。

　　马库斯拉什福德，曼联青训学院的天才少年之一，也是他的好友。

　　在青训学院他这样的普通足球少年，不跟一个‘好朋友’，根本没法混。

　　霸凌，歧视，排挤，这可不是开玩笑的。

　　拉什福德就是过去保护了他三年，让他三年时间可以安心踢球的‘好朋友’。

　　“听说弗格森爵士要来看我们训练，你赶紧找回状态，快，把球传给我！”

　　拉什福德兴奋，不满，急躁的声音再次传来。

　　“叮，【天赋异禀的新星】马库斯拉什福德发布任务：给我传球。任务奖励：【传球】属性经验+10，【强肾】特性经验+10，是否接受任务？”

　　卧槽！

　　不是幻觉！

　　我开金手指了？！

　　杨修接受了任务，几乎是颤抖着将球传了过去。

　　砰的一声！

　　拉什福德接球，带球，射门，然后，打了飞机。

　　“杨，你刚才的那个传球是怎么回事，软绵绵的，能不能用心一点，把球传好一点，兄弟，你知不知道，我们现在正在做着改变命运的伟大事业，所以，打起精神来，我亲爱的杨！”

　　“叮，【天赋异禀的新星】马库斯拉什福德发布任务：给我传一个好球。任务奖励：【传球】属性经验+20，【强肾】特性经验+20，是否接受任务？”

　　被拉什福德嫌弃了一番后，拉什福德又甩给了他一个任务！

　　此刻，杨修已经彻底的冷静下来，也接受了这个现实。

　　不知道什么原因，他得到了一个金手指！

　　平时他踢球间隙也没少看起点小说，他有外挂了。

　　杨修长长的深呼吸了一口气，憔悴，恍惚的精神也变得清明起来。

　　前面双手叉腰皱眉看着他的黑人少年，他的好友，拉什福德。

　　此时，拉什福德的头上是【天赋异禀的新星】

　　杨修又看了看自己，此时前面的面板也变了。

　　【姓名】：杨修

　　【职业】：球员

　　【年龄】：17岁

　　【称号】：无

　　【特性】：强肾LV0（10/100）

　　【特技】：无

　　【属性】：

　　【传球】：67（10/670）

　　【控球】：49（0/490）

　　【射门】：56（0/560）

　　【死球】：50（0/500）

　　【头球】：27（0/270）

　　【防守】：20（0/200）

　　【速度】：55（0/550）

　　【耐力】：55（0/550）

　　【力量】：50（0/500）

　　【弹跳】：53（0/530）

　　【综合评分】：48

　　【评价】：传球不错的年轻球员，推荐位置：AM（古典型前腰）

　　这就是我吗？

　　杨修再次恍惚。

　　不是觉得自己属性低了。

　　如果是百分制，他觉得他的属性还不错。

　　特别是‘高达’67的传球，这个属性数值告诉他，这三年，他没有不努力。

　　虽然进步的幅度看起来像是混日子。

　　但，他真的努力了。

　　只是，他的上限确实不高，最近一年，他越来越觉得自己的努力变得没有意义。

　　而现在，看着面板的属性进度条。

　　他，又可以进步了？

　　这种努力有意义的感觉，太棒了！

　　杨修长长的舒了一口气。

　　“杨！！！！”

　　好吧，先把拉什福德的任务完成了，他都要炸毛了，这声大喊，整个训练场都在往这边注目。

　　“阿克塞尔，我们打赌吧，那个来自中国的小不点肯定会转行。”

　　图安泽贝笑着耸了耸肩，没有说话。

　　不过，杨最近确实状态很不对，在这样关键时刻，确实很危险。

　　就连他这样的天才少年，都不敢保证自己百分百能在曼联U18留下来，得到自己想要的培养计划。

　　“兄弟，刚才的那个传球才是你的水准，加油，你一定可以在曼联留下来，我们未来都会成为曼联的传奇！”

　　被拉什福德鼓励的拍了拍肩膀，杨修愣了一下。

　　“叮，恭喜您完成拉什福德【传一个好球】的任务，拉什福德对你刚才的传球非常满意，好感度+1”

　　【强肾LV0】:30/100

　　【传球】：67（30/670）

　　拉什福德鼓励完，就走了，找其他人练习去了，他和杨修练习是为了找自己射门的脚感，也是为了给杨修找传球的感觉。

　　拉什福德这样的天才，武器库全是武器，需要展示的东西太多，可不会只有接球射门。

　　这让杨修有些遗憾。

　　要是把拉什福德给绑定在自己身边就好了。

　　“不知道其他人能不能为我发布任务？”

　　能再一次的进步成长，让杨修兴奋，恨不得有做不完的任务。

　　他想进步！

　　他想留在曼联！

　　他想赚钱！

　　他不想以后一直给拉什福德买TT，他也想要有妹子用！

　　“成为曼联传奇吗？”

　　杨修强压住心中的激动，他知道拉什福德刚才的鼓励是礼貌性的，这是外国人的说话习惯，没有恶意，是善意的表达，其实拉什福德根本不信他能成为曼联传奇。

　　这甚至不是拉什福德第一次这么对他说这样的话。

　　不过这一次，杨修却稍微有一些信心了。

　　“不能飘，先苟住，慢慢混，未来我一定能越来越强！”

　　杨修跟着拉什福德往队友多的地方走去，看看能不能触发任务。

　　乔-帕尔默

　　他14岁的中场搭档。

　　【一名刚刚进入高速成长期的年轻球员。】

　　“好感度不够，无法查看他的详细属性。”

　　说出来可能很丢人，帕尔默是他的队友也是他的竞争者，他很想知道14岁的帕尔默和自己谁更强一些，可惜，看不到。

　　“我和一个14岁的小朋友较什么劲啊。”

　　杨修又溜达的继续在其他队友的身边转悠。

　　此时此刻，正在转悠的杨修没有注意到旁边来了一个嚼着口香糖的老头。

　　这个老头，正皱着眉头看着他。

　　“中国球员是不是都这么懒？”

　　“爵士，曼联以后不会有中国球员，您放心吧。”

　　杨修根本不知道自己居然被大佬们关注到了。

　　他还在专心致志的溜达着。

　　【萨姆史密斯对自己的射门不是很满意，他需要一个能够给他舒服传球的球员，或许你可以帮助他。】

　　萨姆史密斯，16岁的前锋，射门能力很捉急，但能拼能抢，教练似乎希望他可以改踢后卫，但他还在努力的坚持着前锋的位置。

　　能踢前锋，狗才踢后卫！

　　他似乎不认为自己射门不行，而是觉得给他传球的人不好。

　　“嗨，杨，能不能给我传传球？”

　　【叮，年轻前锋萨姆史密斯发布任务：用传球来提升他的射门命中率，奖励：【防守】属性经验+20。】

　　你一个前锋发布的任务，怎么奖励的是【防守】属性？

　　还有，【强肾】特性的经验呢？

　　和拉什福德的任务根本没法比。

　　这就是发布任务球员的档次差距吗？

　　发布任务的球员越强，任务奖励就越高吗？

　　不过，他现在也就传球拿得出手，也没资格挑三拣四，有任务就接，蚊子再小也是肉。

　　“杨？”

　　“好呀，我现在也没事，萨姆，你要高球还是低球？”

　　萨姆史密斯咬了咬牙道：“还是传中吧。”

　　你还说你不是后卫！

　　哪个前锋对自己脚下射门能力那么不自信。

　　空门啊！

　　你的前面是空门啊，喂！

　　吐槽归吐槽，杨修的脚下却没有停。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　随着一个个的皮球被萨姆史密斯顶进球门，萨姆史密斯忧郁的表情也露出了笑容。

　　“头球不错，是一个不错的后卫。”

　　多亏杨修，爵士也注意到了萨姆史密斯。

　　“不，爵士，他是前锋。”

　　“……”

　　训练场上。

　　“杨，你的传球真舒服。”

　　可惜，一直被拉什福德霸占。

　　以前杨自己也沉默寡言不善交流，在球队的形象就是拉什福德的跟班。

　　现在，似乎有些不一样了。

　　【叮，萨姆史密斯对自己的射门命中率非常满意，恭喜您完成任务，【防守】属性经验+20，好感度+1】

　　“杨，以后可以请你为我传球吗？”

　　“当然可以。”

　　杨修笑着点了点头。

　　萨姆史密斯连忙开心的道：“谢谢你，兄弟！”

　　之前一直不苟言笑，沉默寡言，和队友没有什么交流的杨修，居然到处溜达，穿梭，主动为队友帮忙，为队友传球，很快引起了其他队友们的关注。

　　杨修的传球不错，在青训学院算是除了那些天才球员外，最出众的之一了。

　　关键是，拉什福德的传球比杨修更好，你敢让他配合你训练吗？

　　这不是找抽吗？

　　拉什福德就算愿意给你传球，也不是让你表演射门的，而是要表演自己的传球。

　　杨修其实并不知道，为什么拉什福德会愿意带着他，愿意和他当兄弟。

　　杨修虽然天赋一般，未来堪忧，但却是青训学院的优质资粮。

　　燃烧自己，照亮别人的那种蜡烛。

　　他只要愿意从拉什福德的羽翼下走出来，很多人都愿意和他当兄弟。

　　托辛·克辛德看着被自己凌空射进球门的皮球非常的满意，笑道：“杨，你的传球接起来非常的舒服，我凌空射门时甚至感受不到球有多余的旋转，如果你以后可以一直为我传球就好了。”

　　说完，托辛还羡慕的看了不远处的拉什福德一眼，他知道，自己只能吃拉什福德剩下的。

　　不过，也习惯了。

　　他也是边锋，在曼联青训学院，一直都是吃拉什福德剩下的。

　　“杨，能不能也请你给我传传球？”

　　德怀特麦克尼尔主动走到杨修的面前，请求杨修帮忙。

　　这让托辛很不满。

　　我吃拉什福德剩下的也就算了。

　　剩饭剩菜，你也要抢？！

　　德怀特麦克尼尔也是边锋。

　　杨修的特点，非常适合辅助前场球员的训练。

　　见德怀特麦克尼尔和托辛要吵起来，之前让杨修帮忙训练的萨姆史密斯也过来了。

　　“杨，你还是帮我训练吧。”

　　这个关键时候，可是不能让的。

　　此刻，杨修感觉自己像B站恶搞视频里面的那个‘金坷垃’。

　　大家都想要他。

　　“我什么时候这么抢手了？”

　　不过，看着三人头上的任务，杨修却相当的激动。

　　奖励！

　　奖励！

　　都是奖励啊！

　　杨修连忙将三人的任务全部都接了。

　　“大家不用着急，一起来也是可以的。”

　　原本训练场最瞩目的焦点应该是拉什福德和图安泽贝那里。

　　现在，却变成了杨修这里。

　　拉什福德，图安泽贝全部皱起了眉头。

　　“这小子传球不错。”

　　嚼口香糖的老头子说完，旁边的青训学院教练连忙补充了一句。

　　“除了传球不错，其他都不行，意识，对抗能力，身体天赋，都不行，比赛和训练是两个人，更重要的是，他的潜力已经到顶了。”

　　弗格森没有说话，面无表情。

　　在老头眼里，这个中国人，也就是一个有趣的蝼蚁。

　　他这次来真正的目标是另外那两位。

　　【叮，萨姆史密斯的任务完成，奖励【防守】经验+20】

　　【叮，托辛·克辛德的任务完成，奖励【盘带】经验+20】

　　【叮，德怀特麦克尼尔的任务完成的非常满意，奖励【传球】经验+20，好感度+1】

　　……

　　连续的三连奖励！

　　萨米史密斯他们爽了。

　　杨修自己也爽了。

　　“奖励不如拉什福德好，但，多啊！”

　　质量不够，数量来凑！

　　看着不断上涨的属性进度条，杨修觉得，曼联传奇在向他招手！

　　ps：新人新书求收藏，追读！