第10章 两个天才的闪耀！

曼联U18的进攻阵型压得非常上。

　　所以，反击的传球，最重要的不是精度，是快速的做出正确的传球决定。

　　传球只要稍微慢一点，以U18的实力优势，U16就会没有任何的机会。

　　杨修刚才的假传晃了麦克托米奈，也晃了U18的防线球员。

　　他们往威胁最大的拉什福德那里倾斜。

　　然后杨修啪的一脚！

　　看似往人堆里传，实际上，人堆里，曼联U18的球员是混乱退防。

　　而萨姆史密斯，则是非常有目的的在向前进攻。

　　关键是，萨姆史密斯‘又高又快’啊！

　　比右边高的球员快很多，比左边快的球员又高很多。

　　这个曼联侦察机型前锋，拼抢能力非常不错的。

　　青训学院院长考克斯是知道他的。

　　保罗麦基内斯这两天也考差了他的。

　　两人都知道萨姆史密斯的特点。

　　所以，看起来给左边的拉什福德和右边的托辛-克辛德传球更好。

　　实际上，给拉什福德传球，会让拉什福德陷入重围，给托辛传球，托辛的能力，如此远离禁区，会让他没有能力形成威胁。

　　如果传球给前面的前腰麦克尼尔，让麦克尼尔来分配进攻，那么U18的退守肯定会马上到位。

　　U16就失去了这次反击的机会。

　　这三个选择看似是更加合理的选择，实际上，也是最中庸的选择。

　　其实，也是大部分球员能做出来的选择。

　　但是！

　　“杨做出了一个天才般的选择！”

　　前场，在看到杨修是传球找自己后，萨姆史密斯一直在加速的往前面跑着。

　　他想要努力的把球接下来，然后，单刀！

　　但是，最后，他只能用头蹭了一下皮球，根本停不下来！

　　对萨姆史密斯个人来说，这非常的遗憾。

　　失去了一次表现自己射术，证明自己可以继续当前锋的机会。

　　但是对曼联U16来说，就这么一蹭，就够了！

　　之前越位的拉什福德，在不越位后，像猎豹一样冲向了皮球。

　　“好快！”

　　“拉什福德要单刀了！”

　　旁边的观众们此时此刻，都被拉什福德的爆发和速度给惊到了。

　　接球，踢球，大步流星爆趟！

　　哪怕是强大的U18的防守球员，都只能在拉什福德的身后吃灰！

　　曼联U18的门将迪安-亨德森在拉什福德杀入大禁区后，选择弃门而出。

　　他2011年来到曼联青训学院，是和杨修一起参加的曼联青训营测试。

　　成功后，也是和杨修，拉什福德，麦克托米奈一起入的曼联U16。

　　他太了解拉什福德了！

　　让拉什福德没有压力的单刀射门，太危险了！

　　必须给拉什福德制造射门的压力！

　　张开双臂，打开双脚，亨德森向拉什福德‘铲’了过去！

　　然后，他就被过了。

　　拉什福德，没有选择射门！

　　“天才！”

　　“拉什福德也做出了一个最自信，最天才的选择，这一刻，他就是罗纳尔多！”

　　场边的观众，又是一阵惊呼！

　　空门，推射！

　　1比0！

　　曼联U16，居然领先了！

　　场边的家长们这一刻，在欢声雷动。

　　如果U16这场比赛能击败U18，那么肯定会多几个晋级U18的名额，击败U18，这是大家共同的利益！

　　“我们怎么就从一直被压着打，变成了领先的一方？”

　　“我都不敢相信这是真的！”

　　“马库斯是真正的天才啊！”

　　对手可是比U16强了一个级别的U18啊！

　　“马库斯是天才，小羊的那个传球，才是关键。”

　　被几乎所有人行注目礼的梅兰妮阿姨笑着说道。

　　然后，原本所有羡慕的目光，从梅兰妮阿姨身上转移到了杨爸爸和杨妈妈的身上。

　　不过，气氛有些沉默。

　　一时间大家还不是很能接受杨修其实也是一个天才的事实。

　　但，对杨爸杨妈来说，这已经够了。

　　“小修太棒了！”

　　杨爸杨妈现在很激动。

　　只是谦逊内敛的性格，让他们不敢这个时候大肆的庆祝。

　　而两人旁边的帕尔默太太，现在的脸色变得非常难看，阴晴不定。

　　“如果这个传球是他预先设计的，那么，保罗说的没错，他是一个真正的天才！”

　　重新恢复平静的考克斯坐下后，认真的说道。

　　三德子这一次跟着点了点头。

　　之前他看不懂，后来，他看明白了。

　　进球的是拉什福德。

　　但破局，打碎曼联U18防守的是那个孩子，他的那个天才般的传球。

　　那么问题来了，这是一次运气，还是他的精心设计？

　　三德子很好奇。

　　“两个天才的闪耀！”

　　“传球的那个孩子叫什么名字？”

　　利物浦技术总监爱德华兹也很好奇。

　　球场上。

　　“杨，你真是一个天才！”

　　“你也是，马库斯！”

　　进球后的拉什福德没有自己庆祝，而是跑回来和杨修，U16的队友们一起庆祝这个金子般的进球。

　　和U18的比赛，被U18踢个10比0都不算什么。

　　所以，能进U18一个，就太珍贵了！

　　在拉什福德后，队友们也纷纷的对杨修赞不绝口。

　　把杨修夸的都有些不好意思了。

　　我传球的时候，外挂会给我提示。

　　那么我防守，射门，或者是做其他动作的时候，会有提示吗？

　　防守时好像没有。

　　是因为我其他属性能力不够吗？

　　“喂喂喂，你们都在夸马库斯，夸杨，是不是忘记了，这个进球的助攻，实际上是我，伟大的曼联神锋萨姆史密斯先生！”

　　拉什福德看傻子一样的看向萨姆史密斯。

　　其他人全部看傻子一样的看向萨姆史密斯。

　　“咳咳”

　　杨修轻咳了两声，赞赏的看向萨姆史密斯：“萨姆的那一蹭是关键。”

　　“你们听到没有，伟大的杨说了，我才是关键！”

　　我什么时候成了伟大的杨呢？

　　杨修一愣。

　　萨姆史密斯却还在自鸣得意。

　　“我就说以前我不适合当前锋不是我不行，是给我传球的人不行，杨给我传球后，本神锋先生是不是越来越闪耀了！”

　　可以了，你个傻帽还吹上了。

　　再让这个傻帽说下去，就要对乔-帕尔默不礼貌了。

　　所以，作为队长的图安泽贝果断的堵住了这只大喷子。

　　“我们先进球了，U18肯定会非常不爽，比赛会更加的艰难，接下来，所有防守球员都要做好防守！”

　　“至于进攻……”

　　图安泽贝笑着看向杨修：“我们断球了，把球全部交给杨处理，杨，如果球权在我们脚下，你要多主动的处理球，梳理球队的进攻，尽量不要过快的丢失球权，不要让U18打出反击，我们肯定承担不了突然丢失球权被U18打反击的后果。”

　　其他队友对队长图安泽贝的指示没有任何的异议。

　　尊重都是自己挣来的。

　　从现在开始，杨修，就是公认的中场核心了。

　　“杨，可以吗？”

　　杨修深呼吸了一口气，重重的点了点头。

　　“没问题！”

　　比赛重新开始。

　　图安泽贝觉得自己还是低估了U18的愤怒。

　　将佩雷拉抱倒，趁着死球的空挡，图安泽贝召集队友做出新的指示。

　　“放弃进攻，全部回来防守！”

　　反击？

　　现在是能想反击的时候吗？

　　杨修，拉什福德，萨姆史密斯，全部都回来了。

　　“萨姆，你回来当第三中卫！”

　　“你要让伟大的神锋先生……”

　　“闭嘴！”

　　震惊的萨姆史密斯还没有说完，就被图安泽贝给打断了。

　　然后，脾气火爆的萨姆史密斯像鹌鹑一样的真的不说话了。

　　这么说可能会对萨姆史密斯不尊重。

　　但，萨姆史密斯回来踢第三中卫后，U16原本摇摇欲坠的防线，居然稳住了！

　　只能说，破密集防守，确实是一门大学问。

　　见此，杨修也松了一口气。

　　“杨，接球！”

　　图安泽贝再次完成抢断！

　　“放心交给我！”

　　杨修接球，准备寻找向前传球的机会。

　　就在此时。

　　前锋出现了一个体型巨大的阴影，仿佛挡住了太阳。

　　“杨，表现不错。”

　　杨修抬头一看，一脸震惊。

　　“队，队长？！”

　　图安泽贝之前的U16队长，比杨修还大2岁多的乔-罗斯维尔！

　　叮！叮！叮！

　　警铃声大作！

　　【叮！叮！叮！乔-罗斯维尔，这是一个专门盯防你的，已经拥有职业能力和体魄的危险精英怪！】

　　【叮，是否选择击败他】

　　【叮，所有向前传球路线不通。】

　　【叮，0.5秒后，您将人球两空】

　　什么？！

　　我被队长专门盯防了？！

　　击败你妹啊！

　　杨修蛙跳反应一般果断转身护球。

　　逃跑虽可耻，但有用！

　　几乎是同时，杨修被贴上，人被撞的生疼！

　　差点丢球！

　　好危险！

　　幸好转身护球及时！

　　卧槽！

　　转身向后护球的杨修，瞪大眼睛。

　　他感觉，他看到了新世界的大门！

　　ps：新书期间，求收藏，票票，投资！