第12章 一名合格的新红魔！

“杨，你刚才的那个接球转身真漂亮！”

　　拉什福德的射门虽然没有进，但为U16获得本场第一个角球机会。

　　作为U16身高最高球员之一的梅列-穆伦斯丁自然是这次角球战术的主力之一。

　　这位荷兰人，从后场一上来，就对杨修刚才的接球转身赞不绝口。

　　“我们荷兰有一个叫格拉文贝赫的天才，他的转身风格就和你很像，非常敏锐，优雅。”

　　格拉文贝赫？

　　杨修还是第一次听这个名字。

　　“甚至，我感觉，你们两个人的性格，都有些相似。”

　　敏锐到敏感的性格。

　　“他也是中场吗？”

　　“没错。”

　　穆伦斯丁笑着点了点头。

　　那就非常有趣了。

　　【杨修接球转身】可是他现在非常自得的绝技。

　　连杨修都觉得非常的有趣。

　　弄的他也很想和那个格拉文贝赫的比比，谁的接球转身更厉害。

　　不过，应该不容易，职业足球这条道路太难。

　　再伟大的天才也不敢保证走到最后。

　　更别说在英超相遇了。

　　杨修和穆伦斯丁有说有笑的走到前场。

　　此时此刻，曼联U16球员的自信心已经打出来了。

　　不管结果如何，一场原本可能10比0的比赛，被他们踢得让U18狼狈不堪，其实已经是胜利了。

　　所以，曼联U16球员的心态现在很轻松。

　　反倒是，曼联U18球员现在的心态有些不是很正常。

　　杨修作为现在球队公认的中场核心，这个角球当然是他来主罚。

　　杨修把脚踩在球场上，然后，就往禁区看去。

　　“这才是我真正的外挂，能以弱胜强的外挂啊！”

　　禁区里，每个曼联球员的传球成功率一目了然。

　　身高最高的几个人接球成功率极底。

　　反倒是托辛这个身高没有1米8的边锋，接球成功率高一些。

　　“看来，托辛就是这次角球防守被U18漏出来的那个人！”

　　哪怕是职业比赛，很多球队的角球防守也不能说滴水不漏。

　　何况是U18踢U16这样的半职业的比赛。

　　看准时机，杨修后退一步，助跑，踢球！

　　皮球被杨修踢出一道非常高的弧线！

　　“太高了！”

　　“U16的那些小子顶不到！”

　　很多期待杨修表现的观众看到杨修开出这样的一个‘有失水准’的角球，纷纷遗憾，也有些小失望。

　　场上防守的U18球员也松了一口气。

　　杨修这场比赛的传球可是给他们带来极大的压力。

　　刚才杨修踩球观察时，他们甚至有一种心理上被压迫的感觉。

　　而就在此时！

　　皮球在后点下落，当所有人看到后点那里居然还埋伏了一个曼联U16的球员时，都瞪大了眼睛。

　　其实托辛自己也很惊讶。

　　杨有透视眼吗？

　　球怎么飞到自己这里来了？！

　　射门角度不够啊！

　　要是射门角度很好，他怎么可能被放空！

　　传球？

　　还是射门？

　　托辛没有太多的犹豫时间。

　　不想进球的球员，不是好前锋！

　　胸口停球，凌空一扫！

　　皮球被托辛了飞机。

　　虽然打了飞机，杨修，拉什福德等U16的队友们纷纷鼓掌以示鼓励。

　　这个时候，就该果断的打门。

　　角球时，禁区全是防守人，就托辛的传球能力和视野，传球就是送。

　　反倒是打门，虽然角度小，但距离门近啊！

　　只要命中门框，就有很大机会能进。

　　刚才还在叹息和遗憾的场边观众们，则是再一次的纷纷鼓掌，惊叹起来。

　　赞同杨修天才之声不绝于耳。

　　“他是怎么看到后点有人的？”

　　三德子很惊讶的看着考克斯问道。

　　因为他看曼联一线队的比赛，曼联那些顶级球星开角球，很少往后点开。

　　何况是这种故意找后点。

　　看杨修刚才那自信的找后点的行为，他显然是故意的。

　　中间隔着那么多人，托辛也不是大块头，他是怎么看到那里有人的？

　　平时训练的角球套路？

　　不可能的，角球有套路，可没有固定站位，对手也不会给你固定站位的机会。

　　杨刚才就是找的固定位置，而不是一个区域！

　　“这就是天赋！他仿佛有一种从空中俯视球场的视野，在足球世界，这种天赋叫【鹰眼】，托蒂，梅西，都有这样的天赋。”

　　“托蒂？梅西？”

　　三德子震惊了，这两个名字可了不得啊！

　　“我个人觉得，杨的【鹰眼】天赋可能不会比托蒂和梅西差！现在杨差的其实是传球的能力，等他的传球能力能匹配他的天赋，我都无法想象他该多出色！”

　　曼联青训学院院长考克斯是真的激动了。

　　旁边的三德子和莫塔夫则是面面相觑。

　　三堂会审的三位大佬这个时候自己可能都没有发现，他们现在讨论的问题，不是给不给杨修职业合同，而是杨修的未来高度会达到什么高度。

　　至于职业合同？

　　这有什么好讨论的，直接给17岁球员的1000英镑每周的顶薪合同啊！

　　这么一看，三位大佬谁都不谈合同，倒是对的，确实没有必要谈了。

　　曼联U18和曼联U16的比赛还在继续进行，依旧是曼联U18压着曼联U16在踢。

　　时不时，曼联U16也能在杨修的组织下，打出反击。

　　这让曼联U18踢得非常的难受。

　　自己攻阵地，对手打反击，因为有杨修，他们无法完全把U16控制住，丢失球权后，不能第一时间抢下来，只能退回来防守。

　　这样来来回回，曼联U18的球员自然是更加焦躁了。

　　“如果杨带着的是另外一只U18，曼联U18现在已经被打崩了！”

　　虽然U18的比赛经常会因为另外一只球队崩溃而出现大比分。

　　但，这是U18踢U16啊，心态居然还能崩，这就说不过去了。

　　“杨的压力吗？”

　　保罗麦基内斯皱了皱眉头。

　　这场比赛他的目的是为了考察杨修。

　　杨修的考察他很满意。

　　反倒是U18球员的表现，让他非常的不满意。

　　不过，曼联U18的实力还是强的，而且强的很多。

　　一直到下半场80分钟，终于，凭借着一次角球机会，罗斯维尔顶进了一个头球，为曼联U18扳平了比分。

　　“曼联U16球员的体力已经到极致了。”

　　“不，他们的体力早就到极致了，他们从未踢过这种高强度的比赛！”

　　对曼联U18来说，踢U16，就是一次低强度的练习赛。

　　但对从未踢过半职业比赛的U16来说，这是他们踢过强度最大的比赛。

　　U16的球员其实在比赛进行到70分钟的时候，大部分就已经到了体能极限了。

　　只是因为比分领先，他们看到了赢球的机会，咬着牙坚持到现在。

　　作为球队中场核心，唯一处理器，曼联U18重点照顾的对象。

　　杨修踢到65分钟时，就感觉踢不动了。

　　也是一直咬着牙在踢。

　　看到努力了这么久，坚持了这么久，最后还是被曼联U18在80分钟进球，杨修突然感觉自己全身的力气都被抽空了。

　　队友们已经纷纷颓然的坐下，倒下。

　　再也站不起来了。

　　杨修也想要就这样的坐下，躺在草坪上好好休息一下，哪怕一分钟，哪怕一秒也好。

　　因为，真的太累了。

　　恍惚间，杨修看向面板。

　　任务：【红魔精神的继承者】

　　状态：未完成

　　“未来，就是现在，你，已是红魔。”

　　红魔！

　　合格的红魔！

　　杨修身体一震。

　　一股新的力量涌来。

　　他，站住了。

　　举目望去。

　　只有拉什福德和图安泽贝也站在那里。

　　他们是体力还没有消耗完，能力太强。

　　杨修，纯靠信念。

　　【叮，恭喜您完成汤姆马丁【红魔精神的继承者】任务，奖励特性【强肾】从LV2升级到LV3】

　　杨修惊讶的看向替补席。

　　我，这就毕业了吗？

　　汤姆马丁在对他满意的微笑。

　　恭喜你，杨，你已经是一名合格的红魔了。

　　不远处。

　　爱德华兹眼神在渴望。

　　“这孩子适合我们利物浦！”

　　比拉什福德还适合！

　　ps：新书，求支持，收藏，追读，票票，投资