第16章 我，曼联主教练，身边全是反贼！

曼联内讧了！

　　曼联更衣室要炸了？

　　主场输给利物浦后，新闻上不是说，曼联一切都正常，球员，球队对莫耶斯依旧很支持吗？

　　骗人！

　　记者的笔，骗人的鬼！

　　莫耶斯面无表情的看着埃弗拉。

　　埃弗拉也面无表情的看着莫耶斯。

　　现场气氛很尴尬，连带着杨修，此时也很紧张。

　　他长这么大，哪见过这个啊！

　　青训队虽然也有冲突，那是球员之间冲突。

　　整体上对青训教练，球员们都是像父亲一样尊敬和服从的。

　　等等！

　　拉什福德，你在干什么？

　　我看你双眼发亮，印堂发黑，你是在学习什么吗？！

　　你就算也不喜欢莫耶斯，可千万不要学埃弗拉斗教练啊！

　　这是邪路！

　　杨修偷偷扯了扯拉什福德，让他不要太兴奋。

　　不就是莫耶斯让你们多传中吗？

　　传中就传中呗。

　　反应这么大，怎么就突然炸毛了？

　　莫耶斯要现场处理埃弗拉维护自己的权威吗？

　　杨修偷偷的看向每日任务。

　　【叮！每日任务发布：今天完成十次成功的传中。任务奖励：【传球】属性经验+50】

　　外挂，原来，你早有预判啊！

　　对气氛极为敏感的杨修，感受到了莫耶斯如火山爆发般强忍着的愤怒。

　　也感受到了埃弗拉不惧任何风暴的头铁，昂首看着莫耶斯。

　　还有跃跃欲试的其他曼联球星。

　　【大卫莫耶斯，忍无可忍正准备发飙的曼联主教练，对您的好感度：20】

　　【帕特里斯-埃弗拉，经验丰富的巨星，正在试探性的向曼联主教练莫耶斯发起冲锋，对您的好感度：0】

　　【里奥费迪南德，经验丰富的巨星，期待埃弗拉动摇莫耶斯的权威，对您的好感度：0】

　　【内马尼亚维迪奇，经验丰富的巨星，期待……】

　　【罗宾范佩西，经验丰富的巨星，期待……】

　　……

　　【吉格斯，夕阳落幕的巨星，对球队忧心忡忡，期待……】

　　【香川真司，才华横溢的球星，对球队忧心忡忡，对未来感到迷茫，期待……】

　　嘶~！

　　《我，曼联主教练，身边全是反贼！》

　　除了鲁尼，费莱尼少数几人，全是期待埃弗拉动摇莫耶斯权威，让曼联更衣室失控的反贼！

　　现在曼联更衣室距离爆炸，只差一点点火星。

　　这会是点燃曼联更衣室的火星吗？

　　艹！

　　拉什福德，你小子也在期待什么！

　　你那是什么眼神？！

　　杨修狠狠拽了拽拉什福德的裤子。

　　同时对把自己提拔到一线队的主教练莫耶斯充满了同情和担忧。

　　就在气氛凝固到窒息时。

　　史蒂夫朗德一路小跑进来，连忙道：“大卫，杨和马库斯到了，是先让他们热身，还是直接入队参加训练？”

　　史蒂夫朗德的话，让所有人的目光都聚焦在了杨修和拉什福德身上。

　　下不来台的紧张气氛为之一松。

　　很多想要搞事的人失望了。

　　“先热身吧。”

　　莫耶斯说完，心里暗暗松了一口气。

　　脸上勉强的挤出来一些微笑继续对杨修他们说道。

　　“杨，马库斯，欢迎来到曼联一线队。”

　　说完，莫耶斯带头为两人鼓掌。

　　史蒂夫朗德率先捧场。

　　接着是支持莫耶斯的鲁尼，费莱尼，马塔，菲尔琼斯，斯莫林，维尔贝克，贾努扎伊。

　　掌声还是有些稀稀拉拉。

　　直到吉格斯也鼓掌起来。

　　“瑞安，你干什么？”

　　“这两个孩子是弗格森爵士看重的曼联未来。”

　　弗格森爵士？！

　　原来是自己人啊。

　　最根正苗红的曼联纯血DNA！

　　接着，费迪南，维迪奇，范佩西，埃弗拉，香川真司等球队领袖和大佬们的加入，才让掌声变得整齐。

　　刚才剑拔弩张的各个派系，终于找到了最大公约数。

　　差点崩溃的曼联更衣室，被助理教练史蒂夫朗德巧妙的利用两小只化解。

　　“史蒂夫，你带杨和马库斯热身，同时跟踪做数据评估”

　　“杨，马库斯，他叫史蒂夫朗德，是我最重要的助手，也是英超最好的数据分析师，他将成为你们未来最好的朋友。”

　　这种自上而下，近乎命令式的沟通方式，让拉什福德眉头一皱。

　　杨修则是认真的点了点头：“先生，我们会听从朗德先生的安排，尽快融入一线队，为球队做出贡献。”

　　不苟言笑的莫耶斯脸上终于露出了笑容。

　　杨虽然也是曼联纯血DNA，和拉什福德还是不一样的。

　　中国球员是值得信任的。

　　莫耶斯在心里暗暗想道。

　　多亏铁子哥在埃弗顿优秀的职业表现，让莫耶斯对中国球员并无偏见，甚至还有好感。

　　“我们先让身体热起来，先做8分钟的有氧热身。”

　　【叮，曼联助理教练史蒂夫朗德向您发布任务【慢跑与动态移动】，奖励【耐力】属性经验+50，是否接受任务？】

　　“杨，马库斯，有没有问题？”

　　拉什福德兴趣缺缺，他恨不得现在就加入一线队的正式训练。

　　“没有问题，朗德先生！”

　　白送的属性经验啊，果然是曼联一线队，任务奖励是真的丰富啊！

　　来了真舍不得走了！

　　有氧热身，又叫慢跑与动态移动。

　　慢跑，并穿插各种动态动作，比如高抬腿，后踢腿，侧向滑步，交叉步跑，倒着跑。

　　史蒂夫朗德作为英超最出色的数据分析师自然不会只是让杨修他们热身。

　　他还要观测两人的身体数据。

　　“杨的身体天赋一般般，但是态度认真，动作标准，性格严谨。”

　　“马库斯的身体天赋出色，但是态度懒散，动作松散，性格跳脱。”

　　认真起来，8分钟的时间，很快就过去了。

　　随着旁边史蒂夫朗德的掌声响起，第一阶段热身训练结束。

　　杨修感觉自己的身体已经彻底热起来，轻微的出汗了。

　　【叮，曼联助理教练史蒂夫朗德对您的训练很满意，奖励【耐力】属性经验+50，好感度+1】

　　完美！

　　杨修的脸上闪过一丝喜色。

　　“接下来是动态拉伸，这次七分钟。”

　　【叮，曼联助理教练史蒂夫朗德对您发布任务【动态拉伸】，任务完成，奖励【力量】和【弹跳】属性经验+25，是否接受任务】

　　接受！

　　两个属性各25点，加起来又是50点啊！

　　动态拉伸是在移动中进行，为了更好的模拟比赛中的动作，也是为了打开身体各个关节的活力。

　　比如腿部摆动，弓步走，蜘蛛人爬行，高抬腿行走，玩具兵走路，躯干旋转。

　　杨修的热身依旧是一丝不苟，认认真真。

　　旁边的拉什福德，则是双眼不断在往一线队球星那里乱瞟。

　　“兄弟，我们来一线队是为了熟悉热身训练的吗？这些U16也能干！”

　　普通热身确实不需要这么长时间。

　　但！

　　“认真，马库斯！”

　　U16哪有这么多奖励拿？！

　　你不需要。

　　我需要！

　　杨修小声提醒拉什福德后，更加认真了。

　　旁边的史蒂夫朗德，不住的点头。

　　而拉什福德则是依旧懒懒散散，兴趣缺缺。

　　见此史蒂夫朗德在心里不断摇头。

　　半年前他拒绝拉什福德入一线队是正确的。

　　这和实力没关系。

　　拉什福德现在不具备在一线队的心态。

　　16岁的鲁尼已经成熟。

　　17岁的杨也成熟的能面对挑战。

　　16岁的拉什福德还太年轻。

　　【叮，恭喜您完成史蒂夫朗德的任务【动态拉伸】，史蒂夫朗德非常满意，【力量】和【弹跳】属性经验+25，好感度+1】

　　“接下来，我们来唤醒肌肉，五分钟。”

　　【叮，曼联助理教练史蒂夫朗德向您发布任务【神经激活与增强式训练】，完成任务【速度】属性+50，是否接受任务？】

　　接受！

　　神经激活与增强式训练，是为了唤醒身体的肌肉，提高爆发力。

　　训练项目有短距离加速跑，跳跃练习，变向练习。

　　五分钟过后，杨修的训练服已经湿透了。

　　可见杨修训练的多认真，多狠。

　　而拉什福德的仅仅只是脸颊有了点毛毛汗。

　　【叮，恭喜您完成史蒂夫朗德的任务【神经激活与增强式训练】，史蒂夫朗德非常满意，【速度】属性经验+50，好感度+1】

　　很好！

　　“很好，杨，马库斯，你们的热身结束了，马库斯，你现在可以去和一线队训练了。”

　　“是！”

　　这一次，拉什福德应的非常痛快和大声。

　　见拉什福德兴奋的跑去一线队那里训练，杨修疑惑的看向史蒂夫朗德。

　　他还有10次传中的每日任务没有完成，一个人可没办法进行传中训练。

　　“杨，正好，迈克尔的热身也结束了，你们一起结合球热身吧。”

　　迈克尔？

　　杨修看向不远处。

　　卧槽！

　　卡里克！！！！

　　曼联的大脑，低调的中场大师！

　　见拉什福德很快和曼联嫡系派打成一片，莫耶斯皱了皱眉头。

　　又看向不远处的杨修和卡里克那里，心中淡淡的期待，淡淡的担忧。

　　接下来的每一场比赛，对他，都是生死战。

　　他需要不惜一切代价的自救。

　　欧冠和卡里克搭档双后腰。

　　费莱尼，马塔有心无力。

　　今天差点爆发的冲突告诉他，被他排进首发的吉格斯也不能信任。

　　那么。

　　杨，迈克尔。

　　“你们，会合拍吗？”

　　ps：非常感谢书友巴卡拉卡喵的100打赏，您成为第一个打赏小作者的书友。

　　非常感谢大海山书友的1张月票，这是本书的第一张月票！

　　非常感谢书友20170919182154456的2张月票。

　　非常感谢书友普通市民刘先生的2张月票。

　　非常感谢天气之神的1张月票。

　　每一个打赏，每一张月票，没一份推荐，投资，追读的支持，都那么的珍贵。

　　小作者非常感谢大家的支持，小作者一直以为自己在单机，没想到有这么多书友支持，谢谢各位本书的Goat！