第26章 高级技能，像哈维一样转圈圈！

在露西娅的眼神逼问下，拉什福德将自己猜测到的东西，以及将自己的担心，全部都说了出来。

　　自然，关于球队内斗，球员都教练，红魔DNA斗红魔主教练这种惊世骇俗的事情，拉什福德肯定是不能说的。

　　拉什福德招待完毕，麦克托米奈下意识的就想拿着自己的棍子给杨修来一棍子。

　　虽然很粗暴，但这已经是拯救羊羊羊最好的办法！

　　走路摔骨折，谁也没话说！

　　100天后，又是一条曼联的纯血好DNA！

　　盯~

　　麦克托米奈在旁边一道犀利的眼神下，最后没敢迈出那一步。

　　“修，莫耶斯要让你下一场踢首发，是不是真的？”

　　修？

　　露西娅对杨修的称呼一出来，拉什福德和麦克托米奈就愣住了。

　　面对露西娅关心的眼神，杨修很犹豫。

　　最后还是强忍住向女神倾诉的欲望，深呼吸一口气道：“曼联职业球员不会对外人泄露半点更衣室情报。”

　　刚刚回过神来的拉什福德和麦克托米奈被杨修的这句话又搞得无语了。

　　两人见露西娅精致漂亮的脸上全是错愕，相当的心疼。

　　“杨，露西娅是外人吗？！”

　　拉什福德愤怒的看着杨修。

　　就连麦克托米奈，这个时候都站在了拉什福德这边：“是啊，羊羊羊，露西娅可不算外人。”

　　杨修见自己的两个好友比露西娅都着急的样子，摇了摇头，认真道：“我的意思是，你们和露西娅一样，都是曼联一线队更衣室的外人。”

　　啥玩意？

　　拉什福德和麦克托米奈以为露西娅是外人。

　　合着，他们都是外人！

　　杨修咬了咬牙，继续说道：“我自己的一切可以对你们毫无保留，你们想知道什么都没有问题，但曼联更衣室的情况，我一个字都不会对你们说，这也是为你们好。”

　　拉什福德和麦克托米奈两人的脸色瞬间就黑了。

　　反倒是之前很错愕的露西娅，见杨修和拉什福德麦克托米奈三人大眼瞪小眼的模样，噗嗤一声，笑了起来。

　　少女的笑声，也让三小只短暂的大眼瞪小眼没法继续瞪下去。

　　“修说的没错，曼联一线队更衣室的情况，还是不要在外面说，我们是修最亲近的人，我们也还有其他最亲近的人，我们其他最亲近的人也还有他们最亲近的人，曼联又是这么大的一个球队，难保不会有居心叵测的人一直埋伏在这些‘亲近人’中间，修是真的为了你们好，以后更衣室的情况，不要和外人说。”

　　露西娅说完，还看了拉什福德一眼。

　　要说英格兰媒体最喜欢卧底，拉什福德那些兄弟姐妹的朋友圈里，肯定一堆的英格兰媒体的卧底，线人。

　　杨修感激的看着露西娅，明明是四人中年龄最小的，却是最讲道理的。

　　“说的也是，我们是我们，球队是球队，公私要分明，不能混为一谈，我那么爱曼联，我也没有要求马库斯跟我一样的爱曼联。”

　　拉什福德狠狠瞪了麦克托米奈一眼后，冷哼了一声道：“你什么都不说，我们怎么帮你！”

　　“修不说，我们也可以帮他，假如，我是说假如哈，我们模拟一种情景，莫耶斯真的让修踢首发，但是，曼联的首发名单现在肯定还没有公布，这就是我们的机会，你们有没有办法？”

　　麦克托米奈和拉什福德眼前一亮。

　　露西娅，你可真是一个漂亮的小天才！

　　露西娅说完，见拉什福德和麦克托米奈又下意识的看向棍子，假装怒道：“不准伤害修的身体！”

　　“现在天气乍暖还寒，流感盛行，我们可以先把羊羊羊泡到热水里，然后，从他的头上，突然一大盆的冰水浇下去，他肯定马上就感冒，这样莫耶斯肯定会把他从首发拿掉。”

　　麦克托米奈说完，拉什福德点了点头，好办法！

　　露西娅则是皱着眉头摇了摇头：“不行，流感会死人的。”

　　麦克托米奈也是一只机智的小天才，接连说了好几个办法，不过，最后还是都被露西娅给否决了。

　　“这也不行，那也不行，还是用棍子吧！”

　　露西娅狠狠瞪了失去耐心的拉什福德一眼：“不行，修怕痛！”

　　这理由……

　　拉什福德都无语了。

　　我们都是踢球的，怕个毛痛！

　　我到时候给他一个痛快的，肯定不会长通。

　　眼睛一闭，一睁，手就断了，多省事！

　　三个小天才，最后也没有找到一个让杨修无痛，无伤，没有死亡风险的逃避曼联首发的办法。

　　一边一直看着的杨修，见三位好友为了自己这样，原本幽暗的心情，明亮了很多。

　　“露西娅，马库斯，斯科特，你们不用为我担心，我没事，现在好多了。”

　　杨修努力的露出了一个自以为轻松的笑容。

　　三人见到杨修脸上的笑容后，集体陷入了沉默。

　　效果这么不明显吗？

　　那只能来更猛的了。

　　片刻后，露西娅沉声道：“既然无法逃避首发，你们有没有办法让修在场上不出错，不背最大的锅？”

　　“他是球场上最弱的球员，对手肯定盯着他踢，他只要上场，肯定会出错，还可能是致命的大错，肯定赛后要背最大的锅！”

　　杨修脸色一黑，真话是最伤人的，这也是杨修最担心的。

　　“露西娅，你不踢球，可能不知道，马库斯虽然嘴巴臭了点，他说的是事实，羊羊羊的实力，就不应该参与这样的一场比赛，莫耶斯要是有人用，也肯定不会上羊羊羊首发。”

　　“吉格斯，费莱尼，卡里克，弗莱彻，这些不是人吗？”

　　费莱尼上一场首发，主场输了利物浦一个0比3。

　　吉格斯，弗莱彻，莫耶斯敢用吗？

　　面对露西娅不满的疑问，换做之前的剧本，拉什福德和麦克托米奈肯定全招了。

　　现在，想着杨修刚才的话，两人都沉默了。

　　“曼联更衣室不会真的在倒莫吧？他们要在这场比赛逼着莫耶斯用修，让修做掉莫耶斯！”

　　拉什福德他们不说，露西娅似乎还是猜到了，漂亮少女捂住了嘴巴。

　　杨修心中一沉，露西娅之前以为自己的凶险度是10，实际上，是10000！

　　少女下意识的看向了被麦克托米奈扔掉的木棍。

　　卧槽！

　　杨修下意识后退一步，这是真怕了。

　　露西娅要棍他，谁也保护不了他。

　　“长痛不如短痛，身体痛好过毁了职业生涯，露西娅，动手吧！”

　　说好的，没真想棍我呢？

　　原来曼联三棍客，另有其人啊！

　　“停！停！停！你们能不能稍微相信相信我的实力？我难道真的就没有拯救曼联的可能吗？”

　　“羊羊羊，不要挣扎了，你自己都不信自己，我们会给你一个痛快的，露西娅，动手吧！”

　　“现在我相信了，行不行，我相信自己能拯救曼联，行不行！”

　　在杨修的这声大喊中，杨修身上所有的茫然，害怕，担忧，各种负面情绪，此时全部宣泄了出来。

　　在一瞬间，杨修感觉自己原本昏昏沉沉的身体，现在一身轻松。

　　而原本要棍他的三位好友，此时，都微笑的看着他。

　　卧槽！

　　你们故意的！

　　不对，你们都在演戏！！！！

　　看到杨修脸上的表情，露西娅就知道，被发现了。

　　“修，都是我让马库斯和斯科特这样做的，其实，我们都知道，这个时候，你肯定是最艰难，最无助，最迷茫，最痛苦的那个人，可是，除了这样，除了让你重拾信心和希望，让你放松一些，我们什么都帮不了你。对不起，修，我欺骗了你。”

　　“和露西娅没关系，是我从吉格斯他们那里听到一些事情后，行尸走肉的模样被露西娅看到了，你要怪，就怪我吧！”

　　“羊羊羊，如果不是露西娅和马库斯找到我，我没有拒绝，直接就答应了，这出戏肯定演不起来，都是我的错！”

　　看着自己三位好友，杨修心中暖暖的。

　　“谢谢你们。”

　　杨修衷心的看着三人感谢道。

　　他从未独行，也不曾孤独过。

　　“谢什么谢，羊羊羊，我们什么关系，需要说什么谢谢。”

　　麦克托米奈笑着揽住了杨修的肩膀。

　　“小矮子，我们没有任何关系，一边去！”

　　“马库斯，不要这么说嘛，我再长高20公分，就比你高了！”

　　见打闹的两人，杨修脸上也露出了笑容。

　　“你们演技真好。”

　　“羊羊羊，你刚才说，我们和露西娅是外人的时候，我们差点演不下去，还是露西娅聪明，接住了。”

　　杨修小心的看了旁边微笑着的露西娅一眼，不知道露西娅是不是真的没有生气呢？

　　少女的心思，还是不要乱猜。

　　“对了，我最近练了一招新的绝招，想找你们试试！”

　　“哦？！羊羊羊，除了那个接球转身，又练出新绝招了？露西娅，帮忙把我的足球袋踢过来！”

　　麦克托米奈跃跃欲试。

　　拉什福德也很期待，把麦克托米奈一推：“我先来！”

　　“帮助羊羊羊的事情，当然是我先来！”

　　额。

　　“要不，你们一起上？”

　　“法克！就你？我们一起上？”

　　“羊羊羊，你居然这么小看我，这次，我可是真生气了！”

　　真热闹，也真好啊。

　　露西娅终于松了一口气。

　　杨修拿球，转身，拉什福德，麦克托米奈身后一左一右逼抢。

　　背身拿球的杨修侧身靠住拉什福德后，没有触球，身体却在变节奏，麦克托米奈趁机从侧面上抢，就在麦克托米奈抢到球的一瞬间，皮球突然被挑起！

　　杨修顺势完成转身，胸部停球，将球卸下，也从拉什福德和麦克托米奈中间将球带了出去！

　　拿球后永远在变幻节奏，哪怕不触球，也能骗了防守人。

　　“吉格斯！”

　　拉什福德和麦克托米奈面面相觑。

　　不！

　　还有他自己的那个转身绝技！！！

　　特技：【吉格斯的技巧盘带】

　　等级：青铜（1/500）

　　描述：吉格斯的专属特技，在紧逼防守下也能保持出色的控球，盘带时球更贴近脚，转身和变向更敏捷，配合您的专属特技【杨修的接球转身】使用有奇效。

　　感觉球更粘脚，转身和脚尖，脚底，脚侧触球变向更加快捷！

　　配合上【杨修的接球转身】有概率预判身后防守者的动向。

　　果然有奇效！

　　“我能像哈维那样转圈圈了！”

　　杨修很激动。

　　他用自己的专属技能和吉格斯的专属技能合成了哈维的转圈圈绝技！

　　麦克托米奈和拉什福德脸上的震惊也变成了笑容。

　　像哈维那样转圈圈，看起来简单，实际上，这可是高级技能啊！

　　“或许，他还有1%的机会！”

　　“不，羊羊羊最少有10%的机会！”

　　拉什福德脸一黑，真想揍死这个爱和他抬杠的贱人小矮子！

　　当初就该让他被人打死！

　　“马库斯，斯科特，我们再来！”

　　“嗷~！！！”

　　傍晚的微风吹过，露西娅轻轻捋了捋脸颊的秀发，眼里，全是那个转圈圈的少年。

　　这是带着希望的青春气息。

　　这也是春天的味道。

　　春天，真的到了呢……

　　ps：新书期间，追读最重要，票票也重要，收藏也重要，小作者求求求，求各位书友大大的支持！