第23章 【心怀鬼胎的师傅】和【言传身教的师傅】

将香川真司拦住，杨修松了一口气，不得不承认，吉格斯是真的牛皮。

　　就这么在球场上扫一眼，就跟有外挂一样，把场上的局势尽收眼底。

　　卡里克是大师！

　　吉格斯更是大师啊！

　　23年的曼联职业生涯，让他在球场上是洞若观火的最强老妖。

　　只是……

　　心怀鬼胎？

　　如果不是这个任务名字，杨修二话不说，马上过去找吉格斯接下这个拜师任务。

　　就算没有拜师任务，杨修都愿意在这场比赛继续跟吉格斯学习！

　　杨修有些犹豫。

　　吉格斯对我有什么企图吗？

　　我一个小菜鸟，小透明，有什么值得吉格斯图谋的？

　　稍微犹豫片刻，杨修还是回到了吉格斯身边。

　　这是他的防守人，不回来不行。

　　如果触发的是什么不好的任务，不做就行了。

　　【叮，恭喜您触发大型剧情任务【心怀鬼胎的师傅】，连续任务一，在吉格斯的帮助下，成为这场对抗赛的最佳球员，完成任务奖励，1，吉格斯随机特技一项，2，吉格斯的言传身教。触发剧情任务强制接受，失败没有惩罚。】

　　杨修看到触发的任务时，不由愣了一下。

　　连环任务？

　　这任务，算什么心怀鬼胎？

　　这任务，和莫耶斯给他的任务【堵住所有人的嘴】，相当的相似。

　　吉格斯这个任务要求，肯定更高一些，要成为这次对抗赛的最佳球员。

　　几乎不可能完成。

　　就看吉格斯怎么帮助了。

　　“重新回到防守位置的速度稍微慢了点，如果确定了对方进攻没有了威胁，就不需要协防了。”

　　“如何判断对方的进攻没有威胁？”

　　“观察对手的进攻侧重，进攻球员特点，自己球队的防守站位，本方防守持球球员的防守特点，现在球在纳尼的脚下，防守他的是拉斐尔，那么最后，他只能内切打一脚飞机。”

　　不一会，砰的一声！

　　纳尼内切，一脚飞机！

　　卧槽！

　　吉师傅，您是预言家吗？！

　　杨修突然觉得，自己现在能看穿传球成功率的外挂，在吉师傅这里，根本不算什么！

　　吉格斯在球场上，能预知未来！

　　“还有，在场上比赛的时候，你可以激动，愤怒，高兴，不爽，但不要一惊一乍，要像一个球星，要有气质，别人才会畏惧你，高看你一眼，不要让人觉得好欺负，当你有了好欺负的刻板印象，别人会像狮子一样，每场比赛都会来撕咬你，彻底撕碎你。”

　　杨修听完若有所思，然后，认真的点了点头：“我知道了！”

　　【叮，您的师傅吉格斯言传身教，您的特性【强肾】经验+50】

　　做什么任务啊！

　　拜个好老师才是王道啊！

　　杨修双眼发亮。

　　“你现在可以在后场稍微靠左侧要球了。”

　　嗯？

　　我要球，费莱尼就能给？

　　而且，为什么是靠左侧？

　　“让他去禁区争顶，他擅长，让他梳理进攻方向，组织进攻，他脑袋一片浆糊，他现在需要一个甩锅的人，你要，他就会给。”

　　“你是右脚球员吧，后场左侧接球，可以最大化打开你的视野和传球角度，背身接球时，如果背后有逼抢，你的右脚回传的方向，正好是你队友最多的区域，这是右脚后场组织核心最好的接球位置。”

　　杨修半信半疑的要球。

　　费莱尼真给了！

　　预言家再次石锤！

　　接费莱尼的传球时，吉格斯贴过来，其他红队的球员也在往杨修这边移动，红队顺势进攻变防守，要围杨修，完成就地反抢。

　　杨修左肩微微侧开，在接球瞬间，就完成了转身。

　　接球，转身，推进，传球，一气呵成！

　　吉格斯被过的太快。

　　红队的围困阵型还没有形成，就漏了口子。

　　“你小子这一手接球转身，有点东西。”

　　听到吉格斯这么夸自己，杨修也很高兴，说明，他这一手专属特技，确实高级啊。

　　你看，连见多识广的吉师傅都夸了！

　　杨修的这个接球转身，强就强在，不吃各种属性也能不错。

　　他现在除了传球，其他属性都不高，技能如果非常吃属性，他也发挥不出威力来。

　　所以，自创的技能这点最好，合身！

　　“要是腿再长点，就更强了。”

　　吉师傅一眼就看透了。

　　是的，杨修这个专属特技，不那么吃属性，非常吃体型，高瘦腿长型最佳。

　　高瘦腿长型转身快，转身的半径大。

　　“我才17，还能长高！”

　　杨修不服气的说道。

　　自己做的鞋子，肯定适合自己的脚！

　　嘿嘿，吉格斯打量了一下杨修，差不多1米78吧，身材不错，腿倒是不短，一般1米8的球员都没有这么长的腿。

　　鲁尼没有辜负杨修这次非常漂亮的推进传球。

　　杨修重围中，接球转身，将球摘出来，已经打破了红队的前场高压防守，红队的防守暂时回不来，鲁尼的工作就轻松多了。

　　鲁尼中路突进后直塞，维尔贝克轻松将球打进林德加德把手的大门。

　　白队1比0！

　　这次进攻，杨修没有进球，没有助攻，可是白队能进这球，杨修的这次接球，转身，推进，传球，是关键。

　　“现场看比手机上看，更震撼！”

　　莫耶斯欣喜的说道。

　　虽然贴防的吉格斯有划水的嫌疑，但莫耶斯觉得，吉格斯就算不划水，杨修也能完成转身。

　　这转身，太优雅从容。

　　总会给人一种，这个球员，有那么一点天赋溢出的感觉，还没有尽全力。

　　这种气质太棒了。

　　“他在U16踢了三年替补前腰，太屈才了，他是天才的推进型后场组织核心！”

　　朗德再一次惋惜起了过去三年杨修在曼联U16的遭遇。

　　那群青训学院的教练，睁眼瞎。

　　“杨，刚才的传球很棒！”

　　刚才完成助攻的鲁尼对杨修赞不绝口。

　　莫家军的其他人，包括倒莫派的很多人，此时都把目光给到杨修的身上。

　　刚才杨修的那接球转身，推进，确实漂亮。

　　难怪曼联会给他最顶级的17岁合同。

　　难怪莫耶斯会将他提前提拔到一线队。

　　“没想到我们五个年轻球员，最先出头的居然不是拉什福德。”

　　“他这一手接球转身推进，看起来简单，我感觉，我做不到。”

　　“做得到也没有这么丝滑，如果不丝滑，球场上没用，根本骗不到人，只能表演。”

　　听着旁边队友们的嘀咕，拉什福德有些不服气，狠狠的瞪了旁边跟着自己的贾努扎伊一眼。

　　心里暗骂。

　　“杂毛，你TM是不是有病，一个进攻球员，总跟在我身边干什么！”

　　对拉什福德杀人的眼神。

　　贾努扎伊完全不为所动。

　　他只知道，自己现在一点进攻欲望都没有，只有搞拉什福德的欲望。

　　白队先拔头筹。

　　杨修这个新晋的莫家军表现出色，很快得到了莫家军们的认可。

　　他们现在也更愿意给杨修传球了。

　　对抗赛期间，不管有球还是无球，进攻还是防守。

　　吉格斯都不厌其烦的在杨修的身边言传身教。

　　吉格斯愿意教，杨修当然也愿意学的。

　　从大局观，场上局势的观察，到传控，传接球技术上的小细节。

　　吉格斯几乎是倾囊相授。

　　然后……

　　【叮，您的师傅吉格斯对您倾囊相授，您的【传球】属性经验+50】

　　【叮，您的师傅吉格斯对您倾囊相授，您的【控球】属性经验+50】

　　【叮，您的师傅吉格斯对您倾囊相授，您的【传球】属性经验+50】

　　【叮，您的师傅吉格斯对您倾囊相授，您的【控球】属性经验+50】

　　【叮，您的【传球】属性已经可以提升，已经自动提升，您的【传球】属性提升到70】

　　【叮，您的【控球】属性已经可以提升，已经自动提升，您的【控球】属性提升到50】

　　……

　　什么【心怀鬼胎的师傅】，明明是【倾囊相授】的师傅！

　　其实比起属性的提升，杨修更看重的是吉格斯的那些细到发丝的比赛经验，和观察比赛的经验。

　　这场比赛前，杨修觉得自己走向球场，站着球场上踢职业比赛，眼前全是迷雾。

　　不知道在场上应该怎么主动的做点什么。

　　而现在，周围的迷雾，已经慢慢的散开，他看得到来路，也看得清前路了。

　　这还不算吉师傅对他比赛的帮助。

　　吉师傅对他比赛有哪些帮助？

　　杨修防守的时候，有吉师傅这个进攻端的卧底指导杨修跑位，站位，观察防守。

　　杨修进攻的时候，防守杨修的吉格斯直接手把手的教杨修如何的分球，倒球，接球，传球，突破，进攻选择。

　　吉师傅就是杨修身边白队的第12人。

　　吉师傅这样的行为，让红队的球员们敢怒不敢言。

　　划水就算了，资敌就过分了吧？

　　3比1！

　　45分钟对抗比赛结束。

　　杨修所在的白队获胜。

　　红队那边吉格斯全程卧底。

　　杨修因为踢的是拖后组织核心，没有进球，也没有助攻，但是表现极为出色。

　　组织，传接，推进，串联，甚至防守都做的很出色，直接‘冻结’了吉格斯。

　　红白两队所有人的表现，杨修是表现最亮眼的。

　　“是不是觉得比赛就这样结束了，还没有尽兴？”

　　杨修点了点头。

　　“记住这种感觉，永远对比赛保持这种初恋感，什么时候丢掉这种感觉，你什么时候就会失去对自己，对比赛的控制。”

　　嗯？

　　【强肾】，强欲，对比赛的饥渴就是动力，失去了对比赛的饥渴，就失去了自我，失去了力量。

　　杨修感觉自己抓到了什么。

　　【叮，吉格斯的言传身教，您的特性【强肾】经验+100，您的特性【强肾】提升到LV4。】

　　“谢，谢谢。”

　　哪怕吉格斯真的是【心怀鬼胎的师傅】，杨修都发自真心的说了声谢谢。

　　“小子，别放在心上。”

　　吉格斯笑了笑。

　　或许只是提前的谢礼，也或许是微不足道的补偿，以及毁掉一个曼联天才的小小自我安慰。

　　天才吗？

　　这小子的身体天赋虽然一般，悟性，技术天赋，球商真的是样样顶级。

　　毫无疑问的中场大师苗子。

　　可惜了。

　　不过，这个世界，天才如过江之鲫，能走到对岸的，又有几人呢。

　　况且。

　　该教的，我都教了，你的命运，就看你学会了多少。

　　“您觉得，我是这场比赛表现最好的球员吗？”

　　“这个，我说了不算。”

　　嗯？

　　杨修惊讶的看着吉格斯。

　　你发布的任务，奖励我不找你，那我找谁？

　　吉格斯却微笑着离开了。

　　难道，也是主教练莫耶斯说了算？

　　就在此时。

　　哔哔哔！

　　助理教练朗德的哨子声传来。

　　“集合！”

　　杨修知道，决定命运的时刻，到了。

　　任务，要判定了！

　　ps：新书，求追读，收藏，票票，支持！