第21章 曼联首发，新任务【堵住所有人的嘴】！

修？！

　　杨修被露西娅的称呼吓了一跳。

　　“按照你们亚洲人的习惯，如果两个人关系很好，可以称呼对方的名，没错吧？”

　　露西娅双手背在身后，巧笑嫣然的从上往下看着呆滞的杨修，继续说道：“况且，你也一直在叫我的名，我要是还一直叫你的姓，我不是吃亏了，是这个道理吧？”

　　杨修点了点头，没法反驳，确实是这个道理。

　　只能说，亚洲人姓在前，名在后，欧洲人，名在前，姓在后。

　　所以，称呼欧洲人名，对亚洲人来说，就像称呼对方姓一样的自然，不需要太熟，也可以叫露西娅。

　　对欧洲人来说，称呼亚洲人，关系再亲密，一般也是称呼前面的姓，因为，欧洲人的习惯，就是称呼前面的那个。

　　只是，对杨修来说，露西娅这样的称呼，确实太亲密了，如果其他同学朋友听到，估计会觉得很奇怪吧？

　　“露西娅最近在学亚洲文化吗？”

　　杨修和露西娅边走边聊，两个人挨得很近，不过为了不刺激杨修，露西娅故意留了一丝丝的缝隙。

　　他敏感，善良，顾家，喜欢清纯，矜持的女生，不喜欢大胆的，野性的，浓妆艳抹的。

　　所以，她是学校的清纯的公主，不是艳丽的皇后。

　　所以，她从不化浓妆，甚至不化妆。

　　“准确的说，是在跟克里斯汀学习中国文化，【你好，我叫露西娅，我爱你！中国】，怎么样？”

　　少女停下脚步，秀了一段中文，然后一副求夸的模样。

　　“很不错，已经很标准了，要是后面的【中国】说的再快点就好了。”

　　后面中国说慢了，会让人误会的。

　　“【这样啊，我知道了，谢谢你，修】，这次没错吧？”

　　杨修惊奇的点点头。

　　果然是露西娅，天才少女，名不虚传。

　　“不过，学习中文需要耐心，克里斯汀并不是一个有耐心的好老师。”

　　克里斯汀是一个华裔二代女孩。

　　“她会对我保持耐心的，你猜为什么？”

　　“为什么？”

　　“她想通过我追求你，想要向我打听你的喜好，她教会我一句话，我就告诉她一个你的喜好，公平吧？”

　　杨修点了点头，确实公平。

　　只是……

　　“你知道我那么多喜好吗？我自己都不知道我的所有喜好。”

　　露西娅自信的点了点头，笑道：“当然，我能不间断的说一天一夜，现在学校的那群女孩，都知道曼联新签约的天才球员杨修，喜欢金发碧眼大波浪，浓妆艳抹ABC的女孩。”

　　原来是胡编的，那别说一天一夜，一生一世都可以，差点又让我误会。

　　有那么点失落和淡淡的忧伤。

　　杨修听人说过，青春，就是总觉得对面的女孩喜欢我。

　　17岁了，或许，我的青春期也到了，万物开始复苏了。

　　嗯？

　　等等！

　　卧槽！！！！

　　我说那天晚上为什么你的那些闺蜜，一个个化妆化的跟恶鬼一样！

　　好好的庆祝宴会最后变成了午夜惊魂！

　　好嘛，罪魁祸首是你啊，亲爱的露西娅小姐！

　　杨修瞪大眼睛看着露西娅。

　　露西娅不以为意的浅浅一笑。

　　“现在是不是觉得我是一个坏女孩？”

　　“不。”

　　杨修连忙的摇了摇头。

　　虽然胡编自己喜好确实很坑自己。

　　但……

　　露西娅是他唯一的异性朋友。

　　绝对是个人美心善，又自爱独立的好女孩。

　　谁不知道拉什福德未来前途光明啊。

　　在露西娅之前，他就没见过哪个女孩能抵挡拉什福德三天的追求。

　　拉什福德追露西娅大半年了吧？

　　没有任何一丁点的成果。

　　拉什福德对他说，他听其他女生说，露西娅喜欢清纯的男生。

　　拉什福德问他，清纯的男生是什么样的男生。

　　他回答，洁身自好的男生。

　　这半年，把拉什福德都憋成苦行僧了。

　　杨修都一直在想，什么样的男人，才配得上露西娅这样的各方面都拉满的女孩子，能娶到他的男生，一定是这个世界上最幸福的人。

　　毕竟，连拉什福德都只能远观的女神。

　　他连想都不敢想。

　　“或许，等那些女孩子们知道了真相，就会觉得我是这个世界上最坏的女人，比恶毒的皇后还恶毒，对吧，修。”

　　杨修一愣。

　　善良的公主。

　　恶毒的皇后。

　　露西娅，还在潜移默化的宽慰他。

　　“其实，我不在乎自己是善良的公主，还是恶毒的皇后。”

　　你喜欢哪样，我就是哪样。

　　“露西娅……”

　　“好啦，我去学校了，修，加油，期待你在曼联首发的那一天，我会去给你加油。”

　　少女就这样挥挥手离开了，来去如梦，余留清香。

　　真是完美的好女孩。

　　“加油，杨修！”

　　她不属于你，总有属于你的那个女孩在前面等着你！

　　好好踢球，什么都会有！

　　杨修回到卡林顿训练基地。

　　两边依旧泾渭分明。

　　不过，莫耶斯的脸色比上午好了不少。

　　反倒是吉格斯他们那边，脸色不是很开心的样子。

　　中间发生了什么吗？

　　反正他这样的小虾米也不需要知道。

　　好好踢球，做好自己，比什么都重要。

　　杨修看了看不远处的拉什福德。

　　拉什福德也在看着他。

　　曾经亲密无间的两人，此时，中间多了一条大大的鸿沟。

　　下午的训练，是为了挑选出明晚和奥林匹亚科斯欧冠第二回合首发和比赛阵容的对抗训练。

　　一线队所有球员分成两组参加对抗。

　　首发，杨修肯定是没有想过的。

　　但是，能不能坐坐老特拉福德的替补席呢？

　　不说首发，哪怕是能坐上曼联的替补席，他都能马上成名。

　　等他真的成名了，或许，他也有勇气，像拉什福德那样，追一追那个神女一样的女孩。

　　杨修小心的又看了拉什福德一眼。

　　要不，找个机会道歉？

　　当时确实不应该和拉什福德吵架的。

　　拉什福德冷冷的哼了一声。

　　吓得杨修不敢再偷偷看他。

　　然后，拉什福德看到杨修真的不看他了，心里又很失落。

　　我之前对杨说的那些话，是不是太重了？对杨的要求，是不是太高了？

　　他一个过去三年都是在我和麦克托米奈保护下踢U16替补的人，骤然来到一线队，被莫耶斯这群坏人迷惑，不是很正常吗？

　　他哪里见过曼联这种职业球队的黑暗面。

　　况且，他本就是那种容易被迷惑的人，汤姆马丁不也把他迷惑的晕晕乎乎的吗？

　　找机会道歉？

　　道歉肯定是不能道歉的！

　　未来老特拉福德之王，不要面子的吗？！

　　未来老特拉福德之王……

　　曼联的未来抗在我肩上，不是你……

　　拉什福德回想一下，想捂脸。

　　好羞耻。

　　都怪麦克托米奈！

　　整天配合汤姆马丁给U16灌输什么狗屁红魔精神！

　　那蠢货居然真听进去了！

　　以后找机会搞死那个贱人！

　　未来的老特拉福德之王，还是那么高冷。

　　杨修则是认认真真的听莫耶斯画大饼。

　　整个曼联一线队，也就杨修在听莫耶斯画大饼。

　　状态好，表现好，就能首发？

　　纳尼，香川真司，埃尔南德斯……不知道多少人，全部在心里冷笑。

　　杨修，还在认真听。

　　杨修的认真，让莫耶斯很满意，在曼联，好久没有感受到作为曼联主教练的权威了。

　　好老师，也要听话的好学生啊，要是曼联人人都是这么听话的好学生，何愁他不能成为第二个弗格森爵士？

　　“杨，你复述一遍，我刚才说了什么。”

　　“您说，对抗训练，表现出色的，优先安排进首发阵容！”

　　莫耶斯满意的点了点头，冷着脸扫视其他曼联球员：“都听清了吗？”

　　除了莫家军，其他人依旧不说话。

　　依旧觉得莫耶斯是骗人的鬼。

　　毕竟，杨修的嘴，也不可靠，一个17岁的小孩，也配钓他们的鱼？

　　弗格森爵士才差不多！

　　可是，对杨修来说，莫耶斯的话，就完全不一样了！

　　【叮，曼联主教练莫耶斯发布任务，【堵住所有人的嘴】，任务要求，接下来的对抗训练赛，向曼联全队证明，你配得上一个首发名额，奖励，下一场曼联比赛的首发】

　　卧槽！！！！

　　杨修傻眼了！

　　杨修再次看向拉什福德。

　　见杨修一脸震惊，拉什福德心中暗笑。

　　傻了吧唧的，现在才知道被莫耶斯利用，我愚蠢的羊！

　　搞了半天，这场对抗赛，是一次为他设计的萝卜岗招聘！！！！

　　是莫耶斯对他的考验和提拔！！！！

　　莫耶斯，居然在考虑让他下一场自己的生死战比赛首发！

　　这样的教练，坏人吗？

　　自己伯乐啊！

　　杨修感觉，自己的【强肾】又发动了。

　　肾上腺素，在狂飙！

　　ps：谢谢大家的票票支持，小作者动力满满，还请大家继续给小作者追读，票票，谢谢大家了！