第22章 谁是那个当街弑君的倒霉蛋！

（前文更错，和维尔贝克碰撞受伤的是斯莫林，小作者写成了琼斯，已改，不影响剧情。）

　　好激动！

　　杨修摩拳擦掌，准备在接下来的对抗训练抓住这个千载难逢的机会！

　　就在莫耶斯准备安排分组时。

　　曼联的队长，维迪奇站了出来。

　　“我整个赛季都饱受膝伤困扰，就在刚才，又感到有些不适，恐怕不能参加对抗训练。”

　　杨修惊讶的看着维迪奇。

　　又疑惑的看向吉格斯等纯血DNA们。

　　这是玩哪一出？

　　我没看错吧？

　　吉格斯等倒莫派的人，脸都黑了。

　　他们没想到维迪奇会做出这样的决定。

　　曼联球员现在分成了‘倒莫派’和‘不倒莫派’。

　　两派下的球员，其实诉求也不一样。

　　倒莫派里吉格斯这样纯血DNA派为代表的，他们是希望倒了莫耶斯后，能继续留在曼联的，自然不可能太过分。

　　不能让球迷和管理层觉得他们为了私心搞乱球队，故意输球，做掉主教练。

　　在曼联当权臣和当街弑君，是不同的概念。

　　维迪奇，是属于知道自己留不下了，把莫倒了，也得滚，这位曼联队长现在已经找好下家了。

　　所以，他需要考虑的是自己的身后名，不能参与一场可能对自己职业生涯和曼联生涯产生污点的比赛。

　　他又不是瞎子，下一场比赛，就是纯血DNA们和莫耶斯的大决战。

　　他对吉格斯等纯血派明晚和奥林匹亚科斯的比赛作为不放心。

　　他不喜欢莫耶斯，可以跟着纯血们倒莫。

　　但，他不想毁了自己的声誉，成了纯血DNA们当街弑君的刀。

　　和奥林匹亚科斯的比赛，曼联的首发中后卫，绝对是个坑。

　　斯莫林受伤，埃文斯受伤，中后卫能上的就菲尔琼斯，维迪奇和费迪南。

　　维迪奇是队长，又不是纯血，虽然公开倒莫，如果让莫耶斯在维迪奇和费迪南二选一。

　　莫耶斯肯定会毫不犹豫选择维迪奇首发。

　　维迪奇这样表态，等于让莫耶斯没得了选择，让纯血们没了代理人，只能自己站在了倒莫的第一线。

　　见小利而忘命，干大事而惜身，好谋无断，非英雄也！

　　曼联纯血DNA们，此时看向维迪奇的眼神，全是鄙夷之色。

　　被曾经的战友们这么盯着，维迪奇眼观鼻鼻观心，一点不觉得不好意思。

　　反正在曼联，我已经功成名就了，犯不着为了和你们纯血DNA们的友谊，成了当街弑君的刀。

　　反倒是莫耶斯，在稍微一愣后点了点头，顺便看向了范佩西。

　　范佩西也是倒莫派，但他和维迪奇，纯血们又不一样。

　　他是单纯不喜欢莫耶斯的战术体系，不喜欢莫耶斯的传中。

　　但，莫耶斯是莫耶斯，曼联是曼联，在倒莫派中，范佩西算是一股清流。

　　范佩西是和奥林匹亚科斯首回合比赛受伤的，是真正的膝盖受伤了。

　　“如果球队需要，这场比赛，我可以提前伤愈复出上场。”

　　范佩西的表态让莫耶斯心里松了一口气，同时道：“罗宾，迈克尔身体也还有伤，就不参与这次对抗训练了。”

　　卡里克其实也是一直带伤作战。

　　为了曼联，一直没有做手术，属于强撑着。

　　这次的对抗训练，因为人员不够，曼联一线队的球员都有机会上场。

　　除此之外，莫耶斯还临时抽调了一些梯队球员上来。

　　U21的前锋18岁的詹姆斯-威尔逊。

　　20岁的U21后腰/中后卫埃坎加梅尼。

　　U21的中后卫帕迪-麦克奈尔

　　他们和杨修拉什福德不一样，参加完训练，马上回去，不会留在一线队。

　　半场45分钟，杨修被分到了和费莱尼一组，出任拖后组织核心。

　　两边的阵型都是4231，杨修对面的对手是香川真司，吉格斯和达伦弗莱彻。

　　杨修的搭档除了同样出任后腰的费莱尼，还有出任前腰的鲁尼。

　　身边，周围，全是名将。

　　对这些曼联球星来说，这样的对抗训练就是走一个过场。

　　他们根本不相信莫耶斯会根据这个对抗训练来选首发。

　　但对杨修，拉什福德，詹姆斯威尔逊，埃坎加梅尼和麦克奈尔来说。

　　这是他们的首场一线队对抗训练赛。

　　除了杨修，其他年轻人也不相信莫耶斯会根据这场对抗赛选首发，可是却并不妨碍他们跃跃欲试。

　　杨修激动的看向自己的外挂面板。

　　曼联DNA的LV3特性【强肾】是他现在最大的底气，和他完美适配，对他实力有一个全面的加成。

　　这个拉什福德同款的特性，属于小说主角级，能越级打怪的外挂。

　　除此之外，最强的就是他的传球，组织能力。

　　69的传球属性配合【强肾】特性，以及拿球后外挂自带的看穿传球成功率的顶级球商和视野，能让杨修变成一个安全球大师。

　　就算越级对上U21的职业球员，只要他愿意，都很少传球失误。

　　还有就是他自创的满级专属金色技能【杨修的接球转身】。

　　如果他只能背身传安全球，那么他在球场上毫无威胁。

　　【杨修转身，由守转攻】，您的接球转身无比丝滑，优雅，有一定概率预警身后防守者的动向，自带视觉特效【美如画】

　　杨修已经在U18的训练赛试过了，他这一手专属特技。

　　接球，转身，推进，非常的优雅，丝滑，强大，直接击败了曼联U18的队长，拥有英冠职业球员实力的罗斯维尔。

　　对了，他还有一个【青铜】道具【护腿板】，能保护他的双腿，减少对双腿的伤害，能为他抵挡一次断腿伤害。

　　这就是杨修现在全部的底蕴。

　　一个看起来属性不高，但非常有特色，可以在球场上发挥出远高于他属性实力的中场球员。

　　【称号】：球场上的菜鸟

　　描述：您是球场上渴望进步的新人，您就像是一张没有被污染的白纸，没有吸水的海绵，当您在比赛中佩戴该称号时，有一定的概率学会到被您击败，或击败您的对手的特技。

　　香川真司，吉格斯，达伦弗莱彻这些名将，他们的特技肯定很多吧？

　　杨修得到这个称号后，还没有爆出过技能。

　　杨修觉得，肯定是技能越多的人，爆出技能的可能性越大。

　　U18和U21那些年轻对手，哪里比得上这些名将啊！

　　称号不提升现在实力，但可以提升未来实力。

　　既然知道这次对抗赛是莫耶斯对自己的考验，杨修当然是希望越强越好。

　　对抗比赛已经开始。

　　吉格斯那边的红队开球。

　　杨修现在要做的，就是马上退守，站好自己的位置。

　　他的防守很差，防守属性只有20，比赛经验几乎为0，防守经验自然也是几乎为0。

　　他在球场上的防守任务，就是，盯住自己的防守人，不要给队友和球队整体防守添乱就可以了。

　　这是很保守的防守选择。

　　开球后，杨修果断的贴上了吉格斯。

　　最有威胁的香川真司被费莱尼承包了。

　　如果把香川真司交给杨修，也太难为他了。

　　杨修小心翼翼的看着吉格斯。

　　“不知道能不能刷出打怪任务！”

　　让杨修失望了，吉格斯看着认真的杨修，只是笑了笑，不见丝毫的敌意。

　　他一直觉得，这小子的特质很像自己。

　　看起来害羞，紧张，可是深埋在眼底那股渴望和欲望，藏不住。

　　“我知道你现在很紧张，激动，作为职业球员，冷静是最重要的，对比赛充满欲望和渴望是好的，却不能让情绪凌驾在自己的行为之上，欲望能让你变强，也能让你沉沦，利用欲望，对抗欲望，不要让自己变成欲望的傀儡，如果是正式比赛，你这样架住我，只要我往你手肘一撞，你就黄牌了。”

　　杨修赶忙把自己架着吉格斯的手收回来。

　　“比赛是一门学问，作为中场核心，讲究多喊，多学，多看，多跑，不要只盯着你的防守人，也不要只盯着球，你在球场上不是独立的个人，是11个人中的整体，甚至是11个人中的大脑，你要比其他人更清楚球场上的局势，你要让更多的队友，对手看到你在球场上的存在感，明白吗？”

　　杨修愣愣的点了点头：“明，明白。”

　　吉格斯，真的在教他比赛经验！

　　“你现在就可以去协防香川真司了，费莱尼防不住他。”

　　什么？！

　　杨修脸色一变，不敢迟疑，他选择相信吉格斯，虽然此时他是对手，是倒莫派。

　　果然！

　　香川真司一个轻巧的接球转身，就将费莱尼给抹过去了，太灵巧了！

　　好在杨修回来的及时，果断放弃吉格斯，补防香川真司，才迫使过了费莱尼的香川真司最后只能分边，无法从中路爆破。

　　看着杨修这个及时的补防，场边的莫耶斯也在点头鼓掌。

　　“我刚才还担心杨会在那里叉腰，茫然的看着身后的一切，丢球后，双手一摊，和我没关系，都是你们的错。”

　　朗德笑着说完，莫耶斯也难得露出了笑容。

　　防守能力稚嫩，却掩盖不了他的防守态度和出色的球商与大局观。

　　他不是扫荡型后腰，对他来说，防守端有这样的态度，球商和大局观，能站住防守位置，就够用了。

　　没人要求皮尔洛和哈维能像兽腰那样的防守。

　　“瑞安，为什么？你是不是有什么计划！”

　　吉格斯笑了笑。

　　“不管怎么说，他都是爵士看重的自己人。”

　　“……”

　　自己人？

　　自己人叛变不是更可恨吗？

　　你这么好，你弟弟知道吗？

　　你对你亲弟弟都没有这么好过！

　　“瑞安，你骗不了我，你可不是什么好人，真的连我都不能说？”

　　啧啧。

　　说的你好像是什么好人一样。

　　吉格斯脸色一黑。

　　此时，吉格斯并不知道，在不远处的杨修眼中，他头上金光闪闪！

　　任务！

　　【叮，触发，大型剧情任务：【心怀鬼胎的师傅】，这里有个心怀鬼胎的师傅，是否上前触发？】

　　什么？

　　大型剧情任务？

　　心，心怀鬼胎？！