第2章 电视上让詹俊老师沉默的少年！

杨修刷完队友们的任务，上午的训练也结束了。

　　杨修擦了擦汗，连着刷了三个小时的任务，很累，也很满足。

　　“杨，下午的训练也请帮忙，拜拜！”

　　“哈哈，萨姆，你没有看到刚才马库斯的脸色吗？我敢打赌，杨下午肯定会被马库斯死死的藏在身后，哈哈，杨，拜拜，下午见！”

　　“拜拜，下午见。”

　　杨修脸上始终带着微笑，一一和与自己告别的队友挥手致意。

　　“哟，还在这里等我啊，怎么没跟他们一起离开，我看你很受欢迎嘛。”

　　拉什福德从后面拍了拍杨修的肩膀开玩笑道。

　　杨修叹了一口气：“你肯定是不想请客，马库斯。”

　　拉什福德哈哈一笑，狠狠的揽住杨修的肩膀：“我是那种人吗？兄弟，我告诉你，现在，我要发达了！你知道刚才是谁找我吗？”

　　“莫耶斯？”

　　这位曼联主教练要把拉什福德直接提到一线队？

　　杨修一脸疑惑的看着兴奋的拉什福德。

　　应该，不会吧？

　　拉什福德14岁就入选了英格兰U16。

　　16岁就是全英格兰瞩目的少年天才。

　　不过，他的实力，进曼联一线队，应该还不够吧？

　　况且，现在莫耶斯带着的曼联一线队，适合提拔年轻人吗？

　　莫耶斯都自身难保了，根本不可能关注曼联青训。

　　“杨，你忘了我之前跟你说的，今天会有哪个大人物来看我们的训练吗？”

　　杨修瞪大眼睛，几乎是脱口而出：“弗格森爵士？！”

　　“马库斯，弗格森爵士亲自找了你？！”

　　拉什福德挺直胸膛笑着点了点头：“没错，兄弟，我是不是要发达了？”

　　说完，拉什福德还拿出了两张门票一样的东西，将其中的一张塞到杨修的手上：“今天下午，曼联主场和利物浦的联赛门票，送你一张。”

　　杨修瞪大眼睛看着手上的门票。

　　英超30轮。

　　比赛时间2014年3月16日，13点30分。

　　地点，老特拉福德。

　　对手，利物浦。

　　真是曼联主场和利物浦的门票！

　　杨修强压住心中的激动和感动。

　　他来英格兰三年了，其实也没现场看过几场曼联的比赛。

　　看的还是足总杯和联赛杯这些便宜的比赛。

　　像曼联联赛主场踢利物浦这种超热门比赛，那是他这种人能看得起的吗？

　　太奢侈了。

　　“马库斯……谢谢。”

　　“都是兄弟，别客气，走，我带你去吃大餐，吃完大餐，我们直接去老特拉福德看曼联主场爆杀利物浦！”

　　杨修就这样被拉什福德揽着肩膀来到了一家那不勒斯披萨店，名字就叫‘拿波里披萨’。

　　其实是一家平价的餐厅。

　　就算是一家平价餐厅，杨修和拉什福德平时都是只能眼馋，吃不起的。

　　杨修家里现在的情况就不说了。

　　拉什福德家其实也很贫困。

　　拉什福德是黑人，他是一个典型的黑人大男孩，他也有一个典型的黑人父亲和一个典型的伟大的黑人母亲。

　　被父亲抛弃后，梅兰妮阿姨靠自己当收银员的工资，养育了五个小孩。

　　杨修每次觉得自己踢球快踢不下去的时候，看着梅兰妮阿姨的笑容，就会充满动力。

　　“杨，随便点，想吃什么，吃什么，哥们现在不差钱！”

　　“等我富贵了，首先，我要给妈妈购置一栋别墅，最少要三层的，里面要有小花园、影音室、桑拿房，最好是白色的，妈妈最喜欢白色。”

　　“我还要给自己买好多好多的豪车，兰博基尼，路虎揽胜，奔驰怎么样？是不是觉得太俗气了？宾利也不错，其实昨天我看到一辆名爵也很漂亮，杨，你放心，等我发达了，肯定也少不了你那份，你不是喜欢保时捷吗？我送你一辆911！”

　　拉什福德还在兴奋的许愿。

　　杨修看着菜单，越看眉头皱的越深。

　　随便一个披萨，就是梅兰妮阿姨和妈妈几个小时努力工作的收入。

　　想吃，照片看着就很美味。

　　他和拉什福德每次路过披萨店，闻着味道，都流口水。

　　但……

　　杨修内心在摇摆，最后咬着牙狠狠的将菜单合上，噌的一下，站了起来。

　　“杨？”

　　拉什福德的许愿被打断了，瞪大眼睛疑惑的看着突然站起来的杨修。

　　杨修没有说话，拉起拉什福德的手头也不回的就往餐厅外面走。

　　他怕自己一回头就舍不得走了。

　　“杨，杨，杨，你干什么？”

　　“马库斯，还是我请你吃大餐吧。”

　　啥？！

　　你个穷鬼，有钱请我？你身上1便士都没有吧？

　　很快。

　　拉什福德就有了不好的预感。

　　“果然！”

　　不一会，杨修就拉着拉什福德站在一个领救济食物的队列后面。

　　刚才还在兴奋，激动，仿佛从地狱来到天堂的拉什福德，此刻，看着前面的乞丐，小孩，衣衫褴褛者，回到了现实。

　　脸上的开心也消失了。

　　“马库斯，你不会怪我吧？”

　　“不，你是对的，我的兄弟。”

　　拉什福德认真的摇了摇头道。

　　听罢，杨修在心里松了一口气。

　　十多分钟之后。

　　拉什福德和杨修熟练的领到了自己的食物，然后熟练的坐到了马路牙子上。

　　一份可颂，一份炸鱼薯条，还有一杯酸奶。

　　“今天捐赠的慈善家是一家高档餐厅。”

　　因为食物的味道真不错。

　　杨修没话找话的说道。

　　拉什福德一边啃着面包，一边回想着过去靠救济，忍饥挨饿被妈妈拉扯大的苦日子，突然就站了起来。

　　“杨，我决定了，等我发达了，我也要当慈善家！”

　　杨修余光注意到旁边也坐在马路牙子上吃救济食物的人全部看傻子一样的眼神看着他和拉什福德。

　　这样的眼神让杨修这个刚刚17岁的少年有些脸红。

　　连忙拉了拉拉什福德的裤腿，让他坐下。

　　“梅兰妮阿姨说过，吃饭不要说话。”

　　“哦。”

　　听到妈妈的名字，拉什福德乖乖的重新坐到了马路牙子上啃起了面包。

　　旁边慈善午餐店前，依旧在排着队。

　　这就是杨修和拉什福德的大餐，也是很多人的大餐。

　　吃完大餐，拉什福德和杨修继续步行前往老特拉福德。

　　“今天弗格森爵士和我见面后，青年队的教练跟我说，这个赛季结束U18的大部分球员都会上调到U21，有些人会离开，几乎会把U18清空，所以，这次U18的晋升可能没有那么的严苛，晋升数量会不少，杨，你要做好准备。”

　　杨修稍微一愣，道：“真的假的？U21能容下那么多球员吗？”

　　拉什福德没好气瞥了杨修一眼：“我骗你干嘛，这个赛季结束，U21最少有25个球员要离队，转会的转会，租借的租借，自由离开的自由离开，当然，那些升上U21的球员，也不是不踢U18的比赛，能晋升到U18和能在U18踢上比赛，是两个概念，不过，只要能晋升，就有机会。”

　　杨修认真的点了点头。

　　在曼联这样的豪门，只要能上到U18，就能按部就班上到U21。

　　哪怕进不了一线队，很多其他低一级别的球队都在盯着，算是进入了职业足球圈的圈子，能在足球圈混口饭吃了。

　　哪怕在曼联不能出头，未来也有很大可能继续职业生涯。

　　像最近在足坛很火的博格巴，在曼联没有机会，到了尤文，成了核心。

　　当然，博格巴这样的球员还是少数。

　　不过，很多曼联U21和U18的球员，在英冠，英甲混口饭吃，是可以的。

　　杨修在得到外挂之前，之前对自己最理想的规划，就是能够晋级曼联U18，U21，然后离开，去英冠或者是英甲的职业队混口饭吃，成为职业球员。

　　稍微踢出点门路后，被国内中超俱乐部看到，回国赚大钱。

　　为父母买房，养老。

　　自己找漂亮的女朋友，买豪车，住豪宅。

　　至于说一路踢到曼联一线队，以前的杨修做梦都不敢想。

　　像曼联，曼城，切尔西，利物浦这样的豪门球队的青训球员，大部分都是离开母队，去其他球队发光发热的。

　　作为考生，最开心的消息，肯定是知道学校要扩招了。

　　杨修现在得到了外挂，知道自己未来肯定会越来越强，但是，他需要时间变强啊。

　　现在他的实力不够，之前他真不自信自己能够一定晋级U18。

　　现在拉什福德带来这样的一个好消息，真的是太棒了。

　　杨修脸上的笑容肉眼可见。

　　拉什福德继续道：“和U18的比赛你好好表现，把自己的实力发挥出来，只要不差太多，我看看能不能让青年队的教练帮帮忙，尽量把你留下来，就算是给我传球也好。”

　　只要能晋级U18，给拉什福德当挂件就当挂件吧。

　　他都给拉什福德当了这么多年外挂了。

　　日子不也是这么一天天的混过来了吗？

　　人不能忘本。

　　不能得了外挂就飘了。

　　“杨，你小子平时训练传球还行，到了正式比赛，就拉胯，你太容易紧张，我们压力都很大，可你，不够放松，和U18的比赛千万不要再这样，知不知道！”

　　“我们现在都是男人了，男人，顶天立地的男人，懂不懂！”

　　杨修默默地点了点头，感激的看着拉什福德：“谢谢你了，马库斯。”

　　拉什福德一巴掌狠狠的拍在杨修的背上笑骂道：“以后少跟我说谢谢，我们是兄弟，我帮你是应该的。”

　　给典型的黑人当老婆孩子，那你会很惨。

　　但是，跟典型的黑人当兄弟，你会非常的爽。

　　“老特拉福德！”

　　这是一个老旧但神圣的圣殿。

　　杨修此刻很紧张。

　　因为他头上的包厢坐着的就是弗格森爵士等曼联的高层，名宿。

　　曼联给拉什福德的招待票含金量恐怖如斯！

　　让人坐立不安。

　　相比紧张到坐立不安的杨修，拉什福德倒是很怡然自得。

　　“弗格森爵士，莫耶斯向我保证，这场比赛绝对不会让利物浦好过，利物浦不会在这个赛季踩着曼联得到英超冠军！”

　　弗格森爵士点了点头。

　　不过，他的目光现在却撇到了杨修的头上。

　　也不怪他关注杨修，因为杨修现在身体在发抖。

　　“这孩子……”

　　弗格森脸上露出了想笑又憋着笑的慈爱笑容。

　　其实不止是弗格森，远在大洋彼岸的国内，球迷们也看到了杨修。

　　“镜头上出现的这个年轻人叫马库斯-拉什福德，16岁，曼联青训学院的天才球员，张指导，据说曼城，利物浦，切尔西等豪门，现在都向他递出了橄榄枝！”

　　“嘿嘿，是吗？”

　　张指导嘿嘿一笑，不明觉厉。

　　电脑前的网友们纷纷夸赞詹俊老师是英超的人型百科全书，这都知道。

　　然后，尴尬的一幕出现了。

　　镜头一扫，扫到了拉什福德旁边的一个少年，少年紧张的抓住了拉什福德的手。

　　按照往常的惯例，当转播镜头聚焦一个重要画面时，詹俊老师该科普了。

　　而此刻，詹俊老师，他，沉默了。

　　“卧槽！不愧是我大腐国，16岁啊！！！！”

　　“一群腐眼看人基的东西，这个人一看是紧张的，嘴巴都在颤抖！”

　　“这个让詹俊老师沉默的少年是谁？看起来是亚裔？小日子，小棒子，还是我们小兔子？”

　　“应该也是曼联的青训天才吧？要不也不会坐在拉什福德旁边，弗格森爵士的下面吧？所以大概率是小日子或者是小棒子。”

　　“赞同，我们球员能在曼联踢球，我直播吃香香！”

　　“可惜楼上的爸爸把楼上射晚了，没有看到董方卓大帝。”

　　“所以，这个让詹俊老师沉默的少年到底是谁？”

　　……

　　很快，《让詹俊老师沉默的少年是谁》这个贴子，出现在了虎扑足球论坛和贴吧甚至是微博等论坛上。

　　杨修，对此一无所知。

　　“叮，恭喜您，您和拉什福德的好感度达到了90，查看其他球员属性模块解锁，拉什福德的个人属性对您完全开放。”

　　“叮，恭喜您拥有了绿茵场上的第一个挚友，‘挚友’可以向您发布更多的任务，您完成‘挚友’的任务，也能得到更多的奖励。”

　　啥玩意？

　　已经紧张到极致的杨修，被外挂电子提示音给弄冷静下来。

　　就看到自己居然紧张的抓住了拉什福德的手，吓得他连忙把手抽回来。

　　然后，两人看彼此的眼神，都是一脸的嫌弃。

　　“杨，你还有很美好漫长的人生，千万不要正道不走走弯道！”

　　你才走弯道！

　　“叮，您的挚友对您发起分享，您的挚友希望您可以更加的像一个男人，您的挚友给您分享了特性【强肾】，叮，恭喜您，您的【强肾】经验+50”

　　这也行？！

　　我啥也没做，拉什福德就硬送？

　　这就是【挚友】吗？

　　杨修打开自己属性栏。

　　【特性】：【强肾】LV0（100/100）【可升级】

　　ps：新人新书，摆碗碗，求包，投资，票票，收藏，追读，多多益善！！！！