第27章 杨修？他是谁！

【吉格斯的技巧盘带】非常适合杨修。

　　杨修在用这个特技时，甚至不用触球，就能用身体节奏的变化来骗人。

　　他的触球方面的能力有些配不上【吉格斯的技巧盘带】

　　不过没关系，只是骗人没有那么丝滑而已，【吉格斯的技巧盘带】依旧可以用。

　　这也是一个可以不依赖属性高低的特技。

　　当然，任何技能，肯定是属性越高越强。

　　属性和特技，有点像武侠小说的内功和招式。

　　大多数的武功招数都很依赖内功。

　　但也有一些特殊的绝技，比如左右互搏，独孤九剑等招数，是不那么吃内功的。

　　他现在就像是自创了左右互搏，又从吉格斯那里学来了独孤九剑。

　　内功肯定是一般般的，开了【强肾】特性，用肾上腺素打鸡血全面提升能力，内功应该是曼联普通U18球员的水准。

　　内功应该比麦克托米奈差点，远不如拉什福德。

　　可架不住有绝技啊，他的战斗力还真不那么弱了。

　　接球转身推进，曼联一线队的对抗赛已经小小证明了。

　　控球转圈圈，拉什福德和麦克托米奈也帮他试了。

　　所以，他的控球转圈圈，接球转身推进传球，绝对是职业水准的！

　　这两个绝技，也让杨修对明晚和奥林匹亚科斯的比赛有了更多的信心。

　　既然你选的是自己的梦想，那就去努力实现吧，杨修！

　　年轻人，不惧任何风霜！

　　见杨修身上再次燃起的蓬勃朝气，拉什福德，麦克托米奈，露西娅，终于放下了所有担心。

　　“以后真踢不了球，我会让他给我当经纪人，让他和我哥哥们一起开经纪公司。”

　　法克！

　　让这家伙装到了！

　　麦克托米奈也想这么装一波，奈何，他自己的未来都还看不到呢。

　　他在曼联U18处境艰难，倒也不是演戏骗杨修的。

　　练完球，四个人一起回家。

　　“好久没有一起回家了。”

　　“嗯，有大半年了吧。”

　　“所以，都是你这个贱人的错！”

　　“说的你好像没错一样！”

　　“哈哈，要不，你们打一架吧，这次要真打，分出胜负的那种。”

　　露西娅在前面笑着说完，转身继续向前。

　　杨修没有说话，一直跟在露西娅身后。

　　拉什福德，麦克托米奈，彼此看了眼，冷哼一声，不再吵闹，也默默的跟着。

　　未来，在他们的前面。

　　夕阳，在他们身后。

　　回到家中。

　　爸爸还在打电话，妈妈在做饭。

　　“王哥，你们恒大一线队的球员，真的有那么高的工资？哈哈，我信，我怎么不信，我家小修，确实薪水不高，曼联给的17岁顶薪，也才够我们在英格兰的生活费，呵呵，比不了，曼联哪能比得上恒大家大业大，曼联老板才几个米。”

　　好嘛。

　　堂堂的恒大王总，成了爸爸的陪聊。

　　不过，这样也好，爸爸不干兼职了，闲得慌，妈妈还有梅兰妮阿姨这个好闺蜜，爸爸要是找好闺蜜，妈妈也不放心。

　　自己以后跟着一线队到处飞，爸爸在异国他乡能有个陪聊也好。

　　“爸，我回来了。”

　　杨爸见杨修回来，马上开了外放，那小眼神，太明显了。

　　肯定是希望他能说说今天和曼联签了正式合同后在曼联的遭遇的趣事，让他显摆显摆。

　　杨修心里笑了笑，心领神会。

　　“爸，妈，有一件事我要通知你们，那就是，我被曼联主教练莫耶斯先生提拔到了一线队，以后不用给我准备早餐了，你们可以多睡会。”

　　Duang的一声！

　　妈妈手上的汤勺掉在了地上。

　　爸爸脸上的笑容凝固了。

　　电话那头。

　　王总瞪大了眼睛。

　　“我刚才幻听了吗？杨修说他，入选曼联一线队了？”

　　等王总准备追问时，手机已经忙音，他，又被挂了！

　　王总看向旁边的同伴道：“你刚才也听到了吧？”

　　同伴脸上的表情也很震惊：“听到了，杨修说，他被莫耶斯提拔到了一线队！”

　　和曼联签正式合同与被曼联提拔到一线队，完全是两个不同的概念。

　　王总深呼吸一口气，压下心中的震惊，问道：“你觉得，是真的假的？”

　　同伴沉默了会，咬牙道：“假的，一定是假的，杨修帮他爸在我们面前装13呢！”

　　这可是曼联的一线队，不是恒大的一线队！

　　王总不置可否。

　　装13吗？

　　只是这个13，装的有些大了，真不怕装破了？

　　杨家。

　　“小修，你被莫耶斯选到曼联一线队，真的假的？”

　　“真的，和你们的爱情一样的真。”

　　“你这孩子！”

　　妈妈还害羞上了。

　　爸爸则是捂住了眼睛，激动的哭了。

　　“呜呜，我儿子出息了，这会终于轮到我们家祖坟冒青烟了。”

　　就在此时，隔壁也传来了一阵阵疯狂的嚎叫。

　　“怎么回事？”

　　“我和马库斯一起被调到了一线队。”

　　“双喜临门啊！今晚说什么要一起好好庆祝庆祝！”

　　就这样，杨家和梅兰妮阿姨家，晚上一起庆祝了杨修和拉什福德入选一线队的事情。

　　家人们很开心，幸福。

　　杨修，拉什福德看到他们开心幸福，也很高兴。

　　两人相视一笑，都没有说杨修会在明晚比赛首发的事情。

　　“明天确定了再说吧。”

　　第二天早上，杨修和拉什福德一起来到了卡灵顿训练基地。

　　不过，今天杨修和拉什福德的旁边多了两个人，麦克托米奈和迪安亨德森。

　　“羡慕你们这些可以在一线队食堂吃早餐的人。”

　　“斯科特，走吧，别羡慕了，我们要去捡球了。”

　　麦克托米奈被迪安亨德森给拖走了。

　　一边是一线队。

　　一边是U18。

　　人生就是这样。

　　一起走着走着，就走到了不同的道路上。

　　“迪安，你说，以后我们会一直留在曼联吗？”

　　“或许，会吧，我们那么爱曼联。”

　　“那，曼联会像我们爱祂那样爱我们吗？”

　　“汤姆马丁先生说，曼联不会抛弃任何一个拥有红魔精神的红魔。”

　　“那我就放心了。”

　　麦克托米奈往后看了眼，这么说，要走也是拉什福德这种没有红魔精神的家伙先走！

　　吃完早餐。

　　杨修来到了一线队训练场。

　　【叮，每日任务：在一场正式比赛中完成最少30脚传球，成功率不得低于80%，任务奖励：【传球】属性经验+100，传球次数越多，成功率越高，可获得更多的属性经验追加奖励】

　　正式比赛任务？

　　奖励真高啊！

　　看来自己今晚比赛首发的事情，已经确定了。

　　“史蒂夫朗德在那贴首发名单，晚上比赛首发了！”

　　曼联球员一个个路过，一个个停步。

　　有些人欣喜，有些人失落，有些人愤怒，有些人嘲笑。

　　但几乎是所有人，看到名单上那个名字，都感到了震惊。

　　杨修，再一次成为了焦点。

　　在注视中，杨修来到了名单前。

　　杨修！

　　杨修心中依旧难掩激动。

　　虽然他知道这个首发很难很难。

　　但，他即将为曼联出场！

　　一个合格的红魔，即将为红魔的尊严而战！

　　此刻，他浑身充满了斗志！

　　“恭喜啊，小子。”

　　“谢谢。”

　　杨修意外的看向旁边站着，神色复杂的吉师傅。

　　“小子，你其实有救的。”

　　嗯？

　　“如果他愿意相信我的话，你们，其实都有救的。”

　　吉师傅没头没尾的说完，就走了。

　　给杨修留下了一个极为复杂的背影。

　　“心怀鬼胎的师傅，吗？”

　　人类，总是那么复杂。

　　比赛日的训练强度不大。

　　教练也没有什么要求。

　　自然也没给杨修刷出什么任务。

　　有需求才有任务。

　　杨修倒是想要被卡师傅指导指导。

　　考虑到比赛日，卡师傅晚上要首发，还是算了，不压榨卡师傅了。

　　不过，史蒂夫朗德先生，还是把他分在了卡师傅一组。

　　两人是晚上比赛的中场搭档。

　　多熟悉熟悉也是好事。

　　“杨，你这转圈圈不错，跟吉格斯学的？”

　　杨修点了点头道：“吉格斯是个好老师。”

　　一天就学会了吉格斯控球的精髓，你这个学生比老师厉害多了。

　　卡里克笑了笑：“我也有一个绝技，想不想学？”

　　卡老师，您这是在吃吉老师的醋吗？

　　不过……

　　“当然想学！”

　　“那你可要看好了。”

　　【叮，您的老师卡里克正在向您传授他的专属绝技【卡里克的完美触球】，请认真学习，当前学习进度条0%】

　　卡里克将脚下的皮球高高踢起，然后，极速下落的球，从高空砸下来，就像变魔术一样，停在了卡里克的脚下，一动不动。

　　“看明白了吗？”

　　被卡里克这帅气的绝技秀了一脸的杨修点了点头，又摇了摇头：“看明白了，又没有看明白。”

　　【叮，【卡里克的完美触球】学习进度1%】

　　【叮，您的【控球】属性经验+50】

　　他没有骗人，确实是看明白了一点点。

　　“慢慢来，不着急。”

　　英格兰时间3月19号下午6点半。

　　北京时间3月20号凌晨两点半。

　　距离曼联主场和奥林匹亚科斯比赛还有1小时15分钟。

　　新浪体育直播间。

　　“詹俊老师，李元魁老师，前方曼联的首发名单出来了！”

　　“哦，李指，看来曼联这场比赛对逆转很急迫啊。”

　　一般是提前一小时出首发。

　　刚刚还在笑呵呵的詹俊老师，看着看着，脸上的笑容就凝固了。

　　“杨修？”

　　“卧槽，怎么会是他！”

　　震惊中，詹俊老师的国骂脱口而出！

　　此刻，全世界足球圈，都在问一个问题。

　　杨修？

　　他，是谁！

　　ps：一直没注意，突然惊喜的发现，小作者这本书登顶起点体育类新作者榜榜首了，整个体育新书榜也排到了第五，这个成绩有些突如其来，始料未及，谢谢各位书友对小作者这本书的认可，谢谢大家！