第28章 哈哈，杨修！

英格兰，曼彻斯特，老特拉福德。

　　球场夜景灯光璀璨，球迷人潮涌动。

　　弗格森爵士正捂着自己的心脏，目光呆滞的看着球场。

　　曼联大总管三德子脸色铁青，一脸阴沉的看着前方。

　　欧冠转播的航拍直升机在夜空中呼啸。

　　镜头切换到ITV的【欧冠直播】的节目现场。

　　“晚上好。欢迎来到欧洲冠军联赛，这里是足球运动心跳最强劲的地方。在这个舞台上，英雄被铭记，传奇被书写。而今晚，所有的目光都聚焦于老特拉福德。”

　　节目主持人阿德里安·查尔斯用他经典的沉稳的声线、诗意的语言说着开场白。

　　阿德里安说完开场白，现场转播镜头就对准了今天节目组请来的嘉宾，罗伊基恩，李迪克逊，加里内维尔，伊恩赖特。

　　“今晚我们节目组的嘉宾阵容很强大，欢迎我们的老朋友，罗伊，李，伊恩，也欢迎我们的新朋友，加里。”

　　现场掌声响起，李迪克逊和伊恩赖特两位阿森纳名宿笑的格外开心，罗伊基恩和加里内维尔两位曼联名宿，脸色却阴沉的可怕。

　　“罗伊，加里，曼联的首发阵容出来后，现在整个英格兰都在问，杨修是谁，你们知道杨修是谁吗？”

　　“不，我完全不知道，在我离开曼联时，我听说过拉什福德，从未听说过这个名字，我和所有人一样，只知道他是曼联新签约的17岁球员，仅此而已，或许加里知道一些什么。”

　　说完后，罗伊基恩脸色更黑了。

　　“我知道的也不多，或许比赛结束后，我和罗伊可以问问我们在曼联的一些朋友，但现在肯定不行，不管他是谁，我希望他能对得起身上穿着的曼联球衣，对得起在老特拉福德踢球的骄傲。”

　　加里内维尔说完，旁边的李迪克逊和伊恩赖特再也忍不住的笑了起来。

　　“观众朋友们，现在你们看到了，因为一个叫杨修的曼联少年，有人在狂喜，有人在心碎。”

　　曼联人在心碎，看乐子的其他球队球迷在狂喜。

　　曼联的活，就是多，多到用不完的那种。

　　心疼需要速效救心丸的老爵爷一秒，哈哈哈哈……

　　电视机前不知道多少人跟着一起大笑着。

　　现场大屏幕的画面，也顺势切换到了老特拉福德现场，曼联球员在热身的镜头。

　　镜头马上就对准了那个在热身的少年，这场比赛的焦点，杨修。

　　此刻，英格兰球迷终于知道最近半个小时席卷整个网络，登顶推特热搜的名字，是谁了。

　　“哈哈，他就是杨修，曼联新的88号，罗伊，对不对。”

　　伊恩赖特的笑声让罗伊基恩脸色难看到了极点。

　　罗伊基恩深呼吸了一口气。

　　这是一个看起来并不高大的少年。

　　“一个如此年轻，看起来又这么紧张的少年，而他，却又是莫耶斯一个价值千万的赌注，90分钟后，我们会见证奇迹吗？我们都知道，莫耶斯需要奇迹，曼联需要奇迹，这个少年，会是莫耶斯和曼联需要的那个奇迹吗？今晚，老特拉福德会见证又一个传奇之夜吗？”

　　欧冠变奏曲响起。

　　“现在，我们把比赛交给前方，克莱夫，安迪，晚上好，老特拉福德的现场情况如何，你们可以为电视机前的观众们说说吗？”

　　克莱夫·泰尔德斯利，ITV的传奇解说。

　　安迪·汤森德，ITV的首席评论嘉宾，切尔西名宿。

　　“阿德里安，观众朋友们，晚上好，我想，我不说，你们应该也看到了，听到了。”

　　顺着泰尔德斯利的目光，电视上全是愤怒的曼联球迷，和他们的辱骂声。

　　国骂后面带着莫耶斯，国骂后面带着杨修。

　　滚出曼联前面带着莫耶斯和杨修。

　　“阿德里安，我知道这很不文雅，但这就是现场最真实的情况。当然，整个老特拉福德，只有一个地方不一样，那就是曼联死忠所在的Stretford End看台。”

　　老特拉福德球场中央。

　　听着来自老特拉福德球场四面八方而来的骂声，羞辱声，杨修感受到了自己疯狂跳动的心脏，冰冷的嘴唇，双手，双脚，紧张的部位一个个压制不住的微微颤抖。

　　这就是老特拉福德！

　　杨修在场上热身时，莫耶斯就一直在关注着杨修。

　　任何一个17岁的少年生涯首场比赛是老特拉福德都会这么紧张。

　　何况，还是被球迷如此的嘘，如此的羞辱。

　　“杨，不要在乎这些人的声音，你跟我来。”

　　莫耶斯带着杨修来到了一个看台的前面。

　　“这就是曼联死忠所在的Stretford End看台。”

　　杨修来到看台前面，看到了那副著名的【The Chosen One】的横幅，【被选择的那个】，这是支持莫耶斯的。

　　旁边看台的观众对莫耶斯和杨修的辱骂越凶，横幅上方的球迷就越猛烈的拍打莫耶思的头像以表示对教练的支持。

　　甚至……

　　羊！羊羊！

　　羊羊羊！

　　卡灵顿的孩子，羊羊羊！

　　从最开始的稀稀拉拉，到慢慢的整齐划一。

　　杨修，在老特拉福德，听到了对自己的欢呼！

　　心中那片沙漠，仿佛被注入了一滴永不干涸的绿洲。

　　原本的麻木，心痛，被迅速地染成了希望的感动。

　　“杨，不要怀疑，我们的身边并不孤独，很多人，都在为曼联的尊严而战！”

　　莫耶斯在告诉他，球员中都有坏人，何况是更加复杂的球迷群体。

　　就算举世皆敌，依旧有理想者为曼联的尊严而战！

　　或许同行者没有那么多。

　　但真理，本就在少数人手中。

　　“杨，这些，都可以变成我们更加强大的力量！”

　　如果是以前，肯定不行。

　　但是现在，可以！

　　因为【强肾】，这些情绪，也真的能成为他力量的源泉！

　　“杨……”

　　“修……”

　　“羊羊羊……”

　　“儿子……”

　　“小修……”

　　看台上，被杨修用赠票邀请来看自己比赛的爸爸妈妈，露西娅，麦克托米奈，梅兰妮阿姨一家等亲友，此时脸上全是担忧。

　　“如果我的职业生涯首秀是这样的场景，我连球都不敢拿，停球都要停出十米远，我会疯掉的……”

　　“闭嘴，斯科特！”

　　麦克托米奈在露西娅的怒斥中，果断的闭上了嘴巴。

　　“全世界不相信他，我们都该相信他！”

　　此刻，少女的眼神，异常的坚定。

　　他看起来弱小。

　　却拥有一股勇敢救世的勇气！

　　他，就是我的救世主！

　　利物浦。

　　“阿德里安，你刚才说90分钟后，一切见分晓，可是，我们都看到了，这个孩子非常紧张，我非常怀疑，上半场，莫耶斯就会把他换下，我们都知道，莫耶斯是一个非常功利的主教练，他不会在乎一个年轻人的感受，为了自己，他能做出任何事情来，提拔17岁的少年，毁掉17岁的少年，他都做的出来。”

　　“如果这场比赛曼联最终逆转失败，甚至输球，我无法想象，这个少年未来的人生会多么的黑暗。”

　　“哈哈，这个就不是莫耶斯需要考虑的问题了，让我们为这个年轻的少年默哀，他的足球梦，刚刚开始，就要结束了。”

　　……

　　电视上，是伊恩赖特和李迪克逊的狂欢。

　　电视外，恒大王总和他的同伴震惊的无以复加。

　　“他哪里是入选曼联一线队啊……他是直接为曼联在欧冠首发了啊！”

　　这可是曼联啊！

　　这可是欧冠淘汰赛啊！

　　“杨修，就真的这么天才？”

　　王总喃喃自语的问道。

　　旁边的同伴咬着牙，说道：“再天才，这场比赛后，都要被毁掉！”

　　王总点了点头道：“被毁掉好，被毁掉，我们恒大才有机会……”

　　一个没有被毁，17岁曼联欧冠首发的天才，恒大拿什么来争。

　　新浪直播间。

　　“让我们恭喜杨修，他是继孙祥，蒿俊闵之后，第三位在欧冠赛场上登场的中国球员，也是第二位在欧冠淘汰赛首发的中国球员！”

　　虽然刚刚拿到首发阵容的詹俊老师都爆出了国骂，但在镜头前，詹俊来说又恢复了饱满的情绪。

　　“大家都知道，这场比赛是曼联‘后弗爵爷时代’最为重要的一场比赛。红魔必须要有魔性，才能够翻盘。本场中国球员杨修首发，17岁的小将，看看他这场比赛会不会让我们看到红魔久违的魔性。”

　　詹俊老师低头瞟了一眼小屏幕上的网友评论。

　　没有太多嘲讽，刁难，让詹俊老师松了一口气。

　　这个点熬夜看欧冠的，大多是曼联球迷。

　　再差，也是自家孩子。

　　【曾经让詹俊老师沉默的中国少年，开启了足球史上最艰难的首秀】

　　【我没有见过2011年NBA总决赛后26岁的詹姆斯，但我见到了2014年曼联绝望欧冠淘汰赛前17岁的杨修】

　　【跨过这条不可能跨过去的坎，你和曼联就一起重生了，加油，杨修，下辈子我们还是红魔】

　　……

　　好家伙，全是凡尔赛！

　　吓得詹俊老师赶忙大喊一声。

　　“比赛，正式开始！”

　　老特拉福德。

　　曼联开球，见后场接球的费迪南德没有把球传给卡里克，而是杨修。

　　看台上一直捂着心脏的弗格森爵士，人精一样的他，眼前一黑。

　　一个17岁的少年，能当中场核心吗？

　　里奥是故意的！

　　完了……

　　一切，都完了。

　　他就应该听加里的，今晚回苏格兰老家看外星人。

　　球场上。

　　红名！

　　红名！

　　红名！

　　全是对他恶意满满的红名精英怪！

　　紧张，刺激，兴奋！

　　这种被肾上腺素包裹的感觉，太爽了！

　　ps：今天的第一更，新书期间一天两更，起点建议每天2更4千字，小作者每天都是2更6000字打底，最后，谢谢大家的支持！