第24章 曼联球员愿为曼联主教练拼尽一切！

踢球这么多年，杨修没有比现在更紧张的时刻了。

　　对其他曼联球员来说，刚才只是结束了一场普通的对抗练习。

　　现在莫耶斯要做总结了，仅此而已。

　　他们已经厌倦了听莫耶斯那固执，保守，让人恶心的足球哲学。

　　曼联是曼联，埃弗顿是埃弗顿。

　　把曼联变成大一号的埃弗顿，在曼联打长传冲吊，踢中流球队一样边路起传中，就是落后。

　　哪怕是莫家军，很多人其实也并不认可莫耶斯的足球理念。

　　包括第一莫家军鲁尼。

　　鲁尼都要在曼联边缘化了。

　　莫耶斯来了后，又是续约，又是大合同，又是重新扶为核心。

　　莫耶斯给了这么多，鲁尼当然只能投桃报李。

　　就这么说吧，所有莫家军，跟着莫耶斯，能得到利益，而不是信仰莫耶斯的理念。

　　所以，莫耶斯做训练总结时，是曼联一线队球员最痛苦的时候。

　　很多觉得无聊的曼联一线队球员已经在下面窃窃私语。

　　曼联现在的教练权威，球队纪律，可见一般。

　　此时都已经到了崩溃的边缘。

　　和利物浦的靴室文化齐名的曼联红魔精神，此时几乎淡然无存。

　　不管是靴室文化，还是红魔精神，开宗明义的第一条就是：主教练就是球队最大的明星。

　　你可以不喜欢，但必须尊敬。

　　你可以不愿意，但必须跟随。

　　“瑞安，你猜，这次莫耶斯会说些什么？不会真的准备拿刚才的对抗赛当下场比赛首发依据吧？那，要被你坑的那个小孩，肯定首发了。”

　　吉格斯笑着摇了摇头，没有说话。

　　还在搁着里试探呢。

　　你撅撅屁股，我就知道你在玩哪个Girl。

　　“瑞安，你故意帮那个小子在对抗赛表现那么好，是不是故意羞辱莫耶斯，让他食言，继续打击他的权威？生死战，怎么可能会让一个小屁孩来首发，你这一手，真的高啊。”

　　吉格斯终于忍不住了，狠狠瞪了旁边‘好队友’一眼，小声道：“又在败坏我的名声！我是这种人吗？红魔前辈帮助红魔晚辈是应该的，况且那小子对抗赛表现出色，首发有什么不好，我看他值得一个首发。”

　　“瑞安，你来真的？他是叛……法克！！！！”

　　突然想到什么的费迪南德看着吉格斯瞪大了眼睛。

　　一个17岁，从未踢过职业比赛的年轻球员，要踢欧冠淘汰赛，还首发，对手确实不强，但这个不强的对手，首回合在主场2比0击败了曼联。

　　曼联想要晋级，需要主场最少3比0。

　　这是什么压力的比赛？

　　一个17岁的年轻人，首场职业比赛是这样的比赛，99.99%都要崩！

　　莫耶斯想要重塑自己的球队威望，不食言，明晚他自己钦定的首发杨修，就是那把当街弑君的刀！

　　莫耶斯食言，不敢让那小子首发，本就不多的球队威望，直接声誉扫地，这样的主教练，能带队逆转？别开玩笑了！

　　所以，吉格斯这么一操作，把那叛徒小子推上去，简直完美啊！

　　在维迪奇那个怂货退出后，吉格斯以最短的时间，找到了更好的刀，更好的做掉莫耶斯的办法！

　　他们依旧不用出手！

　　现在，莫耶斯肯定很难受吧，进退不能啊！

　　爽了，爽了！

　　“瑞安，你比我想的还要坏一百倍啊！”

　　就在此时，前面莫耶斯的目光投来。

　　“里奥，你有什么要说的吗？”

　　“没有，我是说，瑞，Boss高见！”

　　费迪南德说完，现场一片笑声。

　　莫耶斯脸色一黑，我说什么了，我就高见。

　　“安静！再吵的，给我滚出一线队！”

　　吼完，莫耶斯在那一瞬间感觉到了无比的心累。

　　当莫耶斯的目光下意识扫到杨修时，那认真的，渴望的，期待的眼神，让莫耶斯稍稍感到欣慰。

　　仿佛回到了埃弗顿的岁月。

　　在埃弗顿，他是说一不二的教父，当他训话时，所有人都是认真看着他的好学生。

　　这就是他来曼联后那么强势的原因。

　　可是，曼联球员都不是他曾经的那些好学生，哪怕费莱尼，鲁尼，他们也不是埃弗顿的他们了。

　　莫耶斯知道，此时不是沮丧的时候，看着杨修，脸上勉强挤出笑容的说道：“杨，这场对抗赛你的表现非常出色，甚至可以说，是这次对抗赛的最佳球员。”

　　杨修一听，顿时喜从中来。

　　脸上的表情是激动，兴奋，甚至身体都在微微颤抖。

　　见自己随随便便的一句夸赞，就能引得杨修如此表现，莫耶斯感受到了现在已经失去的久违的快乐。

　　莫耶斯觉得杨修这么激动，是自己的一句话引起的。

　　其实不止是莫耶斯，旁边所有人都是这么觉得的。

　　“又要被卖还帮人数钱了！单纯！蠢货！要是没有我带着，你在电视剧里活不过三集！”

　　拉什福德一副怒其不争的模样。

　　这是一句话的事情吗？

　　这是曼联的首发啊！

　　莫耶斯对曼联这些一线队球员的表现很失望。

　　他本来有很多话要说的，可是现在，他一点和这些人继续沟通，交流的欲望都没有了。

　　球员觉得和莫耶斯交流痛苦。

　　莫耶斯和这批球员交流沟通，同样的痛苦。

　　莫耶斯看了眼旁边的史蒂夫朗德。

　　史蒂夫朗德心领神会。

　　“今天的训练结束了，明天就是比赛日，今晚所有球员禁止饮酒，禁止夜不归宿。”

　　史蒂夫朗德强调了一遍球队纪律后，今日训练结束。

　　这就结束了？

　　“杨，你跟我来一趟办公室。”

　　见莫耶斯将杨修带走，本来准备鸟兽散的曼联一线队球员，快速的分成两边。

　　莫家军这边。

　　“Boss不会真的准备提拔那个小子吧？”

　　“那小子虽然对抗赛表现很好，但他从未踢过正式比赛吧？”

　　“表现不错？是吉格斯保驾护航做的不错吧！”

　　“韦恩，这是吉格斯他们的阴谋，你去提醒Boss，千万不要上当！绝对不能让那小子下一场比赛首发！”

　　鲁尼眉头紧锁。

　　脸上全是阴霾。

　　莫耶斯如果滚蛋，他们在曼联也同样倒计时了。

　　吉格斯那个阴险的混球！

　　“其实你们不用太紧张，我倒是觉得，那小子不错。”

　　嗯？

　　鲁尼，维尔贝克等死忠莫家军意外的看向卡里克。

　　“他比你们想象的更可靠。”

　　曼联纯血DNA处。

　　“马库斯，时间不早了，你先回去吧。”

　　拉什福德看了看天空。

　　这就时间不早了？

　　这是赶人啊。

　　“我还要回家写作业，明天见，拜拜。”

　　拉什福德脸上笑嘻嘻。

　　心里却在暗骂：以后等我借助你们起飞后，看我怎么弄你们！

　　本来准备离开的拉什福德，想到被莫耶斯带走的杨修，眉头一皱，又折返了回来。

　　“他们不会要针对那蠢货吧？！”

　　将拉什福德打发走后。

　　曼联纯血DNA们很开心。

　　一边走，一边嘲弄着他们一直在嘲笑的莫耶斯。

　　“莫耶斯那个小人，现在被瑞安架起来了。”

　　“哈哈，活该！”

　　“虽然加里那个废物失败了，可我们有瑞安啊！”

　　“瑞安，莫耶斯真的会让那叛徒小子首发？”

　　“他不配吗？”

　　“哈哈，配！配！当然配！”

　　那可是太配当那把把莫耶斯做掉的刀了！

　　“哈哈，还是纯天然，有机的！”

　　“小声点，还有，不准败坏我名声，我什么都没说，什么都没做。”

　　“放心吧，瑞安，你是最好的好人，未来曼联的新教父！”

　　“可惜了那个小子，要毁了。”

　　“一个叛徒有什么好可惜的！”

　　躲在墙角的拉什福德脸色煞白，低头一看，见自己的双手，在颤抖。

　　“蠢货！蠢货！！蠢货！！！！”

　　莫耶斯办公室。

　　“杨，还记得我在对抗练习时的约定吗？”

　　来了来了！

　　“Boss，我，我记得！”

　　莫耶斯微笑的点了点头道：“杨，你是对抗赛表现最出色的球员，所以……下一场比赛，你会获得一个首发名额。”

　　杨修早有心里准备。

　　可是，莫耶斯说完，杨修还是觉得自己脑袋仿佛炸开了一般，飘忽忽的。

　　我，曼联的首发！

　　一线队的首发！

　　【叮，恭喜您完成莫耶斯的任务【堵住所有人的嘴】，奖励，曼联下一场比赛首发。】

　　【叮，恭喜您完成大型剧情任务【心怀鬼胎的师傅】第一环任务，奖励，继续和吉格斯的临时师徒关系，吉格斯可对您言传身教，倾囊相授，吉格斯随机特技一项，叮，恭喜您抽中吉格斯的特技【吉格斯的技巧盘带】。】

　　【叮，恭喜您完成大型剧情任务【心怀鬼胎的师傅】第一环，触发任务第二环，任务要求，下一场比赛曼联逆转失败，莫耶斯下课，任务奖励，1，继续和吉格斯的临时师徒关系，可被吉格斯言传身教，倾囊相授。2，吉格斯随机特技一项，任务失败无惩罚，大型剧情任务【心怀鬼胎的师傅】任务失败，和吉格斯解除临时师徒关系。】

　　这……这……这……

　　他，他们居然希望曼联逆转失败……

　　杨修感觉自己的三观再次大受震撼。

　　你比吉格斯他们更懂红魔精神吗？！

　　脑海里，全是拉什福德的怒吼他的画面。

　　他，被卷进了一件了不得的大事件！

　　这个首发会坑死他！

　　见杨修如此震惊，莫耶斯非常理解。

　　这可是曼联的首发啊，如果不是实在无人可用，他绝对不会在这样一场比赛用一个17岁的菜鸟。

　　“杨。”

　　杨修嘴唇发白，身体有些哆嗦的看向莫耶斯。

　　莫耶斯脸上的笑容很和蔼，很无奈，也很无助。

　　“杨，我可以相信你吗？”

　　【叮，曼联主教练莫耶斯发布任务【稚嫩纤细的救命稻草】，明知这颗救命稻草现在不可抓，可我已经无物可抓，少年，你愿意为了我这个即将下课的曼联主教练，为了曼联的尊严，拼尽全力吗？任务奖励，莫耶斯好感度+50】

　　没有要求他逆转拯救。

　　甚至没有要求他表现好。

　　只希望他能拼尽全力。

　　为了曼联不被奥林匹亚科斯这样的球队双杀羞辱的尊严。

　　杨修强忍着心中的各种情绪，闭上眼睛，深呼吸了一口气，激荡的情绪稍微平复。

　　杨修再次睁开眼睛时。

　　这一刻，杨修的眼神没有了任何迷茫。

　　都是为了曼联！

　　“杨，我，可以相信你吗？”

　　莫耶斯的声音再次传来。

　　杨修看着莫耶斯，认真的点了点头坚定道：“曼联球员愿为曼联主教练拼尽一切！”

　　ps：新书期间，求票票，追读，收藏，支持！