第29章 他，就是杨修！

欧冠赛场是英雄成名的圣地。

　　老特拉福德更是圣地中的圣地。

　　很多名不见经传的球员，通过欧冠，通过老特拉福德成为闻名世界的传奇，走上了更高的舞台。

　　奥林匹亚科斯的球员，此时看杨修，就像是关二爷看颜良文丑。

　　插标卖首之辈。

　　奥林匹亚科斯的球员，那一双双饥渴的眼神，都能拉出丝了。

　　尤其是从阿森纳租借来奥林匹亚科斯的21岁前锋坎贝尔。

　　老特拉福德就是他未来回归阿森纳，成为阿森纳重要球员的最佳舞台！

　　在奥林匹亚科斯一个赛季所有的比赛加起来，都没有两场踢曼联重要。

　　比赛开始前，奥林匹亚科斯的主教练，曾经【皇马五鹰】之一的米歇尔就注意到了球队有些激进的情绪。

　　自从知道曼联这场比赛会安排一个17岁年轻球员踢首发，奥林匹亚科斯的球员们，就躁动了起来。

　　来曼彻斯特之前，他的战术是死守，球员们也支持。

　　毕竟，这里是老特拉福德！

　　2比0领先，死守肯定是最好的选择。

　　然而现在，在知道曼联会首发一个17岁少年后，奥林匹亚科斯球员的心态，产生了微妙的变化，进攻啊，躁动啊！

　　毕竟，这里可是老特拉福德！

　　也就是他叫米歇尔，皇马五鹰之一，否则根本压制不住躁动的奥林匹亚科斯的球员。

　　“除了前锋，所有人都退到自己的防守区域，不准压上！”

　　场边，米歇尔从比赛开始后，就在疯狂向场内大喊。

　　不知道的还以为首回合，落后的是奥林匹亚科斯。

　　杨修上场后，根据吉格斯的教导，一直抬头在观察场上的局势。

　　曼联的前场在前压，开场要进攻。

　　奥林匹亚科斯阵型在退，这是要防守，可是又退的不坚决，有要进攻的意思。

　　有机会打奥林匹亚科斯的立足未稳！

　　听到费迪南德的呼喊，杨修准备接球。

　　原本他以为费迪南德会将球交给卡里克处理。

　　他和卡里克是今晚曼联中场的两大出球点，根据莫耶斯的战术，卡里克为主，他为辅。

　　在卡里克被盯死后，他来处理球。

　　全世界现在都知道，曼联能在后场处理球的只有卡里克，盯死卡里克，曼联的进攻发起就废了。

　　这也是现在莫耶斯不敢上费莱尼的原因。

　　卡里克是厉害，但有伤，加年龄大了，确实非常容易被看住。

　　杨修就是卡里克拿不到球的时候，帮曼联梳理进攻的那个人。

　　现在，卡里克能接球，费迪南依旧把球传了过来。

　　要知道，他和费迪南德的距离其实是有些远的，这个传球对杨修很坑。

　　不过。

　　凡是都往好处想，那就是。

　　“这是老同志在给新同志加加担子嘛！”

　　比起给自己传危险球。

　　杨修更担心老同志这场比赛不给他传球。

　　所以。

　　杨修很兴奋。

　　看杨修兴奋了，场边的很多曼联球迷就被惊吓住了！

　　“里奥疯了吗？居然给这个菜鸟传球！”

　　“危险啊！”

　　“要被断球了！”

　　……

　　一边是17岁的菜鸟。

　　一边是来势汹汹的坎贝尔。

　　确实吓人。

　　连老爵士都吓的要疯，何况是球迷。

　　“不要被情绪支配你的身体。”

　　杨修情绪很激动。

　　但脑海里回想着吉格斯的教导，心却非常的冷静。

　　这会是他在职业生涯的首次触球！

　　坎贝尔逼过来，杨修早就侧身侧对着坎贝尔。

　　【杨修的接球转身】绝技的精髓就是，接球前，提前做好准备，背靠防守人，利于快速完成接球转身。

　　看到杨修这个护球的动作，坎贝尔心中不屑一笑。

　　就你这个小竹竿，也能护住球？

　　坎贝尔狠狠的就向杨修冲了过去！

　　他保证，这一次对抗，绝对不会犯规，就能把球断下来！

　　坎贝尔的气势太凶了！

　　看台上的露西娅已经吓得捂住了嘴巴。

　　新浪直播间，一向话痨的詹俊老师，再一次为这个曾经让他沉默的少年沉默了。

　　直播间的中国球迷，曼联球迷，此刻全部屏住了呼吸！

　　一个17岁的菜鸟新人，欧冠赛场第一次触球就要面对对方来势汹汹的前锋逼抢。

　　这是什么地狱开局啊！

　　“这小子上辈子一定被银河系拯救过，这辈子过来还债的！”

　　电光火石间，刚刚给杨修传球的费迪南德已经准备好了防守。

　　就等坎贝尔断了球，然后自己冲上去铲飞坎贝尔这小子，再怒斥那个叛徒一顿！

　　完美！

　　费迪南心中的剧本已经写好了！

　　就在此时，异变突生！

　　一直在试图插身后的奥林匹亚科斯前腰多明戈斯，突然快速的跑向杨修！

　　原本凶险的局势，变得更加凶险！

　　原本可控的局势，也变得不可控，费迪南的脸色都绿了。

　　整个老特拉福德在这一刻，仿佛集体倒吸了一口凉气。

　　“里奥的这次传球太软太慢了！”

　　“就算卡里克面对这种局面都没办法处理！”

　　现场曼联球迷懂球的非常多。

　　就算费迪南德为了照顾接球的杨修太嫩不敢把球传快，但这也太慢了！

　　因此多明戈斯才看到了机会，要夹抢杨修。

　　此时，老特拉福德的很多曼联球迷已经捂住了眼睛，不敢看了。

　　“如果开场丢球，曼联就彻底完了！”

　　而球场上的那个少年，仿佛没有察觉到危险逼近！

　　坎贝尔的撞击没有成功，被杨修躲过。

　　他，居然还在试图往自己左侧转身！

　　多明戈斯心中惊喜。

　　愚蠢的坎贝尔！

　　愚蠢的曼联小子！

　　这场比赛，我才是老特拉福德的主角！

　　多明戈斯拍马赶到，迅速从杨修的转身侧下脚了！

　　就在多明戈斯认为自己要把这球断掉，直接发动进攻时……

　　球呢？

　　球停住了！

　　球被挑起来了！

　　杨修，也完成了转身！

　　从坎贝尔和多明戈斯中间穿了出去！

　　ITV的演播大厅。

　　刚才还在笑着吹水的伊恩赖特和李迪克逊脸上的笑容凝固了。

　　罗伊基恩则是激动的站了起来！

　　“难以置信！！！！”

　　“多么完美的摆脱！！！！”

　　“他全程都没有触球，只用身体的节奏变化骗了坎贝尔和多明戈斯！！！！”

　　“这种熟悉的节奏，吉格斯，我看到了吉格斯的影子！！！！”

　　“哈哈哈哈，他就是杨修，曼联新吉格斯，我们卡灵顿的天才！”

　　而旁边的加里内维尔则是目瞪口呆。

　　怎么会是这样？

　　剧本开始不对了。

　　老特拉福德球场边。

　　吉格斯此时也惊讶的看着球场。

　　这怎么可能？！

　　我就那么说说，你就真的学会了，领悟到了精髓？！

　　这是什么等级的天赋？！

　　吉格斯紧紧握住了双手。

　　这种天才，毁了，真的，不可惜吗？

　　球场上。

　　杨修似乎感觉到了那么一瞬间，球场很安静。

　　不过，将球摘出来的杨修此刻眼神很专注的往前场一扫。

　　队友没有做好接球的准备。

　　他没有什么好的出球机会。

　　他需要给队友的跑位争取一点点时间。

　　怎么办？

　　分球给卡里克吗？

　　比赛，是学习的过程。

　　也是根据你的性格，能力，不断临时，突发的，快速做出各种判断的过程。

　　分给卡里克，重新组织，就要阵地进攻了。

　　不行！

　　杨修咬了咬牙，做出了决定！

　　“快传球啊！！！！”

　　“小子，快传球啊！！！！”

　　“给迈克尔！”

　　……

　　老特拉福德再一次的喧嚣起来！

　　此时，看台贵宾席上的弗格森爵士已经没有在捂着自己的心脏，脸上没有了痛苦，有的只有震惊和欣喜！

　　“他没有做出一个平庸的选择！”

　　“但是！他有支撑他天才想法的能力吗？！”

　　刚刚被杨修戏耍的坎贝尔和多明戈斯已经重新从杨修的身后慌乱的贴了上来！

　　杨修选择没有急着出球。

　　他在用肉眼可见的不快，但优雅和均匀的节奏，在球场上画圈圈！

　　坎贝尔和多明戈斯都想要绕到少年身前断球，但是，每次，都会被少年的预判，恰到好处的移动给挡住！

　　“天啊！！！！”

　　“哈维！！！！”

　　老特拉福德在圆圈成型的那一瞬间，惊呆了！

　　这一次！

　　队友的接应位置好了！

　　杨修在球场画了一个圈，当他再一次正向前场的时候，看到了鲁尼，看到了维尔贝克，也看到了瓦伦西亚，范佩西！

　　这又是一个对别的中场来说，异常艰难的选择。

　　但！

　　我不是！

　　砰的一声！

　　杨修的果断，让弗格森再一次的震惊！

　　会是维尔贝克吗？

　　维尔贝克最快，从左侧反越位插入，位置也最好。

　　不对！

　　居然是范佩西！！！！

　　等等，范佩西怎么拉到了右侧？！

　　他在那个位置，看得到范佩西吗？！

　　在那一瞬间！

　　弗格森震惊的站了起来！

　　“鹰眼！！！！”

　　和梅西，托蒂同款的鹰眼！！！！

　　以上帝视角俯视整个球场的鹰眼！

　　球场上。

　　范佩西第一时间都是懵圈的。

　　他其实拉边还没有拉到位。

　　但是，球已经来了！！！

　　没办法，只能接！

　　要不说，范佩西是当今足坛处理意外球最强的前锋之一。

　　范佩西禁区右侧伸出大长腿勉强够到了杨修的传球！

　　这一次，够到，就足够了！

　　范佩西身后，惊慌的霍勒巴斯从身后将范佩西撞倒！

　　荷兰主裁判比约恩·凯珀斯果断的指向了点球点。

　　点球！

　　轰隆一声！

　　老特拉福德沸腾了！

　　“点球！我们的圆规，我们的小陀螺在老特拉福德画了一个圈，就为曼联制造了一个点球！”

　　詹俊老师激动了。

　　新浪直播间跟着沸腾了！

　　ps:他就是杨修，卡灵顿的新吉格斯，曼联的新天才，我们的圆规，小陀螺。

　　ps：今天的第二更，求追读，收藏，票票！！！