第25章 曼联三棍客在练棍！

“大卫，真的要让杨首发吗？”

　　莫耶斯抬头看了看此时一脸不忍的助手史蒂夫朗德，没有说话。

　　片刻后，又低头看向自己写的首发名单。

　　毅然决然的将首发名单上的吉格斯画掉。

　　然后，在卡里克的旁边，写上了杨修的名字。

　　少年最后那战栗的身躯，惨白的嘴唇，他应该是猜到了这场比赛首发意味着什么。

　　可他，依旧坚定的点头了。

　　曼联球员愿为曼联主教练拼尽一切！

　　振聋发聩。

　　那一刻，那个纤瘦的身躯，异常的高大。

　　“史蒂夫，我知道你的担心，但请你相信一个认真负责的主教练，也请你相信一个坚定的，愿意为曼联尊严而战的红魔，或许，这个红魔，只有17岁，可他，依旧是真正的红魔。”

　　“如果他真的因此而毁，我愿意为他的未来负责！”

　　就在此时，莫耶斯的手机响了起来。

　　片刻后，莫耶斯将电话挂掉，脸色变得更黑了。

　　“大卫？”

　　“胡安说，他流感了，下一场，无法出场。”

　　什么？！

　　史蒂夫朗德第一时间就觉得是马塔不敢参与下一场决战，装病。

　　这个时候，真的是草木皆兵。

　　谁是人，谁是鬼，谁值得信任，谁又说得清？

　　不过很快，朗德就摇了摇头，连忙说道。

　　“胡安是一个很职业的人，他应该是真的病了。”

　　莫耶斯想了想，面色稍霁，低头将右边锋马塔的名字划掉，又写上了瓦伦西亚的名字。

　　不断的画画改改，看得出，这个位置，莫耶斯在马塔和瓦伦西亚之间摇摆的多么激烈。

　　现在，不用摇摆了，这就是终稿。

　　“史蒂夫，我誊抄一下，明天上午你就贴出去。”

　　史蒂夫朗德凝重的点了点头。

　　莫耶斯在誊抄。

　　史蒂夫朗德在旁边认真的看着。

　　门将德赫亚。

　　四个后卫从左到右，埃弗拉，费迪南德，菲尔琼斯，拉斐尔。

　　写到中场那里，莫耶斯刚刚把笔放在后腰位置，顿了一下，笔尖向上移了半分，这是中场的位置！

　　左边杨修，右边卡里克。

　　不是双后腰，是双中前卫！

　　“大卫？！”

　　“奥林匹亚科斯不会攻出来，绝对不会的！”

　　莫耶斯的声音很笃定，可是握笔的手，却微微发颤。

　　不会的，绝对不会的，他们绝对不会攻出来的！

　　现在的老特拉福德，依旧还是有魔力，有威慑力的！

　　左边锋维尔贝克，前腰鲁尼，右边锋瓦伦西亚。

　　前锋，范佩西。

　　写完，莫耶斯仿佛用尽了所有的力气。

　　“不改了吗？”

　　“不改了，明早就贴出去。”

　　曼联下一场比赛首发名单，就这样确定了。

　　离开莫耶斯的办公室，杨修感觉自己整个人还是晕乎乎的。

　　刺激，紧张，兴奋，害怕……

　　不知道多少的情绪此刻充斥在他的心中，脑袋中。

　　杨修啊杨修，你都发现了是坑，为什么最后还要点头啊！

　　曼联球员愿为曼联主教练拼尽一切！

　　回想起那个画面，杨修在那一瞬间，只觉得肾上素狂飙，热血沸腾，脱口而出，他要守护曼联的尊严！

　　是被【强肾】支配，还是我的本心？

　　脱离那个情绪，他现在，害怕了。

　　杨修看向外挂面板的两个任务。

　　【心怀鬼胎的师傅】

　　【稚嫩纤细的救命稻草】

　　杨修迈着沉重的脚步，对面11个是敌人，旁边也有敌人。

　　曼联根本赢不了。

　　他会是曼联场上表现最差的球员。

　　赛后，球迷，媒体，管理层最后肯定会集火莫耶斯这么重要的比赛，为什么要用了一个17岁的年轻人。

　　他为曼联尊严而战，最后会背上曼联失去尊严的锅。

　　我会是曼联的于谦，曼联的岳飞吗？

　　这一刻，杨修觉得世间的一切都索然无味了。

　　这一刻，杨修觉得于谦，岳飞更加伟大了。

　　啪的一声！

　　耳边传来的巴掌声，把杨修从思绪中吓醒。

　　“哟，羊羊羊，一线队第一天，就心态崩了，你这样可不行啊，要不，我替你上一线队吧，我抗揍！”

　　这贱兮兮的笑容，斯科特-麦克托米奈！

　　杨修白了麦克托米奈一眼后，又低着头继续往前走着。

　　嗯？

　　麦克托米奈看着前面萧索孤寂的背影，皱了皱眉头。

　　平时自己这么吓他一下，他会狠狠的瞪我，骂我，然后恶狠狠的用眼神羞辱我，叫我‘贱人’吧？

　　不正常！

　　好好的，怎么突然就失去活力了？

　　等等，拉什福德那个小子呢？！

　　麦克托米奈赶忙的追上去，小心的问道：“拉什福德呢，你们不是形影不离的吗？”

　　杨修还是没有说话。

　　“羊羊羊，我觉得，我们这样的年轻球员上调到一线队被打击是很正常的事情，我跟你说啊，其实，我说我是U18的超级核心，超级天才，都是吹牛的，我在U18上场机会渺渺，麦基内斯先生说我前锋不像前锋，前腰不像前腰，中场不像中场，后腰不像后腰，越练越回去了，你看看我，我连U18都踢不明白，你已经被提到一线队，又签了顶级职业合同，真的很厉害了。”

　　杨修终于停下了脚步。

　　麦克托米奈心中一喜。

　　有用！

　　杨修认真的看着麦克托米奈，问道：“那你觉得，我现在能拯救曼联吗？”

　　额……

　　杨修的这个问题，把麦克托米奈问不会了。

　　甚至怀疑，自己的耳朵

　　“你，现在拯救曼联？”

　　杨修认真的点了点头：“是的，我，现在可以拯救曼联吗？”

　　“哈哈哈哈，羊羊羊，没想到你现在这么会开玩笑了，哈哈哈哈……笑死我了……哈哈哈哈”

　　杨修看了眼被自己话弄的前仰后合的麦克托米奈，心中叹息一声，继续带着沉重的心情，走出卡林顿，往前走着。

　　麦克托米奈又追了上来：“羊羊羊，别生气嘛，我又不是笑你，我只是觉得你现在很会说笑话，幽默感十足，这是夸你呢！”

　　我可没有说笑话。

　　我是认真的！

　　杨修没有说话，继续走着。

　　麦克托米奈看了看旁边，脸上露出惊讶的表情。

　　“这不是你回家的路吧？”

　　“嗯，我现在不想回家。”

　　他不知道该用什么样的心情告诉爸爸妈妈，自己下一场要为曼联首发。

　　“你真的在一线队被欺负了？”

　　麦克托米奈收起了脸上一直带着的贱兮兮的笑容。

　　痞贱痞贱的气质陡然一变。

　　“一线队没有人欺负我。”

　　“别骗我，当年我们三个刚刚进U16，在U16被欺负的时候，就会躲到这里来。”

　　“……”

　　麦克托米奈认真的看着杨修。

　　杨修无言以对。

　　就在此时，一个沉重的声音从两人身后传来。

　　“我就知道你会在这里！”

　　杨修和麦克托米奈听到熟悉的声音回头一看。

　　一个拿着木棍，仿佛棍客的少年，阴沉的站在那里。

　　拉什福德？！

　　拉什福德拿着木棍向两人靠近，越来越近。

　　法克！

　　麦克托米奈最先反应过来，撒腿就想跑。

　　“马库斯，你冷静，我只是在路上巧遇羊羊羊，绝对没有欺负过他！”

　　拉什福德没有说话。

　　甚至没有看要逃跑的麦克托米奈。

　　“杨，会稍微痛一下，你应该还记得，医生说，不会对我的职业生涯有任何影响，肯定对你的职业生涯，也不会有影响。”

　　原本准备逃跑的麦克托米奈想到了当初三人一起和别人打架，当时最高大的拉什福德护着他们两个被打到左手骨折的的那件事，脸色一变。

　　“马库斯，你要打断羊羊羊的手？！你疯了！”

　　“我没疯，我是在救这个大蠢蛋，你根本不知道这个蠢货惹了什么大麻烦！”

　　“不行！什么麻烦不能解决？！需要打断羊羊羊的手？！”

　　“解决不了，只能打断他的手！”

　　“不行，把棍子给我！”

　　“让开，否则我连你也打！”

　　“你们在干什么，住手！”

　　听到这个熟悉的声音，拉什福德脸色一变，将手中的棍子快速扔给麦克托米奈，大喝一声

　　“麦克托米奈，看棍！！”

　　拉什福德脸上阴沉的表情陡然一变，转身对身后的少女笑道。

　　“露西娅，你别误会，我们曼联三棍客，在练棍呢，嘿嘿，嘿嘿嘿嘿。”

　　露西娅。

　　杨修。

　　看着手上棍子的麦克托米奈。

　　一时都无言以对。

　　笑着笑着，拉什福德就笑不下去了，脸上的笑容也垮了。

　　“我，其实，也就是吓吓杨，没想真打。”

　　在露西娅漂亮的眼睛阴沉的注视下，拉什福德全招了。

　　ps：新书期间，求票票，追读，收藏！！！！！