第20章 激烈的冲突，现实理想的左和右！

我是世界上最大的蠢蛋？

　　杨修目瞪口呆的看着依旧指着自己的拉什福德，他没想到拉什福德会是这么想他的。

　　跟着自己的本心，选择了莫耶斯，就是拉什福德眼中最大的蠢蛋吗？

　　杨修不认为自己是蠢蛋，这一次，他依旧不认同拉什福德！

　　杨修将手中的餐盘小心的放下，站起来，认真的看着拉什福德。

　　“如果做正确的事情是蠢货，那你就当我是蠢货吧。”

　　见杨修这么固执，气的拉什福德指着杨修的手指都在颤抖：“正确的事情？呵，你，你不止是蠢货，你还是叛徒！你知不知道，现在，你在所有人眼里，都是向着外人的叛徒！”

　　“马库斯，你可以说我蠢，我是没有你聪明，情商没你高，朋友没你多，没有你会说话，可我不是叛徒，他也不是外人，他是曼联的主教练，我们的Boss，把我们提到一线队的人！”

　　“是他把我们提到一线队的？天真，我就算是他，你以为他是好心，为了我们？他是为了拿我们当工具，告诉让他下课的曼联球迷，他不是不用曼联DNA！他是用我们堵住球迷和弗格森爵爷的嘴！”

　　拉什福德在那么一瞬间，被眼前的好友气笑了。

　　都说一千个人有一千个哈姆雷特，拉什福德没想到杨修眼中的哈姆雷特是这样的。

　　“曼联的主教练？蠢货！马上他就不是了！到时候，你这个蠢货，就跟着他陪葬，一辈子在曼联出不了头，最后黯然的滚回梯队，滚出曼联，没有人能保得住你！”

　　杨修一愣。

　　原来，拉什福德是在关心自己在曼联的未来。

　　而不是在怪他的选择。

　　将心比心。

　　他会怪拉什福德背弃曼联青训营的红魔精神，站在球队主教练对面吗？

　　不会的，绝对不会的。

　　现在是莫耶斯弱势。

　　如果莫耶斯强势，他也会和拉什福德担心他一样，担心拉什福德会被莫耶斯清洗。

　　“怎么，不说话了，你刚才不是很能说吗？现在知道害怕了？现在知道后悔了？晚了！”

　　看着依旧气愤不已的拉什福德，杨修这一次没有再争辩什么，也没有再和拉什福德针锋相对。

　　他们人生中第一次做出了相反的选择。

　　第一次出现了理念上的分歧。

　　可是，此时，两人对彼此的关心，依旧压住了两人不同选择的理念之争。

　　“马库斯，我没有害怕，我也没有后悔！

　　从我在曼联青训学院毕业，汤姆马丁先生告诉我，我已经是一个合格的红魔，然后意外被上调一线队，我就把自己的好恶，自我，性格都放在了一边。

　　因为，当曼联和我签订职业合同，改变我命运那刻起，我就是一个曼联的职业球员。

　　曼联的职业球员，践行曼联的职业精神，这有什么错，又有什么可害怕，又为什么要后悔？！”

　　杨修说完后，非但没有说服拉什福德，反而让拉什福德更加的生气了。

　　“哈哈，笑死我了！你是不是觉得，曼联就你一个合格的红魔了？红魔？你一个一场曼联正式比赛都没有踢的人，也有资格在我面前谈什么红魔精神？！

　　我六岁进曼联青训系统，13岁拒绝利物浦，曼城，切尔西，阿森纳的巨额合同，选择进入曼联U16，一直到现在，在曼联青训系统兢兢业业踢了10年！

　　你告诉我，我哪点不如贾努扎伊那个杂毛！是我实力不够吗？还是我对曼联不够忠诚？还是说贾努扎伊那个杂毛比我更有红魔精神？！

　　不，只是因为我是曼联DNA！只是因为我是曼联的纯血DNA！糟了莫耶斯那个老杂毛的忌讳！”

　　拉什福德越说越气，气的整个人在颤抖，平复了好久，才继续盯着杨修说道：“如果半年前，莫耶斯按照实力选择我，我现在已经进英格兰国家队，今年肯定可以和欧文，沃尔科特当年一样，参加世界杯！

　　可是，莫耶斯毁了这一切！我在曼联十年，十年都是同龄最好的球员，贾努扎伊，他凭什么！

　　曼联的荣耀是弗格森爵士带着92帮，带着我们这些曼联纯血DNA打造的！

　　现在，莫耶斯要让我们低人一等，凭什么！杨，你告诉我，凭什么！我们为曼联付出了青春，忠诚，一切，难道活该被狗屁的红魔精神压在头上一辈子，被莫耶斯这个老杂毛欺负！”

　　如果之前两人争吵的还是因为对彼此的关心，那么现在，已经是不同理念的碰撞。

　　如果莫耶斯是一个象征性的东西。

　　那么，对两人来说，彼之蜜糖，我的砒霜，无解。

　　“杨，你告诉我，如果你是我，你会选择莫耶斯吗？！”

　　杨修无言以对。

　　“可你，我最好的兄弟，你却选择了他！”

　　杨修瞪大眼睛，依旧无言以对。

　　他感觉得到，史蒂夫朗德先生现在依旧觉得，马库斯太幼稚，不成熟，容易学坏，走极端，不适合现在情况复杂的一线队。

　　这，是保护？还是对马库斯的迫害？

　　见杨修无言以为，拉什福德更加愤怒。

　　“汤姆马丁？他更没有资格！一个外人，他懂什么！

　　他能有吉格斯他们懂红魔精神吗？！

　　难道你忘了，过去三年，汤姆马丁是怎么欺负你的！

　　他宁愿让帕尔默那个小鬼打首发，都不愿意让你出头！

　　只有你和麦克托米奈这样的蠢蛋，才会一直听他的话！一个蠢到愿意一直踢替补，一个蠢到提前晋级U18！”

　　杨修呆呆的看着拉什福德，他没想到在自己最好的朋友，队友心中。

　　比自己还纯的曼联纯血DNA的心中，红魔精神居然是这样的一副不堪模样。

　　在那一瞬间，杨修感觉自己有些迷茫。

　　他想要反驳，说些什么，可是，却发现，什么也说不出口。

　　不论对错，拉什福德说的这些，都是事实。

　　或许是将心中压抑的不快全部倾泻了出来，拉什福德激动的情绪稍微平复，眼神复杂的看着陷入呆愣的杨修，继续说道：“很小很小的时候，我就知道这个世界是不公平的，妈妈一直希望我们当一个快快乐乐的天使，可是，哪个快乐的天使，每天要饿肚子，哪个快乐的天使，每天想着明天吃什么，凭什么我们每天饿肚子，朝不保夕，只能吃救济福利食堂？而有些人却有多余的牛排，蛋糕去喂狗，喂猫？我相信妈妈，永远相信妈妈，妈妈说这个世界是善良的，那这个世界肯定是善良的，既然错的不是世界，那肯定就是那些破坏公平的人！”

　　“汤姆马丁，莫耶斯，他们，一个个，全部都是破坏公平的人！”

　　听到这里，杨修低下了头，不敢直视拉什福德的眼神。

　　“刚才，你居然告诉我，他们是红魔精神的象征，哈哈，这是我听过最好笑的笑话，一群恶鬼代表的红魔精神吗？哈哈哈哈……”

　　看着低头不敢直视自己的杨修，拉什福德忍不住的畅快的大笑起来。

　　笑着笑着，眼泪不自主的从眼角流了出来。

　　过去，他从未如此吐露过自己的心声。

　　哪怕是妈妈，他都没有说过。

　　或许，妈妈也和杨一样吧。

　　良久的沉默后，闭上眼睛的拉什福德才再次睁开眼睛。

　　不！

　　我没错，妈妈和杨也没错，错的是汤姆马丁，莫耶斯这些恶魔！

　　“杨，现在，我告诉你什么才是真正的红魔精神！”

　　信念崩塌中的杨修，仿佛听到了天使救赎的声音，终于把一直低着的头，抬了起来。

　　“红魔精神不是弗格森爵士，不是莫耶斯，更不是汤姆马丁，红魔精神是胜利者，弗格森爵士胜利了，他就是红魔精神的化身，如果有一天，我成了曼联的胜利者，我就是红魔精神！”

　　“莫耶斯，汤姆马丁这些失败者，永远都不配！”

　　“如果有一天，你和麦克托米奈这样的蠢货也离开了曼联成为了失败者，你们，也不配！”

　　“杨，我告诉你，只有胜利者，才能永远留在曼联，只有留在曼联，你才有资格谈论红魔精神！”

　　“以后，扛着曼联前进的是我，带着曼联复兴的也是我，红魔精神的继承者，不是你，不是麦克托米奈，还是我，马库斯拉什福德，未来老特拉福德的王！”

　　拉什福德说完，心痛的看了眼目瞪口呆的杨修，跟了一个要滚蛋坏蛋，还执迷不悟的蠢货！

　　又往旁边不舍的看了眼处在惊讶中的他的女神露西娅，最后还是咬着牙离开了。

　　单独离开的拉什福德，给杨修，给露西娅留下了一个萧索，又坚定的背影。

　　拉什福德离开后，杨修就坐在那里，眼神中全是茫然。

　　汤姆马丁先生是坏蛋吗？

　　莫耶斯先生是坏蛋吗？

　　他们不配代表红魔精神吗？

　　难道他们不是曼联主教练吗？

　　曼联球员难道不应该听主教练的吗？

　　曼联难道真的没有精神，只有私心，只有胜败吗？

　　拉什福德刚才的一番话，让他三观在崩塌。

　　他想用自己的理想来反驳。

　　可是，理想真的能反驳得了残酷的现实吗？

　　训练场泾渭分明的一幕，私心作祟下，各自抱团，曼联精神，淡然无存。

　　一个人坚持的理想，是愚蠢？或是刚刚从U16来到一线队的涉世未深，未被同化？

　　难道，我第二天，也会变成其他人一样吗？去认同拉什福德？

　　在泣血的现实面前，理想真的是狗屁的蠢蛋吗？

　　不知道过了多久，脸颊传来的一阵冰凉将杨修从迷茫中拉回现实。

　　“还剩最后一瓶，我给你留着，草莓味酸奶，喝吧。”

　　杨修接过露西娅递过来的酸奶，说了声谢谢。

　　露西娅甜甜一笑，也坐到了杨修的身边。

　　两人衣服贴到了衣服，手臂和手臂甚至挨在了一起，杨修下意识想要躲开，露西娅却突然开口道。

　　“你还记得，三年前，你对我说的第一句话是什么吗？”

　　杨修一愣，思绪很快回到三年前。

　　在英格兰新入学的上午。

　　一个又黑又瘦的精致少女在讲台上自我介绍。

　　下面一堆人在喊丑小鸭，带头的那个就是拉什福德。

　　那个有南岛血脉的混血小女孩，皮肤没有白人小女孩白，但绝对不黑。

　　这个骨相清秀，五官精致的小女孩确实不符合欧美的审美。

　　但却符合杨修这样的亚洲人的审美。

　　见那么多人欺负这样一个精致漂亮的小女孩。

　　一向容易紧张，不敢发言的杨修，不知道哪来的勇气，站起来，结结巴巴的用并不算熟练的英语大喊了一句：“我，我觉得她很漂亮！”

　　杨修记得清清楚楚。

　　三年前的那一幕，在他人生中也是很炸裂的经历，他从未忘记过。

　　可是，看着旁边微笑着的少女，杨修没有说话。

　　“那时，全世界都觉得我丑，只有你觉得我漂亮。”

　　“现在呢？”

　　少女可爱的歪了歪头，期待的看着杨修。

　　这下，可以夸我了吧，笨蛋！

　　杨修还是没有说话。

　　露西娅嘟着嘴，假装生气的白了杨修一眼。

　　“现在，他们都说我是学校最漂亮的公主，没有人再嘲笑我丑，那些曾经嘲笑过我的人，现在都在拼命的巴结我，追求我。”

　　杨修瞪大眼睛。

　　在那一瞬间。

　　刚才一直在崩塌的信念快速的重新凝聚。

　　现实是会变的。

　　理想，永恒！

　　只要你相信自己的理想。

　　总有一天，一个人的坚持，也会变成现实！

　　不对！

　　不是一个人。

　　拉什福德不是说了吗？

　　“露西娅，我知道了，还有麦克托米奈啊！！！！”

　　杨修激动的站了起来。

　　吾道不孤的。

　　见杨修终于摆脱了死气，露西娅也很高兴。

　　只是……你居然为一个男人激动成这样！

　　不过……

　　我喜欢这么笨拙的他，他就在我身边，抓得到，摸得着……

　　男人情商太高，不好。

　　不想他变成爸爸或者第二个拉什福德。

　　可是，还是失落啊。

　　现在，全世界都在夸我漂亮。

　　可你，却在那之后，再也没有说过我漂亮了……

　　“露西娅？”

　　“没事，我们走吧，修。”

　　ps：有书友看完这章，问小作者，这章写了什么，小作者是这么说的，以杨修和拉什福德两个曼联小辈的视角，选择来展示弗格森爵士离开后，曼联DNA们对坚持红魔精神的迷茫和冲突，拉什福德和老一辈DNA在莫耶斯的背刺下选择了现实，选择了反击和保全自己，放弃弗格森爵士打造的曼联球员永远跟着主教练的精神，而主角和麦克托米奈等另外一批选择了继续坚持红魔精神，一边是红魔精神为自己服务，一边是自己永远高举红魔精神的旗帜，哪怕被教练背刺，也要尊重，支持，拯救教练，哪怕最后被卖，，曼联DNA大部分选择了现实斗争主教练派，少数如杨修和麦克托米奈选择了理想派，就是这样的

　　ps：有书友说，主角为什么不能站中间，其实在曼联，对主角来说，没有中间选项，‘倒莫耶斯’和‘不倒莫耶斯’，菲尔琼斯和斯莫林这些非纯血DNA，选择‘不倒莫耶斯’，拉什福德他们也没话说，不是自己人，主角要么选‘倒莫耶斯’还好，如果选‘不倒莫耶斯’，那对拉什福德，吉格斯他们来说，就是背叛，如果大家带入杨修，他其实没得选，杨修的性格塑造不可能背刺对自己有恩的莫耶斯，不背刺，不倒莫耶斯，对拉什福德他们来说，就是背叛。

　　小作者知道这章会有巨大争议，理念没有对错，但是对这本书来说，不同曼联DNA的选择是重要的主线之一，所以，这章不能不写，甚至可能是全书最重要的章节之一。

　　ps：感谢大家用票票来砸小作者，没想到有这么多读者喜欢这本小说，谢谢大家的支持！

　　最后，继续求追读，求收藏，求票票，谢谢大家了！