第31章 修！秀！Show-time！

“安东尼奥，左眼还能不能继续睁开？”

　　“不能，只能睁这么大，我没事，我还能继续踢！”

　　“不行，你这睁开眼和闭着眼已经没有区别，我们无法判断你的眼球是不是已经受伤！”

　　“我还能踢，我比你们更清楚自己的身体，曼联需要我，我还能踢！”

　　“不行，会眼瞎的！”

　　“就算眼瞎，我也要继续踢，Boss，让我继续踢吧！”

　　场边，瓦伦西亚紧急下场治疗。

　　球场上，瓦伦西亚顶着肿成乒乓球大的左眼二次争顶，虽然没有碰到球，但却为曼联争取到了一个角球的机会。

　　队友们大都在禁区里面争顶。

　　杨修一个人在禁区弧保护。

　　身边没有了保护禁区弧时如猎豹一样死死盯着前方的瓦伦西亚。

　　而杨修，此刻，学着之前的瓦伦西亚，努力的像猎豹一样，盯着前面，不放过任何的风吹草动。

　　范佩西开出角球，菲尔琼斯争到了，但是没有形成攻门。

　　奥林匹亚科斯的门将罗伯特将球摘下，然后死死的压在身下。

　　他在拖延时间！

　　杨修看出来了，曼联场上其他球员当然也看出来了，纷纷向主裁判投诉。

　　老特拉福德发出了巨大的嘘声！

　　在被裁判警告后，罗伯特慢慢悠悠的从地上爬起来，然后挥手示意队友们都往前跑。

　　这依旧是在拖延时间。

　　奥林匹亚科斯的球员全部跑到中圈附近后，曼联的球员也只能全部退回来。

　　杨修和卡里克则是回到了后腰的位置。

　　这个时候，罗伯特才将皮球开大脚开出来。

　　曼联对奥林匹亚科斯的第一次围攻，宣告失败。

　　此时，比赛已经进行到了10分钟。

　　同时，罗伯特开出来的皮球又高又快的向杨修这边飞来！

　　曼联这场比赛为了进攻，两个后腰/中场都是组织型的后腰，争顶能力都不行。

　　这个时候，站在杨修身后的左中卫，应该果断的上前，帮助杨修把这个高球给顶了。

　　不应该让杨修陷入和奥林匹亚科斯中场球员的一对一空中对抗中。

　　可是，杨修身后的左中卫费迪南德退了！

　　杨修努力的跳起，依旧没有能够争过奥林匹亚科斯的黑又硬中场恩丁加。

　　旁边的卡里克为了保护杨修的身后，只能战术犯规抱倒了接球后准备起速的佩雷斯。

　　“这是一个战术犯规，卡里克被黄牌警告，卡里克为杨修背上了一张黄牌！”

　　“这个球，杨修和卡里克都很努力，费迪南德处理的有问题，他不应该回退去跟坎贝尔，让坎贝尔前插也没关系，接球就是越位，他应该果断的上前帮杨修把这球给顶了，费迪南这样的老将，不应该犯这样的错误。”

　　“哈哈，可能费迪南注意力不集中的老毛病又犯了！”

　　李元魁老师批评完，詹俊老师为费迪南打圆场道。

　　詹俊老师是利物浦球迷，解说曼联时下意识会非常小心。

　　【费迪南的老毛病了，差点坑死我们小孩哥！】

　　【比起和人去争抢头球，他更喜欢卡位，所以一到这种需要浴血奋战的时候，你就会发现，他会隐身】

　　【年龄大了，一直有背伤，这也没办法，老费现在的缺点有，优点还是更多的。】

　　【开场给小孩哥的传球，怎么说，这可是费迪南的优点，要不是小孩哥秀翻全场，费迪南那个软绵绵的传球差点把曼联坑出局。】

　　【可能是意外吧。】

　　……

　　到了此时此刻，詹俊老师和很多曼联球迷依旧没有恶意的去想一些事情。

　　此时此刻，曼联的场上球员，有人在负重前行。

　　有人则是在……划水。

　　趁着卡里克战术犯规的死球空当，场边做完检查的瓦伦西亚回到了球场。

　　现场的曼联球迷，起立为重新回到球场的瓦伦西亚鼓掌。

　　杨修和场上的莫家军以及范佩西，也在鼓掌。

　　“瓦伦西亚仅仅在场边简单处理之后便又回到了场上，肿起来的左眼让他只能用一只眼睛来作战，真是轻伤不下火线啊！全场的老特拉福德球迷给了他热烈的欢呼声，他用行动诠释了什么叫红魔精神！”

　　詹俊老师用他激情的声音，给了瓦伦西亚极大的赞誉。

　　“上半场比赛这10来分钟，曼联起码精气神和第一回合不一样了，现在曼联需要这样的精气神来完成逆转。”

　　李元魁老师夸的就稍微含蓄点。

　　老特拉福德场边。

　　“大卫，继续让安东尼奥上场，真的没问题吗？”

　　这不止是眼睛会不会瞎的问题，还有就是，接下来的比赛，瓦伦西亚只能用一只眼比赛。

　　正常人突然闭上一只眼走路都会有困难，何况是一只眼进行如此高强度的比赛。

　　这需要多强的意志力来克服这样的困难？

　　史蒂夫朗德不敢想象有人类可以做到这一点。

　　莫耶斯双拳紧握，视线不断在场上曼联球员身上扫过。

　　瓦伦西亚，卡里克，菲尔琼斯，拉斐尔，鲁尼，维尔贝克，范佩西，德赫亚……

　　最后，莫耶斯的视线落在了杨修的身上。

　　“相信他，相信他们！”

　　就在此时。

　　球场上的奥林匹亚科斯的球员快发任意球。

　　坎贝尔从中路拉到了禁区右侧，刚才盯着坎贝尔的费迪南，居然在这个关键时刻，没有跟！

　　还没有提醒埃弗拉注意身后！

　　而曼联场上队长埃弗拉，因为费迪南一直跟着，也就没有注意坎贝尔。

　　等埃弗拉注意到坎贝尔漏了后，脸色瞬间一变。

　　费迪南，你！

　　你连我也坑！！！

　　突如其来的巨大危险让场边的莫耶斯已经捂住嘴巴。

　　而史蒂夫朗德甚至感觉自己的双腿在颤抖。

　　“不能丢球！这场比赛，曼联绝对不能主场丢球，只要丢球，肯定完蛋！”

　　欧冠客场进球规则，一个客场进球，等于两个球！

　　奥林匹亚科斯进一个，曼联要多进两个！

　　这么简单的前锋从中路拉边，居然把费迪南和埃弗拉这两个如此经验丰富的后卫巨星给骗了！

　　现场的曼联球迷都不敢相信。

　　此时，已经下底的坎贝尔，无人防守，他可以非常从容的思考，并且做出最有威胁的选择！

　　“守住禁区！！！”

　　莫耶斯在场边大喊！

　　这个时候只要守住禁区，就能把下底的坎贝尔的威胁降低到最小。

　　可是，就在这个关键时刻，原本守在禁区里的费迪南德对着埃弗拉怒吼一声后，拼命的往坎贝尔冲了过去！

　　莫耶斯被费迪南的行为吓的呆若木鸡！

　　埃弗拉更是被吓出浑身冷汗！

　　刀！刀！刀！

　　这把刀，他不当，也要当了吗？

　　“法克！”

　　德赫亚更是直接骂了出来！

　　队友防守漏了，拼命去补，有毛病吗？

　　从费迪南个人角度来看，没毛病。

　　但是，防守是一个整体啊！

　　去TM的拆东墙补西墙！

　　这等于把曼联的禁区防守和他完全暴露在了对手的射程下！

　　坎贝尔眼前一亮，马上回传禁区！

　　因为费迪南的冲动，失去了防守位置，坎贝尔的传球，非常顺利的往禁区里的奥林匹亚科斯的边锋佩雷斯而去。

　　完了！

　　此时此刻，场上的莫家军，感觉如坠冰窖。

　　老特拉福德，在那一瞬间，安静的可怕，犹如窒息！

　　球场上。

　　一个谁也没有注意到的少年，在拼命的往前跑！

　　守住禁区！

　　教练说，守住禁区！

　　我防守时，是后腰！

　　我，可以！

　　快！

　　快！

　　再快一点！

　　左眼泣血的瓦伦西亚！

　　一直不做手术，带伤上场，为了保护自己和人肉搏的卡师傅！

　　杨修感觉此刻，自己身体溢出的肾上腺素涨的他的身体，像爆炸一样！

　　我，能追上！

　　追不上，我就把自己扔过去，像瓦伦西亚一样！

　　杨修没有任何犹豫，对着佩雷斯的前面就飞了出去！

　　接球，调整，扫射！

　　禁区里的佩雷斯，从接球到射门一气呵成！

　　但是，射出去的皮球，砰的一声！

　　砸在了一个障碍物的身上！

　　“卧槽！杨修！！！！”

　　【卧槽！！！小孩哥！！！！】

　　从詹俊老师到网友，新浪直播间此时全是卧槽！

　　而老特拉福德，在瞬间的惊恐后，再一次的沸腾。

　　痛！

　　被球射在脸上痛。

　　狠狠摔在地上，也痛！

　　但！

　　有瓦伦西亚痛吗？！

　　这个时候，他必须爬起来！

　　杨修一个翻身，从地上站了起来，此刻，他的右脸已经红成一片。

　　“作为一个中场核心，你不要盯着球，也不要盯着某个人，你要有更加广阔的视野来观测比赛，理解比赛的局势。”

　　吉师傅，你说的对！

　　奥林匹亚科斯的机会，就是曼联的机会！

　　偷袭失败，奥林匹亚科斯球员潮水般要退去。

　　德赫亚下意识的想要多把球压在身下几秒。

　　刚才太吓人了，等奥林匹亚科斯球员都退出禁区，他再起来是最保险的。

　　没毛病，德赫亚不是出球型门将，球门安稳是第一位的，进攻机会不在他的考虑中。

　　但是！

　　吉师傅说，作为中场核心，不要怕开口！

　　“德赫亚，给我球！！！！！”

　　旁边杨修的一声大喊，把德赫亚吓了一跳。

　　准备退走的佩雷斯脸色也跟着一变。

　　“他要干什么？！！”

　　不管他要干什么，相信他！

　　就你刚才的防守。

　　这个锅，我帮你背了！

　　反应迅速的德赫亚快速将球推给杨修。

　　佩雷斯马上回身贴抢杨修！

　　“绝对不能让他在这个时候发起反击！！！”

　　原本沸腾的老特拉福德再一次被吓到了！

　　“德赫亚脱手了？！”

　　“不好！”

　　“等等，好像不是脱手，是传球？！！！！”

　　“这样的传球，太危险了！”

　　看台上，弗格森爵士再一次的站了起来，脸色通红！

　　激动，兴奋，害怕，难以置信！

　　“天才！天才！！天才啊！！！”

　　场边，吉格斯同样震惊的站了起来。

　　他，真敢啊？！

　　而吉格斯前面的莫耶斯，此时此刻，感觉自己已经无法控制自己的心跳。

　　莫耶斯旁边的史蒂夫朗德，更是感觉自己要窒息了！

　　侧身！

　　接球！

　　转身！

　　杨修将逼抢上来的佩雷斯当成了一根柱子，饶了一个圈！

　　“漂亮！”

　　詹俊老师激动的喊破音了！

　　“转身的那一刹那，杨修惊艳了世界，也将时间停下！”

　　在詹俊老师颤抖的声音中。

　　新浪直播间此时彻底沸腾！

　　“羊的长传！”

　　“鲁尼！”

　　“鲁尼接到了羊的长传，在沿着右路推进！”

　　“鲁尼！鲁尼！鲁尼在禁区右侧传中！！！！”

　　“范佩西！！！！！”

　　“Goal~~~！！！！！！！！”

　　“范佩西接鲁尼的传中，反击中，禁区里推射破门！”

　　“2比0！”

　　“曼联将大比分追平！”

　　此刻，ITV现场的两位解说已经激动的站了起来！

　　“羊！”

　　“秀！”

　　“Show——Time！”

　　“两次转身！”

　　“两脚长传！”

　　“两个进球！”

　　“这是曼联17岁天才的又一次Show-time！！！”

　　ps：今天的第二章，谢谢大家的支持，小作者无以为报，只能继续努力写出更加精彩的情节报答大家的支持，谢谢大家！