第39章 火得一塌糊涂，今晚全是Show！Show！Show！

【莫耶斯的传中训练营】

　　对范佩西，埃弗拉他们这些巨星球员来说，不喜欢，也不屑莫耶斯的传中哲学。

　　但对杨修来说，这是能帮他在英超立足的关键。

　　英超的比赛节奏快，比赛强度大，很多时候球员拿球连调整的机会都不会有，防守就上来了。

　　能直接打门就直接打门，能快速传球就快速传球，能简单，高效，就不要复杂。

　　他的转圈圈流在西甲，在欧冠能吃得开。

　　因为裁判会保护进攻球员，不必要的身体接触会被吹犯规。

　　在英超，可没有裁判会保护进攻球员的说法。

　　只要是正常的身体对抗，别说保护进攻球员，你冲守门员都可以。

　　就杨修现在的体格，比赛特点和风格。

　　莫耶斯只要没病，肯定不敢让他在英超踢正经的后腰。

　　莫耶斯真敢让他踢，英超对手就敢半场把他给冲废了。

　　那么问题来了。

　　莫耶斯不敢让他在英超踢正经的后腰。

　　又舍不得他的视野，组织进攻能力，和灵性，那么该怎么办？

　　那肯定会想着让他往边路走。

　　把边锋撤了，换内收型边后腰？

　　瓦伦西亚现在踢边锋越来越菜。

　　马塔又流感，就算不流感，马塔也不适合踢边锋。

　　右边锋缺人，无人可用，确实适合撤掉。

　　其实莫耶斯也一直考虑变阵。

　　他会不会是下一场曼联英超让莫耶斯变阵的人选？

　　杨修觉得，可能性不大，但不是没可能。

　　首先他需要提现出自己的价值。

　　他没有速度和突破，但如果能把传中练出来，也能为他在莫耶斯心中增加份量，让他在立足英超打开局面。

　　杨修想踢后腰。

　　今晚比赛，让他彻底爱上了后腰这个位置。

　　他喜欢这种成为球队大脑的感觉。

　　每次想到鲁尼向自己要球，自己不给，鲁尼气的直跳脚的样子，杨修就觉得有趣。

　　但，他一个菜鸟，有什么资格要求位置，肯定是能上场比赛是优先的。

　　球队需要什么样的，他就要变成什么样的。

　　莫耶斯需要一个好的传中手，一个愿意传中的传中手。

　　让莫耶斯缺不了自己，离不开自己，提升自己的竞争力。

　　别说边后腰，只要能上场，莫耶斯让他踢边后卫他也愿意啊。

　　“真是好东西！”

　　杨修对莫耶斯任务开出来的这个额外奖励越看越喜欢。

　　【曼联和奥林匹亚科斯的比赛完成了神奇的逆转，曼联起死回生晋级欧冠下一轮，大型剧情任务【心怀鬼胎的师傅】第二环任务失败，您和吉格斯之间临时师徒关系解除。】

　　这是杨修第一个失败的任务。

　　不过，杨修并不难过。

　　吉师傅的任务奖励很好，可他不希望完成这个任务。

　　【有感于您在比赛中的表现，您的临时师傅吉格斯打算给您上最后一课，下次在训练场见到吉格斯，可触发【师傅的最后一课】】

　　任务失败了，居然还有后续。

　　吉师傅不会是想要打我吧？

　　杨修笑着摇了摇头，应该不会。

　　【您在今晚的比赛中，完成了92脚传球，成功85次，传球成功率92%，您出色的完成了今日任务要求的30脚成功传球和80%的传球成功率，奖励【传球】属性经验+300】

　　【您在今晚的比赛中，送出了一个美妙的助攻，您的【传球】属性经验+100】

　　【您的传球属性可自动提升，您的【传球】属性提升为71】

　　要说今晚哪个属性收获最大，肯定还是【控球】属性。

　　比赛结束，杨修的【控球】属性已经来到了54。

　　当然，这也是因为【控球】属性相对还很低的原因，进步自然是快些。

　　果然，更多的参与比赛，是球员成长最快的途径。

　　“真是收获满满的一晚。”

　　杨修回到家中，将近凌晨。

　　夜深人静，爸妈休息了。

　　杨修觉得，爸妈应该是没睡。

　　他刚刚进门，就听到了爸妈房间传出来的窃窃私语和时不时的低笑声。

　　总不能是梦游吧。

　　今晚，注定很多人都会因为他的表现不眠。

　　杨修回到房间，打开电脑。

　　根据三总管的指示，在推上和脸上注册了自己的官方账号。

　　他其实是有小号的。

　　没跟三总管说。

　　因为小号有很多见不得光的东西。

　　比如，他推小号现在还转发和点赞了某清纯美女模特的写真推。

　　要不要把小号注销了？

　　杨修最后笑着摇了摇头。

　　这也是青春的记忆。

　　何必删除呢。

　　杨修注册自己的官号后，马上就关注了曼联的官号，同时，也加了露西娅，拉什福德，麦克托米奈，迪安亨德森等好友和队友。

　　在确认了是杨修的账号后，曼联官号马上给杨修推流。

　　@Yang-Show88，欢迎我们的Show-boy！

　　然后，杨修就看到自己官号的粉丝在蹭蹭蹭的往上涨。

　　私信更是马上就爆了。

　　“Show-Boy，约吗？”

　　一堆要求约会的私信，还配了照片。

　　正经人都知道推的尺度。

　　杨修一个17岁的大小伙，看了几个私信，就受不了了。

　　倒不是杨修不解风情。

　　只是花开的太艳。

　　他比较喜欢清纯的。

　　就在此时，杨修看到了露西娅的私信。

　　“现在是不是在忙着选美，我们的大明星，大英雄。”

　　嘿嘿。

　　“这么晚还没有睡？”

　　杨修不想和露西娅讨论这个问题，就转移了话题。

　　“为了看你的比赛，有些工作没有处理完，怎么，对那些妖艳美女不满意吗，我可以介绍一些符合你要求的闺蜜哦，这次绝对不骗你，算是给你的奖励。”

　　露西娅别看还在上学，年龄比拉什福德还小，她在网上却是小有名气的设计师兼模特，自己设计的服装，自己当模特推广，还开创了自己的个人品牌。

　　所以，她的闺蜜非常多，资源很丰富，这也是曼联很多U16队友想要结交露西娅的原因之一。

　　等等？！

　　Show-Girl？！

　　“露西娅，你的个人品牌怎么又改名了？”

　　“Show-Boy现在这么火，我想蹭热度，可以吗？”

　　原来是蹭热度啊。

　　我还以为是……

　　“当然没有问题，不过，我怕三总管给你寄律师函。”

　　他倒是没有问题，就怕曼联那边有问题。

　　“我敢蹭，就不怕曼联找，大笨蛋！”

　　我露姐果然霸气！

　　没问题就好，只是，我怎么就成大笨蛋了，没你懂法律，也不能说笨吧。

　　杨修一边和露西娅水聊天，一边看着粉丝数蹭蹭蹭的涨，简直爽飞。

　　“露西娅，我的粉丝数已经超过你了。”

　　“超过我一个小网红，就让大明星这么开心吗？”

　　“当然！”

　　露西娅啊，你是不知道你给你旁边的男孩们带来的吸引力和压力有多大。

　　要不……

　　杨修摇了摇头。

　　“露西娅。”

　　“嗯？”

　　“今晚月色真美。”

　　“是哦，我床上蜷睡的凯蒂，尾巴尖正卷着月光呢。”

　　嘶~

　　这话什么意思？

　　兄弟们，这阅读理解，看不懂了啊。

　　露西娅这是看懂了，还是没看懂？

　　书到用时方恨少啊！

　　叫你在国内不好好学习，不做阅读理解，就知道踢球！

　　急的杨修抓耳挠腮。

　　就在这时，拉什福德和麦克托米奈的私信也来了。

　　“杨，露西娅的品牌又改名了，我私她，也不回，应该是睡觉了，你知不知道？你说，我要不要把我的账号也跟着改名？明天给她一个惊喜？”

　　额。

　　马库斯，答应我，别追了，她不喜欢你这款。

　　观众都心疼了。

　　杨修叹息一声，这也是很多喜欢露西娅的男孩不敢表露心意的原因。

　　只敢旁敲侧击。

　　拉什福德虽然没表白，只是表明心意后，瞎子都看得出露西娅私下都故意和拉什福德保持距离了。

　　“你想改成Show-boy？”

　　马库斯啊，你很刑啊。

　　就算你是曼联球员，曼联法务部肯定也不会放过你。

　　“我又不傻，你是Show-boy，我想改成Show-man！”

　　Show-man？！

　　杨修看了看麦克托米奈的私信。

　　“秀秀秀，你看我改的这个新名字怎么样！”

　　Show-man。

　　杨修沉默了。

　　杨修没说话，把麦克托米奈的私信截图发给了拉什福德一份，又把拉什福德的私信截图发给了麦克托米奈一份。

　　你们俩玩去吧。

　　不过。

　　今晚，网络上Show-boy相关的词条，是真的火啊。

　　三总管说的300万少了。

　　尤其是在推特上。

　　杨修把曼联官推私他的视频发了。

　　他那脚对着裁判的传球，最终助攻范佩西视频。

　　很快哈，就爆了。

　　在网上，被球迷们，各路记者们转发，点赞。

　　这个助攻被他们誉为史上最有想象力的传球之一。

　　而视频下面的评论。

　　Show！Show！Show！

　　全是Show！

　　火得一塌糊涂。

　　“现在国内应该是白天了吧？”

　　杨修很好奇国内现在对自己表现的反应。

　　ps：书友大大们，小作者还想在新书榜继续冲冲冲，求大大们的支持，追读，票票！