第37章 和弗格森爵士的初见！

老特拉福德曼联的主队更衣室。

　　一场大胜，让曼联更衣室的气氛很活跃。

　　杨修和拉什福德回到更衣室，正看到莫家军们开香槟庆祝。

　　“这就有些过了吧？”

　　本来心情很不错的拉什福德脸色瞬间就垮了。

　　“又不是半场开香槟，有什么过不过的。”

　　杨修笑着打圆场道。

　　很快，杨修就发现拉什福德说的有些过了，是什么意思。

　　因为，一起开香槟的没有吉师傅他们。

　　吉老师为首的倒莫派，此时的气氛，有些古怪。

　　吉师傅的脸上带着微笑，可这微笑，怎么看怎么别扭。

　　其他倒莫派的人，就这样跟着吉师傅一起静静地看着维尔贝克他们疯狂庆祝，跟比赛无关的局外人一样。

　　“你不是觉得不过分吗？去啊，加入他们啊，一起庆祝啊。”

　　额。

　　杨修现在确实是被DNA们划归到了莫家军。

　　见杨修进来，左眼还肿着的瓦伦西亚，马上就带着其他莫家军招呼杨修过去，一起庆祝。

　　吓得杨修赶紧坐到卡师傅的身边。

　　他是挺莫派没错，可并不是冲锋在前和纯血DNA战斗的莫家军啊。

　　他自己就是纯血DNA出身。

　　坚持爵士留下来的红魔精神和真的成了莫家军，那是完全不一样的。

　　范佩西今晚教会了他，他是曼联球员，他不是莫家军。

　　虽然在吉师傅他们眼里，他恐怕就是放着堂堂正正的纯血DNA不当，偏要去当杂毛的莫家军吧？

　　被杨修拒绝，瓦伦西亚他们也不以为意。

　　莫家军现在的状态是这样的，今朝有酒今朝醉。

　　明眼人都看得出来，曼联最终的胜利大概率还是属于纯血DNA派的。

　　莫耶斯除非真能拼下欧冠，或者是联赛进前四。

　　这两个目标，都非常难。

　　但那又怎么样？

　　哥们自己拼命赢来的比赛！

　　就是闹，就是爽，就是秀！

　　就是想要看你们这群人不爽，又无能为力的样子！

　　“Ole，OleOleOle！”

　　莫家军他们还在闹，还在庆祝。

　　杨修在卡师傅身边坐下后，顿时觉得安全感十足。

　　范佩西是倒莫派的另类。

　　卡师傅也是挺莫派的另类。

　　“在一线队好好踢球，把球踢好了，现在曼联没有人能拿你怎么样，其他的事情不要瞎参与。”

　　杨修感激的看了眼卡师傅，认真道：“我知道。”

　　卡里克笑着点了点头，这是一个大智若愚的好孩子。

　　卡里克又遗憾的看向更衣室的另外两个孩子。

　　贾努扎伊。

　　拉什福德。

　　看起来机灵，实则……唉。

　　这么小就参与进这样的事情，不管是主动，还是被动，以后大概率很难专心踢球了。

　　搞不好，还学出一堆坏毛病，可惜了。

　　“杨，明天上午继续跟我学触球，怎么样？”

　　这是好事啊！

　　卡师傅的【完美触球】绝技，他还没有学会呢。

　　明天上午卡师傅拿出宝贵的休息时间来指导自己，这多好啊。

　　“没问题！”

　　杨修不假思索的就答应了卡师傅的约球。

　　“那我明天上午就在球队训练场等着你了。”

　　杨修洗完澡，继续和曼联的球员等主教练莫耶斯归来。

　　莫耶斯现在在开赛后的新闻发布会。

　　莫耶斯还没有回来，球队的大总管，三德子倒是先来了。

　　看到三德子大总管来，不管是倒莫派，还是挺莫派的球员，都放下了自己在干的事情，过来迎接。

　　和卡师傅坐在一起的杨修，也起身站到了两边球员的后面。

　　“伙计们，恭喜你们在老特拉福德踢出了一场伟大的比赛，让红魔精神再一次点亮欧冠赛场的天空，我代表球队，祝贺你们晋级欧冠八强！”

　　三德子总管看得出来，非常高兴。

　　曼联球员也非常的给面子，为三德子总管鼓掌。

　　莫耶斯在，三德子总管肯定不会在曼联更衣室这么训话。

　　这是故意等莫耶斯不在，才过来的。

　　被这么多曼联球星配合演出，把三德子总管爽飞了，差点忘了正事。

　　“杨，作为新人，你今天晚上的表现让人难以置信，你最后的那脚助攻，连我都看呆了，那是一次无与伦比的Show-time！”

　　“所以，根据球队技术部门的投票，你当选了这场比赛曼联队内的最佳球员。”

　　“伙计们，让我们一起为曼联的Show-Boy送上最热烈的掌声！”

　　说完，三德子总管就率先为杨修鼓掌起来。

　　最佳球员不是范佩西吗？

　　卡里克脸色一黑。

　　既担心杨修，又厌恶三德子总管。

　　三总管，你这样分裂球队，真的好吗？

　　曼联团结还好，无所谓，大家关系好，也不会多想。

　　曼联本来就在分裂。

　　好不容易拿下一场胜利，稍微喘口气，你又来搞事。

　　欧冠官方最佳给了倒莫派大将范佩西。

　　曼联内部最佳给了挺莫派新人杨修。

　　可以的，三总管就是三总管。

　　是真的一点不懂足球的【浪漫】啊。

　　是真的足球门外汉啊！

　　之前一直很配合的曼联球星们，这个时候，都看傻了。

　　“鼓掌啊，大家一起为杨鼓掌啊！”

　　三总管还以为自己刚才没有说清楚，又激动的提醒了一遍。

　　可，所有曼联球员依旧没有鼓掌，而是看向了三总管的身后。

　　三总管一回头，就看到了脸色铁青的莫耶斯。

　　莫耶斯见三德子不爽。

　　三德子见莫耶斯也觉得晦气。

　　两人沉默的对视了一会，谁也没说话。

　　最后，三德子不看莫耶斯了，回头微笑的看向杨修，道：“我们的Show-Boy，跟我来一趟吧。”

　　杨修看向莫耶斯。

　　见莫耶斯虽然不满，但还是点了点头，杨修才跟着三总管离开。

　　三总管带着杨修离开后，球队助教史蒂夫朗德阴阳怪气的说道：“杨现在刚刚踢了一场好比赛，他就迫不及待的给杨做商业推广，银行家就是银行家，难怪那么会赚钱。”

　　什么队内最佳，这不是炒作吗！

　　史蒂夫朗德不说还好，说了莫耶斯更生气。

　　贾努扎伊被三德子推了之后，现在都什么样了！

　　曼联赚钱了。

　　贾努扎伊爽了。

　　就他这个主教练成了棒槌，好不容易培养出来一个边锋苗子，快要毁了。

　　法克！

　　我莫耶斯TM的上辈子是做了什么十恶不赦的坏事，摊上了这样的一个白痴搭档！

　　屁用没用，还到处给我埋雷！

　　三德子不滚蛋，曼联不会好！

　　爵爷打下的基础，建立的文化，红魔精神的根，以后都要被他挖断！

　　“希望杨能挡得住侵蚀吧。”

　　史蒂夫朗德叹息一声。

　　年轻人，哪能挡得住这样的侵蚀啊。

　　莫耶斯双拳紧握，如果不是带队战绩不佳有求于人，他绝对不会让三德子把杨带走。

　　莫耶斯以为是三总管找杨修做什么商业推广。

　　杨修也以为三总管找他做商业推广。

　　一直听说，贾努扎伊火了之后，这半年，日子过的红红火火。

　　每天美女陪着，豪车开着，快活似神仙。

　　羡煞了不知道多少的青训DNA们。

　　爵爷时代，哪有三总管时代爽啊。

　　小贝谈个恋爱，都差点被爵爷棒打鸳鸯，搞得差点家破。

　　最后老婆虽然保住了，人却要亡（逃）。

　　所以，三总管在曼联很多青训DNA们眼中，很受欢迎。

　　青训DNA们，一个个都等着三总管召唤，让三总管帮忙拉皮条，不对，是开发商业价值。

　　杨修倒是没有那么饥渴。

　　也没想夜夜笙歌。

　　这不，他也17岁了，再加上春天到了。

　　要是有合适的名模啊，明星啊，谈个各取所需，不以结婚为目的的恋爱，倒是也不错。

　　拉什福德比自己还小，恋爱经历就已经双位数了。

　　他以前没少被拉什福德笑。

　　这场比赛，他的表现那么好，三总管应该不会亏待他吧？

　　会介绍谁给我认识呢？

　　卡拉・迪瓦伊？

　　夏洛特薇金斯？

　　不行，夏洛特是利物浦人，听说是利物浦球迷。

　　等等，鲁尼的老婆还是利物浦死忠呢。

　　算了，还是卡雅·斯考达里奥吧。

　　三德子推开门，杨修的期待值瞬间拉满。

　　然后……

　　没有名媛，没有美女模特，也没有知名演员，就一个微笑的老头。

　　但，看清楚这个老头后，杨修比看到名媛，美女模特，美女演员还激动。

　　因为，这个老头……

　　他是曼联人的信仰。

　　亚历克斯·弗格森爵士。

　　杨修以前在青训营时，很多时候做梦，都会梦见自己见到弗格森爵士，会说些什么。

　　现在，真的见到了，杨修却发现，自己紧张的不知道该说什么了。

　　“弗格森爵士，听说您喜欢研究外星人？”

　　“是啊，外星人是存在的，而且可能就藏在我们周围。”

　　牛顿都相信有上帝，爵爷相信有外星人，没毛病。

　　“您还喜欢历史和赛马？”

　　“是啊，今晚为了看你的比赛，我可是放弃了回老家看外星人丘吉尔，外星人林肯和外星人拿破仑一起赛马。”

　　见爵爷一脸遗憾的样子，杨修一愣。

　　这就过分了哈！

　　哪个缺德玩意，把老爵爷研究的这么透，连弗格森爵士都骗！

　　“幸好，我今晚没有回老家，来到了老特拉福德，否则，我将错过一场足以让我后悔终生的比赛。”

　　爵爷对他首秀的评价，有亿点高。