第30章 曼联已经退无可退，只有勇往直前才能创造奇迹！

【叮，恭喜您在一次地面对抗中击败了精英对手霍埃尔坎贝尔，奖励【控球】属性经验+100】

　　【叮，恭喜您在一次地面对抗中击败了精英对手多明戈斯，奖励【控球】属性经验+100】

　　外挂的奖励提醒。

　　裁判的哨声。

　　老特拉福德球迷沸腾的狂热声。

　　杨修才从刚才那极致冷静的状态中抽离出来。

　　“好小子！”

　　刚刚回过神来，杨修就被卡师傅狠狠拍了一巴掌。

　　“杨，刚才多转的那一圈，非常天才，不，最后给范佩西的那一传，更天才，我以为你会传给维尔贝克，没想到，你居然能看到范佩西！”

　　被卡师傅逮着夸，杨修还怪不好意思的。

　　“其实，我的那球传的不到位，嘿嘿。”

　　他的传球，范佩西只有35%的接球概率，但是，范佩西，硬是接到了，还造成了点球。

　　“杨，不用谦虚，你刚才的表现值得所有的赞美，我说过，在高水平的比赛中，能传到，比传的准更重要，你看到了，也传到了，剩下的，就是前锋的工作，足球是11个人的团队游戏，一个人解决不了所有问题，哪怕梅西，都不能包办一切，明白吗？”

　　杨修若有所思的点了点头。

　　“走吧，我们上去吧。”

　　开场不到2分钟，曼联就获得了一个点球机会，这对曼联非常的重要。

　　首回合0比2落后，越早扳回一球，对曼联的压力释放就越重要。

　　如果长时间不能进球，奥林匹亚科斯防守会越来越有信心，曼联的进攻也会越来越急躁。

　　天平会随着时间的推移，不断向奥林匹亚科斯倾斜。

　　“现在比赛才开始不到2分钟，曼联就有机会扳回一球，对曼联来说，这是一个梦幻开局！”

　　“点球是范佩西创造的，但这个点球，我认为，90%的功劳应该给曼联的那个17岁小子，他刚才的摆脱，转圈，传球，太精彩了，我从未在任何一个17岁球员见过这么伟大的传控表演，他不是平庸的球员，他非常有灵性，是曼彻斯特博物馆最珍贵的陈列品！”

　　“哈哈，安迪，你说的很对，如果刚才的表现不是灵光一现，那么我能理解莫耶斯为什么这场比赛会用他首发，如果我是莫耶斯，我也会做出同样的选择。”

　　“不不不，克莱夫，就算这是灵光一现，这样的灵光，也不是普通球员可以现的，只有充满灵性的天才，才可以。”

　　比赛刚刚开始，ITV的解说克莱夫·泰尔德斯利和评论员安迪·汤森德就对杨修的表现赞不绝口。

　　克莱夫·泰尔德斯利是ITV的头牌解说，以充满戏剧性和感染力的解说而闻名。

　　最著名的名场面之一，就是小贝把英格兰抬进世界杯的那个任意球。

　　“啊，贝克汉姆！哦，精彩绝伦！”

　　而就在刚才，杨修完成转圈圈传球造点的那一刻，他脱口而出的“哦，杨修！多么美妙的天才时刻！”让电视机前的汤姆马丁感动的热泪盈眶。

　　“这是我的孩子！这是我们曼联青训营出去的孩子！我就知道，他会有一天闪耀老特拉福德，没想到，这一天，来的这么的快！”

　　已经离开曼联青训营的帕尔默，此时，也在关注这场万众瞩目的欧冠比赛，他的身边，还有他的那个强势的妈妈。

　　此时此刻，帕尔默家格外的寂静。

　　原本帕尔默一家聚在一起，是想要看这个少年丢人现眼的。

　　帕尔默太太在家族聚会的时候说，这个少年，就是靠吹吹捧捧上去的。

　　可是……

　　他算吹吹捧捧上去的，那，乔-帕尔默算什么？

　　沉默间，曼彻斯特帕尔默家族一个小孩的声音格外的清脆，也格外的刺耳。

　　“我觉得，乔这个赛季能在曼联U16踢首发，更像是吹吹捧捧上去的。”

　　表弟的话让乔帕尔默一阵恍惚。

　　帕尔默太太则是脸色铁青。

　　“科尔，闭嘴！”

　　名叫科尔的帕尔默家族小孩心不甘情不愿的‘切’了一声。

　　乔是一个好人，但阿姨不是什么好人，他一点都不喜欢。

　　老特拉福德。

　　曼联球员现在除了守门员德赫亚，已经全部跑到奥林匹亚科斯的禁区里面。

　　杨修上来时，场上莫家军的球员，一个个非常热情的和杨修拥抱，击掌。

　　就连范佩西，都给杨修竖起了一个大拇指。

　　“小子，刚才的传球冲了点，不过，真棒！”

　　嘿嘿。

　　被人夸的感觉，真爽！

　　接受了队友的祝贺和夸赞后，杨修老老实实的把舞台中央让给范佩西和鲁尼这两位大佬。

　　这个点球对曼联至关重要。

　　鲁尼和范佩西在商量谁来主罚。

　　这是大佬的事情，和他这个小小的菜鸟配角没半点关系。

　　鲁尼和范佩西争执不下，最后，场边的莫耶斯指定了范佩西来主罚这个点球。

　　范佩西站在点球点。

　　杨修他们这些曼联球员准备随时启动。

　　一部分是准备去补射。

　　一部分则是准备做好禁区弧的防守。

　　杨修和瓦伦西亚，就在禁区弧这里随时准备范佩西罚不进，奥林匹亚科斯反击时的防守拦截。

　　“小子，我喜欢你！”

　　嗯？！

　　瓦伦西亚突然来这么一句，把杨修吓了一跳。

　　“你和曼联其他所谓纯血DNA不一样。”

　　瓦伦西亚没有看杨修，眼睛死死盯着前面，看起来是在和杨修说话，却又像是喃喃自语。

　　“真要比红魔精神，我们这些杂毛，不比那群自诩血统纯正的所谓曼联纯血DNA差！”

　　“曼联需要有人负重前行的时候，他们在干什么！”

　　“我就是看不惯那群人眼高于顶的样子，觉得曼联就应该是他们的，曼联，也是我们的曼联！”

　　说到这里，瓦伦西亚终于看向了杨修。

　　脸上没有了愤世嫉俗，多了许多的温和。

　　“说实话，你小子当时向我们走来，我吓了一跳，这两天观察下来，我发现，你和我们确实是一路人，一个真正的红魔。”

　　“现在，曼联已经退无可退，只有勇往直前才能创造奇迹，小子，加油，我看好你。”

　　说话间，老特拉福德发出了剧烈的欢呼声！

　　瓦伦西亚，也激动的举起了双手庆祝。

　　范佩西的点球稳稳命中！

　　1比0！

　　曼联扳回一球！

　　总比分1比2！

　　只要再进一球，曼联就能起死回生！

　　丢球后，奥林匹亚科斯终于意见统一，不进攻了，死守！

　　奥林匹亚科斯前锋都回来防守了。

　　杨修，卡里克，两人全部都压到了前场。

　　卡里克主控。

　　杨修为辅。

　　两人在禁区前沿拿球组织。

　　杨修刚刚接到卡里克的传球，坎贝尔就扑了过来。

　　杨修知道，这是欺负软柿子。

　　左脚一拨，身体一护，将坎贝尔靠在身后，顺势又带着坎贝尔画了一个圈。

　　“show！show！show！”

　　从羊羊羊变成了秀秀秀！

　　对老外来说，【杨】的发音不友好，还是【修】友好，几乎同音【show】

　　老特拉福德掌声雷动。

　　坎贝尔脸色铁青，真TM想背后拉人，放铲，可他不敢送这个位置的定位球。

　　法克！

　　我就不信你一直不失误！

　　“曼联开始对奥林匹亚科斯形成围攻之势，杨修现在更多的是帮助卡里克梳理进攻。”

　　“破密集防守，一直都是一个世界性的难题，奥林匹亚科斯也没有完全的放弃进攻，坎贝尔虽然也回来参与防守，只要有机会，他就会上去试图逼抢。”

　　“哈哈，坎贝尔逼抢的对象，就是杨修，杨修刚才造点的那次组织进攻，就是戏耍了坎贝尔和多明戈斯！”

　　“杨修虽然只有17岁，看起来紧张，可是却一点不怯场，非常敢拿球。”

　　球场上，杨修接到维尔贝克的回传，坎贝尔就又逼了上来。

　　看到来势汹汹的坎贝尔，杨修背身靠住坎贝尔，又向右带着坎贝尔画了一个圈，然后将球传回给维尔贝克。

　　“哈哈，我们的小圆规，小陀螺，在球场上玩上了！”

　　“要想成为一名优秀的组织核心，首先就要有能把球拿在脚下的自信，杨修这一点做的非常好。”

　　詹俊老师和李元魁老师对杨修的表现赞不绝口。

　　【小孩哥，玩他！】

　　【小孩哥，你是真的骚！】

　　【坎贝尔已经被我们的小孩哥遛了好几圈了吧，求现在坎贝尔的心理阴影面积！】

　　【坎贝尔已经被我们的小孩哥拿捏了，不敢在禁区前犯规，怕送任意球，又不甘心，只能被遛，哈哈，太有趣了！】

　　【有没有迪奥大的厂子球迷来科普一下坎贝尔的实力啊，小孩哥看起来强的离谱啊！】

　　【强什么强，坎贝尔就一我厂不要的货色，再说，你圈圈转的再好，现在曼联还落后一球，有个屁用！】

　　【活捉一只娜娜，兄弟们，不要让他跑了，玩他！】

　　【姐妹可不可以玩！】

　　【那我不跑了，躺在这里，姐妹们随意！】

　　……

　　新浪直播间。

　　詹俊老师和李元魁老师瞄了眼评论，脸上忍不住的笑意。

　　凌晨深夜，网友们的评论很提神。

　　直播间的网友们玩的非常开心，同时，也越来越多。

　　此时，球场上，遛完坎贝尔，维尔贝克又把球回传了回来。

　　禁区前破密集，是这样的。

　　要不断的描边。

　　“不要让情绪控制你的身体。”

　　杨修强忍着身体被肾上腺素刺激的躁动。

　　杨修，记住吉老师的话，耐心！

　　杨修拿球，坎贝尔这次不敢来抢了，多明戈斯又来了。

　　杨修又带着多明戈斯转了一圈。

　　咦？

　　不经意间，杨修就看到了右侧突然前插的瓦伦西亚。

　　杨修果断的起球。

　　“哇哦！”

　　老特拉福德一阵惊呼！

　　看台上的弗格森爵士眼前一亮，忍不住大喊一声：“漂亮！”

　　一直盯着杨修的坎贝尔，同样也注意到了试图插入禁区的瓦伦西亚，马上就冲了过去协防补位。

　　球传的很好！

　　就是太冲！

　　不好接！

　　但是，这是一次非常好的机会！

　　瓦伦西亚没有任何犹豫，整个人飞了出去！

　　就算自己接不到，也可以做球给队友！

　　“漂亮！”

　　“好球！！！”

　　詹俊老师和李元魁老师几乎是同时激动的大喊一声。

　　【小孩哥这球传的牛皮啊！于无声处听惊雷！】

　　【卧槽！小孩哥无敌了！】

　　【这视野，这意识，这球商，这是我们中国足球能出的球员吗？！】

　　【哈维，我认出你来了，快，快把你身上的曼联马甲脱了，西西需要你，巴萨需要你！】

　　……

　　新浪直播间小屏幕，刷疯了。

　　球场上。

　　“拦住他！”

　　米歇尔在场边咆哮！

　　坎贝尔咬牙，跟着飞了出去！

　　砰的一声！

　　瓦伦西亚顶到了皮球。

　　又是砰的一声！

　　坎贝尔狠狠的顶到了瓦伦西亚的脸上！

　　听着都痛，看着更让人揪心。

　　“不要管我，进攻有利！”

　　瓦伦西亚生怕裁判吹停这次进攻，噌的一下，爬了起来。

　　只是一瞬间，瓦伦西亚的左眼肿的和乒乓球一样。

　　可是，他依旧在奔跑向前！

　　电光火石间，鲁尼看了眼瓦伦西亚。

　　瓦伦西亚什么都好，就这射门啊……

　　砰的一声！

　　鲁尼选择了射门。

　　鲁尼的射门太正，被扑出，瓦伦西亚，居然又跳了起来争抢第二点！

　　只有战死的红魔，没有倒下的红魔！

　　这一切，就发生在杨修的面前。

　　让人震撼！

　　“曼联已经退无可退，只有勇往直前才能创造奇迹！”

　　杨修双拳紧紧握着。

　　他，做到了！

　　他不是DNA，可他也是真正的红魔！

　　ps：今天的第一章，本书全站新作者新书榜也排到了前五十，小作者惊呆了，各位读者大大太牛皮了，谢谢大家的支持！