第32章 老特拉福德为他歌唱！

老特拉福德。

　　人声鼎沸，人浪如潮。

　　赛前，为了莫耶斯和杨修，曼联死忠球迷所在的Stretford End看台的球迷和附近普通看台的球迷恨不能打起来。

　　都是为了曼联。

　　死忠的理想向左，普通的现实向右。

　　从亲如一家的家人，变成了不同坚持的仇寇。

　　可是，此时此刻，依旧支持莫耶斯的曼联死忠球迷和支持倒莫的曼联普通球迷却再一次的如同家人一般，一起做着人浪，一起高歌，一起欢唱。

　　“Glory， Glory Man United! As the reds go marching on on on!”

　　光荣属于曼联！红魔勇往直前！

　　这一刻，向左的理想，向右的现实，再一次的合二为一。

　　“不到15分钟就2比0的比分，让曼联球迷再次相信，今晚，老特拉福德正在发生着奇迹！”

　　“看台上7万多的曼联球迷，用他们沸腾的情绪，彻底的点燃了整个球场！”

　　球场上，接到鲁尼助攻上演梅开二度的范佩西，在倾听着曼联球迷的欢呼和高歌。

　　他没有选择独自一个人庆祝，回头和鲁尼击掌之后，范佩西看向了前方，然后，在全场老特拉福球迷的惊呼中，范佩西右手指向了依旧在曼联禁区站着的杨修。

　　范佩西的这一指，引起了现场曼联球迷再次欢呼和疯狂的掌声。

　　慢慢的，欢呼，掌声，呐喊，变成了一曲从未听过的歌声。

　　歌声从最开始的星星点点，慢慢的变得整齐划一。

　　“Show！Show！Show！”

　　“He’s one of our own!”

　　“Show！SHow！Show！”

　　“He‘s one of our own!”

　　“Show！SHow！Show！”

　　“He’s one of our own!”

　　……

　　不断重复的歌词，不断重复的旋律，感情却是那样的真挚，热烈，澎湃。

　　歌词非常的简单，旋律却朗朗上口。

　　杨修的身后，德赫亚笑着狠狠对杨修推了一把，将杨修推到了球门后面，带头歌唱的曼联死忠球迷面前。

　　“Show！Show！Show！”

　　“He’s one of our own!”

　　“Show！Show！Show！”

　　“He‘s one of our own!”

　　“Show！Show！Show！”

　　“He’s one of our own!”

　　……

　　当杨修被推到球迷前。

　　歌声变得更加的洪亮。

　　杨修很激动。

　　这是曼联球迷在为他歌唱！

　　他，一个曼联的菜鸟，在老特拉福德，得到了自己的专属歌曲！

　　此刻，杨修能清楚的感受到，身体里的肾上腺素流动的是多么的澎湃。

　　他们，真的在为我歌唱！

　　眼眶，不由自主的在灯光下闪烁着感动的泪花。

　　哪怕，他的名字，只在今晚唱响，依旧让杨修感动到无以复加。

　　此刻，全世界的目光，所有的摄像头，顺着范佩西的手指方向，跟着德赫亚的掌声，听着老特拉福德的歌声，聚焦在了那个曼联88号的少年身上。

　　这里是老特拉福德！

　　这里也是梦剧场！

　　这里，是梦想成真，英雄成名的圣地！

　　“他是曼联的英雄，他也是我的英雄！”

　　看台上，露西娅一边抹着泪，一边跟着曼联球迷唱着为杨修临时改编的歌曲。

　　露西娅旁边的麦克托米奈，梅兰妮阿姨一家，都在兴奋，激动，动情的跟唱着。

　　而杨爸和杨妈，他们哭了笑，笑了哭，又哭又笑。

　　“他是我们的儿子！”

　　“他是我们的儿子！”

　　哭笑中，泪水中，全是骄傲。

　　这场比赛没有进入大名单的拉什福德，同样在小声的跟唱着。

　　拉什福德的眼中，除了为杨修开心，激动，还有浓浓的野心和羡慕。

　　这就是我梦想中的首秀！

　　场边的莫耶斯，史蒂夫朗德，两人都想保持绅士风度。

　　但那激动的神情，根本掩盖不住。

　　“大卫，你成功了！我们真的等来了奇迹！！！！”

　　不！

　　不是等来了奇迹！

　　大卫莫耶斯在心中坚定的想道。

　　我们不是等来了奇迹，我们，等来了他！

　　那个17岁的少年！

　　新浪直播间。

　　“这是曼联球迷根据英国乐队The Monkees的《I‘m a Believer》，现场为杨修改编的一首歌曲！”

　　“这在英超非常常见，这也是英超球迷标志性的文化之一，他们会为自己喜欢的球员临时编写歌曲，杨修用15分钟的表现，赢得了曼联球迷的喜爱，赢得了曼联球迷为他全场高歌！”

　　詹俊老师依旧是百科全书，连娱乐圈的事情，都如数家珍。

　　詹俊老师又瞄了眼小屏幕后，继续笑着激动道：“歌词的内容非常的简单，大概意思就是，杨修，他是我们自己人，他是我们卡灵顿的孩子，曼联球迷这是在强调，今晚拯救曼联的英雄，是曼联青训出品，根正苗红的纯血DNA！”

　　詹俊老师说完，新浪直播间的曼联球迷，彻底的感动了。

　　【这就是曼联！这就是老特拉福德！】

　　【好感动，果然能够拯救曼联的，只有曼联的DNA！】

　　【我就知道，曼联92帮只会老去，不会凋谢！因为我们还会有新的92帮！当红魔需要的时候，新的92帮，新的DNA就会站出来！】

　　【羡慕曼联的92帮，羡慕曼联的纯血DNA文化！】

　　……

　　92帮是曼联的浪漫。

　　不是曼联球迷，很难理解曼联球迷，曼联高层对曼联纯血DNA的感情。

　　任何人敢站在曼联纯血DNA们的对面，那就是很多曼联人群起而攻之的敌人！

　　别说莫耶斯，就算穆里尼奥，在曼联纯血DNA面前都得爬。

　　92帮，纯血DNA，是曼联的浪漫，也是曼联的信仰。

　　他们相信，只要曼联需要时，一个个自家的孩子，会像被上帝选来拯救他们的王子一样，骑着白马，从天上来！

　　就像此时此刻的杨修。

　　赛前，没有人会想过一个17岁的少年，能够在曼联这个赛季最重要的比赛，赛季生死战有这样的表现！

　　进球的是范佩西。

　　助攻的是鲁尼。

　　可如果此时就选这场比赛曼联的最佳球员，大部分曼联球迷都会选这个17岁横空出世的曼联少年。

　　不管是进攻端的贡献，还是防守端的贡献。

　　杨修的表现都堪称匪夷所思。

　　就算是在整个足球历史上，都可以排得上号的首秀！

　　不到15分钟，就将曼联从死亡的深渊给拉了上来！

　　这不是上帝选择来拯救他们的奇迹，什么才是？

　　原本已经快凉透的曼联，又活了！

　　大比分2比2，可是，曼联的士气彻底起来了，而奥林匹亚科斯的士气在下降。

　　作为皇马曾经的‘五鹰之一’，奥林匹亚科斯的主教练米歇尔肯定不是什么看不懂局势变化的菜鸟。

　　球队的两次丢球，都是因为攻防转换的不及时，被曼联的那个17岁小子抓住了机会。

　　赛前，他所有的战术部署，都是针对卡里克的。

　　卡里克才是曼联的核心。

　　这个确实没错。

　　卡里克也确实是曼联的核心。

　　但是，那小子见缝插针的能力太强了！

　　他才是曼联进攻的关键！

　　那小子传威胁球的能力，让人觉得不可思议！

　　球传的不怎么样，但，刀刀要人命啊！

　　米歇尔确实有资格说杨修现在的球传的不怎么样。

　　只是呢，只要看到致命区域，就狠狠的砍，别怕砍偏，是砍喉咙，还是砍脑袋，有区别吗？

　　这是卡老师教的，力度比精度重要，杨修显然是领悟到了精髓的。

　　【您在一场正式比赛中的地面对抗击败了精英敌人佩雷斯，【控球】属性经验+100】

　　对他现在的实力来说，奥林匹亚科斯的球员，各个都是精英怪。

　　【恭喜您，您的【控球】属性满足自动提升经验，您的【控球】属性提升为53。】

　　比赛的经验，是来的真多啊。

　　对抗好啊，只有多对抗，才能更好的提升属性实力。

　　趁着开球的空挡，米歇尔把奥林匹亚科斯的黑又硬中场恩丁加叫到跟前，吩咐的两句。

　　听完，恩丁家震惊的看向米歇尔。

　　“听着，我没有开玩笑，这就是你的新任务！”

　　比赛重新开始。

　　奥林匹亚科斯开球。

　　曼联现在已经追平总比分。

　　对曼联来说，现在不丢球比进球更重要。

　　曼联的防线自然就收缩，卡里克和杨修的站位也从中前卫变成了后腰。

　　奥林匹亚科斯现在需要一个客场进球，只要能进一个，就算跟着丢一个，晋级的也是他们。

　　显然，开球后，奥林匹亚科斯不可能再死守了。

　　不过，多明戈斯刚刚想要将球分给拉边的坎贝尔，就被曼联的场上队长埃弗拉给勇敢的铲断了。

　　坎贝尔看着滑铲后从地上爬起来的埃弗拉，都惊呆了。

　　之前，你不是这么拼命的！

　　埃弗拉断球后，将球交给了同侧的后腰杨修来处理。

　　杨修背身接到埃弗顿传球的一瞬间，背后传来了一股巨大的力量冲击！

　　警铃声瞬时大作！

　　欢乐中的老特拉福德突然一阵惊呼！

　　莫耶斯脸色一变。

　　“恩丁加改换盯人目标了！”

　　恩丁加见杨修失去平衡后，果断的下脚，要断球。

　　“不好！”

　　“这球要丢！”

　　詹俊老师和李元魁老师都担心的喊了出来。

　　这个位置后腰被抢断，太危险了！

　　砰的一声！

　　恩丁加一愣。

　　这不是球的脚感。

　　这是人的脚感！

　　“卧槽！！！！！”

　　詹俊老师瞪大了双眼。

　　【杨修失去平衡倒地的方向刚刚好是恩丁加下脚断球的方向！！！！”】

　　【“杨修没有丢球！恩丁加踢人犯规！”】

　　【小孩哥运气太好了！】

　　【这是运气好吗？这是脑后长眼！】

　　……

　　新浪直播间再次沸腾！

　　老特拉福德，同样再次沸腾！

　　“Show！Show！Show！”

　　“He’s one of our own!”

　　……

　　在歌声中，杨修拍了拍身上的草，在米歇尔震惊的目光中，站了起来。

　　好险！

　　差点吓得站起来的吉格斯暗暗松了一口气，眼神复杂。

　　这小子护球被他玩出花来了……

　　是真灵性。

　　在危险中，杨修的灵机一动，又找到了自己专属技能的另外一种用法。

　　别人摔倒会丢球，他摔倒能护球。

　　关键是摔的方向。

　　摔对方向，失去平衡的身体，也可以是护球的道具！

　　只要你不怕痛。

　　【您在一次地面对抗中，造成了精英球员恩丁加的犯规，赢得了这次地面对抗，【控球】属性经验+100。】

　　造成对方犯规，也算对抗胜利吗？

　　听着周围的歌声，看着场上队友和场边教练的掌声……

　　这次，好像，确实大家都觉得他赢了。

　　“运气吗？”

　　米歇尔脸色不断变幻。

　　对，一定是运气！

　　“恩丁加，你做的很棒，继续死死盯住他！”

　　真的，换人了！

　　莫耶斯脸色一变。

　　ITV的解说席。

　　“我的天啊，米歇尔舍弃了卡里克，选择了专门盯防Show！”

　　“他才只是一个17岁的孩子！运气不会永远的眷顾他！”

　　“老特拉福德似乎没有感觉到危险的逼近，还在为那个孩子歌唱！”