第33章 曼联Show-boy，Show翻全场！

“大卫，我们现在要不要把这孩子换下来？他的表现已经非常出色，现在，有些超出了他的能力范围。”

　　让一个17岁的孩子承担对方全队最大的防守压力。

　　想象一下，史蒂夫朗德都觉得可怕，可怖。

　　莫耶斯也在踌躇。

　　很多人说他是一个功利的人，他确实是一个功利的人。

　　同时，他也很清楚这个时候换人，肯定是非常打击杨修的信心。

　　但，如果杨修这里真的出问题，曼联，将会功亏一篑。

　　如何决断？

　　“曼联球员愿意为曼联主教练拼尽全力！”

　　那让人震撼的一幕，再一次的闪过。

　　莫耶斯深呼一口气，做出了决定。

　　他不畏死，我何惧之！

　　“曼联是他拉回来的，如果，曼联又被他葬送，我，接受！”

　　史蒂夫朗德震惊的看着莫耶斯。

　　这还是他认识的那个莫耶斯吗？

　　而就在此时！

　　“迈克尔，把球给我！”

　　让史蒂夫朗德更加震惊的事情，发生了。

　　“他难道不知道自己在被人专门盯着吗？”

　　“他居然在向卡里克要球？！”

　　“他居然还想要自己处理球？！”

　　“这小子疯了吗？！”

　　……

　　不止是史蒂夫朗德和莫耶斯。

　　现场的专业人士看到杨修居然在被盯的情况下，还主动要球的时候，都惊呆了。

　　“好！好！好！”

　　看台上，弗格森爵士满脸通红的连说了三个好。

　　这股子明知山有虎偏向虎山行的劲头，太像吉格斯了！

　　不，不是像吉格斯，是红魔，太红魔了！

　　曾经的吉格斯，就是红魔的代表。

　　这孩子，这场比赛，给了他太多太多的惊喜！

　　面对杨修的要球，卡里克没有犹豫。

　　为了配合恩丁加对杨修的逼抢，奥林匹亚科斯的防线整体都压得比较靠上。

　　这是在吓唬曼联，吓唬杨修，不要让杨修来处理球。

　　卡里克自然看得出来。

　　很多足坛知名球星，被人专门盯了，就会消失，包括现在的他自己。

　　他自己现在是能力的问题。

　　有些球星性格沉稳，不想出错，不和对手较劲。

　　还有些球星则是确实性格偏软，不想承担责任。

　　被人盯着，还敢拿球，不止是考验能力，其实更考验性格和担当。

　　卡里克的传球很及时。

　　而且，卡师傅就是卡师傅，传完球，马上靠近杨修又后撤两步，随时接应。

　　杨修眼前一亮，没有停球，将球又踢回给了卡师傅。

　　然后，杨修又背对着恩丁加，往本方半场跑了两步，继续要球。

　　就这样，奥林匹亚科斯的防线，又被杨修和卡里克的传倒，上提了两步。

　　“对奥林匹亚科斯来说，防线上提，更容易被人打身后了。”

　　“对曼联来说，控球区域更加靠近本方禁区，被人抢断后，就更加的危险了。”

　　“这是一个勇敢者的游戏！”

　　“Show的每次拿球，都让我胆战心惊，有没有可能，Show其实并没有发现自己所处的危险中？”

　　“哈哈，有可能，毕竟，这是他生涯的第一场正式比赛。”

　　ITV的两位现场解说哈哈一笑。

　　电视机前的曼联球迷，却笑不出来。

　　这个区域，这么拿球，控球，太TM的危险了！

　　整个足坛，也就哈维带领的巴萨中场敢这么传控，敢这么引蛇出洞吧？

　　“难道我们的Show-boy，真的不清楚？”

　　电视机前的曼联球迷，瑟瑟发抖中。

　　杨修真的不知道这样传控的风险吗？

　　当然是知道的。

　　之前曼联U18和曼联U16的比赛，U18就派老队长罗斯维尔专门盯过他。

　　然后，U18配合罗斯维尔高位逼抢U16。

　　曼联U18比曼联U16强的多，杨修尚且不怕，何况是现在。

　　曼联整体实力比奥林匹亚科斯强的多。

　　他有什么可怕的！

　　吉老师就说过越是被人盯着，就越不应该从球场上消失，越要提升自己在球场上的存在感。

　　你消失了，你就怕了，你怕了，队友就不相信你了。

　　吉老师说，就算是专门盯梅西的人，只要巴萨后卫和后腰前插，梅西不动，盯梅西的人，也得放掉梅西回防。

　　梅西敢拿球，能拿住球，巴萨后卫，后腰才敢前插，他们敢前插了，梅西才有更多的机会来主导进攻。

　　所以，吉老师说，核心球员不要怕拿球，要主动多拿球，把专人盯防当成队友的机会。

　　队友的机会，也是你自己的机会，更是球队的机会。

　　这是一个有23年顶级职业比赛经验老妖精的比赛经验总结。

　　吉师傅教的很认真，杨修学得也很认真。

　　让敢逼抢他的对手，要付出代价！

　　U18敢逼他和U16，都要付出代价！

　　你区区奥林匹亚科斯来逼我和曼联，我不让你付出代价，不是看不起曼联吗？！

　　“这小子是真勇还是真傻？！”

　　米歇尔咬牙切齿的看着场上的杨修。

　　如果你是真的哈维，我二话不说，马上让人退了！

　　“你一个区区的17岁小孩，就算转圈圈转的好，不会就真的以为自己就是哈维了吧？！”

　　我倒是要看看你最后是引蛇出洞，还是引火焚身！

　　米歇尔咬了咬牙，站在场边，示意场上的奥林匹亚科斯球员继续支持恩丁加逼抢杨修！

　　一个人的逼抢是乱跑。

　　全队配合的逼抢才是高位压迫。

　　看着米歇尔的手势，莫耶斯感觉自己的肝都是颤的。

　　就在莫耶斯草木皆兵时，老特拉福德球迷突然集体惊呼了一声，然后，马上就是如雷的掌声。

　　莫耶斯不看都知道，肯定又是杨修完成了一个转圈圈！

　　此时，杨修已经把战火引到了曼联的大禁区前了！

　　人不轻狂枉少年！

　　但，这也太狂了！

　　16岁的鲁尼都没你狂！

　　ITV的演播室，【欧冠直播】节目组的现场。

　　主持人阿德里安-查尔斯，嘉宾罗伊基恩，加里内维尔，李迪克逊，伊恩赖特，此时，全部震惊的看着现场大屏幕上的直播画面。

　　演播室落针可闻，气氛犹如窒息。

　　直播画面，太让人难以置信！

　　他们都是资深的足球从业人员，甚至是都是足球圈的传奇。

　　他们不是没有见过天赋纵横的年轻人，甚至，更强的年轻人，他们都见证过，还见证过非常多。

　　罗纳尔多，欧文，梅西，C罗，鲁尼，哪一个不是真正的天之骄子。

　　但是！

　　如此猖狂！

　　却又如此冷静沉着优雅从容。

　　比赛气质如此好的17岁球员，他们是真的没见过啊！

　　或许罗纳尔多，欧文，梅西，C罗，鲁尼17岁的时候，比他强得多。

　　但是，这些人在自己首秀时，在自己17岁时，比赛气质绝对比不了这个曼联年轻人！

　　实力是实力，比赛气质是比赛气质。

　　有些球员实力再强，你看他比赛，都喜欢不起来，或是畏畏缩缩，束手束脚，或是莽夫一样，闷头猛干。

　　有些球员实力没有那么强，你看他比赛，却爱的要命。

　　甚至渴望看到他的每一次拿球，触球，处理球，看他踢球，就像是在欣赏艺术，灵性四溢。

　　原本看到杨修和奥林匹亚科斯卯上了，玩勇敢者游戏时，罗伊基恩还很担心，这个孩子能不能抗住。

　　球迷看热闹。

　　专业人士看门道。

　　一个17岁的孩子，被专人盯防，不但不退，还要反击，这个，确实太难了。

　　所以，看出来的专业人士，都在为杨修担心。

　　可是现在……

　　“这孩子，以后了不得啊！”

　　罗伊基恩说完，旁边的加里内维尔呆呆的点了点头。

　　就连伊恩赖特和李迪克逊都下意识的点了点头，表示了认可。

　　老特拉福德的球场上。

　　“小子，你是不是以为你是哈维！”

　　杨修根本不理会身后一直贴着的小尾巴。

　　该拿球就拿球！

　　“德赫亚！”

　　杨修一声大喊，德赫亚感觉自己要疯了！

　　战火就在他门口！

　　我一个扑救型门将，你让我和你玩传倒？

　　我没有那个能力啊，懂不懂！

　　我害怕啊！

　　“德赫亚，给我球！”

　　法克！

　　你小子那个防守的人情，我TM以后一辈子都要还不完了，是吧！

　　法克！

　　算我欠你的！

　　德赫亚，一咬牙，大不了，准备扑单刀吧！

　　德赫亚，真的把球传了过去！

　　疯了吧！

　　旁边的费迪南德都看傻了。

　　你们真就这么相信这个小子？！

　　费迪南想到什么，脸色一变。

　　如果，只是说如果。

　　如果他是莫家军，他，也会相信的吧……

　　德赫亚的球传的确实不怎么样。

　　蹦蹦跳跳，让莫耶斯很烦恼。

　　蹦蹦跳跳，米歇尔的眼睛在闪耀。

　　恩丁加看到机会，马上贴了上来。

　　恩丁加这样的一撞，杨修的停球似乎是真的有些停大了。

　　好机会！

　　恩丁加，就要上去断球。

　　周围其他奥林匹亚科斯球员全部眼前一亮，压上！

　　而曼联的防守球员，包括门将德赫亚，已经准备保卫球门了。

　　可是，就在这样危机的瞬间！

　　杨修依旧冷静的将恩丁加再次卡在了身后！

　　然后，杨修用自己的大长腿，居然将球勾了回来，完成了接球转身！

　　“漂亮！”

　　“从容！”

　　“优雅！”

　　“美如画啊！”

　　“杨修完成了转身！”

　　原本窒息的新浪直播间，沸腾了！

　　原本窒息的老特拉福德，再次掌声雷动！

　　杨修完成转身，将恩丁加甩在了身后！

　　扫了一眼前场，此刻，局势豁然开朗！

　　杨修笑了。

　　投入和收获，果然是成正比的！

　　杨修没有迟疑，砰的一声！

　　右脚狠狠抽在皮球上！

　　“不好！”

　　“防守！！”

　　米歇尔脸上的欣喜还没完全褪去，眼中已经满是惊惧！

　　莫耶斯脸上的恐惧还没有消失，眼中已经全是惊喜！

　　刚才有序配合恩丁加逼抢杨修的奥林匹亚科斯球员，此时，像溃兵一样的慌乱退散。

　　包括刚才几乎把杨修逼到绝境的恩丁加。

　　“我不是哈维，你也不是埃辛啊。”

　　闻言。

　　慌乱退守的恩丁加，差点一个踉跄摔倒。

　　杨修笑了。

　　前场，接杨修长传的瓦伦西亚传中，鲁尼12码处的爆射，狠狠的击中了左侧立柱。

　　杨修脸上的笑容，凝固了。

　　从狂喜，到恐惧，再到狂喜。

　　米歇尔感觉自己心脏要爆炸。

　　“不准逼抢，听着，都TM不准给我逼抢那小子，不准！！！！”

　　小子，你是哈维，你TM的就是哈维！

　　我TM的认输了行不行！

　　堂堂的【皇马五鹰】之一的米歇尔，仿佛身体被掏空了一样，差点吓尿。

　　“鲁尼现在的实力……”

　　已经激动站起来的弗格森爵士跟着所有曼联球迷一起，一声叹息。

　　不过。

　　爵爷的笑容没有消失，也没有转移。

　　“这孩子……难以想象这是他的生涯首秀！”

　　这孩子，他绝对是曼联的瑰宝！

　　鲁尼的射门让人叹息。

　　但老特拉福德在这次进攻后，依旧掌声雷动。

　　“这是给他们17岁天才的掌声和欢呼！”

　　“曼联Show-Boy，Show翻全场！”

　　“鲁尼再失良机，曼联距离逆转，依旧还差一球！”

　　“谁会是那个帮曼联一锤定音的人！”

　　ps：有书友说，这场比赛写长了，小作者是这样认为的，这是主角生涯第一场比赛，小作者希望能更直观的让各位书友大大了解到主角现在的比赛风格，这场比赛也算是主角上一个阶段成长的一个阶段性总结，小作者会努力把主角的成长写好，也把本书写好，不辜负大家的喜爱，谢谢大家的支持，追读和票票，小作者拜谢。