第35章 他的思维在草地上流动，他在用足球书写交响乐！

“从慢镜头显示，这是一个非常有争议的判罚，马诺拉斯从身后非常清楚的拉了瓦伦西亚肩膀，并且发力了。”

　　ITV的演播室。

　　上半场的比赛结束，罗伊基恩还在为上半场曼联的那个点球鸣不平。

　　此时，演播室大屏幕上不断播放的，也正是这个有争议的画面。

　　杨修传球找到瓦伦西亚，瓦伦西亚突入禁区被拉倒，裁判犹豫了一下，最后示意不是点球。

　　电视机前，不知道多少曼联球迷，在愤怒的大骂主裁判比约恩·凯珀斯。

　　“我认同罗伊的看法，这肯定是一个点球，但比约恩·凯珀斯不敢吹罚，因为上半场他已经给了曼联一个点球，而这个点球如果也给了，那么将会直接改变这场比赛的走势，他不敢了。”

　　就连阿森纳名宿伊恩赖特都认为这是一个百分百点球，当然，伊恩赖特也为主裁判的吹罚做出了解释。

　　作为主持人，阿德里安-查尔斯很会控场，不可能把半场15分钟的时间，都聚焦这个争议的点球。

　　“那么，你们觉得，上半场表现最好的球员是谁？是梅开二度的范佩西吗？”

　　“不，不，当然不，罗宾很出色，但毫无疑问，这场比赛的半场最佳是我们的Show-Boy！”

　　“这一点我和罗伊又是一样的看法。”

　　“Show-Boy，毫无疑问，他就是曼联这场比赛的关键。”

　　“是的，每一个看了完整比赛的人都清楚，谁才是半场表现最好的那个人，没有任何争议，Show-Boy，他就是半场最佳！”

　　很难想象，往日里总能吵作一团的嘉宾们，对这个问题，居然如此的一致。

　　电视机前的球迷惊呆了。

　　阿德里安心中也很惊讶，不过脸上还是他那绅士般的微笑，道：“或许曼联还没有彻底脱困，但请允许我这样说：我们已经目睹了一位未来的大师在用足球书写他的交响乐。罗伊，如果你闭上眼睛，你几乎可以‘看到’Show-Boy的思维在草地上流动。”

　　阿德里安转向罗伊基恩，眼神中充满赞叹。

　　电视机前的电视观众，不管是曼联球迷，还是其他英超球队球迷，都很惊讶，这可是阿德里安啊。

　　他们就没有见过阿德里安对哪个17岁球员评价如此之高。

　　神奇的是，就算阿德里安这么夸，他们也没有觉得有什么问题。

　　客队更衣室。

　　半场结束前逃过一劫，可见此时奥林匹亚科斯的更衣室是多么的庆幸。

　　那个曼联88号小子，赛前他们认为的‘插标卖首’之辈，差点把他们当颜良文丑给斩了。

　　“太吓人了，那个小子，太吓人了！”

　　回到了更衣室，米歇尔还没有马上回过魂。

　　长长的深呼吸了一口气，米歇尔才开始布置下半场的战术。

　　“我们对瓦伦西亚的防守没有问题，裁判做出了一个公正的判罚，我们的踢法也没有任何问题，你们不需要有任何的心理压力！”

　　“下半场继续坚持防守反击，中路绞杀，不要怕曼联的两个边路，维尔贝克糙，瓦伦西亚就是一个笨蛋，球迷都知道他要干什么，只要盯住中路，盯住鲁尼和范佩西，就算那小子是哈维，也是没有牙齿的哈维，我们不需要有任何畏惧！”

　　米歇尔的布置，让惊魂未定的奥林匹亚科斯球员找到了主心骨。

　　另外一边的曼联更衣室。

　　莫耶斯一直在更衣室踱步。

　　都是助教史蒂夫朗德在总结上半场，表扬球员上半场的表现。

　　至于下半场的战术，肯定是等莫耶斯拿定主意才能布置。

　　可是看莫耶斯这样，显然莫耶斯是拿不定主意。

　　“杨，我猜，莫耶斯在考虑是不是把你换下。”

　　拉什福德在杨修耳边说道。

　　杨修不信。

　　“杨，我打赌，下半场莫耶斯会换费莱尼上去，你下来。”

　　吉师傅也这么说。

　　杨修还是不信。

　　倒莫大军们此时都一副看热闹的心态。

　　杨修虽然不信，但说的人多了，还是让杨修有些惴惴不安。

　　良久。

　　莫耶斯停下了脚步，面沉似水的看着曼联球员，从牙缝中挤出了两句话。

　　“下半场，战术不变！”

　　“下半场，人员不动！”

　　莫耶斯说完，莫家军看了眼杨修，全部松了一口气。

　　他们也猜莫耶斯想换杨修。

　　杨修的防守始终是个漏洞，卡里克和杨修都是漏洞。

　　一个队留两个防守漏洞中场在场上，是很危险的。

　　从球队平衡考虑，卡里克和杨修应该有个人下来。

　　下半场必然是惨烈的拉锯战。

　　曼联应该上费莱尼。

　　但是，他们希望杨修继续留在场上。

　　杨修的进攻组织和进攻上的灵性非常重要。

　　“大不了，我们多跑跑！”

　　范佩西，鲁尼，瓦伦西亚，维尔贝克等人几乎同时在心里如是想着。

　　当所有人的目标一致时，就能想到一块。

　　这就叫，同志。

　　倒莫大军，则是全部惊讶的看着莫耶斯。

　　杨修则是暗暗的握了握拳头。

　　吉师傅，马库斯，就说你们对莫耶斯先生有误解！

　　下半场，我，还能继续留在场上帮助球队！

　　中场休息结束。

　　球员通道，杨修和曼联球员等待上场。

　　杨修在路过主裁判比约恩·凯珀斯时，停了一下，认真道：“先生，我认为，那个是点球，您应该坚持真理。”

　　作为全场焦点，杨修这一幕自然通过转播传遍了世界。

　　“真是一个有趣的小子。”

　　比约恩·凯珀斯被他说的脸红了。

　　不知道是因为羞愤，还是愤怒。

　　“杨……”

　　“迈克尔，你觉得我刚才不应该那么做？”

　　卡里克看着杨修那毫无畏惧的眼神，笑道：“不，我只是觉得，等以后你成了曼联队长，再说更合适。”

　　曼联队长？

　　杨修看了眼埃弗拉。

　　他恐怕是曼联队史最尴尬的曼联队长。

　　“先生，我觉得你的判罚没有问题，您坚持了公正，不要被别有用心的人挑唆。”

　　嗯？

　　米歇尔在支持鼓励裁判。

　　杨修惊讶的发现，主裁判比约恩·凯珀斯的脸更加红了。

　　更加羞愤，还是更加愤怒了？

　　曼联和奥林匹亚科斯经过一个半场的厮杀，都更加的了解彼此了。

　　比赛一开打，莫耶斯就看出了马歇尔选择了不变应万变。

　　米歇尔也看出了莫耶斯同样坚持了上半场的踢法。

　　“下半场比赛重新开始后，比赛踢得非常激烈，球场上，人仰马翻。”

　　“范佩西，居然回到中场参与防守了！”

　　下半场开始后，两队在中路的厮杀很惨烈。

　　连米歇尔这个对手都看出来了，曼联的两个边锋就是逊。

　　杨修找两个边，信任两个边，没问题，但，曼联的两个边，现在是真的不行。

　　莫耶斯自然是希望能从中路打开局面。

　　杨修看到范佩西都回来了，自己站在后腰位置上不动如山，是不是不太好？

　　卡里克都上去帮忙了。

　　就在杨修也准备上去时，却被一声大喝阻止了。

　　“不要上来，就在那里站着！”

　　说话的不是卡师傅，是从前锋位置回来的范佩西。

　　见杨修听话的停住，范佩西松了一口气。

　　我回来，就是不希望你上来消耗，小子，你有更加重要的使命！

　　范佩西深深看了杨修一眼，就对刚刚抢断鲁尼的恩丁加铲了过去。

　　“天啊！”

　　“一场多么疯狂的比赛！”

　　混乱！

　　无序！

　　激烈！

　　寸土必争！

　　比赛进行到第85分钟，多明戈斯禁区右侧闪过维尔贝克后小角度射门被德赫亚扑出，抢到二点球的多明戈斯随即回传，坎贝尔禁区边缘内劲射再次被德赫亚扑出。

　　“除了Show-Boy，所有曼联的球员都在参与防守！”

　　“Show-Boy只有17岁，所有曼联球员都在用更多的跑动，更多的消耗，换对Show-Boy的保护！”

　　“曼联球员像巴萨球员呵护梅西一样的珍视Show-Boy！”

　　“这个赛季，我从未见过如此团结的曼联！”

　　奥林匹亚科斯的进攻失败，马上全员退守。

　　比赛已经到了最后时刻。

　　任何的一点点失误都会功败垂成。

　　“防守！防守！都给我回来防守！！！”

　　此时，米歇尔希望比赛进入加时。

　　比体力，曼联这群老的老，小的小，肯定比不了奥林匹亚科斯。

　　比赛进行到第90分钟。

　　“下半场补时四分钟，场上比分依旧是2比0，比赛，会进入加时吗？”

　　球场上。

　　杨修感觉自己的情绪已经要被疯狂涌出的荷尔蒙淹没，吞噬。

　　队友们一个个的为了保护自己，在不遗余力的奔跑，防守。

　　而我，真能带着队友的期待，希望，扛起球队走到彼岸吗？！

　　“比赛已经93分钟，费迪南德跳了起来，从坎贝尔的头顶将球抢了下来！”

　　我就算不为莫耶斯拼命，也不能成为这场比赛曼联倒下的罪人！

　　我，绝对不是被这群莫家军感染！

　　费迪南德的头球被卡里克接到。

　　奥林匹亚科斯再一次的如潮水一样的退防。

　　“这是曼联常规时间最后的一次进攻机会！”

　　“此时，老特拉福德的球迷已经全部站起来了！”

　　弗格森爵士，三德子大总管，露西娅，拉什福德，麦克托米奈，梅兰妮阿姨一家，还有杨爸杨妈。

　　此刻，现场所有支持曼联的人，已经全部站了起来。

　　有些人在祈祷。

　　有些人在担心。

　　还有些人在紧张。

　　“比赛已经到了最窒息的时刻！”

　　“卡里克传球给Show-Boy！”

　　杨修向前推进了两步，恩丁加马上过来要断球。

　　杨修看了看禁区弧右侧背身站着的鲁尼，随后将球再回传给鲁尼，自己则是向左侧空跑，希望能够摆脱恩丁加。

　　但是，恩丁加经验非常丰富，猜到鲁尼现在根本不可能转身，所以，一直和杨修平行着往左侧横跑。

　　恩丁加的判断是对的，鲁尼被身后的马尼亚蒂斯顶着非常难受，别说转身，球都有些拿不住了。

　　最后，鲁尼只能再把球传回给杨修。

　　“鲁尼的回传球有些靠后！”

　　杨修将自己的左脚伸到最大，才勉强的够到皮球。

　　他的腿长，也仅仅只是勉强够到，不能完成转身。

　　更加让人绝望的是！

　　恩丁加已经找准机会要贴上来。

　　见曼联的最后一次进攻，就要失败告终。

　　鲁尼就恨不得给自己来一巴掌。

　　我TM的给杨扔过去了一个粑粑！

　　现在杨只能回传给后面接应的卡里克！

　　没有路线！

　　根本没有传球路线！

　　杨的右边，前面，左边，全部都有奥林匹亚科斯的球员。

　　根本没有任何的低平球传球路线。

　　阵地战现在传高球，以杨的传球能力，曼联根本没有球员能争顶。

　　完了！

　　一切都完了！

　　鲁尼彻底绝望了。

　　电光火石间，杨修也很绝望！

　　成功率0！

　　成功率0！

　　成功率0！

　　成功率100！

　　被封死了！

　　全部被封死了！

　　只能回传吗？

　　等等！

　　100？！

　　那衣服？

　　裁判！！！！

　　给裁判传球，为什么成功率是100？！

　　杨修根本时间思考。

　　甚至没有时间调整到右脚。

　　砰的一声！

　　杨修的左脚逆足扭到极致，瞄着裁判送出了一脚非常突然的直传球！

　　看到杨修的这个传球，绝望的鲁尼傻眼了。

　　原本窒息的老特拉福德所有观众全部陷入呆滞。

　　我们的Show-Boy已经被压力压垮了，眼花了吗？

　　“无法理解！”

　　“完全无法理解这个传球？！”

　　然而！

　　就在皮球要击中裁判之时！

　　裁判机敏的跳了起来！

　　杨修的直传球准确的找到了人群中前插的范佩西！

　　一切，豁然开朗！

　　所有人被这个天才般的传球在那一瞬间秀麻了，电麻了！

　　秀的头皮发麻，电到全身高潮！

　　刚才高喊着完全无法理解的两位ITV现场解说，难以置信的站了起来，完全不知道什么是绅士。

　　“法克！”

　　“法克！！”

　　“法克！！！”

　　新浪直播间。

　　“卧槽！”

　　“卧槽！”

　　“卧槽！”

　　詹俊老师同样完全顾不得什么是文雅，一句句的卧槽，一句句的震惊。

　　此时此刻，不管什么样的语言，不管哪个国家的球迷，观众，此刻，都在用本国最朴素的语言来诉说着心中的震撼。

　　球场上。

　　强忍着心中的震撼。

　　范佩西领球后没有调整，直接左脚突然侧推！

　　范佩西完成射门的同时，也被身后的防守球员放倒。

　　但是。

　　球，进了！

　　3比0！

　　绝杀！

　　好痛啊……

　　躺在地上的范佩西痛的眼泪都出来了。

　　但，赢了。

　　法克！

　　你小子，真TN的天才！

　　范佩西如释重负的笑了。

　　ps：杨修生涯的首秀结束了，没有进球，1个助攻，不知道书友大大们对杨修生涯的首秀满不满意，小作者自己觉得还是满意的，虽然笔墨可能用的多了些，但也把杨修现在的特点写出来了，最后，谢谢大家的支持，还请继续支持小作者，所以，追读不要停，票票也不要停！