第36章 完美首秀！

范佩西进球后，直接躺了。

　　进球的人没有能力庆祝。

　　反倒是刚才因为自己的一个粑粑传球而痛呼的鲁尼，成了球场上庆祝最疯狂的人。

　　高举双手，仰天长啸，疯狂的发泄着最近这段时间所有的压力。

　　瓦伦西亚，卡里克，菲儿琼斯，维尔贝克，德赫亚，这些莫家军则是全部向杨修冲来。

　　就连曼联副队长，场上队长，倒莫派大将埃弗拉，也冲向了杨修。

　　而作为现在场上主角的杨修，此刻心中很激动。

　　他，真的把球传了过去！

　　隔着裁判给范佩西的传球，真的传了过去！

　　主裁判的那一跳，将他的传球漏过去，造就了他这个把所有人都秀到头皮发麻的助攻！

　　“Yes！Yes！Yes！”

　　杨修对着天空，狠狠的挥了三拳。

　　小杨三拳！

　　然后，杨修笑着右手指向了坐在地上的范佩西。

　　就像曾经范佩西之前指向他一样。

　　一个100%成功的传球，体现的并不全是传球者的功力，也体现的是接球者的信任。

　　范佩西真的一直相信他，会把球送到。

　　范佩西一直在做好着接球的准备！

　　“小子，不要过来，你还有更重要的使命！”

　　在所有人冲过来围住他之前，杨修冲向了范佩西。

　　这个不是莫家军，不是纯血DNA，却是这场比赛为了曼联最拼命的球员之一。

　　见杨修冲向范佩西。

　　莫家军们，纷纷的转头往躺在地上的范佩西冲去。

　　这让正在往范佩西这里来的费迪南看蒙了，

　　我TM的不想挨着你们这群莫家军，别过来啊！

　　可是，此时此刻，没有人在乎费迪南。

　　坐在地上的范佩西看到杨修，很欣慰，很高兴，依旧很激动。

　　“小子，扶我起来，我不想躺着被人抬出球场。”

　　杨修不敢。

　　“别墨迹，我自己的情况，我自己清楚，扶我起来，坏不了。”

　　能动，说明情况没有那么坏。

　　杨修这才笑着将范佩西搀扶起来。

　　范佩西一手架在杨修的脖子上，留念的看着老特拉福德。

　　欢呼，呐喊，歌声，喧嚣，还是如初来时的那般美好。

　　值得吗？

　　为了这座球场。

　　为了这群球迷。

　　为了这只球队。

　　“没有什么值不值得，只有愿意不愿意。”

　　爷，愿意！

　　范佩西在杨修的搀扶下，在梦剧场，笑着对所有的曼联球迷举起了自己的右手。

　　老特拉福德在那一瞬间的安静过后，歌声响起。

　　“I can't see why”

　　“We can't win with RVP!”

　　“He scores them with his left”

　　“He scores them with his riiiight!”

　　“And that Robin Van Persie”

　　“He makes us feel alright!”

　　……

　　多么熟悉的旋律啊。

　　范佩西闭上眼睛。享受着属于自己的旋律。

　　也享受着自己的曼联生涯。

　　那个夜晚。

　　也是3比0。

　　也是自己的帽子戏法。

　　那个夜晚，我们提前锁定了英超冠军。

　　那个夜晚，这首歌，也响彻了整个球场。

　　那个夜晚，是我生涯的巅峰。

　　我把巅峰留在了这，他们把最高的赞美给了我。

　　多么美好的回忆。

　　杨修看着此刻闭着眼睛，微笑享受着的范佩西，身体微微一颤。

　　他……

　　围过来的曼联球员，也看到了此时范佩西的异常。

　　他们大多是老将，他们能感同身受。

　　不管是莫家军，还是倒莫军，此刻，脸色全部一变。

　　范佩西在向老特拉福德告别……

　　就在此时，奥林匹亚科斯的球员马尔卡诺抱怨曼联拖时间，要冲上来打断范佩西享受这美好的瞬间。

　　费迪南德脸色一黑，直接冲过去，将马尔卡诺推走：“滚！”

　　鲁尼等莫家军的球员，自发的站在了杨修和范佩西的后面，将奥林匹亚科斯的球员和范佩西，杨修隔离。

　　歌声中。

　　范佩西终于睁开眼睛。

　　此时，队医组也已经抬着担架过来了。

　　还是要被抬下去吗？

　　不过，够了。

　　范佩西不舍的从为他歌唱的曼联球迷和弗格森爵士看台收回目光，感激的看向杨修。

　　“小子，传球很棒，你是一个真正的天才，还有，谢了。”

　　范佩西笑着说完，推开杨修，在队医的帮助下躺到了担架上。

　　看着担架上微笑着和曼联球迷挥手告别的范佩西，杨修心中很震撼。

　　在现在的曼联，没有人能确定自己在曼联还有未来。

　　鲁尼也好，范佩西也好，他们这些大佬都不能保证下赛季自己会在哪里。

　　有些人已经为自己选好了下家。

　　而有些人……

　　杨修心情沉重的来到范佩西的担架前。

　　吉师傅，拉什福德，瓦伦西亚，范佩西，纯血，杂毛，红魔精神……

　　他有很多话想说。

　　可是临了，却无从开口。

　　还是范佩西先开的口。

　　“他们把我视为英雄，他们对我的爱毫无保留，我是不喜欢莫耶斯，但，士为知己者死，我不能让他们，让这座球场蒙羞。”

　　范佩西上下打量了杨修一下，似乎对杨修很满意，微笑着继续道：“我们已经是曼联的过去，你是曼联的未来，小子，别让曼联蒙羞。”

　　小子，别让曼联蒙羞。

　　在为范佩西送别的旋律中，杨修目送范佩西离开了老特拉福德。

　　球员通道里。

　　“罗宾，值得吗？”

　　你保了莫耶斯，就是在为自己掘墓，你的风格和莫耶斯风格相冲，莫耶斯留下，你就得滚蛋。

　　“我愿意，为了他们，我愿意。”

　　范佩西笑着说完，来人的脸上也露出了笑容。

　　我也愿意的。

　　可惜，他不信任我。

　　不过，好在，曼联没有蒙羞。

　　“那小子很好，你教的很好，瑞安。”

　　“哈哈，我也这么觉得，罗宾，他是真正的天才！”

　　球场上。

　　范佩西下场后，莫耶斯连换两人。

　　费莱尼换下了范佩西。

　　弗莱彻换下了瓦伦西亚。

　　再加上之前换下拉斐尔的阿什利杨。

　　莫耶斯用完了三个换人名额。

　　都是为了防守。

　　当值的荷兰主裁判多给了三分钟的补时。

　　但奥林匹亚科斯没有能够再进球，连射门都不曾有。

　　“比赛结束！恭喜曼联上演老特拉福德奇迹，逆转奥林匹亚科斯进欧冠八强！”

　　“曼联球迷，你们敢想象吗，主导今晚老特拉福德逆转的是我们国家的年轻小将，杨修！”

　　“我们的圆规，我们的小陀螺，上演了职业生涯完美的首秀！”

　　“小杨飞刀，例无虚发，飞刀一闪，大门已破，陀螺一转，奇迹就来！”

　　“这场胜利，莫耶斯可谓是松了一口气，关于他帅位危险的传闻可以烟消云散了！”

　　新浪直播间，詹俊老师依旧激情四射，不见丝毫困意。

　　此刻，天已经蒙蒙亮了。

　　新浪直播间已经炸了。

　　国内的网络，距离爆炸，已蓄势待发。

　　老特拉福德。

　　比赛结束的一瞬间。

　　轰隆一声！

　　震天的欢呼！

　　紧跟着的，就是冲天的掌声。

　　弗格森爵士，三德子大总管，所有的曼联球迷，全部激动着，笑着，为球场上的曼联球员鼓掌。

　　电视的转播镜头，则是在对准着杨修和莫耶斯。

　　杨修在谢场。

　　也在寻找着爸爸妈妈的位置。

　　时不时的有奥林匹亚科斯的球员过来和他交换球衣。

　　都被杨修拒绝了。

　　他的首秀球衣，已经有人预订了。

　　杨修找到了爸爸妈妈的位置。

　　也看到了旁边的露西娅，麦克托米奈，梅兰妮阿姨一家。

　　同时，拉什福德也激动的冲了过来。

　　“快，快把衣服脱了，兄弟，我已经等不及了！”

　　杨修将球衣脱下，拉什福德激动的抢过去后，就把此时只穿着防寒内衬的杨修给扔在一边不管了。

　　“马库斯，到底是我重要，还是球衣重要！”

　　“当然球衣重要，你小子，我能天天见，你的首秀球衣，就这一件，你哪有这件球衣重要！”

　　闻言，杨修不满的狠狠给了拉什福德一拳。

　　“哈哈，开玩笑的，兄弟，恭喜你啊，一次完美的首秀！”

　　“谢谢。”

　　杨修这才转怒为喜。

　　衣锦还乡，不过如此。

　　见打闹嬉笑的杨修和拉什福德。

　　看台上的杨爸杨妈，梅兰妮阿姨，露西娅和麦克托米奈等人全部哈哈笑了起来。

　　不远处，替范佩西捧起欧冠官方最佳球员奖杯，准备接受采访的莫耶斯也在往杨修那里看。

　　莫耶斯一改往日的愁眉苦脸，脸上难得微笑。

　　见杨修脸上被球砸的通红依旧未散，回想着瓦伦西亚那肿成乒乓球的眼睛，以及被担架抬出去的范佩西，莫耶斯擦了擦眼角的泪珠。

　　《曼彻斯特晚报》记者斯图尔特惊讶的看着莫耶斯：“您，哭了？”

　　旁边曼联的女新闻官连忙道：“不，今晚的风太冷，莫耶斯先生被冷风迷了眼睛，明天天气变暖就好了。”

　　莫耶斯可以哭。

　　曼联主教练，怎么能哭呢？

　　弗格森爵士的看台。

　　“爵士，感谢您为曼联又提拔了一个天才，保罗说杨是您看重的天才，之前我还不信，幸好，保罗的坚持，为曼联留下了一个瑰宝。”

　　弗格森爵士一愣。

　　看向此刻无比骄傲的保罗麦基内斯。

　　想到了什么，心中一阵哭笑不得。

　　没想到，一切，居然源于我的一次意外关注。

　　不过，一次意外的关注，居然能为曼联留下一个瑰宝，这是上帝在眷顾曼联啊。

　　“艾德，我想见见这孩子。”

　　ps：早上起来看到有书友给小作者投了30张月票，吓了一跳，谢谢大家支持，非常感谢，小作者真的无以为报！

　　还有就是一个喜报，就是我们摸到了新书总榜的屁股，不过，上去了就要下来，所以，还请大家继续追读，继续给小作者票票，让我们站稳新书总榜，谢谢大家了。