第34章 莫家军都在拼命！

杨修过了一会，才从鲁尼的这脚打门的失落中恢复过来。

　　他要是球迷，这会在电视机前，估计气死了。

　　他现在是曼联球员。

　　甚至还是鲁尼这脚射门的发起者。

　　鲁尼错失这样的一个机会，他应该比球迷更难受。

　　他确实是很难受。

　　但这个世界上，肯定还有比他更难受的。

　　比如，气得跳脚的瓦伦西亚和范佩西。

　　比如，鲁尼自己。

　　和巅峰的鲁尼比起来，他现在退化最严重的就是爆发力、绝对速度和冲击防线的能力。

　　看起来刚才是射术的问题，实际上是冲击力，速度和爆发的下降。

　　以前的鲁尼，冲过去有足够的调整时间来射门。

　　而现在的鲁尼，冲过去，已经是极限。

　　调整，是不可能的，只能匆忙的起脚。

　　这样匆忙的起脚能打出那么大的力量和刁钻的角度，其实，射术已经很好了，也足够努力了。

　　只是，身体不行了。

　　这种英雄迟暮的感觉，当事人才是最难受的。

　　大家都是球员，都有这么的一天。

　　所以，哪怕刚才气的跳脚的瓦伦西亚和范佩西，都安慰了错失机会的鲁尼。

　　鲁尼回到中场防守时，杨修也偷空过去安慰了鲁尼。

　　“杨，你刚才的表现非常出色，传球很棒。”

　　杨修笑着给了鲁尼一个拥抱。

　　这让鲁尼好受了不少。

　　见场上的曼联球员都在安慰错失重大机会的鲁尼，场边的曼联球迷，再一次送上了自己热烈的掌声。

　　“没事，韦恩，我们还有下次机会！”

　　“加油，曼联！加油，红魔！”

　　……

　　这一次，是送给鲁尼的。

　　也是送给曼联所有球员的。

　　“好久没有看到这么团结的曼联了！”

　　“这场比赛曼联的精气神确实和过去不一样了！”

　　“这场比赛，会是莫耶斯曼联的转折点吗？！”

　　新浪直播间，詹俊老师和李元魁老师对场上曼联球员的团结，似乎相当惊奇。

　　听着曼联球迷的呐喊，米歇尔冷冷一笑。

　　“下次，你们不会有下次了！”

　　球场上。

　　【您在一次地面对抗中，击败了精英球员恩丁加，【控球】属性经验+100】

　　收获了100的属性经验，也还行。

　　似乎，创造机会，造成对手犯规，都能算击败对手？

　　杨修若有所思的想着。

　　这些东西和比赛一样，都需要杨修慢慢的摸索和学习。

　　奥林匹亚科斯的门将罗伯托开出门球。

　　依旧是往杨修这边开的。

　　不用怀疑，就是欺负杨修这个身体对抗的软柿子。

　　只是，这一次，杨修还没有跳起来，身后的左中卫费迪南就从杨修身后冲过来，将球给顶走了。

　　奥林匹亚科斯的后腰霍勒巴斯抢到第二落点后，又是一个大脚，将费迪南顶过来的皮球往前场大脚开了出去。

　　坎贝尔快速前插，菲儿琼斯早就等在那里，将皮球拦截，顺势传给了回来接应的卡里克。

　　进攻失败，坎贝尔等奥林匹亚科斯的前场球员马上退防，并不逼抢后场拿球的卡里克。

　　现在不高位逼抢卡里克，自然也不敢高位逼抢杨修了，他们刚才确实是被杨修打痛了。

　　卡里克将球交给杨修。

　　杨修又将球交还给了卡里克。

　　两人不断在后场来回传，好像是在刷传球。

　　其实是想要故技重施，让奥林匹亚科斯的球员上抢，把奥林匹亚科斯的整体防线拉出来。

　　然而，奥林匹亚科斯的球员，就是不上来。

　　“看来，他们是真的怕了你了。”

　　卡里克微笑着看了眼杨修，将球传给了前面的鲁尼。

　　小哈维啊，谁不怕呢。

　　杨修和卡里克在后场传倒没人管，鲁尼在中场接球，压力就大了。

　　中场全是人。

　　鲁尼根本没办法转身，也没办法拿球，只能继续回传给过来接应的杨修。

　　杨修一来到中圈弧附近，压力瞬间拉爆。

　　奥林匹亚科斯的右边锋佩雷斯无球就来贴他了。

　　杨修接球，转身，将佩雷斯甩了，老特拉福德再次传来雷鸣般的掌声。

　　杨修也看出来了，球迷非常喜欢看他转身，转圈圈。

　　杨修把佩雷斯甩在了身后，同时，也变成了背对进攻方向。

　　佩雷斯似乎没上抢，杨修保险起见，先将球传给费迪南后，无球转身后，再把球从费迪南那里要了过来。

　　此时，他又变成了后场接球。

　　一切，又回到了原点，

　　杨修眉头一皱。

　　“这就是顶级职业比赛吗？”

　　阵地战防守稳固，几乎寻找不到绝对的进攻好机会。

　　肾上腺素刺激着杨修的大脑快速的运算着。

　　奥林匹亚科斯希望将曼联拉到中场乱战！

　　“既然我认可了你是哈维，现在，不给哈维上身体，我不就是蠢吗？”

　　米歇尔在心中冷哼。

　　杨，卡里克曼联的中场，一个脆皮，一个火柴棍。

　　不把你们拉到中场的乱战中剿灭，难道继续被你们牵着鼻子走吗！

　　鲁尼在要球。

　　杨修没给。

　　鲁尼气的向杨修摊手。

　　杨修依旧不给，选择直接从后场找左边锋维尔贝克。

　　米歇尔脸色一变。

　　旁边的莫耶斯则是在鼓掌。

　　边路起球传中，才是王道！

　　反越位成功的维尔贝克勉强把球停了下来，停的稍大，旁边右后卫萨利诺马上就冲过来，将球铲出底线。

　　“就算你是哈维，你的队友，也不是梅西，伊涅斯塔！”

　　米歇尔松了一口气。

　　“奥林匹亚科斯现在的篱笆扎的非常稳，比赛进入了拉锯！”

　　“从鲁尼18分钟打门柱，到现在，比赛进行到40分钟了，两队还没有一脚打门，杨修撇开鲁尼，主导曼联进攻走两边是对的，这次给瓦伦西亚这边，也是对的，瓦伦西亚这球啊，有点‘反正我把球送到门前了’的意思，不考虑怎么才能把这球送的更有威胁，维尔贝克技术不够细，瓦伦西亚处理球不够细，曼联的两个边都有自己的问题。”

　　新浪直播间，在李元魁老师的点评下，网友们很焦急。

　　局势不明朗啊！

　　老特拉福德球场上。

　　瓦伦西亚的【人机型传中】被断后，奥林匹亚科斯顺势发起反击，防守球员大脚一开。

　　球飞到空中后，奥林匹亚科斯的前腰多明戈斯马上就贴上杨修，给杨修上身体，把杨修挤的东倒西歪。

　　杨修旁边的卡里克也不好过，被奥林匹亚科斯的左边锋弗斯特贴住。

　　奥林匹亚科斯的另外两个进攻球员右边锋佩雷斯在插埃弗拉的身后，坎贝尔则是在插费迪南德的身后。

　　两人集中攻击曼联左侧防区。

　　这次，费迪南德确实没办法上来支援杨修。

　　多明戈斯压着杨修跳起，将球顶给了右边的佩雷斯。

　　见多明戈斯成功击败杨修，贴着卡里克不让卡里克支援杨修的弗斯特马上甩掉卡里克往前冲，卡里克根本跟不上。

　　而多明戈斯争赢杨修后，顺势卡住了杨修，杨修也回不去。

　　“危险了！”

　　“曼联的两个后腰防不住人！”

　　“曼联后卫要直面进攻球员了！”

　　ITV两位解说的声音很洪亮。

　　电视机前的曼联球迷也看出来了。

　　球场上，曼联的中场已经失去控制了。

　　莫耶斯现在也很着急。

　　卡里克和杨修的中场组合是为了进攻围攻奥林匹亚科斯的。

　　他赌奥林匹亚科斯不会攻出来，会防守。

　　之前奥林匹亚科斯确实防守，可是，现在攻出来了。

　　还是用这么原始的方法攻出来。

　　法克！

　　这种混战，最适合的还是上费莱尼。

　　莫耶斯看了眼在热身的费莱尼。

　　忍忍，再忍忍，用费莱尼换下杨修，曼联进攻要全废。

　　换下卡里克，没有卡里克帮助，他们肯定会再次逼抢杨修。

　　真正的哈维，带着费莱尼，也顶不住奥林匹亚科斯的逼抢玩传控。

　　也可以把卡里克和杨修都换下，换上费莱尼和弗莱彻。

　　干脆和奥林匹亚科斯用英雄对英雄，用好汉斗好汉，中路厮杀！

　　真这样，比赛就彻底不可控了，万一奥林匹亚科斯混乱中搞进一个，就完了。

　　米歇尔估计做梦都希望比赛变成双方中路的乱战，然后乱中取利。

　　头疼，莫耶斯现在非常头疼。

　　球场上，杨修现在也很着急。

　　他想回去帮助球队防守，他是后腰，虽然是拖后组织核心，但也是后腰，也有自己的防区。

　　可是身前始终卡着多明戈斯这个苍蝇！

　　“杨，冷静，不要给队友添乱！”

　　卡师傅的大喊让有些失去冷静的杨修再次冷静了下来。

　　【强肾】给他的身体打了鸡血，也给他的情绪打了鸡血。

　　“不要成为情绪的傀儡！”

　　吉师傅曾经的话，像一盆凉水一样，从杨修的头顶浇灌而下。

　　“不要只盯着球，也不要只看着人，要纵观全局！”

　　“足球是11个人的游戏，梅西也做不到包办一切，相信你的队友！”

　　瞬间，杨修就感觉卡着自己的多明戈斯不再是苍蝇了。

　　同时，杨修反过来将多明戈斯拖住！

　　不让他参与进攻。

　　真要拉开多明戈斯回防，他不一定跑得过多明戈斯。

　　到时候，多明戈斯也甩开他参与进攻，就不是3打4，而是4打4了！

　　好险！

　　职业比赛和踢野球不一样，球员，切记不要乱跑！

　　你以为你在帮忙，实则在添乱。

　　吉师傅，卡师傅，你们是对的！

　　本来准备过去给杨修擦屁股挡多明戈斯的卡里克松了一口气。

　　这小子，真聪明，一点就透。

　　这骤然的变化，让多明戈斯都傻眼了。

　　曼联后场。

　　佩雷斯拿球，埃弗拉且战且退，也就是老了，换做年轻时，他能把人铲飞，球还能留下。

　　埃弗拉现在只能卡路线。

　　佩雷斯见没有切入机会，禁区右侧传中，坎贝尔小禁区前扫射被德赫亚扑出！

　　“漂亮！”

　　杨修大喊一声。

　　德赫亚却不敢怠慢，因为，他的余光已经看到了卡里克跟丢，后插上的弗斯特！

　　见被德赫亚扑出去的皮球往弗斯特那里而去，杨修的脸色也是剧变。

　　完了！

　　老特拉福德再次陷入绝望！

　　很多曼联球迷已经绝望的闭上眼睛。

　　场边的莫耶斯感觉自己的心脏彻底停了。

　　门前。

　　绝望的德赫亚想到了那张帮自己挡射门的脸。

　　努力了，才有资格期待奇迹！

　　德赫亚咬着牙，连滚带爬的往自己左侧移动。

　　弗斯特来了！

　　小禁区前的菲尔琼斯，拉斐尔绝望的伸出自己的腿。

　　禁区左侧。

　　砰的一声！

　　弗斯特的补射踢向近角！

　　德赫亚咬着牙，彻底的打开了自己的双脚！

　　又是砰的一声！

　　“天啊！”

　　“德赫亚的腿！”

　　“弗斯特的射门被德赫亚用脚挡出了！”

　　“德赫亚神奇的二连扑拯救了曼联！”

　　菲儿琼斯不敢怠慢，马上将球开向卡里克。

　　进攻失败，攻守易势。

　　防守的马上变进攻，进攻的马上要变防守。

　　“不好！”

　　又是这个时候！

　　米歇尔脸色瞬间大变。

　　“不是卡里克！”

　　“防守，给我回去防守杨！！！”

　　现在曼联的中场核心已经不是卡里克，不是鲁尼，是杨！

　　你们TM的难道脑袋里面全是肌肉棒子吗？！

　　米歇尔的大喊已经晚了，扑向卡里克的多明戈斯已经回不去了。

　　人哪有球快！

　　卡里克不停球直接传杨修。

　　杨修接球后扫了一眼，深呼吸了一口气。

　　我们都在努力！

　　我们都在拼命！

　　不要成为情绪的傀儡。

　　不要让情绪影响你的判断。

　　相信你的队友！

　　杨修将球再次打给瓦伦西亚。

　　接球！

　　加速！

　　突破！

　　随后瓦伦西亚突入禁区在马尼亚蒂斯防守下摔倒！

　　“点球！”

　　“神奇的Show-Boy再次为曼联创造了一个点球！！！！”

　　“曼联从地狱被他们的Show-Boy带回天堂！”

　　“老特拉福德再次沸腾！”

　　“等等？！”

　　“我的天啊！不是点球！”

　　ps：下一章结束杨修的生涯首秀，最后，继续求书友大大们的追读，票票，送小作者上【青云（新书总榜）】！