第3章 强大的【强肾】特性和天才的拉什福德！

杨修的意念在【可升级】按钮上一点。

　　熟悉的电子音传来。

　　【叮，恭喜您，您的特性【强肾】等级提升，目前等级为LV1，获得特性效果：溢出的肾上腺素。

　　溢出的肾上腺素：越紧张，越重要的时刻，您分泌的肾上腺素就越多，您也许会获得很多意想不到的效果，比如，比平时跑得快，跳得高等等。

　　特性等级越高效果越好，特性等级提升也可获得其他特性效果。】

　　【强肾】：LV1（0/100）

　　杨修看着自己成为曼联DNA获得的这个特性，有点强的。

　　太适合他了！

　　他就是一个容易紧张的人！

　　他还是那种紧张后，就容易失常的人。

　　以前，紧张于他，就是最大的削弱，没有任何好处，学院的教练都说他的比赛气质很不好。

　　他想改变，却每次都无能为力。

　　正式比赛上场后，跑的比平时慢，累的比平时快，传球失准，有时很简单的停球也会莫名其妙的停出边线。

　　他很自责，自卑，也很绝望。

　　他也想要成为拉什福德那样的人。

　　上场后，跑的比平时更快，跳的更高，遇到更强的对手，还能继续提升自己的状态和能力。

　　有了【强肾】特性，他比别人更紧张的弱点变成了优点！

　　一个字，这个特性让他史诗级加强了！

　　“我比别人更紧张，那么是不是比赛中就能比别人更快，更高，更强一些？”

　　“难道马库斯的曼联DNA特性也是【强肾】吗？”

　　拉什福德6岁进了曼联青训体系，早就是曼联DNA了。

　　这就能解释，为什么拉什福德发布的任务，奖励会有【强肾】经验了。

　　而且，当了10年曼联DNA的拉什福德，【强肾】特性等级可能还不低。

　　杨修好奇的看向拉什福德。

　　【马库斯拉什福德，一名天赋异禀的天才球员，您的挚友，当前好感度90，可查看他所有的信息。】

　　“杨，你不看比赛盯着我做什么？”

　　“没，没什么。”

　　杨修马上收回自己的目光，却也点开了拉什福德的属性面板。

　　【姓名】：马库斯-拉什福德

　　【职业】：球员

　　【年龄】：16岁

　　【称号】：天赋异禀的天才新星

　　【特性】：强肾LV5

　　【特技】：

　　【天赋异禀（金）】

　　【快速盘带（铜）】

　　【技术盘带（铜）】

　　……

　　【精准传球（铜）】

　　【凌空射门（铜）】

　　【火箭加速（铜）】

　　……

　　【吊射（铜）】

　　【大力射门（铜）】

　　【死球（铜）】

　　【属性】：

　　【传球】：70

　　【控球】：75

　　【射门】：73

　　【死球】：75

　　【头球】：65

　　【防守】：50

　　【速度】：85

　　【耐力】：75

　　【力量】：66

　　【弹跳】：80

　　【综合评分】：71

　　【评价】：天赋异禀的少年天才，推荐位置：边锋

　　看完之后，杨修的表情是这样的，张大嘴巴，瞪大眼睛。

　　杨修目瞪口呆的颜艺再次通过比赛直播传到了全世界，也传回了国内。

　　“这就是目瞪口呆！”

　　“苏亚雷斯禁区左侧过人时造成拉斐尔手球犯规，点球，利物浦在老特拉福德获得了一个点球的机会！”

　　詹俊老师那激动恨不得滑跪的激情解说，配合上杨修这个主场观众的表情，是那么的合适。

　　就是……

　　“哈哈哈哈，詹俊老师依旧不知道这个少年是谁，哈哈哈哈……”

　　网友们笑疯了。

　　看曼联落后。

　　看詹俊老师吃瘪。

　　这可是双倍的快乐啊！

　　其实，杨修根本就不是因为曼联被判点球而目瞪口呆的。

　　拉什福德这属性，太TM的逆天了！

　　刚刚从曼联青训营毕业，就有了71的评分！

　　这还是人吗？

　　还比自己小啊！

　　自己只有48啊！

　　人和人的差距，真的是比人和狗的差距还大啊！

　　杨修没有见过16岁的罗纳尔多，梅西和C罗。

　　但他见到了16岁的拉什福德！

　　16岁的拉什福德给杨修带来的震撼是，或许，16岁的罗纳尔多，C罗，梅西，应该也就这样了吧？

　　那一堆的特技，逆天的属性，太强了！

　　特别是那一堆的特技。

　　杨修现在是一个特技都没有啊！

　　他就是一个白板。

　　而拉什福德的特技不止是数量多，质量上，还有了【金特技】。

　　【天赋异禀（金）】

　　有金，有铜，肯定也有银。

　　拉什福德没有【银特技】，但是特技肯定还有银等级。

　　杨修现在一个特技都没有，就更不用说将一个特技提升到金等级需要多久了。

　　他虽然不知道特技对实力的提升是什么样的。

　　但，肯定很好。

　　“不知道我什么时候才能获得我的第一个特技。”

　　杨修又偷偷看了眼旁边的拉什福德。

　　球场上，利物浦杰拉德点球命中，1比0客场领先曼联。

　　曼联这是又要输的节奏。

　　还是主场输利物浦。

　　拉什福德脸色有些臭。

　　拉什福德在看比赛。

　　杨修在看拉什福德。

　　“这就是连曼联这样的豪门都特别对待的天才球员。”

　　“肯定也是足球世界天赋最强的天才之一。”

　　杨修感觉自己算是长见识了。

　　在被震撼之后，杨修又充满了动力。

　　他现在和拉什福德的差距确实大的难以想象，

　　但，他能一直进步。

　　“马库斯，总有一天，我们能一起站在老特拉福德的球场中央。”

　　嗯？

　　拉什福德惊讶的看向杨修，稍微一愣，马上又露出了满意的笑容：“杨，保持住，你需要这份自信，我们会成为曼联的传奇！”

　　两人头上脸色更臭的弗格森爵士此时看着自己下面的两小只，露出了欣慰的表情。

　　他的脑海里，幻灯片一样的闪过92帮和自己的故事。

　　“曼联的未来，是有希望的。”

　　三年？

　　五年？

　　曼联一定能再一次站起来！

　　弗格森很坚定。

　　曼联比赛输了。

　　主场0比3不敌死敌利物浦。

　　曼联史上第一次主场被判3个点球，杰拉德命中了2个。

　　反正又是一个耻辱纪录。

　　莫耶斯在不断创造曼联的新耻辱。

　　周围曼联死忠球迷全在喊莫耶斯下课。

　　利物浦观众看台，曼联和利物浦球迷已经对骂起来。

　　杨修往客队看台上看去，一个大大的标语相当的讽刺：“大卫莫耶斯是一个足球天才”

　　“法克！莫耶斯就是狗屎！主场输给利物浦，我们现在联赛第七，比埃弗顿还少三分！”

　　离开老特拉福德时，拉什福德非常不开心。

　　一路上全是对莫耶斯的咒骂。

　　杨修没有说话，只是听着。

　　因为没有认真看比赛，这场惨败，他没有太多感觉。

　　这也算是不幸中的万幸了。

　　“杨，如果曼联还是弗格森爵士执教，我一定能在本赛季完成一线队的首秀！甚至能成为英超进球最年轻的球员，一鸣惊人，像欧文，沃尔科特一样入选英格兰阵容闪耀世界杯！”

　　这就是你如此生气的原因吗？马库斯！

　　如果换做以前，他肯定觉得拉什福德是许愿。

　　现在，脑海里回想着拉什福德那恐怖的属性面板……

　　“我信，马库斯，你就是这个世界上最强的天才。”

　　杨对自己这么自信，反倒是让拉什福德愣住了。

　　他承认，他刚才确实是有那么一点点吹牛的成分。

　　就一点点。

　　但……

　　杨，他居然信了！

　　比自己还相信自己！

　　“好兄弟！”

　　拉什福德开心的揽过杨修的肩膀。

　　在夕阳下，两人肩并肩，前面是新的希望，后面是老的老特拉福德。

　　“马库斯，今天我想加练。”

　　“嗯，我陪你。”

　　“谢……”

　　“不准说谢谢！”

　　拉什福德果断打断了杨修的施法。

　　“杨，我们一起唱GGMU吧！”

　　大街上唱歌，很羞耻，杨修以前肯定不干。

　　但……

　　“好！”

　　在老特拉福德外面。

　　一边是一群沮丧，咒骂，愤怒的曼联球迷。

　　一边是旁若无人高声唱着【荣耀，荣耀属于曼联！】的两小只。

　　马路上，一辆豪车摇下了车窗，看向了窗外那两道小小的身影，听着两人熟悉的歌声，脸上露出了笑容。

　　“爵爷，要停下来吗？”

　　“不，继续往前，前面才有希望。”

　　“As the reds go marching on， on， on!”（红魔军团在前进！进！进！）

　　永远在前进！

　　ps：新人新书，摆碗碗，求支持，收藏，追读，投资，票票，都很重要，公众期间一天两更。