第38章 收获的夜晚，特殊道具奖励！

没有退休的弗格森爵士是曼联的严父。

　　退休了的弗格森爵士，现在变得非常的和蔼可亲。

　　对着杨修就是一通的夸，把杨修都夸的有些不好意思了。

　　弗格森爵士和杨修相谈甚欢，旁边三德子大总管也笑着说道。

　　“爵士，我们Show-Boy的表现，可不仅仅只是在场内，场外的表现，也同样的出色，商业推广部门的同事跟我说，今晚推特上和杨相关的词语超过了300万的讨论量，就在刚才，耐克，阿迪，安怡，雪铁龙等公司的负责人联系我，有想和杨合作的意向。”

　　咦？

　　听三总管这么说，弗格森爵士笑而不语，杨修倒是很惊讶。

　　有这么夸张吗？

　　“杨，从今晚之后，你已经不再是一个无名小辈，你是曼联的希望之星，在曼联这个伟大的平台，你会很快成为名动全球的大明星，相信我，曼联会把你推向全球，你会成为第二个贝克汉姆！”

　　说起商业上的事情，三总管就口若悬河的自鸣得意起来。

　　丝毫没有注意到弗格森爵士的眉头微微皱了皱。

　　贝克汉姆？！

　　好家伙。

　　原以为爵爷对自己今晚比赛的表现，评价有亿点点高。

　　三总管对自己的评价，一点都不比爵爷低啊。

　　爵爷说不看他今晚的首秀，会让他后悔终身。

　　整的自己都跟17岁的C罗一样了。

　　现在，三总管说，今晚首秀后，曼联能把他推成下一个贝克汉姆。

　　贝帅啊！

　　哪个球员不想成为下一个贝克汉姆呢？

　　走到哪里，尖叫声就到哪里，全世界最出名的球星。

　　现在的巅峰C罗，在商业影响力上，距离当年的巅峰贝帅，可能还是差点的。

　　从这方面来看，三总管对他的评价还更高一些。

　　被这样的两个大人物争先的如此夸夸，说实话，杨修很爽。

　　是你，你也得爽。

　　球员踢球的终极目的，不就是两个吗？

　　理想，以及金钱。

　　对很多小球员来说，理想大于金钱。

　　有些小球员没有什么钱的概念，踢球就是想要成为下一个贝克汉姆，下一个吉格斯，下一个C罗，想要为曼联效力成为一个合格的红魔，弗格森男孩等等等。

　　随着小球员的慢慢长大，金钱会大于理想，而且是远大于。

　　能守住初心理想的球员不是没有，很少很少，比如曼联死敌利物浦的杰拉德。

　　杰拉德在利物浦黑暗期坚持了理想，守住了利物浦的底线，是利物浦能从黑暗中再次看到希望的关键人物。

　　所以，杰拉德在英格兰足球圈的评价极高，英格兰的中场小球员，大多数想要成为杰拉德。

　　但，球员长大后，大多数就想要成为贝帅了，钱，名，美人。

　　而杨修，刚刚好，17岁，不大也不小。

　　有理想，也想要钱。

　　杨修有成为一个合格红魔，想要成为拥有红魔精神的弗格森男孩的理想。

　　可也希望爸爸妈妈能够有更好的生活。

　　爸妈说，他18岁就想回国。

　　国内的房子已经卖了，杨修肯定要给爸妈买新房。

　　爸妈以前在魔都打工，杨修希望能够为爸妈在魔都买新房，买别墅。

　　让爸妈从同事嘲笑的对象，变成同事们羡慕的对象。

　　这需要钱，而且是很多钱。

　　三总管，是这个世界上最能给年轻球员搞钱的人。

　　“杨，你现在还没有注册推特吧？”

　　“是的，汤姆马丁先生说，球员要好好踢球，先踢上英超，再干其他的事情。”

　　杨修说完，弗格森爵士眼前一亮，越来越差的脸色也开始慢慢变好。

　　三总管闻言，也笑着点了点头。

　　“保罗，汤姆马丁教练还是U16的主教练吗？”

　　“不，从下赛季开始，他会是我的助教，我有意让他以后接手U18主教练的工作。汤姆是一个很有红魔精神的教练。”

　　别看保罗麦基内斯来只是一个U18的主教练，他在曼联青训体系的话语权极重。

　　很多青训上的事情，三总管也会尊重他的意见。

　　三总管似乎很满意保罗麦基内斯的安排，又看向杨修笑道：“杨，年轻球员确实应该专注于足球，专注于提升自我，不过，你啊，现在已经不是青训球员，你已经是曼联一线队的球员，作为全球最具商业价值球队的职业球员，杨，你身上的价值，超乎你的想象，是时候开始开发了。”

　　最开始，杨修以为三总管找自己，是为了商业推广的事情。

　　看到弗格森爵士后，杨修以为是弗格森爵士在找自己。

　　现在，杨修又不明白了，到底是弗格森爵士要见自己，还是三总管想见自己呢？

　　“艾德，杨我已经见了，是一个非常棒的小伙子，时间也不早了，我也有些累了，保罗，我们走吧。”

　　就在三总管继续对杨修大谈商业的时候，弗格森爵士似乎不想继续听三总管的高谈阔论。

　　“爵士，我送送你吧。”

　　“哈哈，不用，艾德，杨，你们先忙，保罗，我们走吧。”

　　弗格森爵士笑着说完，就带着保罗麦基内斯离开了。

　　麦基内斯离开时，还深深的看了杨修一眼。

　　弗格森爵士的车上。

　　“爵士，曼联是全世界最有商业价值的球队没错，可，它也是一只足球队啊，足球队天天不想着好好踢球，就想着怎么赚钱怎么商业开发，这，真的能行吗？”

　　弗格森爵士没有说话。

　　刚才三德子在高谈阔论时，弗格森爵士也没有说话。

　　退休的人，就要有退休人的样子。

　　他一个微不足道的关注，就能让保罗他们大动干戈的提拔杨。

　　杨确实是天才，他很满意，可如果杨是一个庸才呢。

　　弗格森发现，哪怕他退休后发誓再也不回曼联更衣室，不管曼联的事情，他还是低估了自己对球队的影响。

　　他如果退而不休，让曼联新主教练怎么想，这会害了曼联，也会让曼联永无宁日。

　　“爵士，您说，以后的曼联，还会是那只让人生畏的红魔吗？”

　　保罗麦基内斯一脸担忧。

　　他和红魔DNA派都希望爵士能插手曼联的事情。

　　“谁知道呢。”

　　弗格森爵士看着窗外的夜色，幽幽的道：“或许，时代真的变了吧，当我们觉得无法理解这个世界的时候，也许并不是世界错了，而是我们老了。”

　　他也不喜欢三德子动不动就是商业，但C罗的离开，打击了他，也改变了他。

　　一个球队能不能成为一个顶级的商业平台，同样很重要。

　　当时，曼联吃亏就吃亏在这里。

　　他对竞技的固执，失去了贝克汉姆，也失去了C罗。

　　“可是……”

　　保罗麦基内斯还想说些什么，却被弗格森爵士笑着打断了。

　　“保罗，放心吧，曼联有杨，有马库斯这样的青训天才，又有艾德的商业开发能力，再也不缺钱，也再也不会有人离开，有钱又有人，很快，你熟悉的那只红魔就会再次降临欧洲足坛。”

　　很快嘛？

　　保罗麦基内斯点了点头。

　　希望这一天，早一点来吧。

　　英超第七的曼联，让他每天恶心的想吐。

　　弗格森爵士看着窗外，带着笑意的眼神深处是浓浓的思绪。

　　我种的树断了根没关系，这片肥沃的土地上一定还会有人耕种。

　　巴斯比走了，来了弗格森，弗格森走了，也一定还有后来人。

　　曼联始终是曼联。

　　红魔始终是红魔。

　　弗格森从不代表红魔精神。

　　弗格森只是红魔精神的一个时代，一个传承者。

　　杨，他们已经成长起来，或许三年，或许五年，也许可能，要不了那么长的时间。

　　曼联的这片土地上，又将长出一根参天巨木，遮天蔽日，成为红魔精神的继承者，守护者。

　　弗格森爵士离开后，杨修有些遗憾，还想继续听爵爷夸夸自己。

　　不过，三总管画的饼，也好吃。

　　何况，三总管可不是画饼，而是真的真金白银的送钱。

　　“杨，俱乐部今晚收到了很多关于你肖像权使用的申请，代言和合同，我们商业部门的同事已经在谈判，粗略估计，所有申请，代言和合同总价值超过了100万英镑，根据你和俱乐部的合同，你的肖像权收入和俱乐部是五五分成，短期，你会有一笔不小的收入进账，当然，还是需要交45%的税。”

　　弗格森爵士离开后。

　　杨修感觉自己的脑袋被三总管说的晕乎乎的。

　　钱，好多钱……

　　三总管简直就是英镑的化身！

　　“对了，杨，最近两天，我们商业部门的同事会找你签合约，你需要稍微忙一些，当然，你有想法随时可以找他们。”

　　“还有就是，回去后，马上把推和脸开了，这是你个人形象开发的关键。”

　　“明天我会让俱乐部给你拍一支训练日常的短片，让球迷更了解你，明天上午你要来球队一趟。”

　　明天上午？

　　被三总管用英镑砸的晕乎乎的杨修，像是被触发了关键词一样，清醒了过来。

　　“明天上午我要训练，没有时间摆拍。”

　　三德子一愣，马上笑道：“那就训练结束后吧”

　　“艾德，根据你的指示，我们已经统计出来了，在中国，我们Show-Boy的热度也在爆发，只要他能在曼联一线队有持续的表现，未来曼联的商业版图将超乎想象！”

　　“记住，我们只管商业开发，不要插手教练的用人。”

　　“可是……”

　　“我们是足球门外汉，足球上面的决策，主教练说了算，莫耶斯只要没有离职，他就是曼联主教练，我们就算不喜欢，他也还是曼联主教练。”

　　莫耶斯，之后真的会不用杨吗？

　　杨未来是董，还是持续Show-Time，这不是他的事情。

　　他只负责赚钱。

　　离开了的杨修，看了眼身后，很兴奋。

　　三总管，懂不懂球先不说，他其实是一个好人。

　　三总管是好人，莫耶斯先生也是好人，一个球队，两个好人，应该是双份快乐。

　　怎么就没办法好好相处呢。

　　这种高层的事情，杨修也只是感慨一声，不会多想。

　　莫耶斯处。

　　“杨离开了吗？”

　　“应该离开了吧。”

　　莫耶斯点了点头。

　　一场生死战结束，另外一场生死战又来了。

　　还是最让他痛苦的英超。

　　如果说这个赛季曼联在欧冠还有亮点。

　　英超就真的只剩下了痛苦。

　　杨的风格，踢欧冠可以。

　　英超……

　　“要是早点把杨给我就好了。”

　　莫耶斯叹息一声。

　　时间不够，他已经没有时间给杨做更多的指导了。

　　“Show-Boy，艾德先生让我送你回家。”

　　杨修点了点头：“辛苦了。”

　　专车中，杨修依旧在激动。

　　踢了一场比赛，他感觉什么都快要有了。

　　这就是曼联啊！

　　全球最具影响力的球队之一！

　　贾努扎伊踢了一场好比赛，就爆火全球，美女，金钱，豪车，什么都有了。

　　现在，轮到我了！

　　而且，他比贾努扎伊的收获还多了一份。

　　【您在今晚的比赛中拼尽全力，挽回了曼联的尊严，恭喜您完成莫耶斯的任务【稚嫩纤细的救命稻草】，莫耶斯对您的表现非常满意，奖励莫耶斯的好感度+50，【莫耶斯的传中训练营】。】

　　特殊道具:【莫耶斯的传中训练营】

　　描述：传中！传中！传中！莫耶斯的呐喊，可以是噩梦，也可以是美梦，您可以在夜深人静的晚上选择是否倾听莫耶斯对英超的理解，直接，简单，高效才是英超的本质，传中就是穿透英超本质的灵魂。

　　作用：选择开启后，您能在梦中接受莫耶斯对您传中的指导。

　　这东西，给埃弗拉他们，怕不是让他们彻夜失眠。

　　【叮，是否选择辅助训练球员开始训练？】

　　否。

　　车上不开。

　　古有曹老板梦中找人杀了。

　　我，杨修好梦中找人练球！

　　ps：感谢书友大大们，本书成功登上起点新书总榜，新书总榜啊，小作者激动坏了，谢谢大家的支持，追读，票票，让我们继续往上冲冲冲！