第41章 欧冠冠军，曼联为什么不可以想！

“末末，这人是谁啊，哪个明星，看起来也就有点小帅。”

　　“我哥！”

　　夏末美滋滋的说道。

　　“末末，你家哥哥可没我家凡哥哥帅。”

　　额。

　　我说的哥哥不是你说的哥哥。

　　夏末还没解释，旁边另外一个女孩就开口了。

　　“这个人我知道，杨修，曼联球员。”

　　“露露这么清楚，肯定是你那个在申花踢球的男朋友告诉你的吧？”

　　露露很得意，在公司里，就她的男朋友混的好。

　　“原来是踢球的大大球星啊，曼联我知道，小贝超帅的，曼联球员啊，好厉害，比申花球员厉害吧？”

　　“末末，原来你粉足球哥哥啊，真厉害！”

　　我不是，我没有，我也不粉足球哥哥！

　　夏末还没来得及解释，旁边的露露皱了皱眉，不是很高兴道：“曼联肯定是比申花厉害，这个杨修，可不一定有我男朋友厉害，我男朋友已经在申花站稳了脚跟，这个杨修，才哪到哪。”

　　“是啊，露露男朋友可是新浪世界杯足球小姐评选的评委，露露到时候肯定能选上新浪的足球小姐。”

　　“露露姐，我要求不高，让姐夫帮我进决赛轮，能露露脸就行。”

　　“是啊，露露姐，我也想露露脸，让姐夫帮个忙呗。”

　　本来还想解释什么的夏末，见状，默默的退到了角落里。

　　遇到这种事情，默默的推到角落里不要说话，这还是哥哥以前教他的。

　　逃避虽然可耻，但是，有用啊。

　　“不过，修哥哥真厉害！”

　　看着手机上的百科资料，夏末喜滋滋的在心里想着。

　　曼彻斯特。

　　“杨修先生，您好，我是新浪世界杯足球小姐节目的负责人，诚邀您在夏天莅临我们节目指导。”

　　杨修皱了皱。

　　果断的删掉这条私信。

　　新浪微博知道他登录了账号。

　　杨修对渣浪的偷窥很不满。

　　和张老师，夏末回了信息，将自己的电话号码发给了他们，就关了微博。

　　这么多年了，没想到一直有两个在远方关心自己的人。

　　这种感觉，真的很奇妙。

　　杨修看了看时间。

　　没想到，他今天在网络上流连了快两个小时。

　　以前的他，可不会这样。

　　也不敢这样。

　　没有踢出来，他不敢浪费时间上网，他见不得爸妈的辛劳变成自己上网的时间。

　　没有踢出来，他也不敢联系故人，生怕自己的落魄让故人看见。

　　社会很现实，可也有梅兰妮阿姨，张教练，末末这样的温情。

　　足球很现实，可也有瓦伦西亚，范佩西，卡师傅这样的理想者。

　　人可以随大流，人也可以做自己，社会也好，足球也好，从来没有固定的答案。

　　只要你能为你的选择负责，只要你能未来不后悔自己的选择，那就勇敢的往前走。

　　这个世界，没有什么值不值得，只有愿不愿意。

　　想到这里，杨修看清楚了自己想要走的路。

　　也看向了今天莫耶斯赛后的采访。

　　“杨是一名梦幻的球员，他的传球制造了三个进球，他的首秀表现很好，他非常与众不同。对他来说，这是一个伟大的夜晚，我们需要他这样的夜晚。下一场英超？这不是我现在考虑的，我唯一能说的，杨会成为曼联的重要球员。”

　　“已经进入八强，期待什么成绩？我认为我们有能力赢得冠军，如果我们发挥出全部潜力的话，我们有这样的能力，不过我们还需要做很多工作。”

　　莫耶斯先生……

　　莫耶斯现在处境艰难，想继续执教曼联，要么是欧冠夺冠，要么是联赛进前四。

　　相比来说，还是欧冠夺冠更可能实现。

　　莫耶斯的采访出来后，全是对莫耶斯不自量力的嘲讽。

　　看的杨修很心酸。

　　曼联已经杀进欧冠八强，展望冠军，怎么就不自量力了？

　　合着我们拼命进八强，就是为了输球的吗？

　　杨修看着很不忿。

　　莫耶斯真要按照这些人这么说，对得起为了把曼联送进八强躺下的范佩西吗？对得起瓦伦西亚的眼，自己的脸吗？

　　当一个球队被瞧不起时，说什么，做什么，都是错的。

　　杨修深呼吸了一口气。

　　他不是莫家军。

　　但，他不想莫耶斯在嘲讽中黯然离开曼联，他想用自己的力量帮助莫耶斯，帮助曼联。

　　莫耶斯提拔了他。

　　他想尽自己所能的帮助莫耶斯。

　　曼联给了他新生。

　　作为曼联职业球员，他应该为曼联付出自己能付出的一切。

　　“我们是曼联，英超豪门，就算再差也是欧冠八强，英超第七！”

　　“欧冠冠军，曼联为什么不可以想！”

　　卧槽！

　　肾上腺素又被刺激了出来，开始影响我的情绪了。

　　不过，这种感觉，真不错！

　　杨修笑了笑。

　　【是否使用特殊道具莫耶斯的传中训练营。】

　　是！

　　【请选择配合训练的人员，最少需要一名门将，两个攻防辅助球员。】

　　咦，没想到居然还能选曼联梯队球员。

　　杨修没有选其他一线队球员。

　　不确定其他球员到了梦里会不会配合莫耶斯。

　　门将选择了迪安亨德森，辅助球员选择了麦克托米奈和拉什福德。

　　【请选择本次训练的时间，一天，一周，一个月，一年】

　　一年！

　　直接拉满！

　　设定好训练营后，杨修躺到床上，很快进入梦乡。

　　然后……

　　“好清晰的梦啊！”

　　训练场，杨修看到了莫耶斯，看到了拉什福德，看到了麦克托米奈和迪安亨德森。

　　拉什福德还是一副看莫耶斯不爽的吊儿郎当模样。

　　麦克托米奈和亨德森则是非常的紧张，激动。

　　“秀秀秀，没想到莫耶斯居然会亲自训练我们！”

　　秀秀秀？

　　这个训练卡，这么智能的吗？

　　居然匹配的是最新版本的麦克托米奈。

　　幸好没有把一线队的球员给找来当辅助。

　　要不然，这一年，估计曼联一线队的内讧能把他痛苦死。

　　“既然你们来参加我的传中训练营，那么，这一年的时间，都给我好好的训练！”

　　杨修心里一惊。

　　不会是按照真实时间走一年吧？

　　不能像游戏一样的加速吗？

　　第一天。

　　杨修还在认真。

　　拉什福德还是吊儿郎当。

　　麦克托米奈和亨德森还在激动。

　　一周后。

　　杨修在努力的让自己认真。

　　拉什福德已经愤怒的和莫耶斯开干了，被莫耶斯一巴掌就镇压了。

　　“告诉你们，在训练营，我的话，就是上帝的话！”

　　麦克托米奈和亨德森见单手镇压拉什福德的莫耶斯，开始恐惧。

　　一个月后。

　　杨修已经咬着牙让自己努力。

　　“传中！传中！！传中！！！”

　　拉什福德已经崩溃，像行尸走肉一样的机械的执行着莫耶斯的命令。

　　麦克托米奈和亨德森开始崩溃。

　　一年后。

　　莫耶斯的传中训练营，

　　莫耶斯满意的在点头。

　　此刻，莫耶斯的目光处，是三具年轻的行尸走肉和完成精神和解，依旧元气满满的麦克托米奈。

　　【莫耶斯传中训练营使用结束，您在训练营的表现出色，得到了莫耶斯的认可，您的传中能力已经达到了莫耶斯的要求，特殊道具【莫耶斯的传中训练营】消失。】

　　杨修从睡梦中惊醒。

　　传中！传中！！传中！！！

　　脑海里，全是莫耶斯的魔音。

　　看了看时间，3月20号，上午7点半。

　　在梦中一年的时间，居然真的仅仅只是睡了一觉而已！

　　【莫耶斯的传中训练营】

　　这个特殊道具，是真厉害啊！

　　但是！

　　尼玛的！

　　你知道这一年，我是怎么过的吗？

　　回想着这一年和莫耶斯训练的点点滴滴，杨修现在都不敢想，一想就哭。

　　杨修强忍着恶心的画面，看向自己的面板。

　　【传球】：81（0/810）

　　杨修瞪大双眼。

　　他的传球属性，从71直接跳到了81！

　　卡灵顿。

　　“秀秀秀，你怎么这么萎靡？”

　　“昨晚做了一个噩梦。”

　　“哈哈，是吗，那真遗憾。”

　　“杨，既然这么累，就好好休息，没必要过来加练，一线队今天休息。”

　　迪安亨德森也在一边说道。

　　杨修没有说话，只是笑了笑。

　　能见到还没有疯的你们，真好。

　　一线队训练场。

　　“迈克尔，何必呢。”

　　卡里克将球踢回去。

　　“我能留给曼联的东西，不多了。”

　　对面的人摇了摇头。

　　“那你更应该站在我们这边！你会在曼联退役，直到你自己想要离开！”

　　卡里克笑着摇了摇头。

　　“迈克尔，我实在不能理解，你没有看到曼联现在的问题吗？那小子好不容易踢出来，三德子又来作妖，这样的曼联，你到底期待什么。”

　　“什么也不期待，我是曼联球员，曼联球员要为球队付出一切。”

　　卡里克看着对面惊讶的那人笑道：“这是我来曼联时，你和瑞安跟我说的。”

　　“那时候的主教练是爵爷，当家人是大卫，能一样吗！”

　　卡里克将对方踢过来的皮球踩住，认真道：“爵爷的曼联是曼联，莫耶斯的曼联就不是曼联了？”

　　“好好好，迈克尔，我知道我说服不了你，我现在就告诉你，两个曼联有什么不同，你不是在等那个小子吗？你知道爵爷当年是怎么对小贝，怎么对C罗的，我们打赌，那小子，今天绝对不会来训练场！你以为昨晚你打的预防针有用？你太小看三德子这些人对年轻球员的诱惑了，贝克汉姆顶不住，C罗顶不住，那小子，同样顶不住，与其期待那小子，不如加入我们，让曼联再次伟大！”

　　卡里克摇了摇头。

　　你们不是曼联的未来，更不是曼联的希望所在。

　　就在此时。

　　一个疲惫的，年轻的身影出现在了两人的视线中。

　　看到来人，卡里克笑了，然后转向自己的友人：“保罗，你输了。”

　　杨修看到斯科尔斯，很惊讶，这可是他偶像啊！

　　杨修精神一震，连忙小跑过去。

　　“抱歉，迈克尔，我迟到了。”

　　卡里克笑着摇了摇头。

　　“不，杨，你来的正是时候，保罗，你说是吧。”

　　斯科尔斯打量了一下满脸疲惫依然来到球场的杨修，面无表情点了点头：“小子，迈克尔说，你想跟我学怎么踢后腰。”

　　【叮，曼联传奇名宿保罗斯科尔斯在您的老师迈克卡里克的请求下，愿意当你的老师，是否接受，接受将会和退役球员保罗斯科尔斯确立师徒关系。】

　　接受！

　　当然接受啊！

　　这不止是偶像，还是37岁能在英超当核心后腰带队夺冠的人！

　　卡师傅的意思，他明白了。

　　没有人比斯科尔斯更懂用羸弱的身体在英超如何踢后腰！

　　杨修深深呼吸一口气，感激的看了看卡师傅，然后打起全部精神。

　　“是，我想跟您学习！”

　　斯科尔斯依旧冷冷的道：“让我看看你的传球能力，看看你有没有资格跟我学习。”

　　卡里克脸色一变，这和说好的可不一样！

　　ps：ps：感谢大家对小作者的支持和指点，小作者一个新人，不敢说写一本什么方面都完美的小说，小作者从最开始动笔，到得到这么多书友喜欢，说实话，很感激，也如履薄冰，战战兢兢，小作者希望所有书友都喜欢，都满意，写着写着，小作者发现，写书最难的是把自己的想法表达出来，因为笔力的问题，小作者发现很多时候，并不能将自己的想法很好的表达出来，最后反而不美，小作者希望杨修是一个点亮黑暗的光，他最开始不亮，甚至杨修本身也是黑暗的，是被别人点亮，慢慢的，这道光，一点点的成长，最后，刺破黑暗，闪耀世界。

　　所以，大家也看出来了，杨修并不是传统起点体育文的那种主角，什么都完美，情商智商shuanggao什么都满级的主角，杨修有缺点，甚至很多看了前几章就弃书的读者，走之前，一定要喷杨修一顿。

　　小作者这种写法，再加上选杨修当主角，确实不讨喜，不是起点文主角的主流，原本小作者以为没有多少人喜欢，这本书签约也是初审失败，被捞起来的。

　　体育文写了就能签约，小作者这种被捞的情况很少，可见杨修的【面目可憎】，可是写着写着，小作者发现，开始有书友夸杨修了，开始期待杨修能刺破曼联的黑暗了。

　　小作者于是备受鼓舞，然后，大家也看到了，小作者这本书的成绩也越来越好，还上了新书榜。

　　读者越来越多，期待的肯定也越多，小作者也越加如履薄冰，小作者不敢保证能满足所有的期待，小作者可以保证，大家一定能看到一个不一样的起点文男主角，杨修会走到最后，从被别人点亮，到成为别人的光。

　　最后，谢谢大家的支持。