第42章 强大的专属绝技，强大的保罗斯科尔斯！

【叮，保罗斯科尔斯的拜师任务改变，您接受保罗斯科尔斯的拜师考验，成功，就能和斯科尔斯确立师徒关系，失败，无惩罚。】

　　保师傅，你怎么就突然变了？！

　　杨修和卡里克都不解的看着斯科尔斯。

　　“迈克尔，你是不是觉得我在刁难这小子。”

　　卡里克疑惑的看着斯科尔斯，难到不是吗？

　　见好基友这样的表情，一向冷脸的斯科尔斯都气笑了。

　　什么叫胳膊肘往外拐。

　　眼前的这两个，都是TM的是胳膊肘往外拐的人，活该凑一对。

　　哼！

　　“以这小子的身体，想要在英超立足，就要学会用【大脑替代双腿踢球】，学会【大脑替代双腿踢球】的首要问题就是，他的技术要跟得上他的大脑，让他建立足够在英超立足的【技术意识优势】。迈克尔，你应该清楚，在球场上，永远是球比人快，他可以不快，但是他的球必须快，用【传球速度】替代了【自身速度】，这就需要他有足够精准的传球能力。”

　　斯科尔斯虽然脸色依旧很冷，但是他的话让杨修震撼。

　　保师傅这是真的没有藏私，压箱底的东西都说了，真不想教，其实不需要说的这么细的。

　　“如果不是这小子的意识极快，已经达标了，他连接受我考验的资格都没有。”

　　保师傅又补了一句，看杨修的表情，还是一脸的高冷，嘴角仿佛永远都挂着冷笑。

　　保师傅连杨修都说服了，卡师傅自然也被说服了。

　　“杨，你跟我来一趟，我们先拉拉球。”

　　卡里克清楚杨修最差的就是传球的精准度。

　　他想给杨修临时抱佛脚抢救一下。

　　对于卡师傅的好意，杨修当然是非常感动的。

　　但是，不行！

　　以前不知道，他还想着每天让卡师傅和他对拉，这样他能快速涨传球能力。

　　现在他已经知道了，卡师傅身体一直带伤，为了球队一直没有做手术。

　　要是为了自己属性的增长，把卡师傅置于如此危险境地，合适吗？

　　不用想都知道，肯定不合适。

　　这位，可是一心一意在为他好的卡师傅啊！

　　“迈克尔，今天不用对拉了，以后也不用了，我现在的传球能力，应该还行。”

　　杨修笑着说完，卡里克愣了一下。

　　这孩子……

　　卡里克心中叹息。

　　“保罗，需要和我对拉球检验吗？”

　　杨修好奇的看着斯科尔斯。

　　“不用，我可没有迈克尔心细如尘。”

　　原来这是卡师傅的专属绝技啊！

　　“你就在这里，传进球门，从右上角进球门。”

　　顺着斯科尔斯指的方向看去。

　　这起码得四十多米吧？

　　不过，应该没有问题！

　　助跑！

　　摆腿！

　　踢球！

　　被杨修踢起的皮球，快速的往四十多米外的球门飞去，然后，从球门的右上角钻进球门。

　　非常完美！

　　杨修对自己这次传球很满意。

　　旁边的卡里克也异彩连连。

　　这孩子，居然传球又进步了，还进步这么大！

　　难怪，他刚才那么自信，确实不需要和我对拉了。

　　就算身体健康的我，也没办法用对拉的方法让这样的他进步了。

　　他的对拉训练法，对传球能力没有那么厉害的球员有用。

　　杨修得意的看向保师傅。

　　【莫耶斯的传中训练营】一年的地狱生活，可不是开玩笑的。

　　所以，高冷的保师傅，求夸夸！

　　“勉勉强强合格。”

　　杨修一愣，我这都只是勉勉强强吗？

　　反倒是旁边的卡里克，听到斯科尔斯说杨修合格，脸上露出了松了一口气的笑容。

　　“既然合格了，保罗，是不是可以……”

　　卡师傅还没有说完，斯科尔斯就直接打断了卡师傅的话。

　　“什么可不可以，谁告诉你，考验只有一个？”

　　卡师傅张大嘴巴，无话可说。

　　保师傅则是用更冷的眼神看向杨修道：“看到了那边球门旁边的那两个水瓶了吗？用直塞传球，把球从两个水瓶的中间穿过。”

　　直塞的传球？！

　　如果是普通的传球，杨修很有把握。

　　大力出奇迹。

　　但是……

　　这么长距离，依旧是40多米，直塞？

　　贴地球直塞啊，这，真的能行吗？

　　这相当于球员站在中圈，直接贴地直塞找最前面的前锋啊，别说找到前面的人了。

　　一般球员，直塞力道不够，球走到一半就停了，要保证力道，还要精准度，这真不是一般的难。

　　“怎么，一条直线都做不到？我都没有为难你，让你塞斜线，塞肋部吧？”

　　保师傅这么说，杨修突然觉得，保师傅这人还挺面冷心热的，确实是降难度了。

　　杨修咬了咬牙道：“我试试看！”

　　在传球能力81前，在参加【莫耶斯传中训练营】前，杨修肯定是做不到的。

　　现在，还真不一定。

　　【莫耶斯传中训练营】给他带来的可不止是传球属性的进步，还有对传球落点的预判，对传球力度的精准把控。

　　要知道，传中，也是有很多地面的传中的。

　　依旧是助跑，这一次，杨修斜跑到球前，用右脚内侧发力传球。

　　这么推，是为了增加控制力和精准度，因为两个水瓶中间的宽度也就3个足球大小。

　　至于力道，他只能说，尽力了。

　　直塞，最重要的，还是精度。

　　然后……

　　杨修的传球，停在了两个瓶子中间往前1米的位置。

　　杨修很尴尬。

　　稍微加点力，可能就成功了。

　　不过，稍微加点力，也可能推偏。

　　杨修忐忑的看向保师傅，小心道：“我这算考验失败了吧？”

　　呵呵。

　　保师傅冷呵两声。

　　那肯定是失败了。

　　杨修有些遗憾，也有些失落。

　　“保罗，你这个测试，是不是太难了点？”

　　保师傅面对好基友的质疑，没有说话，只是抱着两个皮球，放在杨修右边的位置。

　　杨修也被保师傅吸引了过去。

　　只见斯科尔斯站在原地，就这样的原地摆腿，没有助跑，也没有调整，就那样的单纯的用脚踝和膝盖的小幅发力，就将皮球踢了起来！

　　而被他踢起来的皮球，速度却极为快速的飞向球门！

　　这还没完。

　　保师傅原地转身，同样是用脚弓推传，被保师傅推出去的皮球，贴着草皮，斜着冲向两个水瓶！

　　一个皮球在空中飞着！

　　一个皮球在贴着地跑着！

　　最后，两个皮球，一前一后，一个从球门右上角钻进球网，一个则是斜着，从两个水瓶中间快速的穿过，穿过水瓶的皮球，居然依旧还保持了非常好的速度！

　　卧槽！

　　太震撼了！

　　杨修被保师傅这【原地精准传球】的绝技给吓到了。

　　太强了！

　　保师傅这绝技太强了！

　　好想要！

　　保师傅在他刚才测试的项目上，还往上加了难度，因为保师傅并不是正对着球门和水瓶传的，都是斜着。

　　“迈克尔，告诉我，这个测试，很难吗？”

　　卡师傅这次是真的无话可说了。

　　一个退役了快一年的球员能做到的测试项目，很难吗？

　　肯定是很难啊！

　　但是，你没脸说出口啊！

　　就算卡师傅想要为杨修辩解，杨修自己都没那个脸面辩解。

　　“小子，不要说我欺负你，鉴于你的第一个测试通过，第二个测试没有通过，我可以再给你一个机会，迈克尔，你去球门那里无目的传球。”

　　听到斯科尔斯的要求，卡里克脸色瞬间就黑了下来。

　　不想教直说啊，这不是欺负人嘛！

　　整个足坛，除了哈维等少数几个人，谁能比得上你对传球点的预判能力！

　　啧啧！

　　你小子还给我黑脸了！

　　看看谁更能黑脸！

　　卧槽！

　　两位师傅要为了自己打起来吗？

　　这个可不行。

　　“保罗是要测试我对球落点的判断？迈克尔，如果这样，我愿意试试！”

　　斯科尔斯和卡里克都有些惊讶的看着杨修。

　　最后，卡里克还是狠狠瞪了好基友一眼，老老实实的去传球了。

　　卡里克的这一球，是往杨修一侧传的。

　　这是变向的帮助杨修。

　　斯科尔斯自然看出来了，但是，无所谓！

　　就这小子对球路的判断，就算卡里克对着他传，都没用。

　　在卡里克传球的一瞬间，斯科尔斯动了，杨修同样动了。

　　落叶球！

　　两人甚至对卡里克传球的方式都是同时看出来。

　　同时动的两个，也几乎是同时选定了自己的位置。

　　杨修在后，斯科尔斯在前。

　　落叶球，根本不用担心偷抄答案。

　　不得不说，卡师傅虽然偏心杨修，但还是保持了公正。

　　在两人选定位置的同时，皮球飞了过来，在斯科尔斯头顶，突然下落，擦着斯科尔斯的后脑勺，掉到了斯科尔斯的身后，杨修的脚下。

　　这……

　　怎么可能？！

　　杨修其实也很震惊。

　　我，击败了强大的保师傅！

　　【叮，恭喜您完成斯科尔斯的拜师任务，和斯科尔斯确立了师徒关系。】

　　就在此时，斯科尔斯冰冷的声音传来。

　　“小子，把球传给我，然后，过来发力贴我。”

　　真是冰冷，霸道又直接啊！

　　杨修传完球，就贴了上去。

　　咦？

　　我的力道呢？！

　　只见杨修贴上来的瞬间，斯科尔斯轻轻“卸力”并顺势将球用脚外侧拨开，同时身体微侧挡住杨修，完成 180度转身。

　　完成转身的斯科尔斯，原地摆腿，球向炮弹一样，精准的飞向了40米开外的卡里克。

　　卧槽！

　　强！

　　【叮，您的师傅保罗斯科尔斯正在向您传授他的专属绝技【斯科尔斯的对抗借力】，学习进度0%】

　　【叮，您的师傅保罗斯科尔斯正在向您传授他的专属绝技【斯科尔斯的小幅度转身】，学习进度0%】

　　【叮，您的师傅保罗斯科尔斯正在向您传授他的专属绝技【斯科尔斯的原地精准传球】，学习进度0%】

　　“看明白了吗？”

　　杨修脑袋摇的和拨浪鼓一样。

　　“笨蛋，蠢！”

　　保师傅怒骂一声。

　　不远处的卡师傅，却笑了。

　　“沉默的导师”不再沉默。

　　说明……

　　保罗，他又认真了。

　　ps：今天的第一更，求书友大大们的支持，让我们继续在新书榜上冲啊冲啊冲！