第4章 弗格森爵士说起了你！

【叮，恭喜您完成马库斯-拉什福德的帮我打进一个凌空射门的任务，奖励【传球】属性经验+30，【强肾】特性经验+30】

　　话音刚落，杨修就看到自己的【强肾】特性又可以升级了。

　　【强肾】LV1（100/100）【可升级】

　　杨修意念一动，升级！

　　瞬间哈，肉眼没有任何的时差。

　　【叮，您的【强肾】特性提升为LV2。】

　　【强肾】LV2（0/200）

　　看到特性升级，杨修的脸上露出了笑容。

　　他现在短时间让属性暴涨不现实，提升实力最佳方式就是【强肾】特性的效果。

　　肾上腺素溢出！

　　比平时更高，更快，更强！

　　就算只是提升1%，5%，那也是不少的加强啊。

　　67的传球属性，提升5%，那就是3.45，他的传球属性就达到了70！

　　何况，他是易紧张体质！

　　或许，加成比他想象更强。

　　【强肾】

　　真是完美适合他的特性！

　　强大，还容易提升。

　　拉什福德的【强肾】特性，还是LV5，而他已经从LV0提升到了LV2，才1天，速度惊人啊。

　　过不了多久，他可能比拉什福德的【强肾】更强。

　　不止是【强肾】特性，属性，特技，都是如此。

　　这些他都还差拉什福德很远很远，可是，他进步的快啊！

　　杨修现在很确信，只要他足够努力，给他足够的时间，他总有一天能追上拉什福德。

　　何况，拉什福德现在是他的挚友，任务奖励还变多了，之前一个普通的任务，普通完成的奖励是10点经验，20点经验，现在变成了20点，30点。

　　只要抓住拉什福德薅，他可以更快的追上拉什福德。

　　稍微可惜的是，任务并不是一直能够出现，需要拉什福德有真正的需求才行，他的需求或者是他要求拉什福德的需求，并不能生成任务。

　　要不然，他恨不得能24小时把拉什福德绑了帮他刷任务，那他的实力还不蹭蹭蹭的往上涨啊！

　　杨修这样看着自己傻笑的模样，让拉什福德有些害怕。

　　“杨，你今天让我很陌生！过去一年，你笑的都没有今天一天笑的多！”

　　是吗？

　　杨修还真没有注意到自己平时是不是有笑过。

　　以前，真的有值得笑的事情吗？

　　现在，日子确实越来越有盼头了。

　　“妈妈一直都跟我说，我们就算再困难，也应该多笑笑，爱笑的人，人生才会越来越好，妈妈说，上帝不会眷顾连自己都抛弃的人。”

　　拉什福德一边和杨修捡球，一边说道。

　　每每提到妈妈，拉什福德脸上仿佛洋溢着骄傲的圣光。

　　“妈妈经历过我能想象到的最糟糕的事情，但任何糟糕的事情，都无法剥夺她的微笑。为了养育我们，她会同时打三份工，但仍然抽出时间给我很多爱。她总是试图让我们看到世界美好的一面，她希望我们笑，不想看到我们哭。”

　　拉什福德说着，杨修听着。

　　他今天的笑容很多。

　　所以拉什福德的话也很多。

　　杨修知道，都是说给自己听的。

　　“妈妈告诉我，永远要感激一切，好的，坏的，一切的一切，生活本就不容易，人生大部分的事情都不如你的预期，我们无法控制这些。”

　　拉什福德抬起头，给杨修露出了一个他自以为帅气的笑容道：“可，我们能控制脸上的笑容，也能控制将爱给谁。”

　　其实拉什福德笑起来并不好看，让杨修想到一个成语，强颜欢笑。

　　但……

　　他就是爱笑。

　　“梅兰妮阿姨是这个世界上最伟大的女人。”

　　杨修发自真心的说道。

　　梅兰妮阿姨不但能把笑和温暖给自己的孩子，还是他们家这三年在英伦少有的温暖。

　　听到杨修这样发自肺腑的感慨，拉什福德脸上的笑容骄傲中带着自豪。

　　“是吧，我也是这么觉得！”

　　杨修和拉什福德将球捡好，将场地收拾好，换好衣服，就离开了卡灵顿。

　　刚刚出大门，就看到现在曼联最炙手可热的天才球员之一的阿德南-贾努扎伊也要离开。

　　见到杨修和拉什福德，贾努扎伊对两人笑了笑。

　　嗯，主要是对拉什福德笑了笑。

　　杨修很有自知之明。

　　拉什福德在曼联可不是无名之辈。

　　跟在拉什福德身边，杨修总觉得自己收获了很多不应该属于自己的关注。

　　【阿德南-贾努扎伊，冉冉兴起的新星，对您的好感度0，您可以查看他部分信息。】

　　？

　　？

　　？

　　【综合评分】：72

　　？

　　额，这叫部分吗？

　　明明只有1条信息！

　　可能还是随机的。

　　不过，这就是查看球员信息模板解锁的新功能了。

　　还是有用的。

　　“需要我送你们一程吗？”

　　“谢谢，不用。”

　　年轻人买了豪车，总想秀一秀，展示一下，收割一波羡慕。

　　拉什福德是非常好的炫耀对象。

　　但拉什福德并不想当贾努扎伊的满足虚荣心的道具。

　　贾努扎伊不以为意的笑着点了点头，登上了自己的豪车。

　　“杨，并不是我嫉妒他，我觉得，我比他强！”

　　两人综评是一模一样的。

　　但杨修绝不相信贾努扎伊的特技能有拉什福德豪华。

　　球员场上比赛的表现并不完全取决于属性，特技，还有很多因素。

　　但，拉什福德的特性可是【强肾】，一个超强超适合比赛的特性。

　　“我也这么觉得。”

　　拒绝了贾努扎伊的好意，杨修和拉什福德需要自己走路回家。

　　好在两人的家就在卡灵顿附近。

　　告别拉什福德，杨修回到家里，爸爸妈妈已经回来了。

　　这个时候爸爸在打电话，妈妈在一边焦急的听着，两人都很紧张，甚至都没有注意到杨修回来。

　　“王哥，能不能让我家杨修去恒大都没关系，您都来英格兰了，利物浦到曼彻斯特也不远，我和王哥也有几年没见了，就想尽尽地主之谊，请王哥吃顿饭，没别的意思。”

　　“杨老弟，不是哥哥不给面子，你心里清楚，我心里也清楚，我也不是因为三年前你拒绝了我的原因，实在是杨修现在的发展配不上恒大了，三年前的恒大和现在的恒大不一样了，三年前的杨修和现在的杨修，也不同了。”

　　听着听着，杨修脸色越来越难看

　　爸爸妈妈肯定偷偷和很多球队联系过了。

　　不知道受了多少的冷眼。

　　“杨老弟，你知道真正的天才是什么样的吗？这次我们来利物浦，是要为恒大找真正的天才，你既然说曼彻斯特距离利物浦不远，那你听没听过泰亚斯·查尔斯·布朗宁啊，他10岁进埃弗顿青训学院，16岁进埃弗顿U18就以主力身份捧起英格兰U-18联赛冠军，19岁就在英冠出场，不到20岁，就成了埃弗顿U21最好的球员，马上就能获得英超的出场机会，这样的天才，才配得上我们恒大。”

　　“杨老弟啊，你家杨修，我真无能为力，杨兄弟应该还有很多其他中超，中甲球队的联系方式吧，三年前杨修还挺被看好的，应该还有一些球队愿意接手，杨老弟啊，听哥哥一声劝，今日不同往日，曼联，恒大这样的豪门虽好，却不适合杨修，你可以把目光往下面看看，中超不行，就中甲嘛，实在不行，中乙也可以，先踢上球，比什么都重要。”

　　杨爸杨妈越听脸色越惨白，两人的身体都在微微颤抖。

　　杨爸在被说教一通后，还想继续求求人。

　　却见一只手伸过来，挂掉了桌子上开着外放的手机。

　　“爸，妈，以后请不要为了我求别人。”

　　“儿子……”

　　“爸，妈，看你们这样……我，心疼……”

　　杨爸杨妈本来还想解释什么。

　　看已经眼眶泛红，泪水在眼睛里打转的杨修，杨妈慌了。

　　不但没有求到人，还让敏感的儿子看到了这样的一幕。

　　这会不会给本就压力很大的孩子更大的压力，晋级测试怎么办？

　　杨爸脸上勉强的露出一个笑脸：“好，好，儿子，你别哭，以后我们不求人，再也不求别人了，你千万不要伤心自责，爸妈没事，爸妈相信你的实力，一直都相信你是最棒的，那些狗眼看人低的家伙，根本不知道我儿子多么优秀！”

　　看着爸妈头上的已经出现的白发，他们才40岁出头啊。

　　我们无法控制其他的事情，可我们能控制脸上的笑容，能够控制把爱给谁。

　　梅兰妮阿姨就是这个世界的天使。

　　杨修做出了这辈子最大的一次努力，希望可以在脸上给爸妈一个最灿烂，阳光，自信的笑容。

　　他看不到自己现在的笑容是不是有他想的那么美好。

　　还是说像拉什福德那样的生硬。

　　但，这已经不重要了。

　　泰亚斯·查尔斯·布朗宁。

　　他听过这个名字，确实是天才。

　　但，能比拉什福德更天才吗？

　　“爸，妈，我向你们保证，我一定能够留在曼联，你们的儿子不会比任何人差！”

　　利物浦。

　　“哼，人越落魄，脾气越大！”

　　居然挂我的电话！

　　“王总，别跟这样的人置气，就觉得自己的儿子厉害，这样的人，现在国内一大堆，天天堵我们大门要进来，都是一群小丑。”

　　“不说了，蒋光泰那边怎么样了？”

　　“目前他还不想离开埃弗顿，他对埃弗顿给他的计划很满意。”

　　未来能踢英超，谁愿意踢中超啊。

　　“继续做工作，多做做他家人的工作嘛，必要的时候，可以把姿态放低一些，显示出我们的诚意。”

　　“我明白了，王总。”

　　“记住，蒋光泰不是普通的天才，他是能规划的天才，能带我们冲世界杯的天才。”

　　“王总，您放心，就算是跪，我也能把他跪回国！”

　　曼彻斯特。

　　杨修这天难得睡了一个好觉。

　　早起，吃饭，告别爸妈，出门，和拉什福德一起去卡灵顿。

　　这就是杨修每天早上的日常。

　　两人有说有笑来到卡灵顿。

　　一到卡灵顿，杨修就听到了熟悉的电子音。

　　【叮，新的一天阳光明媚，正适合踢球，每日任务发布，给十个队友传球，任务完成奖励：【传球】属性经验+20】

　　杨修一喜，这任务，不是和白捡的一样吗？

　　每日任务，顾名思义是每天都会发布的任务，就算以后接不到队友的任务，他也有了变强的渠道了。

　　队友任务其实没有那么好接的。

　　昨天杨修发现，能给他发布任务的人，其实没有那么多，可能是对他有需求的人没有那么多。

　　毕竟，他就传球能拿得出手。

　　和触发的任务相比，每日任务稳定。

　　一天白送20经验，10天就是200，100天就是2000，一年就是7000多，这些经验，够将一个70的属性提升到80了！

　　日积月累，就是一个亿啊！

　　更关键的是，既然有每日任务，那么是不是还有其他的任务可以触发呢？

　　或者稍微难一些的每日任务，奖励是不是也多一些呢？

　　距离上午的训练还有些时间，但青训学院毕业生已经全部到齐。

　　关键时刻，要争分夺秒。

　　甚至，杨修居然看到了曼联U18主教练保罗麦基内斯！

　　看到拉什福德和杨修，曼联U18的主教练保罗麦基内斯脸上露出了笑容。

　　肯定是对拉什福德笑的。

　　杨修很有自知之明。

　　他就是一个小透明。

　　别说保罗麦基内斯这样的大人物，就算青训学院的教练，对他，都不会有笑脸。

　　“杨，你过来。”

　　不远处的保罗麦基内斯在笑着招手。

　　啥玩意？

　　杨修还以为自己听错了。

　　“愣着干嘛，麦基内斯先生叫你呢！”

　　看杨修一副傻眼，拉什福德一把把杨修推了过去。

　　其他毕业生羡慕的看着被拉什福德推过去的杨修。

　　见微笑看着自己的保罗-麦基内斯，杨修再傻，也知道，自己的机会来了。

　　保罗麦基内斯可是能在曼联U18一言九鼎的人！

　　弗格森爵士曾经的助手，亲信，培养了韦斯·布朗、约翰·奥谢、汤姆·克莱维利、泰勒·布莱克特以及博格巴等一众球星的青训名教头。

　　这是一个能决定他命运的人！

　　杨修在心里深呼吸了一口气道：“麦基内斯先生，您找我有什么事吗？”

　　见杨修有些紧张，保罗麦基内斯笑道：“昨天我看你传球不错，我想让你当传跑训练的发牌机，可以吗？”

　　我？

　　发牌机？

　　让我当传跑训练的核心？！！！

　　杨修激动，紧张得双手有些颤抖。

　　【叮！曼联U18主教练保罗麦基内斯从弗格森爵士口中听说了您的名字，希望可以近距离考察你的能力，向您发布任务：合格的发牌机，完成任务获得保罗麦基内斯的好感度+10，【传球】属性经验+30。】

　　弗，弗格森爵士？！！

　　糟糕！

　　更，更紧张了！

　　不对！

　　应该是太好了，更紧张了！

　　ps：摆碗碗，求票票，求投资，求收藏，求追读，新人新书求支持！！！