第40章 就是这个衣锦还乡的味！

【一觉醒来，我TM的还以为在在做梦，一个中国球员，居然在曼联，在欧冠首发了，还TM的主导了老特拉福德奇迹，有没有确切的消息，这秀的头皮发麻的小孩哥，真的是我们中国球员吗？】

　　【那必须是啊！没见很多和杨修一起踢过球的人现在都站出来认领了吗？妥妥的我纯正中国人！非香蕉，非棒日！】

　　【杨修，祖籍金陵，年十七，家贫，幼随父母务工于魔都。少，天赋初现，引哄抢。父母见之，喜不自胜，遂辞工毁家带修西度英伦。后三年，渺无音讯，时人多笑之，小时了了大未必佳，才尽矣。其后，红魔板荡，曼联危如累卵，莫爵识大才于梯队，初用修，始首发，哗然，球迷沸腾。修，欧冠初鸣，不鸣则已一鸣惊人，举世皆惊。】

　　【楼上大才！太史公本公！寥寥数语，就把我们小孩哥的生平给总结了，不过，咱们文言文虽然好，就是无法准确的描述出人民群众现在的震撼情绪啊，哪里是一个举世皆惊就能形容的！全场比赛我都看了，最后，就连曼联主场球迷，都被我们小孩哥征服了，为他震撼高歌！我TM的看球这么多年，就没见过这么多球迷为一个人唱歌！】

　　【嚯嚯嚯，兄弟这么说，我虽然没看比赛，也觉得好爽，我一个不看英超，觉得英超全是糙哥的皇马球迷，下一场曼联的比赛，我TM的都一定要看！看曼联球迷为杨修全场高歌！我要爽到飞起！】

　　【哈哈，楼上兄弟，我劝你为了自己的心脏好，还是不要看曼联的英超比赛，小孩哥能一鸣惊人，主要踢的是欧冠，踢英超，莫爵也不敢让小孩哥首发，我魔现在在英超，就是送的，小孩哥在英超，现在就上场，要被那群黑又硬冲废了。】

　　【真的假的？英超还能比欧冠牛皮？鉴定完美，楼上英超吹！小孩哥在欧冠都大杀四方了，到了英超，还能差的了！】

　　【英超吹？呵呵，还真不是，英超和欧冠确实不一样，不是说英超比欧冠强，而是英超为了比赛精彩，一直试图提高比赛的节奏，减少裁判和哨声对比赛的影响，让比赛更加流畅，有观赏性，这就直接导致，英超的裁判，有一个算一个，全部都是瞎子，在欧冠肯定是犯规的动作，在英超，很多裁判都不会吹，小孩哥的技术是真的好，球商是真的高，可是在英超，小孩哥根本没有时间来展示自己的技术和球商，可能就被人给放倒了。而这也是英超被球迷调侃为【英糙】的原因，你技术再好，到了英超，都要变得糙才能立足。】

　　【楼上兄弟说的很有道理，大家理性期待小孩哥的发展，他现在才17岁，身体还没有完全长开，英超对他来说，确实太早了，他也不是沃尔科特那种身体素质拉爆的速度流天才，其实，我一直觉得，小孩哥这种技术流天才，要是在西甲，在我萨，那就完美了！】

　　【小孩哥这种风格，明显来我意甲开老爷车爽啊，我毛现在就缺一个这样的节拍器！】

　　【都别争了，来我饼最爽，德甲有英超的快节奏，又没有英超防守的高强度，还保护进攻球员，进攻球员数据能刷的飞起，小孩哥来我饼，能被瓜瓜宠上天，他就是瓜瓜做梦都想要的小哈维，小孩哥来我饼，他起飞，我饼能起飞，瓜瓜也能起飞，三赢啊！】

　　【三赢尼玛呢！兄弟把我魔放哪里了？小孩哥是我魔的纯血DNA，知不知道曼联纯血DNA的含金量？忠诚，就是曼联纯血DNA最大的优点！】

　　【哈哈，兄弟别这么应激嘛，大家这不都是为小孩哥好嘛，为他的以后出谋划策，国足好不容易天降紫微星，别被曼联用废了。】

　　……

　　天降紫微星。

　　这就是国内球迷，对杨修横空出世的态度。

　　震惊，不可思议，难以置信，最后确信后，大部分人都激动的同时，还带着点小小的担忧。

　　担忧杨修又会像国足那样，让人期待后，又让人失望。

　　国内球迷的情绪，像韭菜一样，被国足割了一茬又一茬，真被割怕了。

　　杨修退出虎扑，又登上了自己好久没有登陆的微博。

　　杨修不是杨修。

　　看着自己的账号，杨修有些恍惚。

　　虎扑那位大才哥，用文言文写他平生，大部分都是对的。

　　四年前，他在小圈子里火过一阵，爸妈把他的踢球视频发到网上，很多人都说他是中国的【里克尔梅】。

　　速度虽然不快，基本上没有防守，在越来越快的足球世界中，他的身上有那么点遗世独立的孤独感。

　　控球节奏慢而独特，传球精准，长短皆不错。

　　当时很多中超球队向他抛出了橄榄枝。

　　而他，因为从小斯科尔斯和曼联球迷，所以选择了去英格兰，去曼联。

　　爸妈也支持他。

　　从现在的视角理性来看，他当时的风格，其实并不适合曼联和英超。

　　古典型前腰在西甲，意甲都是濒危保护品种。

　　在英超，根本没有古典型前腰的生存空间。

　　在英超不间断的快节奏攻防转中，没有给球员慢下来思考的时间。

　　一个节奏缓慢，基本不防守，只专注于穿针引线的纯古典型前腰，在英超没用。

　　梯队培养，是为一线队服务的。

　　一个一线队没用的球员，梯队自然也没有培养价值。

　　这也是这三年他在曼联越踢越没有自信，越踢越艰难，最后连一个14岁小孩帕尔默都不如的原因。

　　当然，现在不一样了。

　　他的技术虽然还是古典型前腰的技术。

　　可是，他现在，不需要为自己的传球陷入长时间的思考了。

　　他的身体慢，思想却不再缓慢。

　　这让他的独特节奏，不再是缺点，变成了优点。

　　再加上前腰后置后腰，也掩盖了他身体素质的弱点，上一场比赛，他才得以把自己的优点全部发挥出来，震撼世界。

　　他微博的粉丝，现在也在快速的疯涨中。

　　虽然微博已经三年没用了。

　　“人在曼彻斯特，刚下飞机，约了曼联青训高层，现在就去见面！”

　　杨修微博首页还是爸爸用他账号发的微博。

　　全是他刚刚到曼彻斯特时的兴奋。

　　仿佛职业生涯，从此就要起飞。

　　实际上，那个高层是个骗子。

　　如果不是恰巧遇到梅兰妮阿姨在他们吃饭的饭店兼职，后果不敢想象。

　　后来梅兰妮阿姨说曼联青训高层她都认识。

　　自那之后，大受打击的爸爸，也不再发微博，不再炫耀自己的儿子。

　　看看梅兰妮阿姨的儿子拉什福德。

　　什么是天才，真正的天才就是让曼联所有青训高层，逢年过节就来拜访梅兰妮阿姨。

　　争先恐后给梅兰妮阿姨介绍工作，变着法送钱，以求绑定拉什福德。

　　哪怕梅兰妮阿姨从不接受，曼联青训高层们也乐此不疲。

　　梅兰妮阿姨不想束缚拉什福德的选择，没有接受过曼联青训高层的任何好意。

　　但，曼联青训高层溢出的那么一点点好意，就让杨修安稳的获得了一份3年的学徒合同，成了曼联DNA。

　　所以，硬要说，杨修是走了梅兰妮阿姨的关系，才得以进的曼联青训营，才有了拉什福德的照顾，才能在曼联青训营留下来。

　　梅兰妮阿姨对他们一家有救命之恩，对他更是有再造之恩。

　　梅兰妮阿姨不但是他和拉什福德最尊敬的人。

　　也是爸爸妈妈最尊敬的人。

　　微博的粉丝上涨的速度丝毫不比外面差。

　　杨修看了看私信。

　　三年时间，关心他的人不多，但却有两个，一直都在。

　　“杨修，昨晚看到你在曼联首发登场，表现出色，我很激动，你是我最看好的球员，当时你说要去曼联，我是不支持的，现在看来，真正的天才，在任何地方，都能踢出来，你就是真正的天才，要是有空，欢迎回母校教学弟学妹踢球。”

　　张教练是个好教练。

　　如果有机会，他肯定会回国拜访他的。

　　“修哥哥，我和爸爸现在已经回老家了，我现在才知道，我们不是魔都人，要回老家参加中考，不知道以后还能不能见到你。”

　　“修哥哥，我在老家中考没有考上公立高中，爸爸想要继续送我读私立学校，我不想读，我不想进私立学校的大门，我不喜欢私立学校那些人，除了修哥哥，他们都不是好人！”

　　“修哥哥，我辍学了，爸爸很失望，说以后不管我了，真的很对不起爸爸，可是，我真的不会读书，就算继续读书，也是浪费爸爸的钱，我不想看到爸爸为了我那么累。”

　　“修哥哥，我偷偷离家出走，现在已经在工厂打工了，别看我才15岁，我说我18了，招工阿姨都没有看出来，还说小姑娘真标志，要不要给我家小子当媳妇，我当时差点笑出来。”

　　“修哥哥，踩缝纫机好累啊，不过，修哥哥在国外踢球肯定更累吧，加油，夏末，你可以的！”

　　“修哥哥，我被爸爸找到了……爸爸没打我，可是他落寞自责的表情，比打我还痛……”

　　“修哥哥，我和爸爸又回魔都了，爸爸还是在我们的学校当保安兼司机，我现在在学校当帮工，扫地，洗菜，打饭，每个月也有三千工资呢，我给爸爸买了一台小米手机，他开心坏了，可惜阿姨不在食堂了，要不然我还能跟阿姨学习做菜，以后能工资再涨两千，嘿嘿，夏末啊夏末，说好的以后再也不进学校大门呢，有钱不赚是王八蛋，修哥哥，你说对不对。”

　　“修哥哥，当学生的时候，在学校被同学欺负，不当学生了，还在学校被那些小屁孩欺负，我是不是白辍学了？”

　　“修哥哥，以前没发现，魔都好大啊，也好现实啊，我跟爸爸说，爸爸很欣慰，说末末终于长大了。”

　　“修哥哥，今天末末和人吵架了，他们说阿姨和修哥哥的坏话。修哥哥那么厉害，才不是什么江南才尽！”

　　“修哥哥，你在哪里啊，末末好想你啊……”

　　“修哥哥，你要是看到的话，请回答，末末要坚持不住了。”

　　“修哥哥，我决定了，要存钱去英国找你！”

　　“修哥哥，我在外面兼职了，我要赚钱，我要去找你！”

　　“修哥哥，今天在外面发传单，有个人说自己是星探，想骗我，真以为我是傻白甜吗？我反手就给了他一巴掌，还报警了，嘿嘿，被蜀黍教育了，没想到他真是星探……”

　　“修哥哥，好累……夏末，你真是一个什么都不会大笨蛋！”

　　杨修没想到，自己全看完了。

　　夏末最后给他私信的时间是一个月前。

　　好累……

　　杨修看完有些心疼。

　　这是一个和他同病相怜的小女孩。

　　魔都。

　　“末末，你在看什么，要上台表演了！”

　　夏末看着手机上的提醒，激动的捂住了嘴巴。

　　修哥哥……

　　“夏末，快点，别发呆了！”

　　慌乱中，夏末毛毛躁躁的站上台，顺顺利利的站在了最后排的最角落里，一如既往的不会唱，也不会跳。

　　可是，夏末没有发现，下面的观众没有看前面那些会唱能跳的，几乎都在看她这个什么都不会的女孩。

　　“这女孩好漂亮！”

　　“就算站在那里傻笑，都那么可爱！”

　　曼彻斯特。

　　杨修回想着和夏末的点点滴滴，第一次见面时，他六岁，她五岁，他的妈妈是厨房阿姨，他的爸爸是保安，在魔都富贵的私立学校里，他们是亲如一家的一对贫寒兄妹。

　　她把他当哥哥。

　　他也把她当亲妹妹。

　　这三年，他这个丑哥哥或羞于，或不敢见亲友。

　　这三年，她这个妹妹却从未忘记关心他这个假哥哥。

　　说真的，杨修很感动。

　　“现在，我踢上了一线队，末末也成了明星，我们都有了光明的未来。”

　　杨修很欣慰。

　　就是……

　　说好的明星呢？

　　怎么百科不到啊？

　　杨修有些懵。

　　“末末，你确定你是大明星？”

　　“我的大球星哥哥，末末还没火呢，等两年再搜啊，我可是一直憋着，等哥哥成了大球星后再搜的！”

　　“那末末现在就可以搜了。”

　　杨修笑了笑。

　　就是这种感觉！

　　我们苏省人特有的衣锦还乡的味！

　　ps：小作者的书已经登上新书榜前80了，感谢大家的支持，很激动，希望能够继续往上冲，冲70，冲60，最好能冲到前50，还请大家继续支持，追读，票票，谢谢大家了！