第5章 出色的训练表现！

“保罗，我不能理解你为什么要让杨来当这次传跑训练的核心，你应该看过我递交的青训报告，他不具备继续留在曼联的实力和潜力。”

　　说话的是曼联青训学院U16年龄组的主教练汤姆马丁。

　　“汤姆，你的报告我当然很重视，你是一名非常专业和职业的青训教练，我对你的青训报告没有任何怀疑。”

　　保罗-麦基内斯看着汤姆马丁继续笑道：“你在报告中提出过，杨的传球是具备一定水准的，只是心态很差，不管是正式比赛还是集体训练，他从未展现过自己真实的实力，汤姆，你也觉得很遗憾吧？”

　　汤姆马丁点了点头，同时也松了一口气。

　　他并不是一个打击年轻人的教练，保罗-麦基内斯也没有这么认为，这很好。

　　“是的，我努力过，试图让杨放松，但没有任何效果，后来，我放弃了，他并不适合职业球员这条路，他才17岁，他还可以有其他的人生，或许，他可以成为一名天才医生，天才艺术家，甚至是科学家，他就是不适合成为一名足球运动员。”

　　汤姆马丁的话保罗麦基内斯是相信的，这是一个很专业的青训教练。

　　昨天弗格森爵士对这个年轻人产生兴趣时，汤姆马丁也在弗格森爵士面前说过这个年轻人的事情。

　　一般情况，被汤姆马丁判了死刑的球员，他是不会捞一手的。

　　没必要，也得罪人。

　　但，弗格森爵士对这个年轻人的持续兴趣，他不能当做看不见。

　　对他来说，这只是顺手为之，如果这个年轻人真的如汤姆马丁那样，烂泥扶不上墙，他也能对弗格森爵士有交代了。

　　“或许，他能给我们一些惊喜。”

　　既然不是怀疑自己的专业性，汤姆马丁也就不再坚持，而是乐观其成道：“希望如此吧。”

　　难不成，这个世界上，还真的存在这种他看走眼的天才吗？

　　训练场上。

　　拉什福德双手抓住杨修微微颤抖的双肩，大声的，认真的，慎重的对杨修喊道：“兄弟，这一次，千万不要再紧张，现在，是你改变自己人生，改变家庭命运的最重要时刻，倾听自己的心声！”

　　说完，拉什福德放开杨修，在杨修的胸口狠狠的锤了两下。

　　“等一下，我会故意跑慢点，传不准没关系，但，一定要勇敢的将球传过来，没有人可以防住我，记住，没有人可以防住我！”

　　杨修连忙说道：“马库斯，你不用故意跑慢点。”

　　拉什福德自信的笑道：“就算我把速度降下来，也是最快的，这样的训练对你很重要，对我，没有任何影响，不要担心我，担心你自己，好好表现。”

　　杨修感激的点了点头道：“我知道。”

　　曼联青训学院教练丹尼-基奥正在指挥青训球员站位。

　　杨修站在中圈，两边是给他传球的队友，他14岁的竞争对手乔-帕尔默，以及另外一个14岁的后腰队友梅列·穆伦斯丁。

　　他们会负责从两边给自己传球。

　　而杨修要做的，就是把球传给前面在防守球员防守下跑位的队友。

　　左边进攻的是拉什福德，防守拉什福德的是15岁的后卫兰金·科斯特洛。

　　右边进攻的是托辛-克辛德，防守他的是16岁的后卫吉米-邓恩

　　中间一前一后，在前锋和前腰位置上进攻的是16岁的萨姆史密斯和14岁的德怀特麦克尼尔，防守他们的则是查理斯科特和青训队另外一个天才，图安泽贝。

　　这样的传跑训练不但考验他的输送能力。

　　同样也考验进攻球员和防守球员的能力。

　　是考察球员综合实力非常好的一种训练方式。

　　11个球员，包括门将在内12个场上球员，以及准备替换上场的其他球员，全都在摩拳擦掌。

　　这是在和U18的测试比赛开始前，最重要的测试训练。

　　“杨，你知道，我是一名后腰，等一下给你的传球可能会不是那么的到位，你接我传球的时候，可以稍微停一下再传。”

　　杨修左边的14岁后腰队友梅列-穆伦斯丁不好意思的说道。

　　杨修点了点头，可以理解。

　　穆伦斯丁是典型的荷兰人，虽然只有14岁，就人高马大了。

　　教练觉得他踢后腰技术不够，想要让他踢中后卫。

　　传球差没关系，提前说出来，让他早有准备就好。

　　其实，就算穆伦斯丁不说，他也是早有准备的，他和穆伦斯丁虽然不熟，但毕竟是青训学院的队友。

　　不过，能在训练前提前把自己的不足勇敢的说出来，还是挺敞亮的。

　　也符合荷兰人直接的性格。

　　杨修看向另外一边的乔-帕尔默。

　　“我这边没有问题。”

　　帕尔默面无表情的说道。

　　杨修点了点头。

　　【乔-帕尔默，年轻的中场新星，对您的好感度0，他的信息部分开放。】

　　在一堆的？中，杨修看到了帕尔默的【传球】属性。

　　【传球】：62

　　可以的，才14岁啊。

　　不愧是他的竞争对手，过去一直把他狠狠按在板凳上的人。

　　就是，我们虽然是竞争对手，但这0的好感度，是不是低了？

　　居然和贾努扎伊这个陌生人一样，好歹是队友啊。

　　“小伙子们，准备好了吗？”

　　“OK，训练开始！”

　　随着丹尼基奥的一声令下，前面进攻的，防守的球员全部应激性的动了起来。

　　一边防，一边跑。

　　一边脱，抓，阻挡。

　　一边推，扯，摆脱。

　　场面非常的混乱。

　　在这么混乱的场面中，要把球准备的传出去，非常不容易。

　　不过，他有一个保送的正确答案，拉什福德。

　　“如果我一直把球传给拉什福德，得到的评价肯定很低吧？”

　　穆伦斯丁的球传了过来。

　　杨修没有直接传，先停下。

　　前面的拉什福德已经摆脱了科斯特洛的防守，在张手要球。

　　就算主动削弱自己的拉什福德，也是独一档的存在。

　　看着着急要球的拉什福德，杨修心中感动。

　　但！

　　感受着此刻自己加速的心跳，血液上涌，全身仿佛充满力量般的感觉。

　　这就是肾上腺素溢出的感觉吗？！

　　【强肾】LV2！

　　爽到了！

　　踢球，从未如此爽过！

　　不找拉什福德！

　　杨修脚踝一抖，砰的一声！

　　皮球没有往左边去，而是找的前锋萨姆史密斯。

　　萨姆史密斯什么歪把子机枪，大家都清楚。

　　拉什福德摆脱后，防守注意力几乎都在他那里。

　　萨姆史密斯的接球难度变得不高。

　　砰的一声！

　　萨姆史密斯的鱼跃冲顶，顶进了本皮尔斯把守的大门。

　　进球后的萨姆史密斯从地上爬起来，激动的都要哭了。

　　“谁说我要踢后卫，我就是前锋！！！”

　　“前锋，我是曼联最好的前锋！！！”

　　一通鬼叫后，萨姆史密斯对身后的杨修大喊道：“杨，传的漂亮！”

　　杨修也给萨姆史密斯竖起了一个大拇指。

　　他对萨姆史密斯的熟悉也帮助了他的传球。

　　猛然发现，他对现在场上进攻的前场球员都很熟悉的样子。

　　“训练场不是标准的足球场，也没有防守球员逼迫，但这样的长传找前锋头顶，一般人可传不出来，这还是一个引导式的传球。”

　　在防守球员往左边拉什福德那边倾斜时，杨修传的是偏右侧的过顶身后长传。

　　保罗-麦基内斯很满意。

　　就算U18，有这种传球水准的中场，其实也不多。

　　“我以为他会找拉什福德。”

　　汤姆马丁愣愣的说道。

　　他比保罗-麦基内斯震惊的多。

　　这还是我认识的那个杨吗？

　　现在训练场上的杨修，非常的从容。

　　和往常在青训学院完全不一样。

　　脸上的表情看起来还是紧张的，但是脚下的皮球是又准又狠。

　　就在杨修进入状态时，场边的保罗麦基内斯对着场内喊道。

　　“攻防球员换组，泰勒里德，你去压迫杨的传球！杨，有问题吗？”

　　“没有问题！”

　　杨修的身心彻底兴奋了。

　　有了防守球员的压迫，杨修的传球准确率明显下降，开始出现大量的丢失球权的传球。

　　这是正常的，就算是巨星中场，没有队友接应，在防守压迫下传球也不会那么准。

　　保罗-麦基内斯现在考察的已经不是传球准确率，而是杨修能不能在防守压迫下完成成功的传球。

　　随着杨修又一次在里德的压迫下，转身将球传到前场球员的脚下，场边的保罗-麦基内斯鼓掌起来。

　　“小伙子们，训练结束了！”

　　丹尼-基奥喊完，拉什福德就兴奋的冲了进来，将刚才传完球被对抗摔坐在地上的杨修拉起来。

　　“兄弟，你这次的表现太棒了！”

　　被拉什福德拉起来，杨修笑着摇了摇头：“后面的传球失误还是太多。”

　　“已经很好了，真的很好了，疼不疼？”

　　拉什福德的关心让杨修心中暖洋洋的。

　　“不疼！”

　　不远处。

　　“汤姆，怎么样？”

　　汤姆马丁心中一声叹息。

　　“保罗，你是对的。”

　　对杨，他，也许真的看走眼了。

　　不过……

　　“他的受迫性传球并不合格。”

　　保罗-麦基内斯收起了笑容，点了点头。

　　“慢慢来，毕竟不是正式比赛。”

　　“保罗，难道，你要继续重点考察杨？”

　　汤姆马丁震惊的看向保罗-麦基内斯，眼神全是不可思议。

　　【叮，恭喜您完成每日任务，给10个队友传球，【传球】属性经验+20】

　　【叮，恭喜您非常出色的完成了保罗-麦基内斯的任务【合格的发牌机】，保罗-麦基内斯很满意您的表现，奖励保罗麦基内斯的好感+15，【传球】属性经验+50】

　　杨修一愣，眼前一亮！

　　很满意？

　　很满意！！！

　　也许，不用拉什福德帮忙走后门，我也能靠正常的途径晋级曼联U18，留在曼联！

　　此刻，杨修信心大增。

　　“接下来，就是和U18的训练赛了！”

　　首发他不期待。

　　但，应该有机会上场吧？

　　ps：新书，求票票，投资，收藏，追读。