第6章 曼联食堂惊魂记！

杨修传跑训练的表现很出色，之前觉得杨修不配当发牌机的队友训练结束后，也大多没有这样的心思了。

　　“杨，没想到你在我压迫下，还能传出那么多好传球，也许，你的传球比马库斯都强。”

　　“泰勒，杨的传球绝对是我们中最强的，马库斯当然是天才，但要说传球，杨绝对比马库斯强！”

　　那是因为你们不知道拉什福德有多强，多逆天！

　　“哈哈哈哈，我也这么觉得，杨，以后我们升入U18，你也要给我传球，这次训练，我感觉我就是大英第一前锋！”

　　“萨姆，大英第一前锋，可不是都用脑袋进球的！”

　　一时间，小伙伴们都哈哈哈哈的笑了起来。

　　被簇拥着的杨修，此时脸上也露出了笑容。

　　拉什福德原本还担心杨修传球的时候会和以前一样脑袋发蒙，别说准确传球，能把球传出去都不容易。

　　到时候前场队友们不断抗议，怒斥，杨修的心态直接崩溃。

　　毕竟杨修之前没少干这种不靠谱的事情。

　　很多时候不止是青训教练绝望，他也绝望啊。

　　这一次，看到被前场队友们簇拥着的杨修，拉什福德说真的，心里还是很震惊的。

　　变化太大了，他都有些不认识了。

　　就这传球能力，不说以后能踢上比赛成为职业球员。

　　最少，20岁前，能一直混在曼联青训体系，给队友们当一个传球机器，也是极好的。

　　就在青训学院的中前场球员围着杨修团建时，曼联U18主教练保罗麦基内斯微笑着走了过来。

　　“小伙子们，刚才的表现不错。”

　　见到保罗麦基内斯，刚才喧嚣的青训学院球员，马上安静了下来，然后齐刷刷的看向杨修。

　　目光聚焦，让杨修有些微微的站立不安，不好意思。

　　刚才的训练他们进攻组的球员都表现不错，连萨姆史密斯都有不错表现，这是杨修的功劳。

　　保罗麦基内斯微笑着看着此时的杨修，真的很满意。

　　心里暗暗的想道：“弗格森爵士的慧眼一如既往的火辣。”

　　“杨，刚才的训练表现不错，后面我增加了难度，你的表现也很好，原地压迫传球训练本不是你这个阶段该考察的项目，你知道我为什么会考察你这个项目吗？”

　　其他孩子们都没有说话，好奇的看着保罗-麦基内斯。

　　拉什福德都一脸疑惑，是啊，他们只是青训学院毕业生，他们都没有踢过U18的比赛。

　　他们踢的比赛，都是属于那种压迫下不强，甚至没有压迫的比较业余的比赛。

　　其实，就算U18的比赛也只是半职业的比赛，似乎，也不需要考察原地压迫下传球，这是U21的比赛标准了，无限接近英格兰职业比赛标准了。

　　也就是，杨的传球能力，无限接近英格兰职业级别比赛标准了吗？

　　旁边小伙伴们一个个心中震撼不已。

　　看向杨修的眼神变得不一样了。

　　我身边隐藏了天才啊！

　　因为知道保罗麦基内斯对自己的满意是真心的，不是刁难自己。

　　所以，杨修也摇了摇头，他也不知道为什么会用U21的标准来考察自己。

　　保罗-麦基内斯笑了笑，拍了拍杨修的肩膀。

　　一下，两下，三下。

　　保罗-麦基内斯什么也没说，微笑的离开了。

　　保罗-麦基内斯来了又走，把杨修和他身边的小伙伴们一个个的全部看蒙了。

　　怎么回事？

　　完全不明白啊！

　　“杨，麦基内斯先生什么意思？”

　　“我们别管麦基内斯先生，杨，继续训练吧，下午和U18的比赛，我们要打爆他们！”

　　刚才，麦基内斯先生拍了我三下吧？

　　“兄弟，想不明白就不想了，我们继续训练吧！”

　　拉什福德拖着杨修，大家一起继续去训练了。

　　离开了杨修他们那里的保罗麦基内斯其实也依旧在关注着杨修他们的训练。

　　此时，训练场上，杨修正在给前场的小伙伴们传球。

　　拉什福德，德怀特麦克尼尔，萨姆史密斯，托辛……

　　同时给这么多的队友传球，左，中，右，右，左，中，中，右，左，前，后，前……

　　非常的有节奏感，一点都不混乱，而且传球的节奏和速度非常的快，没有丝毫的生涩。

　　几乎是在接球球员举手的瞬间，球就能马上送过去。

　　保罗麦基内斯旁边的汤姆马丁，此时都愣住了。

　　他是对杨修的未来并不看好，杨修的不足绝对不止心态。

　　他认为杨修不适合踢职业足球，也绝对不是自己的固执己见。

　　但，不得不说，杨的无压迫传球的水准，是真的……好强！

　　远远超出了U16，甚至是U18的标准。

　　他们不是普通球迷，他们是专业教练。

　　好的传球，绝对不只有把球送到，传球的力度，旋转，同样非常的重要。

　　精准的送到，只是最初的要求。

　　乔-帕尔默，包括去年夏天从苏格兰引进到青训学院的16岁天才中场伊桑-汉密尔顿。

　　他们都能做到精准的把球送到队友脚下。

　　但，让队友接的这么舒服，他们也没办法很好的做到。

　　而杨呢？

　　几乎每次都让队友接的非常舒服，都不用调整，进攻球员可以直接进行下一步的动作。

　　杨的传球比乔-帕尔默和汉密尔顿最少高一个档次！

　　不得不说，汤姆马丁看人的水准还是可以的。

　　乔帕尔默现在【传球】属性是62，杨修现在算上【强肾】特性加成，和本身的敏感易紧张体质的加成，估计【传球】属性已经接近或者干脆超过70了。

　　汤姆马丁很懊悔，作为杨修的青训教练，他居然这么多年，都不知道杨修的真实实力！

　　这个倒也不怪汤姆马丁，确实是之前杨修从未表现出来自己真实的实力。

　　“汤姆，你现在还觉得，我继续重点考察他有问题吗？”

　　汤姆马丁已经无话可说。

　　“杨让我想起了博格巴。”

　　博，博格巴？！

　　汤姆马丁心中骇然。

　　【叮，您的主教练汤姆马丁好感度+30，当前汤姆马丁对您的好感度为60。】

　　正在传球的杨修，差点一踉跄。

　　汤姆教练，您这是闹哪样啊！

　　先不管了，继续训练！

　　上午的训练，就在汗水和呼喊声中，太阳公公升到了正中。

　　“杨，时间也不早了，传球也传累了吧，先休息一下吧。”

　　【叮，恭喜您完成了萨姆史密斯的任务【我是一个好前锋】，奖励【防守】属性+20】

　　“兄弟，我们休息一下吧！”

　　【叮，恭喜您完成拉什福德的任务【给我传几个好球】，奖励【强肾】特性经验+30，【传球】属性经验+30】

　　杨修停下了自己的传球，队友们一个个的也走来到了他的身边。

　　而电子音，此时也在不断的响起。

　　又收获了一波。

　　美滋滋！

　　和其他队友们告别，拉什福德看向杨修。

　　“要不要一起去吃大餐？”

　　“可……”

　　就在杨修要答应拉什福德时，突然想到了什么。

　　对了，保罗-麦基内斯！

　　“杨，你要是有事，先忙去吧，不用管我。”

　　杨修点了点头，然后向着不远处，也准备离开的保罗-麦基内斯那里跑去。

　　会不会是我想多了？

　　菩提老祖是敲了大圣三下吧？

　　我刚才有没有数错？麦基内斯先生确实是拍了我三下吧？

　　杨修心中忐忑，但，还是咬着牙，追了上去。

　　这是可以改变他命运的人！

　　就像菩提老祖之于大圣！

　　“麦基内斯先生！”

　　咦？

　　保罗麦基内斯转过身，惊讶的看着杨修。

　　“麦基内斯先生，您之前拍了我三下，让我单独找您，是有什么事吗？”

　　杨修期待的说完，保罗麦基内斯愣住了。

　　有这回事吗？

　　见保罗麦基内斯愣住，杨修也傻眼了。

　　所以，是我想多了吗？

　　这个时候杨修有点想要抽自己两耳巴子，让你敏感性人格，让你喜欢瞎想！

　　就在此时……

　　“杨，我有些饿了，跟我一起去曼联食堂吃饭怎么样。”

　　【叮，曼联U18主教练保罗麦基内斯向您发布任务【一起吃饭】，奖励【耐力】属性经验+30，好感度+5】

　　这个任务奖励怎么这么高？

　　等等！

　　曼联食堂？

　　一线队食堂？！

　　我这样的人，能进一线队食堂吃饭了？！

　　杨修几乎是下意识的应了一句：“好。”

　　曼联一线队食堂。

　　有些破旧。

　　但，杨修第一次来这里。

　　依旧是有些朝圣的心态。

　　昨天一线队踢完和利物浦的比赛，一线队球员上午放假，食堂看起来都是一线队的工作人员和俱乐部的工作人员。

　　那个是莫耶斯爵士吧？

　　那边那个是俱乐部副主席埃德·伍德沃德？！

　　还有，那边那个正在和麦基内斯先生说话的人是……

　　瑞恩吉格斯！！！！！

　　注意到吉格斯也看向这边，杨修吓得立马低下了头，不敢乱看了。

　　这个可是吉格斯啊！

　　杨修的小心脏不断扑通扑通乱跳。

　　“保罗，那个害羞的小伙子是谁？”

　　“弗格森爵士看好的一个天才。”

　　吉格斯不是汤姆马丁这样的外人。

　　大家都是曼联DNA派，弗格森爵士的嫡系，所以就没必要隐瞒了。

　　弗格森爵士高风亮节，出于对莫耶斯的尊重，离开后不插手球队。

　　但是，弗格森爵士离开了，他们这些曼联DNA没有离开，也不想离开。

　　曼联DNA在爵士离开后，肯定要抱团更紧才行，否则会被清洗。

　　抱团更紧的同时。

　　也要得到弗格森爵士在外面的支持。

　　这样曼联新主教练才不敢动他们这些DNA。

　　所以，弗格森爵士有需求，他们绝对不能当做没看到，绝对要把事情办的漂漂亮亮。

　　恐怕弗格森爵士自己都不知道，自己一点点多余的关注，会被放大。

　　楚王好细腰，宫中多饿死。

　　“原来如此。”

　　听到这里，吉格斯看向杨修的眼神也变了，变得温和起来。

　　虽然这小子很害羞，但……

　　“总感觉这小子有点像我。”

　　“瑞恩，他是中场，拉什福德才是最像你的那个，他像保罗。”

　　保罗？斯科尔斯吗？

　　难道又是一年92班吗？

　　92班，这是曼联DNA和球迷永远刻在骨子里的浪漫。

　　“他叫什么名字？”

　　“杨修。”

　　吉格斯点了点头。

　　“我记住了。”

　　就在杨修坐立不安时，保罗-麦基内斯回来了。

　　“不知道你喜欢吃什么，杨，你要哪份？”

　　麦基内斯先生，您终于回来了！

　　吃什么他无所谓，他没有忌口。

　　毕竟是曼联一线队食堂啊，吃什么都不重要了！

　　杨修正准备去接‘圣地圣物’时……

　　【叮，一份用被蟑螂光顾过的牛肉制作的美味牛排。】

　　杨修目瞪口呆的看向另外一份。

　　【叮，一份被老鼠临幸过的死鱼炸制的美味鱼排。】

　　“……”

　　咔嚓一声！

　　圣地破灭了……

　　我这是来到了什么黑心餐馆了吗？

　　不对！

　　我来的是曼联一线队食堂啊！

　　杨修，颤抖的接过了牛排。

　　“杨，不合口味吗？”

　　见麦基内斯已经在吃鱼排，杨修咬着牙，在心里含着泪，也轻轻的咬了一口牛排。

　　全熟的！

　　不干不净吃了没病！

　　【叮，恭喜您完成麦基内斯的任务【一起吃饭】，奖励【耐力】属性经验+30，好感度+5】

　　这是【耐力】？

　　这明明是抗毒性！

　　曼联食堂惊魂记啊！

　　“杨，你想明白了，我为什么要用半职业球员的标准，考察你受迫性传球能力吗？”

　　回过神来的杨修再一次的摇了摇头。

　　“杨，你是一个被埋没的天才，你或许应该早一点晋升U18，不过，说这些已经晚了，你现在已经17岁了。”

　　一瞬间，杨修明白了！

　　拉什福德他们通过了U18晋升，也不会马上入队U18。

　　而是等到7月1号，下赛季入U18，他们这个赛季会回去继续踢U16。

　　而他……

　　已经回不去了！

　　他这个赛季就要留在U18，没有缓冲适应的时间。

　　甚至，下赛季就要跟着U18，全部晋升U21。

　　别的都是大打小，他要小打大！

　　这，是不是太难了？

　　ps：新人新书，求票票，投资，收藏，追读支持！