第7章 未来，就是现在，你，已是红魔！

以小打大，非常的难。

　　不是太难，可能是极其的困难。

　　以杨修的年龄，他其实应该是去年和阿什利-弗莱彻，斯科特-麦克托米奈，迪安-亨德森以及卡梅伦-博斯维克-杰克逊一起参加晋升考试的。

　　这样，他在17岁前，就能在U18踢一年，有一年的表现机会。

　　如果有潜力，那么在他年满17岁时，俱乐部会给他一份最多三年的首份职业合同。

　　这是英足总的规定，17岁球员的首份职业合同，最多三年。

　　一年，两年，三年都可以，最高周薪1000英镑。

　　这就是英超传说中的童工合同。

　　年满18岁，可以续约，周薪，年限就没有什么限制了。

　　如果杨修16岁，身上还背着一年的学徒合同，把杨修招进曼联U18，不用签新合同，如此，只是保罗-麦基内斯一句话的事，非常简单。

　　但现在，杨修进U18，需要签新合同，还不能是学徒合同，而是职业合同。

　　曼联这样的球队，任何一份职业合同，都需要高层的拍板。

　　别的青训学院毕业的球员，16岁进U18，有1年的时间来证明自己，争取这份职业合同。

　　15岁进U18的，有两年时间来证明自己。

　　而杨修，17岁了，没有时间证明自己。

　　你凭什么认为你配得上曼联的一份职业合同？

　　曼联的职业合同一般都是签3年，别看薪水最高只有周薪1000英镑。

　　首份职业合同最重要的不是薪水。

　　而是这份合同包含了球员未来三年在球队将会得到培养计划。

　　是可以保送U21，保送进职业球员圈子的。

　　其他青训学院毕业生，只需要证明自己配得上进U18就可以了。

　　杨修因为17岁了，需要证明自己配得上曼联的职业合同。

　　这测试难度，根本不是一个级别的。

　　这一届的毕业生，能确保自己得到职业合同的只有拉什福德和图安泽贝。

　　上一届的四个晋级的毕业生，阿什利-弗莱彻，斯科特-麦克托米奈，迪安-亨德森以及卡梅伦-博斯维克-杰克逊都是天才。

　　他们也用了一年的时间才证明自己有资格得到曼联的职业合同。

　　所以，和曼联签了职业合同后，他们下赛季就会直升U21，球队要重点培养他们了。

　　这也是拉什福德说，这一届U18会清空的原因。

　　因为上一届的阿什利-弗莱彻，斯科特-麦克托米奈，迪安-亨德森以及卡梅伦-博斯维克-杰克逊太出色了，可以试着踢职业了，继续留在U18不合适了。

　　“杨，你需要在非常短的时间里证明，最少，你是弗莱彻，麦克托米奈，亨德森，杰克逊这个级别的天才。

　　这样，我才能说服球队给你一份职业合同。”

　　“而这也是我考察你受迫性传球能力的原因，如果你没有这样的能力，你无法获得职业合同，只能离开。

　　你的学徒合同在你17岁生日那天已经结束了，你现在，其实是在曼联试训的自由球员。

　　你，只有一周的试训时间。”

　　“好在，现在你具备了这样的能力，你的传球能力，在U18的球员中，也相当出众，麦克托米奈的传球并不比你强。

　　但是，想要获得曼联的职业合同，仅仅只是传球还不行，你还需要证明你的比赛能力，明白吗？”

　　看着保罗-麦基内斯脸上和煦的眼神，杨修凝重的点了点头。

　　保罗-麦基内斯已经跟他说的非常明白了。

　　“谢谢您，先生。”

　　麦基内斯笑着摇了摇头，继续道：“我从汤姆那里听说了你的事情，你是一个容易紧张，敏感的少年。

　　不要给自己太大的压力，你要相信，你是一个真正的天才，并不比其他人差。

　　就算这次不能通过测试，我也会动用我的关系，为你在其他的英格兰职业球队寻求一份职业合同。

　　毕竟，你是弗格森爵士看重的天才，曼联的DNA，纯血的红魔，未来在其他球队证明自己后，肯定还会回来的。”

　　麦基内斯的话让杨修心中一震，脱口而出道：“弗格森爵士看重？！”

　　他只知道因为拉什福德的原因，弗格森爵士关注了他。

　　麦基内斯也是因为弗格森爵士关注了他，所以才会对他青眼有加，想要提携。

　　怎么到麦基内斯口中，关注变成了看重？

　　关注和看重，可是天差地别。

　　肯定是麦基内斯误会了。

　　见杨修如此震惊，麦基内斯继续笑道：“所以，要相信弗格森爵士的眼光，弗格森爵士可是把你的名字和拉什福德的名字一起提起的，在弗格森爵士的心中，你是和拉什福德一个级别的天才。”

　　“……”

　　拉什福德，又是拉什福德。

　　他又因为拉什福德的光环，得到了不属于自己的关注。

　　杨修都麻了。

　　见此，麦基内斯轻笑了一下，不以为意。

　　任何一个人知道自己被弗格森爵士看重，都会露出这样的表情。

　　麦基内斯并不觉得奇怪。

　　“下午青训学院和U18的测试赛，我邀请了尼克考克斯，约翰-莫塔夫，以及埃德伍德沃德来观看，我跟他们说，在青训学院发现了一名超级天才，只要你的表现好，那么，今天，你就可以和曼联签订一份职业合同。”

　　杨修一听到这些人的名字，顿时紧张起来。

　　他虽然平时不怎么关注这些，但也不是两耳不闻窗外事的人。

　　曼联球迷口中亲切的‘三德子’，他刚才就见到过，曼联现在的大总管。

　　作为球队在商业和运营方面的最高决策者，所有球员，包括一线队和青训球员的合同最终都需要得到伍德沃德的批准。

　　莫塔夫则是曼联足球发展主管，负责曼联青训球员的晋升之路，监管各年龄的青训队和青训学院，是曼联青训的大管家。

　　同时也负责具体青年球员的合同谈判和续约，他负责起草合同，交给‘三德子’盖章。

　　而尼克-考克斯，则是青训学院的负责人，负责青训学院的实际运营，相当于青训学院院长。

　　他不参与青年球员合同谈判，但他是评估球员职业潜力和职业态度的关键人物。

　　根据评估，向莫塔夫和伍德沃德推荐哪些青训球员值得续约。

　　麦基内斯这是要对他来一次‘三堂会审’啊！

　　紧张是肯定的。

　　杨修现在感觉自己手心都在冒汗。

　　但，更多的还是激动和感激。

　　这就是麦基内斯为他争取来的一次改变命运的机会。

　　如果这个人不是麦基内斯，曼联DNA派核心，弗格森爵士的嫡系心腹。

　　三德子，莫塔夫根本不会给面子，来考察他一个已经被曼联青训学院放弃的球员。

　　“是不是觉得压力很大？”

　　“是！”

　　杨修重重点头。

　　见此，麦基内斯笑道：“压力大是正常的，不过，也别把这样的场面太当一回事，你是曼联的天才，未来，你是要踢欧冠决赛，是要带领曼联登顶欧洲之巅，世界之巅的人。”

　　麦基内斯轻描淡写的话，让杨修心中狂震。

　　“这不是我对你们的期待。”

　　麦基内斯收起笑容，认真的看着杨修继续道：“这是弗格森爵士的期待。”

　　作为一个曼联球员，还是被弗格森爵士期待的天才球员，确实应该更多的去想欧冠冠军，英超冠军。

　　关键是，他现在，确实距离天才球员是有差距的。

　　上午的训练，他表现很出色，他感觉得到，所以，他对自己有一定的信心。

　　不过，真实比赛和训练确实是不同的。

　　下午三点。

　　克利夫训练场。

　　作为曼联青训学院，U18和U21的主场，设有看台，可以容纳少量观众。

　　这场曼联U18和青训学院U16队的比赛，吸引了大量球员的家属和本地的资深球迷。

　　“三德子怎么也来了？这样的比赛，不需要他当观众吧？”

　　“三德子不去把莫耶斯解雇了，来这里干什么？”

　　“莫耶斯下课！”

　　“莫耶斯下课！”

　　“格雷泽滚蛋！”

　　随着伍德沃德的到来，现场很多资深曼联球迷发出一阵阵刺耳的嘘声。

　　伍德沃德早就见怪不怪了。

　　观众看台上，杨修的父母没有和其他曼联球迷一起起哄。

　　两人现在的双手紧紧握在一起，两人紧张的身体在颤抖。

　　这场比赛，对杨修来说，相当于国内的高考。

　　一考定终身也不为过。

　　“孩子他妈，别，别紧张，小修肯定能得到上场机会。”

　　“上，上一届，只，只有四个球员最终晋升成功，小，小修真的可以吗？”

　　“小修不是说了吗，这一届会扩招，他一定可以。”

　　杨爸爸就算这么说，还是无法缓解杨妈妈的紧张，不安。

　　四个扩招50%，那也只是6个啊！

　　球场上的首发球员都有11个，何况，小修别说首发了，能替补上场，都不容易。

　　小修这半个赛季，替补上场了五次。

　　是球队的边缘球员。

　　“Mrs Yang，你其实不用因为已经注定的结果而紧张，真正该紧张的是我们才对。”

　　帕尔默太太的话让杨妈妈恨不得找个洞藏起来。

　　这话很残酷，但又让人无法反驳。

　　职业足球，本就一直如此残酷。

　　他们，其实连紧张的资格都没有。

　　“希望我家乔能顺利晋升。”

　　帕尔默太太双手合十，是那样的虔诚。

　　球场边青训学院队的替补席，主教练汤姆马丁公布完首发之后，一片寂静。

　　“为什么？马丁先生，为什么不是我首发？！”

　　乔-帕尔默瞪大双眼，不敢相信。

　　汤姆马丁心中虽为自己爱将叹息，脸上却冷道：“这就是我教你的球员职业道德吗？作为球员，还是一个曼联球员，无条件遵守主教练的决定，这是曼联球员的职业道德！”

　　说完，见帕尔默羞愤的低下头，汤姆马丁看向杨修，眼神很复杂。

　　“紧张吗？”

　　杨修点了点头。

　　“压力大吗？”

　　杨修还是点了点头。

　　“还记得你来曼联青训学院，我对你说的第一句话吗？”

　　杨修愣了一下，还是点了点头，小声道：“欢迎来到卡灵顿，未来的红魔。”

　　一向严肃的汤姆马丁笑了笑：“未来，就是现在，你，已是红魔。”

　　未来就是现在。

　　我已是红魔。

　　杨修感觉自己体内的肾上腺素已经溢出的再也压制不住，仿佛喷薄而出。

　　【强肾】特性超大发作中。

　　【叮，您的教练汤姆马丁向您发布任务【红魔精神的继承者】，任务要求，成为一个红魔学院毕业的合格红魔，在球场上向汤姆马丁展现出自己的红魔精神，任务完成可获得：曼联DNA特性等级+1】

　　这是他的毕业任务！

　　ps：新书，求收藏，投资，票票，追读，非常感谢！