第8章 生涯第一次首发，曼联第一‘剑’！

杨修现在的心情紧张又激动。

　　敏感性人格非常容易受到别人的影响。

　　未来，就是现在，你，已是红魔。

　　脑海里还在回想着汤姆教练的这句话，就像被打了一大桶的鸡血。

　　这是他以前总是无法发挥实力的原因。

　　这也是他现在肾上腺素狂飙的原因。

　　这也是他现在连走路就轻飘飘的原因。

　　我是红魔的继承者！

　　我要成为一名合格的红魔！

　　拉什福德见走路都在摇摇晃晃的杨修，狠狠的从后面拍了他一把。

　　“只是一场小比赛，把它当成平时的训练，对你没有任何难度，别紧张，你看我，这样的比赛，都没办法引起我的欲望，轻松，兄弟，放轻松些！”

　　回过神来的杨修看着关心的拉什福德感激道：“马库斯，我知道。”

　　拉什福德笑着点了点头：“知道就好，我就知道你现在和以前不一样了！”

　　球场上，两队的首发球员已经上场了。

　　在曼联球迷社区，哪怕是U18球员和青训学院的U16球员，球迷都能如数家珍。

　　U18这边，门将迪安-亨德森，左后卫杰克逊，中后卫：帕蒂-麦克奈尔，利亚姆-格里姆肖，右后卫唐纳德-勒夫，后腰：乔-罗斯维尔，中前卫：斯科特-麦克托米奈，攻击型中场：安德烈亚斯-佩雷拉，左边前卫：杰克-巴姆比，右边前卫：詹姆斯-韦尔，突前前锋：阿什利-弗莱彻

　　曼联U18最大牌的肯定是佩雷拉。

　　他在11-12赛季从PSV埃因霍温U17转会来到了曼联U18。

　　不过，他只是在曼联待了2年半，现在还不算曼联DNA，他不是从曼联青训学院出身，自然更算不上纯血DNA。

　　不过，足球世界，DNA很重要，实力更重要。

　　11年佩雷拉在比利时U16国家队9场比赛打进10球，震惊欧洲，遂被曼联挖来。

　　2年半的时间，他的成长速度也很惊人。

　　现在虽然依旧属于U18，其实这个赛季他更多的是在踢U21和一线队预备队的比赛，也屡屡有亮眼表现。

　　是随时都能在一线队首秀的预备一线队球员。

　　“这样的比赛，用不到佩雷拉吧？”

　　“传闻不是说莫耶斯有计划将佩雷拉上调一线队吗？怎么现在来和青训学院队踢比赛了？”

　　“你们有没有发现，这场比赛有些古怪啊，一场青训学院队的晋级赛，三德子来了，U18全主力出战就算了，连佩雷拉也来了，比赛规格为什么突然拉的这么高？”

　　“这是不想让青训学院的小伙子们好过啊，不是说今年U18扩招吗？不会准备缩招吧？”

　　“再缩招，下赛季U18都要没人了吧？全让U21球员下来踢U18，也不合适吧？”

　　“你们说，有没有可能是对拉什福德和图安泽贝的特殊考察？”

　　“非常有可能！”

　　“可能个屁，拉什福德和图安泽贝进U18需要考验吗？你们是不是眼瞎，那边利物浦，埃弗顿，曼城的球探没有看到吗？曼联不要，他们马上把人带走！”

　　“有道理，真要考验拉什福德和图安泽贝，也是佩雷拉和贾努扎伊一起下来才合适。”

　　“古怪，这场比赛处处透露着古怪！”

　　场边曼联资深球迷看到曼联U18的首发阵容，已经四嘴八舌的讨论起来。

　　突然。

　　“青训学院的乔-帕尔默呢？我们的14岁小甜菜，乔-帕尔默为什么没有首发，首发的为什么会是Yang？他一个赛季才替补上场了10场，曼联生涯从未首发过，最重要的一场比赛让他打首发，为什么？！”

　　此刻，曼联本地的资深球迷看清楚U16这边的首发阵容后，更加傻眼了。

　　“这场古怪的比赛，变得更加古怪了！”

　　很多时候必须佩服英格兰本地资深球迷，连杨修这样的透明人都知道。

　　球员家属看台，看到自己儿子以首发的身份出现在球场上，杨爸杨妈瞪大双眼，张大嘴巴，难以置信的在喃喃自语：“我不会是在做梦吧？”

　　两人旁边的帕尔默太太，此刻同样震惊到无以复加，自己的天才儿子，居然没有能够首发，首发的是儿子以前的替补，为什么？！

　　“他就是保罗让我们过来考察的那个特殊天才？”

　　三德子好奇的看着球场上那个中国少年，有些许好奇。

　　能稍微给点好奇已经可以了，曼联一线队现在让他焦头烂额，如果不是给麦基内斯面子，他连这点目光都不会投来这里。

　　“过去三年他在青训学院表现很糟糕，是我们计划放弃的球员，但不知道为什么，却被保罗看上。”

　　青训学院院长考克斯说道。

　　他是负责评估青训学院球员潜力的负责人，他放弃的人，被麦基内斯捞起来，还搞出这么大的阵仗，这不是公开打他的脸吗？

　　“我们还是要相信保罗的专业的。”

　　三德子笑了笑，假装没有听明白。

　　三德子另外一边的莫塔夫也当做没有听到，他是去年夏天新来曼联出任曼联青训主管的，曼联内部很复杂，哪边他都不想得罪。

　　反正他不负责考察，也不负责盖章，你们爱咋咋地。

　　“迈克尔，曼联这场U18晋级赛，在搞什么鬼？”

　　利物浦研究总监伊恩-格拉汉姆好奇的问道。

　　现在负责利物浦数据分析团队的技术总监迈克尔-爱德华兹皱着眉头摇了摇头。

　　罗杰斯把他在一线队架空了，现在他主要精力放在青训上。

　　过来看看曼联U18晋级赛，顺便看看拉什福德有没有机会挖到利物浦来。

　　没想到，居然会看到这么神奇一场比赛。

　　三德子，佩雷拉，考克斯，莫塔夫，你们这是唱的哪一出？

　　“比赛开始了。”

　　爱德华兹连看都没有看杨修一眼。

　　球场上，比赛开始，U16开球，这场比赛出任中场的杨修，马上被对位的麦克托米奈贴了上来。

　　贴上来的时候，麦克托米奈还笑着和杨修打招呼。

　　“杨，好久不见，这是你曼联生涯第一次首发吧？要不要让我教教你怎么踢比赛。”

　　艹！

　　他和麦克托米奈以及拉什福德是同一批的青训队友。

　　去年麦克托米奈晋级之前，在青训队踢的前腰，拉什福德也是踢的前腰，两人各上45分钟，杨修是他们的替补。

　　因为时间不够分，麦克托米奈和拉什福德眼看就要打起来了，汤姆教练一看，这也不是个事，就让年龄更大的麦克托米奈直接去晋级U18吧。

　　谁知道，麦克托米奈走了后，拉什福德也不抢着踢前腰了，要踢前锋了。

　　汤姆教练都被闹麻了，玩我是不是？

　　杨修知道，其实拉什福德把麦克托米奈搞走之后，是想把球队前腰首发的位置让给杨修的。

　　谁知道，最后汤姆教练没有让杨修上位，而是让乔-帕尔默上位了。

　　汤姆教练这一整，轮到拉什福德给不会了。

　　而杨修，则是从麦克托米奈和拉什福德的替补，变成了14岁小甜菜乔帕尔默的替补。

　　16岁给14岁打替补，确实是丢人。

　　见麦克托米奈脸上贱贱的笑容，杨修心中不爽，骂道：“贱人，别挨我！”

　　被杨修骂，麦克托米奈一点不生气，他和杨修，拉什福德三人在前腰的位置相爱相杀这么多年，是敌人，是对手。

　　更是一起同时晋级U16的青梅竹马。

　　最开始，三人同时来到U16，一起帮高年级捡球，一起努力训练，一起吃饭，一起回家……

　　后来，三人开始慢慢长大。

　　杨修和拉什福德因为家境相似，性格相似，更近的走到了一起。

　　麦克托米奈不爽了。

　　慢慢的，开始找到机会就欺负撩拨性格弱势的杨修。

　　弄的杨修看到他就怕，拉什福德看到他就想打他。

　　最后，麦克托米奈成功的成了杨修和拉什福德眼中，口中的‘贱人’。

　　说起来，麦克托米奈笑起来的时候，确实是‘贱贱的’。

　　杨修像躲瘟疫一样的躲麦克托米奈。

　　麦克托米奈‘贱贱’的笑着追。

　　垃圾话就没断过。

　　真以为拉什福德那笨蛋搞我是为了你，我不知道吗？

　　提前晋级，以小打大，你知道有多难吗？

　　知道我这一年是怎么过的吗？

　　我愚蠢的羊啊！

　　弄不好，就是职业生涯崩坏，没有人愿意冒这样的险。

　　要不是为了你小子，我绝对不提前晋级U18。

　　羊啊，你就知道拉什福德对你好！

　　他那么好，他怎么不提前晋级！

　　“怎么不贴上来了？”

　　看到麦克托米奈不追了，杨修愣住了。

　　“这场比赛你首发，我还挺高兴的。”

　　什么？！

　　“杨，球！！！！”

　　卧槽！！！！

　　回过神来的杨修就看到皮球在麦克托米奈的贱笑中，狠狠的砸到了他的脸上。

　　“贱，贱人……”

　　麦克托米奈闻言笑了，笑的更开心了。

　　场边也传来了观众们哈哈大笑的声音。

　　踢出这球想要砸麦克托米奈的拉什福德捂住了自己的脸。

　　见自己来这里考察的对象这样的表现，三德子脸色一黑。

　　丢人现眼的玩意！

　　“低年龄组比赛其实很多这种意外的，艾德，我们要相信保罗的专业。”

　　青训学院院长考克斯说完，三德子脸更黑了。

　　反倒是场边的汤姆马丁，什么也没说，鼓励的看着杨修，为杨修鼓掌后，又竖起了大拇指。

　　杨修深呼吸了一口气，狠狠的拍了拍自己的脸颊。

　　“杨修，加油！”

　　哦？

　　微笑着的麦克托米奈眼睛眯了起来。

　　【叮，麦克托米奈，一个充满善意的强大敌人】

　　什么玩意？！

　　我是不是又幻听了？！

　　ps：新书，求投资，收藏，追读，票票。