第9章 获得称号：球场上的菜鸟！

【叮，麦克托米奈，一个充满善意的强大敌人】

　　杨修把手架在麦克托米奈的身上，提示音又来了。

　　杨修愣了愣，不是幻听，但，这是什么意思？

　　比赛中身体主动和对手接触，会触发什么奇怪的剧情吗？

　　杨修难免陷入沉思。

　　比赛还在进行中。

　　皮球因为被拉什福德踢出场外，U18获得了球权。

　　U18的球员整体上平均比U16的球员大了1岁多到两岁。

　　年龄更大，实力也更强。

　　除了拉什福德和图安泽贝具备了同等级的实力。

　　其他U16的球员，可以用不堪一击来形容。

　　球权来到U18球员脚下后，U16几乎是被单方面的压了回去。

　　连反抢回来都难以做到。

　　杨修作为首发的中场，自然也被压回了自己的半场。

　　U18的传导很快，进攻节奏也很快。

　　这是杨修第一次踢首发，说能跟得上U18的比赛节奏，那肯定是骗人的。

　　连周围那些经常首发的队友们，都在摇摇欲坠。

　　如果不是有拉什福德在持续的骚扰，以及后面有图安泽贝的指挥，防守，调动。

　　U16的防线肯定穿了。

　　这场比赛最后被踢一个10比0，20比0，都有可能。

　　“杨，再退一点，盯着人，不要让佩雷拉在禁区弧拿球！”

　　如果没有图安泽贝的大声呼喊和指挥。

　　杨修觉得自己就像是身处在大海中的一叶扁舟，或者是热锅上的蚂蚁，没有了头的苍蝇。

　　说出来可能丢人，他在U16也替补上去了踢了不少比赛。

　　但，从未踢过逆风局。

　　他这样的不受信任的小替补，只配在球队已经完全掌控局面的情况下才能上去。

　　所以，他在曼联生涯踢的比赛，都是自己和队友一起揍别人。

　　我，杨修，长这么大，还没有挨过揍！

　　其实一点不值得骄傲。

　　没挨过揍，也叫没打过硬仗。

　　那么问题来了，现在，佩雷拉，就在我面前，稍微回撤一点，要拿球了，我该怎么办？

　　杨修几乎是下意识的往身后的图安泽贝看去：“我该怎么办？”

　　图安泽贝都要哭了。

　　我苦啊，一边指挥防线，还要一边带宝宝，八只眼睛，四张嘴巴这个时候都不够用！

　　“不要怕被过，贴上去！”

　　有了图安泽贝的指挥，就是让杨修安心。

　　只要知道了干什么，杨修的努力和拼命就有了方向。

　　于是，在佩雷拉接到麦克托米奈传球的一瞬间，杨修就贴住了佩雷拉。

　　“我没有让佩雷拉完成转身！”

　　杨修很激动，他的贴身很及时，防守成功了！

　　而就在杨修的双手撑在佩雷拉背上的一瞬间，电子音再次像闪电一样在他的脑中响起。

　　【叮，佩雷拉，这是一个想要生吃你的怪物，是否选择击杀？】

　　什么？

　　怪物？

　　想要吃掉我？

　　击杀？

　　这都是什么玩意？！

　　杨修有些傻眼。

　　杨修强迫自己冷静下来，他在球场上踢球，怎么踢着踢着，对手变成了怪物？

　　之前的麦克托米奈不是这样的啊？

　　麦克托米奈，一个充满善意的强大敌人……

　　卧槽！

　　原来是这么回事！

　　麦克托米奈没有被判定为怪物！！！

　　而佩雷拉，想要干掉我，想要把我当草一样割了！

　　杨修决定，保护好自己，不能遭了佩雷拉的毒手！

　　【叮，您接受了击杀天才怪物佩雷拉的任务。】

　　杨修打起1万分的注意力。

　　不知道自己20的防守属性，能不能把佩雷拉防住！

　　事实证明，杨修想多了。

　　刷的一下！

　　球从杨修双脚过，人从杨修侧面转身而过。

　　好快的人球分过！

　　杨修瞪大了双眼。

　　完全没有预判到佩雷拉会人球分过！

　　【叮，您被天才怪物佩雷拉生吃活剥。】

　　所以，我要死了吗？

　　【叮，被天才怪物佩雷拉的击杀没有击溃您的意志，您满血复活了。】

　　艹！

　　能不能别断气啊！

　　所以，其实，我没有死？

　　吓我一跳！

　　杨修是真的被起点最近流行的那些系统流小说吓到了。

　　没有完成任务就被抹杀什么的。

　　我又不是拉什福德这样的天才，被人过了有什么丢人的。

　　别说佩雷拉这样举世瞩目的天才。

　　平时我给14岁小弟弟乔-帕尔默打替补，我也没有什么心理上的不适啊。

　　如果这算丢人。

　　其实早习惯了。

　　如果这会让心理变态。

　　那我的心理已经没有任何漏洞。

　　如果这能满血复活。

　　那我将在球场上有无数条命。

　　等等！

　　佩雷拉到哪里去了？

　　佩雷拉过了杨修其实是一瞬间。

　　杨修和外挂的互动也是闪电般的速度，也是一瞬间。

　　杨修转过身，就再一次的瞪大了双眼！

　　图安泽贝！

　　飞铲！

　　刚刚过了杨修的佩雷拉，被直接铲飞！

　　这尼玛的！

　　太残暴了！！！

　　“杨，球！！！！！”

　　看到杨修呆呆的站在那里，图安泽贝真要哭了，就知道这小子防不住，所以早有准备。

　　防守你不行，我可以理解。

　　进攻你要再不行，我TM的不玩了！！！

　　球？

　　对啊，球！！！！

　　被图安泽贝铲走的球，正在往杨修这里滚来。

　　在杨修拿球的一瞬间。

　　【叮，在队友的帮助下，您用两条命击败了想要生吃您的天才怪物佩雷拉，您完成了比赛场上的首杀，获得称号：球场上的菜鸟】

　　【叮，您击杀了天才怪物佩雷拉，奖励，【防守】属性经验+20】

　　艹！

　　真的是打怪升级掉经验？！

　　杨修激动了！

　　比赛也能变强！！！

　　【称号】：球场上的菜鸟

　　描述：您是球场上渴望进步的新人，您就像是一张没有被污染的白纸，没有吸水的海绵，当您在比赛中佩戴该称号时，有一定的概率学会到被您击败，或击败您的对手的特技。

　　佩戴要求：21岁前都可佩戴

　　好东西！

　　真的是好东西啊！

　　我终于也有称号了！！！！

　　“杨！！！！”

　　拉什福德要球的声音让杨修条件放射般的想要把球传过去。

　　对方全力压上，本方快速反击！

　　【叮，您的传球100%被麦克托米奈抢断。】

　　什么？！

　　杨修一顿。

　　然后，麦克托米奈的脚，从面前划过。

　　艹！

　　幸好顿了一下，没有传球！

　　抢断失败的麦克托米奈也很傻眼。

　　怎么可能？！

　　顿一下晃了麦克托米奈，也错过了直接传球给拉什福德的时机。

　　再传拉什福德，就越位了！

　　电光火石间，杨修往前场一扫。

　　外挂的提示音像闪电，像超级处理器一样把他的脑袋炸的嗡嗡作响。

　　【叮，给萨米史密斯的传球，他100%停不住！】

　　够了！

　　砰的一声！

　　杨修的球传了出去！

　　“咦？为什么不是拉什福德？”

　　“这小子晃麦克托米奈那下很漂亮，但，他把球往人堆里传？！”

　　“这小子要干什么？！”

　　场边的球迷观众傻眼了。

　　而坐在三德子身边，一直盯着比赛，找杨修茬的青训学院院长考克斯已经震惊的站了起来。

　　是不是有毛病？

　　一惊一乍的。

　　三德子和莫塔夫同时在心里吐槽。

　　然后，两人就看到，不远处的保罗-麦基内斯居然，激动，兴奋的也站了起来。

　　啥玩意？！

　　两人发现自己有点看不懂了。

　　ps：新人新书，求投资，求收藏，求追读，求票票！