七十五章 对战与赌博

浅绿色的机器人，身后喷出加速的气体，向着洛伦疾驰而来。

　　就如洛伦所预料的那样，他的对手并未选择飞行这一战术模块，而是与过去的他一样，选择了强化近身战能力。

　　空对地确实是虐菜神器。

　　但问题在于，飞天还有天上的机动反应，机体控制，都是要耗能的，要专业模块的，比地上行走耗很多能，多很多模块。

　　想要完成以飞行为核心的战术体系，对方必须进行许多的特化才行，比如说放弃高防御力之类的。

　　就像他们龙族的身体一样，即使他们不是靠翅膀而是魔力与魔法飞行，但依旧为了飞行，做了许多的设计。

　　在低模块数的状态下，强行构装飞行明显是亏战力的。

　　而地面战，大伙的本质又都是在驾驭一件特殊的武器为战斗……

　　我要还打不过你，我武器大师不是白练了吗？

　　面对气势汹汹的敌手，洛伦的心底愈发的平静，思维与计算则愈发的快速。

　　“三步之内，他的别的模块就该启用了吧。”

　　望着已经临近的敌人，洛伦不闪不避，闲庭信步的后退，等着对方率先出招。

　　他的机体机动力明显比对方差不少，这时候提前闪避，容易被对方抓住进攻的机会，一个重击下去，他就输了。

　　“1，2，来了！”

　　洛伦一边在心底默念着，一边注意到，对方的右边腿部装甲正在变形。

　　下一个瞬间，伴随着高温与气浪的踢腿，横亘在他的眼前！

　　洛伦估计，这一下若是挨实的话，他就得滚下台了！

　　于是洛伦一个懒驴打滚，就势一扑，闪过对方气势汹汹的踢腿。

　　同时，洛伦一只手伸出，对着那只停留在地面，用于维持支撑的脚攻去！

　　“我就知道你们这些有经验的武者，会采取这样的攻击！”

　　浅绿色的机器人内，操纵者看着洛伦的行动，不由得狞笑起来。

　　这新人还没意识到，这里并不是靠实力与技术战斗的地方，而是最大化利用装备的战斗之地啊！

　　他双手一弯，手肘处高压的气泵反向喷出气流，提供动力助他稳住身形的同时，两手狠狠的下砸！

　　而此刻，洛伦的白色机器人，正在他的两手下方！

　　这一下肘击挨实，就算不出局也离出局没两下了！

　　然而面对对方来势汹汹的攻击，洛伦依旧平静如斯。

　　只有金色的龙瞳依旧在平静的燃烧，仿佛两点炬火。

　　他那只看似集中了发力，招式用老的手在地上轻轻一撑，便一个扭身，如猫一般从对方的身边滑过。

　　浅绿色机器的双肘没有砸到洛伦，而那条同样招式用老的腿，两者都没有撞到对应的目标停下来。

　　按理。这台浅绿色的机器人一时之间，重心应当不稳定才对。

　　“有兑换类似陀螺仪一样的稳定器吗？比我想象的装备多啊。”

　　见那连续两次出招都被洛伦戏耍的机器人居然没有倒下，洛伦心头都是一愣。

　　计算对方可能的出招还有预案，并对此做出对应的反制预案，这便是法师的打法。

　　“陀螺仪，后背的加速，手脚的重击能力，光已经用上的配件，就已经四个了啊……”

　　洛伦寻思着，浅绿与深绿之间，肯定有一个界限在，既然最多十个插件，那么这个分界点在那里呢，4，5还是6？

　　对方接着攻击而来，而洛伦依旧仗着自己的计算能力灵活闪避，在几番试探之下，洛伦确定，这家伙没招了。

　　他应该总共也就这四个配件了，三个加速能力，一个类似陀螺仪的东西保持稳定。

　　至于是否所有浅绿色的家伙都只有四个配件，洛伦还不确定，还得在接下来的对战中实验。

　　“那么，结束了。”

　　白色的机器人一个闪身，便如鬼魅一般的消失在了对方的视野之中。

　　“他去哪儿了？他在哪里？！”

　　浅绿色机器人内部的操纵者慌了。

　　无论他怎么扭头，洛伦都不在他的视野中出现，仿佛这个家伙消失了一般。

　　突然，他感到身体传来被击中的声音，但当他将视野转到那里，又再次是空无一人。

　　整个台上，仿佛是他在和一个看不见的幽灵搏斗一般。

　　第二下，第三下，第四下，第五下，在对方无形的攻击下，他终于败下阵来。

　　其实，洛伦只是利用了机器人的视角问题，完成了一波物理隐身而已。

　　这东西毕竟不是真正的人眼，限制太多了。

　　因为他也晋升过浅绿级，知道对方的视野环境。

　　初期的模块宝贵，要么提升攻击，要么提升防御，或是围绕一个核心，构建起未来的体系……

　　视野这一项，素来是被他人所忽略的。

　　洛伦没有忽略这个，是因为他本来就长期处于切换视野的状态。

　　龙瞳的观察度比人形要辽阔高远太多，那是为了飞行和高空设计的眼睛。

　　作为高魔生物，必要情况下，还能观察魔力的变化。

　　在这种长期的切换练习之下，洛伦才能敏锐的察觉视野问题，并借助武器大师操纵武器的姿态，将对手击败。

　　“有点意思，下一场你去，算了，下一场放他赢好了，随便上去一个，你第三场再去对付他。”

　　下方的拳手中，有人收到了消息，原本跃跃欲试的心情迅速冷静下来。

　　他还挺想看这个新来的小子，撞到自己手上的来着。

　　在击败对手后，洛伦开始挑选新的模块，这一次，他选择了上一位对手的腿部加速能力。

　　随后，便是第二场，赌赛的档口前，新的赔率表出炉，洛伦获胜的赔率大降。

　　但因为老亚纶是提前买的三连胜，所以他持有的赔率依旧。

　　三连胜，512倍，中途不能退出，也不受赔率变化影响，只有真正的赌徒，才会进行这种下注。

　　毕竟，赌坊，拳手还有庄家可是一家人，他们想要影响胜率，通杀赌徒，可太容易了。

　　一段时间的休整和下注之后，属于洛伦的第二场也开始了。

　　这一次洛伦故技重施，一上来便卡住了对方的视野，任由对方不断的发动模块能力。

　　在确定对方的模块数量同样不超过五块后，洛伦心里有了个大概的底，便将这位也送出了台去。

　　至此，洛伦拿到两连胜，身上的机器人也因为加装了两个模块的缘故，再度回归浅绿。

　　在又一轮赔率的调整后，洛伦迎来了新的对手。

　　那是一台深绿色的机器人，按道理，对方不应该出现在此才对。

　　“还真是有够不要脸的，不知都你又有什么手段呢。”

　　令洛伦没想到的是，或许是为了让战斗更公平或者说碾压的更加清楚明白，通讯频道里，来自主持者的说书响了起来。

　　“194号选手的出色表现，惊动了我们擂台白色级的终极boss，据传言，所有战胜过我们的357号选手，最终都成为了我们擂台上的明星选手，今天，我们是否能见证，一位明星选手的崛起呢！”

　　“我们的357号选手，目前拥有七个模块，曾经也是上一层的人物，因为他的模块配置特殊的原因，总是被其他人从上一级别打下来。”

　　“但不得不说，他的侦察与布置陷阱的打法，刚好克制我们擅长躲避视野的194号选手，不知道我们194号选手，能不能再给我们一些惊喜，好创造奇迹呢？”

　　侦察和布雷吗，还真是有意思。

　　在绿色满配装的飞天大战之中，这确实是劣势，但在下一级，却又是降维打击。

　　随着对战的开始，几个飞盘被其丢出，迅速进入了隐形状态。

　　“这么玩是吧？”

　　“既然你都这么玩了，还要和我拼感知，那就别怪我用点盘外招了。”

　　洛伦在心底冷笑。

　　灵能术士，天赋心灵感应，启动！

　　虽然在拟态环境下，常规的魔法与武技都无法使用，但既然还是我这个心智体而非一个代行的机械意识在驾驭身体，那灵能的相关的感应能力自然能用。

　　只是动用相关的法术，会不会被识别和踢出这里，洛伦还没尝试过，不敢妄下断言。

　　但仅仅只是感知和确定对方的一些心理活动，这完全没有问题啊！

　　你这地方，总不能歧视人家夺心魔的种族天赋能力吧！

　　至于咱个红龙为什么会这个，我堂堂穿越者小开一下怎么了！

　　即使隔着机器的拟态，洛伦也迅速通过对方的下意识反应，意识到了几个隐形陷阱的所在位置。

　　擂台之上，只见洛伦几个跳跃和躲避，便轻车熟路的来到了对方的面前，没有触发任何的隐藏陷阱。

　　随后，在对方震惊的目光下，洛伦举起了自己装载了加速模块的拳头。

　　陷阱是吧！感知是吧！

　　此刻，这位被那个女人视作压箱底的手段，编号357的家伙。

　　还处在震惊之中没有缓过神来。

　　他压根不知道对方到底是怎么一路避过那么多的陷阱，他明明兑换了好几种不同类别的特殊陷阱，以对方两个模块的能力，根本无法分辨才对！

　　洛伦如果知道对方所想，大概会说，

　　“我分辨个啥，你个隔着屏幕就喜怒形于色的家伙，我靠近陷阱你的心灵就兴奋，远离你就失望，我读你比读条狗都简单。”

　　玩陷阱的阴暗比是这样的，一个个表面平静喜欢表演，内心里一个比一个兴奋。

　　第三场战斗的结束之快，在所有人的预料范围之外。

　　“那个家伙，难道是个灵吸怪？！有灵吸怪混进翠叶市了？”

　　在擂台之上观察的女人突然灵光一闪，她怎么也没想到，翠叶市居然会有灵吸怪混进来。

　　即使在种族平等的大旗下，灵吸怪，或者说夺心魔们，依旧是群游离在联邦之外的家伙。

　　以智慧生物的脑子为食，喜欢奴役其他智慧生物的种族特点，注定他们与联邦的道路不通。

　　准确来说，联邦曾经将灵吸怪们纳入可以被毁灭的生物群，并差点实施。

　　具体是被谁劝解下来的，这至今仍是个迷团。

　　人们只知道灵吸怪们如今会在荒野与城市缓冲区的交界地带建立巢穴，他们会开着飞船去荒野扫荡，非必要的情况下，他们不会进入任何的城市。

　　但现在，一个疑似，或者说可能拥有心灵感应类能力的存在，出现在了翠叶市的黑市之中。

　　他可能是位灵能术士，但也有可能，是只灵吸怪。

　　一只控制，奴役了一部分人做伪装，然后混到翠叶市的灵吸怪。

　　“它一定会很值钱！”

　　看台之上，女人的眼睛发亮。

　　一群无法融入联邦的古董生物，过去的技术力与能力水平再高，在装载了心智防护的民用魔晶战甲面前，都是渣滓废物。

　　除非对方是准传奇甚至是传奇位阶的存在，否则只要她小心谨慎，将这个家伙捕获完全没有问题！

　　“再试探一下吧，灵能术士虽然稀有，但绝不是没人就职的职业，如果抓错了，那可问题大了。”

　　作为一个稀有职业，除了吉斯洋基人那群异类外，联邦总共就那么几位玩灵能的高阶存在。

　　如果对方不是灵吸怪，这里冷不丁冒一个出来，你说对方身后没有师长前辈，她都有些不太相信。

　　万一真惹上麻烦来，她可担待不起。

　　下注的档口前，亚纶笑眯眯的从档口的机器人手中，将翻了512倍，如今来到64512的金钱收入卡中，而他的成本，仅是一百块而已。

　　“所以人心堕落的快啊，这么个挣钱法子，鬼才能安居乐业。”

　　亚纶轻轻一叹，不过下一刻，他又有些愁眉了。

　　因为洛伦选择了继续挑战，换言之，他又要以三配件打人十配件了。

　　“是押注呢，还是不押注呢？”

　　老亚纶开始了思考。

　　他觉得小红龙既然敢挑战，想来是有了一定的把握在身，但饶是如此，双方的巨大差距也还在啊！

　　胜负如何，可不好说。

　　“如果小家伙赢了，但我没押，他一定会埋怨我，如果他输了，而我押了他赢，那就是他的问题了，可以给他长个教训。”

　　思定之下，老亚纶掏出刚收取的金钱，一把推在了194会赢上。

　　“我全压了。”

　　“您确定吗，现在他胜的赔率只有两倍，而且他大概率会输欸。”

　　几轮的对战，洛伦的赔率也在不断变化。

　　赌档的管理人员不由得提醒眼前这个白色机器人。

　　她也不清楚为什么会忍不住提醒对方，仿佛对方身上有某种特殊的亲和力一般，让人忍不住提醒他不要犯错。

　　“没事，既然来得容易，那让去也容易些吧。”

　　亚纶对此倒是不在意，他厌恶赌博，他见过不少人因为赌博倾家荡产，滑入深渊。

　　而他一人所能做的，仅仅只是给那些赌鬼的家人一些帮助，提供一些武力支持，让他们不再受对方困扰而已。

　　他一个人的力量还是太过微弱。

　　在他之后，下城区中，也没能出现一个像他一样的德鲁伊的继任者，法师和术士倒是出过几个，但一朝成功，便举家搬离了这片泥潭。

　　唯有他还守在这里。

　　看台之上，洛伦从通用库中，兑换了一柄投矛作为武器，简单的握在了手中。

　　而他的对手，又是一台深绿色的机器人，在开局就选择了飞天这一无赖战术。

　　“有点意思，想通过胡思乱想抵御心灵感应，然后让机器的飞控模块自行躲避吗？”

　　洛伦感到了些许意外，这个擂台背后的人有点水平啊。

　　居然这么快就猜出了心灵感应的参与？

　　她不仅懂职业能力，见识还挺广的？

　　“可惜，飞控的模块拼的是算力，而我作为三阶法师，外加构建了魔能心脏雏形的龙族，我的算力也在你之上！

　　洛伦抬手，金色的龙瞳闪着兴奋的光芒，他清楚自己只有一次攻击的机会。

　　在异种武器精通技能的被动能力影响下，洛伦将腿部与手部的加速模块拉到极致，提供最适合的动能。

　　洛伦调整身形，将浑身的气力完全灌注在这一击上。

　　“走你！”

　　黑色的投矛在天边画出一道美丽的弧线，带来锐利的破空之音。

　　天空漂浮着的家伙也深知，为了避开对方的心灵感应，没有仔细观察投矛来向的他，必须全身心的相信自己兑换的飞控模块！

　　这就是他与身上的机器人拟态，并肩作战多年的羁绊啊！

　　“嘭！咔！”

　　显然，他的相信并没那么管用。