七十二章 时代风口与翠叶市的黑市（4k）

在劝慰走莫里斯后，亚纶将目光转移向小红龙，对着他笑了笑.

　　“这么着急吗，我记得你们龙不是应该更喜欢躺金币上睡大觉才对？”

　　“那也得有金币才行啊。”

　　“黄金与白银都不再作为法定货币流通，现在纯奢侈品，又没有魔力反应，鬼才愿意买。”

　　“那钱我都能买掺了秘银的魔力制品了。”

　　洛伦无奈，他当然也想躺在金币上睡觉，可金币这东西现在是古董。

　　还随着联邦的日益繁盛，价格水涨船高。

　　联邦目前只有铜币与魔晶币这两种通用货币，铜币的材质甚至不完全是铜，纸币的使用更是代替了绝大多数的金属货币。

　　其是为了纪念最后一位实权矮人王，萨拉德·铜须在联邦建立过程中的突出贡献，因此铜币的称呼才被保留了。

　　不然的话，叫通用币或是联邦币的可能性会更多些。

　　“那真是件令人悲伤的事情。”

　　亚纶的脸上笑意都快止不住了。

　　他本来见小红龙每天还出去住，还以为小红龙其实还有个小金库龙巢。

　　他看走眼了，小家伙是个富有但抠搜的家伙。

　　如今看来，外边那个巢穴，想来也不怎么富嘛。

　　生活价值，大概也就和熔岩之心的日常价值等价？

　　还是说理由更加简单粗暴一点，小家伙其实一次付了几周的钱，对方不给退费，所以只能先住着？

　　亚纶寻思着。

　　“我准备以后就常住场馆里了，咱动物园假期能管饭吗？”

　　看样子外边那个巢穴，目前的价值已经比住熔岩之心弱了。

　　亚纶闻言想着，并对洛伦的问题进行了回答，

　　“当然……不能。”

　　“咱们是正经的由翠叶市官方出资，德鲁伊协会下辖管理的挂牌企业，严格遵守相关企业法律。”

　　“休息日就得是休息日，咱这里连兽医休假都是不上班的，没看到刚刚那动物都是我治疗的吗。”

　　“注意哈，我在动物园的真正定位是合伙人，而不是员工，不受相关法律保护。”

　　老亚纶耸耸肩，洛伦对此表示震撼。

　　钻法律空子好给自己加班是吧，你们德鲁伊果然是疯的！

　　不过老亚纶思索了一会后，也很快对洛伦的问题给出了解决方案，

　　“你可以自己去冷库里拿材料，然后自己做饭。”

　　“园区里是饲养了不少大型食肉类的，还有一些肉食性的大型鱼类，作为一家企业，我们允许一定的损耗。”

　　洛伦闻言乐了一下，这种熟悉的既视感是怎么回事。

　　不过这硬要算的话，应该属于员工福利范围吧。

　　自己多拿，其他人不就少拿了吗？

　　没问题吗？还是说得考验我拿的水平？

　　“没事，每年损耗超标的都是蔬菜水果，大伙都爱更爱吃这些。”

　　“这么大个园子，七成多的员工吃素，剩下的则是杂食偏素，能进行纯肉食饮食的，也就你了。”

　　“我们定的标准，是绝对远超一般同道的，毕竟我们是个例子典型。”

　　“我们不仅允许，甚至鼓励员工拿东西回家吃，毕竟吃点材料才几个钱。”

　　“如果我们这里损耗定低了，员工拿的少了，其他同道的比例就会更吓人，动物朋友能不能吃饱都会成问题。”

　　“更别提他们那边，可不会有七成以上的素食员工，还有一堆见习德鲁伊互相监管与学习。”

　　亚纶耐心的对着小红龙解释道。

　　“类似子路受牛的做法吗。”

　　一种前世高薪养廉的既视感让洛伦一愣。

　　他愈发觉得翠叶珍奇动物园，目前在做的事情其实是相当复杂的。

　　那是自然的。

　　毕竟为有德鲁伊的动物园寻找一条集保护，生存，经营于一体的可循环道路，才是莫里斯与亚纶，决定将红龙招募进来的主要原因。

　　德鲁伊们可不算缺钱的组织。

　　成战力后的他们跟着高阶前辈出一次荒野，捡点东西回来研究出产，挣的钱够他们花好久。

　　但小家伙们呢，那些一二阶的小孩子们，难道也跟着传奇准传奇去荒野，去直面那些恐怖？

　　新的时代，需要新的道路，即使顽固如德鲁伊们，也得接受这个现实。

　　这也是为什么，洛伦的事情可以在德鲁伊群体中，引起如此的轩然大波。

　　“这样啊。”

　　洛伦如今算是理解，自己当初的灵机一动，到底造成了什么样波澜。

　　我这算是踩到时代的风口了吗，又或者说，这个风口好像就是我掀起来的？

　　洛伦想着，毕竟莫里斯勉强算是他拿诡辩说服的。

　　但仔细想想，其实这种事情就算不由自己这里，由自己引发，其实也会由其他人或者龙引发吧？

　　像莫里斯那样，内心尚未凉透，有一股子梦想的薪火在心底的中年人真的少吗？

　　如老亚纶这样，守着动物园，准备培育下一代的老德鲁伊，在别的地方就没有了吗？

　　十年，还是二十年？甚至只要五年？

　　没有我的话，是谁会整出这么个活呢，一条黑龙或是绿龙？

　　又或者是流浪的独角兽，还有别的拥有一定智慧，却又入不敷出的智慧生物？

　　时代到了，风口来了，飞的是猪还是龙，根本不重要。

　　我抢占了时代风口的先机，但这并不独一无二。

　　洛伦欣喜愉悦的同时，却又暗自警惕。

　　前世的王朝更迭的历史记忆告诉他，率先起义者大多都没能笑到最后。

　　后来者往往准备更充分，打法更稳健，将前人作为遗产吃干抹净。

　　“好在这是德鲁伊们的事业，而非我的事业。”

　　洛伦摇摇头，将一些奇怪的念头从脑海中抹去，自己难道还真在动物园当一辈子的动物明星，靠流量混饭吃吗？

　　退一万步讲，自己就算未来被其他小龙一代新人换旧人了又怎么样呢？

　　只要自己脱离小龙这个圈子，成为更强的龙不就好了？

　　洛伦时刻提醒自己，他的事业有且仅有一条康庄大道，那就是变强，成为真正的古龙。

　　其他的一切，不过是这条路上的辅助而已。

　　这世间，唯有自身拥有的力量，才是最真实，最可靠的东西。

　　“去黑市的时候来熔岩之心场馆里通知我吧，我要去修习一会儿。”

　　洛伦说着，宽大的龙翼从他身后变化而出，在老亚纶有些诧异的目光中，腾飞而起。

　　“这小子，有点意思。”

　　望着洛伦离去的背影，老亚纶笑骂了一声后，便不再注意。

　　谁还没个年轻，觉得自己能够成为强者的顶端，能够目空一切的时候呢！

　　更别提，这小子还是条红龙！

　　洛伦重新回到熔岩之心中。

　　他在颅骨顶端寻了个位置，开始日常的深度冥想，梳理魔力与观看传承。

　　时间一点一点的过去，随着时间临近中午，洛伦睁眼，便见到老亚纶已经在场馆外等候着他。

　　见此洛伦重新化为人形，向着对方飞去。

　　“你可以将我叫醒的。”

　　“没事，也没等多久，老东西的时间是不值钱的。”

　　亚纶闻言自嘲般笑了笑。

　　“其实你也算不上多老吧，你们德鲁伊应该有不少延寿手段吧。”

　　洛伦随口问道，虽然不知道老亚纶的具体实力，但洛伦觉得吧，对方至少接近三阶顶端，即将触及四阶了，或者已经是四阶了也不一定？

　　如果将身体的生机焕发一下，多活个几十年，成为四阶后，再努努力，达到准传奇都有一定可能吧？

　　“生老病死，树木枯荣，这也是自然的一部分，我接受，所以我不会使用任何延寿的手段。”

　　老亚纶平静的说道，这回答令洛伦都有些惊讶。

　　“彼岸有人在等你？”

　　洛伦沉默了一会儿后，忍不住开口问道。

　　老亚纶见此竟惊异的看了一眼洛伦，眸光中透露着不可思议。

　　“我还以为你们龙不懂这个的，尤其是你们红龙这些邪恶龙种。”

　　老登你种族歧视了好吧……

　　什么话，什么话这是！

　　不列颠的红龙之子，亚瑟·潘德拉贡不懂人心，所以我们红龙都不懂人心是吧!

　　洛伦一口老槽憋在心底，终归是没有吐出来。

　　文化差异是这样的。

　　“那么，走？”

　　洛伦偏了偏头，问道。

　　“走吧，带你这小子见识一下，我们翠叶市的黑市是怎么玩的。”

　　老头叹了口气，在前边带路，而洛伦便在后边跟上。

　　在连续乘坐好几座传送阵后，老头带着洛伦来到一处无人的封闭墙壁前。

　　随后，他递给洛伦一张机械风格拉满的白色面具。

　　“戴上吧，记得不要用魔力反抗，这既是掩护，也是凭证。”

　　亚伦说着，掏出一张同样的面具戴在了脸上，随着一道光华闪过，老德鲁伊的外型变成了一个简单的仿佛积木搭成的机器人。

　　他的手臂侧面有个数字，写着79。

　　洛伦见状，也将面具往脸上一戴，一种异样的魔力开始在他身上流转，很快，其便完成了同样的变化。

　　洛伦抬手一看，发觉自己的手臂上的数字是194。

　　“那个就是个编号而已，咱俩戴的这种，属于最初等的机械构造拟态，没啥攻击力的，见到红色或是黑色的机器人要小心。”

　　“对了，记得把交流器切成小队而非全屏模式，你集中精神力感知一下，就能浮现出来。

　　老亚纶的声音似乎是通过面具上的某种能力传递而来。

　　洛伦闻言，开始集中精神力感知，果然，一块虚拟的面板出现在他的面前。

　　他依着老亚纶的话，加入对方的二人小队交流之中。

　　随后，老亚纶在前方的墙壁上轻轻敲击了两下，

　　一阵光华闪过，二人便出现在一片异域的天空之下。

　　天上漂浮着一座残破的巨型钟表虚影，其上破了一个大洞，时针断折，分针不见，只剩秒针还在滴答。

　　天空之下，则同样是大量的机械构造，有巨型的钟楼，庞大的构装巨人，精巧繁复，却又不知道具体作用的巨型发条球体，只是它们每一个，都是破损不堪，偶尔才动弹一下。

　　“这里是？”

　　洛伦开始在龙之传承里，搜寻与这奇异景象相同的地点。

　　“某种位面投影，介于真实与虚幻之间的东西，可能是某个异位面，也可能是某位神明的神国投影，谁知道呢。”

　　“具体原理没人在乎，因为不怎么值钱。”

　　“不过因为风格的原因，翠叶市的城市管理者人员们，不怎么喜欢来这里。”

　　和木精灵们的风格不符是吧。

　　洛伦心想。

　　毕竟这里实在是太过机械化了。

　　“走吧，我带你去卖东西的地方。”

　　老亚纶说着，带着洛伦在里边行走。

　　路上，他遇上了不少同样来进行交易的人，他们同样由各色的机器人带队组成。

　　在老亚纶的介绍中，洛伦了解到，这里是个限制攻击的地方。

　　外界的实力对这里没有意义，大家只能靠着身上的机器拟态互相对战。

　　胜利的家伙可以获得对手的一部分零件，升级自己的机器配置。

　　白，绿，蓝，紫，黑，红，是这里的机器等级。

　　一旦机器拟态被击破，就会被送出这里。

　　而洛伦与老亚纶身上的机器拟态，是该投影世界中最低的，容易让人强行pk给送出去。

　　故而，老亚纶才提醒小红龙得小心行事。

　　洛伦将对方的话记在心中，同时也在观察这个看起来有些奇怪的投影世界。

　　该说翠叶市不愧是承接了一些精灵们的技术，连黑市的隐蔽性都比他原来在的临约市要高。

　　“不过这又是个什么原理呢？”

　　法师的好奇心使得他不停的走走看看，在连续几次体验到附近的机械存在又消失之后，洛伦心底的疑惑愈发深厚。

　　“别想了，我第一次来的时候回去查过，问过德鲁伊的前辈，这投影有半神研究过了，他的回答是没有价值。”

　　“没有价值吗？”

　　洛伦喃喃着，这回答很值得玩味啊。

　　带着一肚子疑惑，老亚纶带着洛伦来到一个窗口，在切开与亚纶的通讯，和窗口里的蓝色机器人聊了两句后，他端出一杯黑色的液体。

　　“来尝尝吧，这里最有用的东西。”

　　“这啥，机油吗？”

　　洛伦听着通讯里的话语，看着那粘稠晃动的东西，不由得直皱眉头。

　　“你说的还真准，就是机油，但你现在不也是个机器人吗？”

　　老亚纶接着说道，

　　“这东西能在这里获取一个临时的祝福，提升机器人的精神思维能力，第一次使用时，带来的提升是永久且能带出去的，虽然对你来说可能小了点，但你喝不喝吧。”

　　洛伦闻言将这东西接了过来，能加一点是一点嘛。

　　但在张嘴灌下去之前，他突然想到了什么，于是提前问道，

　　“机器人不一定要用嘴喝吧，没个加油口吗？”

　　“居然被你小子发现了，真是个无聊的小鬼。”

　　“肚脐眼的位置，自己灌吧。”

　　交流通讯里，传来老登颇具遗憾的声音。

　　这鬼东西一定很难喝，他丫的是要坑我。

　　洛伦无语了，好坏一老登！

　　一把年纪了，怎么对恶作剧还这么热衷！