七十四章 抉择与擂台

“真黑啊，咱干实业就是不如人家干二道贩子的。”

　　在收购低阶魔晶粉末的交易区，洛伦经过数次询价问价，各家比对，最终得出这般的结论。

　　即使早有预料，但他今天还是大开眼界了。

　　低阶魔晶作为通用物，价格和销路都是相当稳定的。

　　可以说是少数，虽然没什么赚头但商店里一定会摆的东西。

　　官方的魔晶工厂的制式魔晶块，出货价大约在8万一吨含税。

　　一吨低阶魔晶块切割后售卖到市场上，零售的总价之和，也就在9万到9.5万的样子波动。

　　作为联邦的能源基石，这个价格已经几十年没变了。

　　高阶魔晶块的使用毕竟是少数，它的价格本质也与供需关系无太大关联，而是出于一些特殊的考量。

　　对联邦的绝大多数人来说，低阶与标准魔晶块便是使用的日常，偶尔还得用点魔晶粉末应急。

　　即使在黑市上，跳掉税务等手续，低阶魔晶块一吨的零售价之和，也在7.8万元一吨左右。

　　而魔晶粉末因为能量价值稍低，总价值则在7.6万元一吨左右。

　　那么这群二道贩子，这群混蛋们，给洛伦的收购价是多少呢？

　　5.25万一吨！

　　好家伙，一个转手，一吨零售赚他2.35万！

　　要知道洛伦一周的总量产量，在费劲拆掉那些杂质石头后，也就剩个两到三吨的魔晶粉末，而对方轻轻一转手，就能从他这里挣四到六万块？

　　这合适吗？

　　官方工厂的标准收购价可是7万一吨！

　　更别说那矿区里，还有一个三阶和七八个一二阶，十几个矿工的工资可能要发。

　　这样杂七杂八损耗算下来，他小红龙还赚什么？

　　这价格他还不如留着当零嘴自己吃！

　　“真是吃死了黑市上的东西来路不正，会来大批量卖魔晶矿的客户，绝对没有自己的零售消耗渠道呗。”

　　洛伦咬牙切齿，这价格让他卖，那不是让他割肉吗？

　　一想到自己以前从黑市上买来的制式魔晶块，都是对方低价收回来，然后高价转卖给他的，洛伦就觉着十分的可恨。

　　奸商，无奸不商啊！太无耻了！太可恶了！

　　洛伦开始思考，暂时不卖魔晶的情况下，自己负担起那十几个人工资的可能性。

　　没办法，这价格他实在是卖不出手。

　　真卖出去他念头不通达，容易走火入魔，憋出病来。

　　“好像也不是不行。”

　　“毕竟我还有表演分成，还有个专辑表演，这里还有个赌拳赛，可以一本万利……”

　　“只要熬过这个月的话，但这个月我又不用发工资，速手兄弟会提前帮我付过了……”

　　洛伦开始思考自己的赚钱渠道，发觉如果按月付那群人的工资的话，或许没那么大的问题。

　　别的不说，他的周边贩卖还挺有潜力的！

　　加上等过了这段时间，也就是体内高品质魔晶的迅速融化期后，洛伦又可以用这些低品质魔晶，继续进补提升自己。

　　也就几个月的功夫而已。

　　再仔细想想，那群矿工们，总不可能一个月了过去了，还集体选择给一条邪恶的红龙打工吧？

　　他们总该逃一些，也就是我总能少付几个人的工资吧？

　　产得量少没关系，反正一时半会儿他也吃不完，只能先屯着等机会。

　　洛伦并不觉得自己算是个值得追随的领导。

　　毕竟他连饼都懒得给人家画，送点食材的小事情都能忘掉迟到。

　　还有那天降临的时候，他还驳了那个三阶大战士，强尼的面子。

　　以对方的水平和能力，还有手下的一批人，哪里不能工作？

　　何必在这么个小矿场吊死呢？

　　在综合所有信息后，洛伦得出结论，在挣钱盈利这条路上，优势在我！

　　他无需靠短期割肉的方式，换取暂时的盈余，他可以养长线！

　　他的资金链条暂时撑得住！

　　完全没有问题！

　　在打下主意后，洛伦便不再去想魔晶买卖的事情，转而是去其他交易区，查看售卖的各类物品。

　　长长见识，看看情况，为风头过了后，将一些赃物出手做准备。

　　这一看，还真让洛伦瞧出点名堂来。

　　与临约市不同，这边黑市的主要服务团体，应该是中城区颇有家资的人类与半精灵。

　　至于他怎么看出来的，是因为一句本世界的讽刺笑话，

　　“你的邻居靠什么消磨时光，决定你所在的阶层。”

　　这片交易区里最火爆的交易，是半身人们培育的特殊蘑菇。

　　那是纯天然的致幻物，对身体影响比较小，缺点是价格比较贵。

　　下城区的那些烂货们，大多用不起这种好货。

　　那群家伙们用的科技与狠活，便宜劲大，很多会把自己的脑子弄坏，搞得神志不清。

　　洛伦在贫民窟的出租楼里，不止一次遇到过那种嗨过头的白痴，龙威都没法吓退他们，只能把他们挂墙上当地标，等他们自己清醒。

　　所以这群来参加黑市的人，大概率中产小资起步。

　　“作为黑市，比我之前的高端多了。”

　　洛伦想着，接着在交易区里闲逛，也购买了一些杂七杂八用得上的东西。

　　“还以为我也能有主角待遇，走着走着，在交易摊上，发觉一个明珠暗藏，神物自晦的神器亚神器呢，结果居然没有吗？”

　　洛伦挑挑拣拣半天，最终在叹了一口气后，离开了交易区。

　　外边的老德鲁伊亚纶，在见到一台浅绿色的机器人站在自己面前，并带着小红龙进去之前的那个194编号后，不由得愣了一下。

　　这就是红龙吗，惹事能力这么强？

　　去个交易区都能打几场升个级？

　　“什么情况？”

　　待到双方的通讯连接，亚纶忍不住问道。

　　“没什么，遇到几个信息贩子住准备强买强卖，没忍住和他们动了手而已。”

　　洛伦简单交代了一下事情，对此亚纶倒是不在意。

　　没惹什么大人物就好。

　　“你要做的事情做完了吗，我教你怎么出去？”

　　“暂时还没有，这边有赌赛和打机器擂台的地方是吗，在哪里？”

　　洛伦忍不住问道，闻言亚纶叹了口气。

　　他就知道只要带对方进来，他肯定会看上这种方向的。

　　不过也好，本来他带小红龙来这里，就是要介绍拳台给他发泄的。

　　不是所有生灵都适合城市。

　　这是作为大德鲁伊的亚纶，对联邦政策最不满却也最无可奈何的一点。

　　如小红龙这样的天生智慧的邪恶生物，长期的城市生活，只会将心中的暴力与不满压抑，最终在某个时间段释放出来。

　　而堵，明显是不如疏的。

　　这样一个不会死的环境中，让他狠狠打上几场再好不过了。

　　刚好，黑市也好，拳台也好，都是小红龙自己提出来的。

　　自己可没刻意引导他。

　　虽然不知道小家伙想做些什么，但大概率对动物园没什么坏处。

　　亚纶于是细细给小红龙讲解这边拳台的规则。

　　新人上去的前三场，是无条件对战，只要报名登台就能打，由主办方安排和同级别的机器人对战。

　　但如果三连输，不论掉没掉色，就会被下放到下一个级别，成为下一级的挑战物。

　　下一级的家伙只要能从没掉色的家伙身上获得一次胜利，即可在下一级别攒够配件后，直升一级擂台。

　　洛伦的浅绿色级别，是三个配件加两次强化，连输三场直接掉白色级别，需要在下边再打三场才能上来。

　　“一会儿我会挑战那边最大那个堂口的擂台，从绿色品级开始打起。”

　　“你先压我输好了，本金可以很小，赚了就继续压，别上头加注，赚了钱你我五五分。”

　　“输到我掉到白色为止，改压我赢，连赢。”

　　洛伦嘱咐道，绿色的机器人明显不止三个接口，明面上的同一等级，实际上天差地远。

　　加上对方可能是被嘱咐后有所准备的老油条，那输个几场学费进去完全不意外。

　　战略上藐视对手，战术上重视对手，这才是对战之道。

　　洛伦想着，跟着亚纶，来到一处残破的机械斗兽场中。

　　斗兽场内是一个个擂台，擂台的周边，一台台各色机器人举着录像设备，将各个擂台的战斗画面，转播到周围的观众席上。

　　因为没人开语音外放的缘故，这里的氛围远没有正常的黑市拳赛激烈，反而显得静悄悄的。

　　只有看台上的机器人们发出互相碰撞的声音，有些安静的诡异。

　　洛伦来到中间最大的拳台处，在报名处填上了自己的编号，194，绿色级。

　　随着他的编号与报名上传，洛伦的通讯里，再度传来那个女人的声音。

　　“我有点喜欢你小子了，这么快就来了，有一股子倔劲和胆气。”

　　“我会嘱咐他们，别把你打得太惨的。”

　　你让他们拿出真实力来好了，我还真想见识见识呢。

　　洛伦想着，但却没有说出口。

　　毕竟这种话对一个立马要挨揍的家伙没有意义。

　　装逼这种事情，得在顺风局，逆风局那就是逆风输出了。

　　很快，对战场便轮到了他与对手，洛伦迈步向着擂台走去。

　　而亚纶，则寻了个赌钱的档口，掏出一百铜币，压在了洛伦会输上。

　　他决定相信那条小龙的眼光和打算。

　　反正小家伙就算赢了，他也就赔一百块而已，输了也挣不了多少，作为新人的他，赔率太低了。

　　更别提这点钱亚纶还是出的起的。

　　光影的一阵变换，双方出现在拳台之上，而随着一声沙沙的杂音后，周围观众的欢呼声和主持人的声音传入洛伦的脑海。

　　“各位观众朋友们，欢迎收看最强擂台赛，我们今天迎来了一位特殊的新人挑战者！”

　　“194号选手仅有三个配件，刚刚达到标准便来挑战我们在绿色品级里，满配10个配件的083选手！”

　　“很明显，我们的194号选手拥有扎实的外界职业基本功，但这种武力，能否在这里，在这机器人大战中取得优势呢，让我们拭目以待！”

　　洛伦屏气凝神，摆好架势，套上指虎拳套，紧紧注视着对面那个深绿色的机器人。

　　虽然他觉得自己会败，但真的会输的很惨吗？

　　洛伦倒是不这么觉得。

　　然后，对面那个机器人就飞了起来，掌心露出两根炮管。

　　“这是你个鬼的擂台拳赛啊，道具赛是吧！”

　　洛伦一时哑然，这么玩是吧！

　　于是，洛伦的第一局，很干脆利落的输掉了。

　　他虽然通过移动躲避了对方很多的攻击，但那孙子的枪弹和能量像是用不完一样。

　　他算是体验上了，其他陆地单位和他们龙族对线的感觉。

　　打又打不到，对方还不停向你扔远程技能，这你受得了吗？

　　这一场，洛伦输掉了手中的武器指虎。

　　“还要打第二场吗，你赢不了的，你应该知道的才对？”

　　那个奇怪女人的话语又一次出现在洛伦的机器人拟态内部，只能说等级高权限高就是好。

　　第二场，洛伦输掉了后背的喷气加速。

　　第三场，洛伦将腿部的移动模块也输了出去，身上最后的浅绿色消失，彻底沦为白板，按照规矩，他掉级别了。

　　他来到白色等级区，这里有不少卡了输三场等级的家伙，他们是浅绿色，而洛伦则是白色，仅两次强化。

　　洛伦知道，自己就算连赢三场回去，也不过是三个配件，两次强化，和之前的配置一样而已。

　　面对那些满配的家伙，会被揍得很惨……是吗？

　　机器的拟态内，洛伦的龙瞳亮了起来。

　　“这些钱，接下来全压194号赢，先连赢个三场，能番多少？”

　　档口旁，亚纶一边盯着屏幕的转接画面，一边随口问道。

　　“您别开玩笑了，他的配置太低了，根本赢不了白色区域那几个卡级的。”

　　“这你就别管了，我相信他能赢。”

　　“好的，掉级三连输之后三连赢，八倍八倍八倍，一共512倍，您之前的100点的筹码连续压了三场新人输，赔率是1.08的三次，也就是126，您确定这么压吗？”

　　“我当然确定。”

　　亚纶笃定，毕竟那边那个家伙，是条邪恶的红龙呀。

　　涉及钱的东西，小红龙可是很认真的哦！

　　擂台之上，三连输的红龙顶着嘘声，依旧站在这里。

　　白色的机器人十分的朴素，而他的对手，则铺着一层浅绿，与洛伦的素雅形成了鲜明的对比。

　　随着裁判的一声令下，新的战斗，开始了！