七十七章 交织

“荒野么……”

　　听到老亚纶提起，洛伦也不由得发出感慨。

　　完成了魔晶心脏雏形构建的他，对曾经察觉的事情已经能够敏锐的反应过来。

　　从老亚纶的话中洛伦意识到，荒野的价值似乎与它的危险性是并存的。

　　迟早有一天，我会弄清楚的。

　　洛伦在心中暗道。

　　他讨厌这种房间里的大象。

　　之后，洛伦准备与老亚纶一起，回归到翠叶珍奇动物园之中。

　　顺便，他提前向老头请了周三的假期，那天他要去给那群缓冲区里的家伙们送吃的。

　　“这次过去，我就给他们放个假，让他们可以回趟家，顺便把偷藏的矿石拿去卖掉换钱！”

　　“我就不相信，这样的情况下，他们还会回来干活！”

　　洛伦自认为，自己想了条妙计。

　　毕竟以自己松散的管理，加上红龙们的恶劣形象，矿工们肯定会偷摸藏点矿石，他们的量足够零售掉换成现金。

　　而在自己给了他们跑路还有变现的机会后，他们肯定不会回来了！

　　如今速手兄弟会的覆灭被定性在转瞬者这一斜教徒组织身上，刚好自己还是条转瞬者们不歧视的龙族。

　　斜教徒组织欸，给他们干活，之前是没有办法，现在有润的机会为什么不润？

　　洛伦以自己的逻辑来判断，自己肯定是要润的。

　　至于对方举报自己……

　　嗯，这倒是个问题，不过在魔鬼们的契约文书辅助下，这个问题倒也不大。

　　至于矿工们带着家人朋友，出现在动物园里，看见他这个红龙大人在卖艺这种事情……

　　嘿嘿，一想到这场景，洛伦就有种恶作剧得逞的独特快感。

　　谎言当然得在戳开破坏的时候，最有节目感，最好玩啦！

　　至于羞耻？什么羞耻，该羞耻的不该是被欺骗的他们吗？

　　我一个天生邪恶的红龙小鬼有什么可羞耻的！

　　打定主意，洛伦不由得愉悦了起来。

　　一旁的老亚纶斜瞥了一眼小红龙，看对方的表情，顿感不妙。

　　他什么时候完成了一个恶作剧？

　　恶作剧的对象是谁？我吗？

　　为什么我一点感知都没有？

　　老亚纶不由得浑身抓挠检查，看得旁边的红龙一头雾水。

　　好神经一老头，他在这儿干啥呢？

　　在确定红龙的恶作剧不在自己身上后，老亚纶开始怀疑小家伙是否在刚刚的黑市里留了什么东西，会造成一定但不致命的后果。

　　好奇心使得老亚纶想问一下，但仔细想了想，他又觉得自己和小红龙的关系还没到这一步。

　　万一这涉及什么隐秘，对方无论是说还是不说，都对他俩这会儿这种，同事兼朋友的关系有所阻碍。

　　老亚纶是个分寸感拿捏地相当死的人。

　　他面对洛伦，除了最初的探底，确定对方不会带来危险之外，一直站在给小红龙提供帮助和一些讯息的位置。

　　他从未从小红龙的口中询问他的过去，也未曾打听和查找过太多小红龙的相关资料，只看了莫里斯之前收集的而已。

　　虽然他清楚在这城市的环境之中，人们留下的痕迹足以反推出一人的一生。

　　但他觉得小家伙如果想说的话，肯定某天会自己说的。

　　那在那天到来之前，他只需要继续保持如今的位置即可。

　　“要不出去吃晚饭吧，现在回去，你现解冻肉食吃上也要半天，刚好大挣了一笔，所以这次我付钱？”

　　“好呀，既然你请客，那我就随你吃素好了！”

　　洛伦闻言笑了起来，这可是你说的，老登！

　　今天不狠狠吃一顿，把上次的仇连本带利一块报了，都对不起你这话！

　　二人一边闲聊，一边向着附近的一家知名素食餐馆走去。

　　与此同时，下城区的某处地下室中。

　　再三确定没有人跟踪和寻来之后，曾经的半精灵巡查使萨丽，如今正蜗居在这里，通过魔晶网络的群聊，与一人联系。

　　“是的，他很警惕，对我所提出的条件，没怎么思考就拒绝了，基本与我们做的心理画像一致。”

　　“狂傲，孤独，睥睨他人，本质上，他应该是瞧不上我这种家伙，认为自己很快就能跳出现有的圈子与阶层。”

　　“合理怀疑，他所拥有快速成长的特异能力，如你们猜测的那样，来自霜火之王的颅骨。”

　　萨丽冷静的打着字，作为一名半精灵，拥有两百岁寿命的他们，相对人类来说，他们算是长寿的。

　　但在精灵，龙这些真正的长寿种面前，他们又是短命的。

　　作为一个卡在中间，不上不下的种族，寿命与职位还有阶层的限制，他们体验的比任何人都要深。

　　他们是短命种中的长寿种，在短命种掀起的变革成功之后，他们能以短命种的身份占据位置，又能以自己略长的寿命，熬死一批竞争者，成为新的上位。

　　这个世界上最支持转瞬者这一斜教徒组织的，不是人类，地精，狗头人这些真正的短命种，而是他们啊！

　　是他们半精灵！是那些有渠道搞来龙血试剂，用各种途径增强龙血的龙裔，是他们这些长寿种的混血儿！

　　只有他们，是真切的卡在这个位置，看着上方的存在流着口水，对他们的位置垂涎欲滴！

　　过去的她有官身在身，虽然不会真的加入转瞬者这一组织，但对转瞬者的理念相当认可。

　　生命当绽放的绚烂，果决，美丽，虽死犹荣！

　　那些安然享受着巨额生命的家伙们，就该去死啊，就算是龙，也该死！

　　常规的转瞬者们并不歧视龙，但萨丽并不常规。

　　一想到那条红龙对自己放低身段的轻蔑，她的心底就是无名火起。

　　她怎么可能真的不在意，她要是真的不在意，她过去所做的一切，她付出的所有努力，不都是没有意义的了吗？

　　即使她如今无法报复，但如果那条龙与她在一个斜教组织里，只要把握好分寸，那她恶心对方的日子，还长着呢！

　　“不错，继续对那条龙保持观察吧。”

　　“很快我们的人就要到了，翠叶市即将发生改变，你们，将真的掌握一切。”

　　通讯那头，传来对方的讯息。

　　昏暗的地下室中，萨丽盯着那发亮的屏幕，一时之间，阴晴不定。

　　最终，她无声的笑了起来。