七十三章 生意与拳台

一阵摸索下，洛伦找到了老亚纶说的那个加油口，将其打开，将那黑乎乎的机油灌了进去。

　　黑色的机油顺着肚脐处的加油口流入体内，顺着拟态的管道开始运转。

　　很快，一种奇特的清凉感立刻像触电般地经过洛伦全身。

　　洛伦感觉自己的思维运转更快了，理性在提升，感情与情绪上的波动幅度则在减弱。

　　一种类似机械化心智的法术加持……只是效果上要弱上许多，洛伦在心中暗道。

　　作为一个类机械化的特殊环境产出的物品，可以说是很有地域特色了。

　　“新人第一次进入交易区前都得先喝这个，毕竟这里是黑市，又是个限制战斗的环境，为了大伙能够稳定的只谈利益，降低情感因素的机械化思维方式，作为交易的辅助挺不错的。”

　　老亚纶的声音从二人的交流通讯传来，闻言的洛伦也是点了点头。

　　与翠叶市相比，他过去生活经历的临约市，就连黑市都粗糙许多。

　　没有专属的地点，总是临时改位置就算了，见财起意，黑吃黑的事件也是数见不鲜。

　　只能说，上头有人和没人，对城市的规划确实不太一样。

　　怪不得半精灵们就算顶着来自精灵们的鄙夷和歧视，也要将对方的下游产业链转移过来。

　　家里有老登，规划确实好啊。

　　在饮下机油，开启了类似弱化版的机械化心智加持后，洛伦发觉自己的思维似乎更加发散了起来。

　　“走吧，这种强化只是一时的，最后能留的真精神强化只有一些而已。”

　　老亚纶的声音传来，见他开始行动，洛伦连忙跟上。

　　最终，二人停留在一座巨大的破损钟楼前。

　　“这里边就是交易区了，为了你的隐秘考虑，我就不进去了，我在外边等你好了。”

　　“行。”

　　洛伦点了点头，将二人的通讯切开，随后走了进去。

　　钟楼内部的空间极其空旷，在走了一段后，洛伦终于碰上了其他的机器人们，他们聚集在路旁，见到洛伦过来，连忙起身。

　　因为洛伦是独自前来，又是个白色机器人，一副新人的模样让他们将洛伦团团围住。

　　“亲爱的先生，需要向导吗，我是交易区百事通。”

　　“我是交易区的包打听。”

　　“他俩不过是小辈，老朽才是这个交易区里，最知道折扣与价格的存在。”

　　……

　　一位位二道信息贩子将洛伦包围，一条条私聊信息出现在洛伦的聊天框之中。

　　洛伦清楚，自己大概率得雇佣一位，不然他们可能与自己强行对战，将自己打出去。

　　同为白色品质，不管你在外界多强多呼风唤雨，在这里面对几个同类型的机器人围攻，稳胜显然是很难的。

　　“多少钱一位？”

　　洛伦将消息群发。

　　“你之后10%的交易额。”

　　所有人的答复惊人的一致，显然他们已然结成同盟。

　　经济是真下行了，抢劫犯还得帮人带路当向导了。

　　洛伦不由得开始怀念起临约市来。

　　毕竟那时候，面对这种下三滥的家伙们，他是可以靠黑吃黑轻松解决的。

　　而在这里，好像就有点麻烦了啊。

　　没有丝毫犹豫，洛伦将全部的精神完全集中在这具白色的机器人拟态，开始进行全神贯注的操纵。

　　被强杀出去一次而已，我要是对你们这些废物渣滓服软，我这么些年的锻炼学习不都是无用功吗？

　　异类武器精通，诸武随心，启动！

　　作为一名将龙躯视作武器大师手中武器的存在，洛伦最擅长的就是这种操纵型战斗！

　　一群二道贩子只见那白色的机器人猛地前踏一步，随后在众目睽睽之下，便是一记鞭腿砍在了离他最近的家伙身上，将其击飞出去！

　　“好胆！”

　　“混蛋！”

　　“疯子！”

　　二道信息贩子的交流通讯中，迅速响起了此起彼伏的叫骂声。

　　他们怎么也没想到，有人在喝了机油，进入理性化模式后，面对数量远超自己的敌人，居然还是毫不犹豫地选择开打！

　　正常来黑市做见不得光生意的人，不都该选择忍让和退缩吗！

　　你的理性到底是个什么理性啊！

　　他们快疯掉了。

　　洛伦的出手虽然被机器人的机体强度所限制，一时之间他们还没有出现减员。

　　但他们这群人，也不是啥真的实战派啊！

　　他们但凡有点实战实力，也不会窝在交易区里，靠抱团来威胁新人带路混饭吃啊！

　　他们连白色之上的机器人都不敢去碰！

　　于是只见他们笨拙的挥舞着拳头向前进攻，却被洛伦一个闪身抓住拳头，直接扯倒在地。

　　有人掏出远程武器发射，却被那白色身影闪开，武器击中了后方的同伴……

　　即使在机油的影响下，心智趋于理性，拟态里的洛伦依旧笑了起来，那笑容证明了他的核心理念无错。

　　光是人多有用的话，我还修行锻炼个什么劲？

　　猛虎就算被限制在牛羊的躯体里，也是凌驾众牛羊之上的存在。

　　“库，咔，砰，哗啦啦。”

　　一具具机器人被拆解的声音传来，最终，随着一道光华闪过，洛伦身上的白色机器人，升级了。

　　他的机器升级到了浅绿色，外型比之前流畅精致许多。

　　除此之外，还多了三个配件插口，基础运动能力与防御能力都有所提升。

　　“武器选指虎好了，剩下两个插口，一个加在后背的喷气加速，提升机动力，另一个加在腿部，提高日常行动速度。”

　　简单扫了一眼面板上能提供的升级，洛伦迅速做出了决定。

　　“感觉这里可以当成武器大师的锻炼场用。”

　　洛伦想着，毕竟升级给的所有配件，本质上都可以视作武器大师的武器。

　　反正对战失败不会死去，只是失去拟态，被踢出该地区而已。

　　通过与他人战斗提升，可比自己闷头苦练强多了。

　　只是正常的秩序化城市里想对战，那可都得掏钱请人来当陪练，那花费，可不是一个小数目。

　　洛伦曾经做过的兼职之一，就是以二阶法师的水准和客户互相对射法术，练习法师们之间的对战。

　　不过洛伦至今都觉得这种对战很扯淡。

　　法爷们之间，基本不可能出现这种互相不做准备，偶遇，然后对着拼施法的情况。

　　但人家既然愿意出钱，那洛伦自然愿意当个不扫兴的陪练。

　　如今，有了这么一个能够练习实战的区域，洛伦不由得感到了兴奋。

　　“新人有勇气能力是好事，但一直乱来可就不好了，你说对吧。”

　　一个带机械风格的女声突兀的出现在洛伦的通讯之中，阴影之内，一具上边有不少配件的紫色机器人开始展露头角。

　　“高阶机器可以强行和低阶的机器通讯吗，好恶心的等级制度。”

　　洛伦见此倒是不慌，当然，在类机械化心智的机油加持下，他慌也没用。

　　“怎么，你是他们的老大？”

　　洛伦在通讯里问道，他知道对方既然入侵，那肯定能听到。

　　“可别将我和这些下等家伙混在一快。”

　　即使是不带感情的机械女音，洛伦依旧听出了对方的不快与高傲。

　　“我只是对你这种有冲劲的小家伙感兴趣而已，有打算来我的拳台，当个拳手吗？”

　　紫色的机器人，向洛伦发出了邀请。

　　有架打还能挣钱，这年头还有这种好事？

　　洛伦本想答应，但瞬间，他又意识到了不对。

　　“这里的，还是现实的？”

　　这黑市的环境又不像临约市，是什么人都能进来的那种。

　　既然限定了必须持有面具这一大前提，那这里的人必然不会太多。

　　而人不够多，打起来又不会死人，对来看黑拳赛的人来说，无疑全是劣势。

　　黑拳看的是什么？

　　肉体与死亡的血腥碰撞，纯粹的暴力美学，以及，一点点能决定身家的赌注。

　　嗯，一点点，也就输的倾家荡产，万劫不复而已。

　　“若是现实呢？”

　　“那恕我拒绝。”

　　对方的回答没有出乎洛伦的意料，但看对方的意思，似乎还有这里的？

　　“若是这里的话，你的面具在晋升黑色甚至红色之后，如果这里对你没用了，我将拥有优先的购买权如何？”

　　紫色的机器人，抛出了一个问题。

　　“那就得看你之后出价了。”

　　洛伦对此自是无所谓，这种虚幻空间里的力量，再强大也对他没什么用。

　　他要的是自身的强大。

　　既然德鲁伊中的半神说过，这里没有价值，那没用了之后，卖出去也无妨。

　　“拳台上一千一场，无论输赢，拳赛的赌资收益，你都能分润一成。”

　　“还带打假拳啊。”

　　洛伦从对方的话语中，立刻就意识到了些什么。

　　如果他一直赢的话，赔率就不太好看了。

　　但这也反过来说明，对方很看重自己的潜力。

　　她赌自己可以连胜，所以才会掺假拳来控制赔率。

　　对一台刚晋升的绿色机器人来说，这个价位明显很不错，而且未来收益惊人。

　　坦率的说，洛伦对打假拳没什么心理负担。

　　挣钱嘛，不寒掺。

　　前世那wwe，也就是美式摔角，表演都演成什么样了，不还是那么多人观看。

　　或者说，正是因为是表演，所以才能精彩纷呈，反转一堆，跌宕起伏。

　　真拳拳到肉的死战，那有什么意思。

　　只是吧……

　　既然能赌个大的，我为什么还要去吃那个b分成？

　　“我拒绝你的招揽，但我会去你的拳台，你的赌场，压我能连胜，一直赢的那种。”

　　洛伦的声音无比得平静，却又透露着难以言喻的坚定自信。

　　“让你的人尽可能的来狙击我吧，你们，才会是挑战者。”

　　“哈啊？哈哈哈！”

　　洛伦的狂言明显惊到了女人。

　　她本来以为，这种刚来这里的小子，能够在机械化心智的影响下发起战斗已经很不错了。

　　没想到这家伙原来是个狂得没边，所以没有脑子的家伙是吗？

　　她又不是没有见到洛伦的战斗。

　　青涩，稚嫩，明显还不适应这种身躯，只是凭借高超的战斗本能，放翻了几个三流渣滓而已。

　　这样的家伙，居然放言要挑战在这里经营了一辈子拳台的她？

　　他知道自己在每个颜色品级，都通过安排胜负的方式，准备了几个超级守擂者吗？

　　不管你在外界是多么强大的存在，但在这黑市的幻境之中，在那拳场之内，她才是那里的王！

　　那里的统治者！

　　得罪她还想赢，还想连胜，这不是在做梦和讨打是什么？

　　“我等着你过来，拳台区最大的那个堂口，就是我家的，我等着你哦。”

　　女人放下话后就离开了。

　　在她看来，这个新人毛头小子一定会在数次挨揍，被打得怀疑人生后，主动求到她的身边，恳请她放过。

　　而那时，她在将对方收为心腹大将好了。

　　所谓人，与狗也没什么不同。

　　只要鞭子挥的好，没有训不成功的。

　　然而她不知道的是，洛伦要的就是讨打。

　　天天和杂鱼对战，他该如何磨练自身的战斗技巧，适应未来与他人可能的生死搏杀？

　　哪能像现在这样，只要他站上了那女人的拳台，对方的拳手就得全力以赴，充满真诚与热血的送自己去死？

　　“我可太爱潜规则与大人物了，不管是自家的，还是对面的。”

　　洛伦不由得愉悦了起来。

　　不会真死的地方还不大闹一下，显得我真的是个守规矩的好宝宝。

　　我，红龙，混乱邪恶！

　　虽然很多时候，洛伦都表现的很守规矩，但这是因为前世的知识影响下，使得洛伦对混乱与秩序的理解，与这世间的大多数人不太一样。

　　在他眼中，秩序不过是混乱的一种状态，本质上其被包含在混乱之中。

　　他是否要守序，完全取决于该状态的收益，和是什么导致了这种状态。

　　联邦的秩序源于联邦高层的超绝武力，真得罪了就得挫骨扬灰。

　　但现在这种环境里的秩序，武力就没有那么有用了。

　　因为这里不会真的死去，只会被踢出黑市而已。

　　不会死，意味着他可以放心作死。

　　“只是交易还得继续按规矩来，真要整点打劫，勒索之类的事情，人家大不了直接回归好了。”

　　这般想着，洛伦开始去寻找附近的交易摊子，准备将身上的东西能卖的卖一下，顺带看看能不能买点什么别的物品。