七十章 平静的一夜

视角再度回到小红龙这边。

　　洛伦在确定，莫里斯会与亚纶一起上报高层之后，便不再理会魔晶网络上的节奏。

　　他相信德鲁伊们会解决的，毕竟强龙难压地头蛇。

　　作为真本地企业，上头赏识的翠叶珍奇动物园，拿捏几个娱乐公司，应该没什么问题。

　　至于怎么解决，这就不关他的事情了。

　　想来又是无聊的经济与权势双重铁拳？

　　总不能是冲进九狱里，摘下那个魔鬼的脑袋吧，那也太绿恐了一点。

　　洛伦觉得，就他接触的几个德鲁伊们来说，德鲁伊们，远没有传言中那么恐怖嘛。

　　其实脑回路都挺清晰的。

　　即使丹妮丝小姐说要进行大清洗，这不到现在，也没传出死多少人的消息不是吗？

　　很显然，她还是个克制，理智的存在。

　　之前的那些表现，或许只是一时在气头上而已。

　　果然啊，人们对他人的看法，还是太刻板印象了。

　　其实德鲁伊们，是没那么极端的。

　　带着自己切实体验得来的想法，洛伦再度回到了半位面中。

　　一落地，他就开始利用昨天刚买的法术，将昨夜粗处理后的低品质魔晶矿碎片，完全粉碎为颗粒状。

　　明天周一的中午，亚纶会带他去黑市出掉。

　　虽然不知道翠叶市的黑市为什么在中午，但能卖货就行呗。

　　“对了，那个案子我看看怎么样了，这么些天了，这么重大的案情，总不能还不结案吧。”

　　“再拖下去，联邦的真正重案组得来了吧。”

　　洛伦想着，毕竟距离事发已经这么些天了。

　　一个月内如果不结案的话，那可真会来那种，联邦高层，掌握时间回溯的强者的。

　　作为一个联邦政体，地方自治是基础，但如果地方搞不定，那上头就得下来人了。

　　如果结案了，自己手上那批黑吃黑的赃物，是不是也能出手了？

　　带着这般想法，洛伦开始查询案件进展，然后，令他意想不到的家伙出现了。

　　“城市安全委员会宣布，该案件疑似转瞬者们所为，目的是破坏木精灵与城市，还有其他精灵族，比如即将到访的卓尔们的睦邻友好关系？”

　　“转瞬者？那群斜教徒也潜进来了？！”

　　听闻此消息，再结合自己之前的举报，洛伦突然有了种恍然的感觉。

　　难怪呢。

　　转瞬者们，是群不折不扣歧视人群。

　　他们歧视除了真龙种之外的，所有的长生种族。

　　让长生者们滚回世界的边缘，如巨龙一般酣睡，偶尔出没即可。

　　将世界的舞台，让给更需要他们的短命种族，让生命的火花绽放出灿烂的光华。

　　这既是转瞬者们的口号，也是他们的行事方式。

　　至于为什么不讨厌巨龙，因为巨龙们在埃尔伦世界的历史上，并未曾以成建制的文明形态存在。

　　他们往往是以强大个体的姿态，生存于各个时代之中。

　　转瞬者们认为，这种姿态和存在形式，才是长生种们，应当履行和生存的模样。

　　虽然按洛伦龙之传承里的说法，最初的初级文明时代组建中，巨龙们是有组建文明的想法的。

　　只是和巨人们开片了一场，没开过巨人而已，这也是双方死仇来源之一。

　　虽然金属龙和五色龙们，对战败的理由各执一词，都认为是对方的过错，但当年确实是没打过。

　　也可能是因为一些特殊个体，比如时光龙那些家伙没参战，但巨人里边的一些离谱家伙，参与了战争的缘故。

　　转瞬者们既然潜入翠叶市这种混居城市，那目标就很明确了。

　　袭杀木精灵贵族强者这种，翠叶市长生种中，真正的高层。

　　通过暗杀，让城市的权力结构在百年内，数代人的变化中，转移到短命种身上来。这便是他们的行事逻辑。

　　他们是在联邦大规模组建的两三百年后，才大规模出现和传播的意识团体。

　　某种意义上说，代表了当时的时代风貌。

　　在被认定非法，有害联邦安全之前，其拥有大量的认同者，其中包括不少短命种中的强者。

　　前世的记忆让洛伦清楚，以目前的状态来看，这群家伙的隐藏信徒数量绝对庞大。

　　他们也许不会主动帮助，但漠视，装聋作哑，大概率是会的。

　　一个职位，仅因为对方寿命的原因，就几十年几百年不发生变化，这当中带来的固化和限制，对想往上升的家伙们来说，是致命的。

　　断人财路，如杀人父母，更别提是断人仕途了。

　　洛伦怀疑，那天雇佣他的人，便是转瞬者中的一员。

　　但群主为什么会放他们进群，招募人做些兼职任务，就不得而知了。

　　一想到这群天天搞大新闻的斜教徒也参与了进来，洛伦就感到一阵的头大。

　　不过好在，他们不仅给自己背了个黑锅，自己可能还从他们手里赚了不少金钱。

　　洛伦就又觉得，他们掺和进来，其实也不错。

　　反正自己是真龙种中的红龙，根本不在对方的打击范围内。

　　至于这群家伙为什么会选择翠叶市，这就不得而知了。

　　翠叶市虽然符合长生种与短命种高度混居，但因为木精灵们大多醉心于德鲁伊的事业中，对半精灵和人类的进阶，影响并不算大。

　　在那群家伙的打击面中，这种城市，应该属于最后打击的存在吧？

　　总不能是让别人请过来的吧，专程来对付某位强者？

　　洛伦思考了一会儿，觉得越来越阴谋论，便决定放弃。

　　毕竟他是龙族，这事儿和他没关系。

　　往好了想，可能是来对付卓尔精灵的？

　　卓尔们仇敌满天下，谁整个买凶杀人也不好说是吧。

　　总之，就目前的信息来看，事情在往好的方向发展中。

　　锅有人背，问题和他没关系。

　　缓冲区里有矿，上班的工资收益优良，还有周边分成……

　　过去的他，哪有这种享受的条件。

　　于是洛伦将这些乱七八糟的事情清出脑海，开始了今夜的修行之路。

　　而今夜，注定是个难眠的夜晚。

　　深渊之中，霍华德变身的传奇炎魔，已经聚集了一大片的低阶恶魔。

　　在和好几个中阶恶魔打成一片后，轻松之间，他便拉起了一整只浩浩荡荡的队伍。

　　一听说是去打血战的，这群脑子混乱的炮灰们不仅不跑，还踊跃报名，差点给霍华德整不会了。

　　“这便是深渊的自然之理，有点意思。”

　　霍华德喃喃着，真有意思，比起如今的荒野，深渊的自然之理，可能还要自然一点？