七十六章 离开

战斗结束了。

　　在洛伦将手中长矛投掷出去的那一刻，便结束了。

　　一个依赖自动反应的飞行物，并不比一只普通的飞鸟难打，更别提它在法师的计算范围之内。

　　被洛伦灌注了全力的长矛击碎了他的飞行控制，使得他失控掉出了场外。

　　洛伦赢得了胜利，那么迎接他的是什么呢？

　　通讯频道里，突然被接入的赌鬼们的漫骂声！

　　“你去死吧！”

　　“你这家伙，为什么要赢！”

　　“你既然有这实力，之前为什么不用！”

　　……

　　洛伦之前的表现，让不少只想吃点蚊子腿的赌鬼下了重注压他输，赔率低，那就只能基数大了。

　　但洛伦的逆伐胜利一下子让他们血本无归，一个个输红了眼眶，谩骂起来。

　　“还真是有意思啊。”

　　红龙享受着这群人的谩骂。

　　拟态之内的嘴角，弯起一抹愉悦的弧度。

　　让赌鬼输钱，给渣滓添堵，被混蛋们破口大骂的家伙，一定是混蛋中的混蛋，恶徒中的恶徒。

　　而俺们红龙，恰好就是这种存在！

　　洛伦可没有当什么恶人的救世主的奇葩爱好。

　　常人的称赞与恶徒的谩骂，他一并受之，并引以为傲。

　　黑红也是红，黑火也是火，下次再来，先赢两把，等这群孙子压我赢，我再演输一把，再坑他们一回！

　　敢骂我是吧，那是要付出金钱的代价的！

　　这般想着，洛伦在示意之后，跳下了拳台。

　　他得给那个几次三番设计他的女人，一点调整的时间。

　　她既然都用上强行接你通讯，让你挨骂这种三流手段了，显然这会儿也是黔驴技穷了。

　　那么，下个月见了，希望到时候你准备好手段吧！

　　如果你不全心全意的来对付我，我怎么能迅速提高我的实战能力呢！

　　拿出你的潜力来，拿出你作为地头蛇的能力来啊！

　　你这样，让咱很失望捏！

　　赌博的档口前，老亚纶笑眯眯的从管理人员手中接过那张，含129024铜币的无密码地精金融卡，等待着小红龙的归来。

　　洛伦最后那一掷出乎了所有人的预料，包括他的。

　　他本以为，小家伙会用些别的手段与方法，但没想到居然这么简单与朴素。

　　以正常的目光来看，那一下颇为大胆。

　　这完全是赌博式的攻击，万一对方躲开了呢，万一对方有盾防御呢，万一一击不奏效呢？

　　那根投矛可是他唯一获胜的点，正常来说，不该通过躲避攻击，消耗对方的能量储备，来扩大自身的命中率吗？

　　等到对方无法迅速机动之后，在一击毙命，这才是施法者们的打法吧？

　　“是某种特殊的感应能力吗，类似夺心魔的心灵感应？”

　　老亚纶嘀咕着，但又没有深究。

　　谁让小家伙的雇佣合同上是保安，要在一定条件下，保护动物园的平安的！

　　这种情况下，他手段多一点，底牌丰富一点怎么了？

　　至于秘密，人人都会有秘密的。

　　只要暂时不威胁到他这边，那就无事。

　　一会儿后，洛伦的浅绿色机器人出现在老亚纶的视线之中。

　　“想好了没有，没别的事情了的话，就准备离开吧，下次再开，就是下个月的事情了哦。”

　　老亚纶的话语自通讯频道中传来，洛伦仔细思考了一下后，确定的回复到：

　　“没了，咱这次赚了多少钱？别跟我说，你最后不信任我，压我输全赔进去了哈。”

　　“那没有，挣了十二万多，按照你我五五分成的比例，一人六万，不错吧。”

　　“这才几场就十二万？你这是投了多少本金进去？”

　　“100币，只是先投了你个三连败，再投了你个三连胜，在你赔率最高的时候，也就是八倍的时候投的。”

　　“早知道你要打四场，我就投四连胜了。”

　　老亚纶的话语听得洛伦直抽抽，咱也没认识几天啊，你就敢这么投？

　　他自问，如果老家伙上去打架，而他负责投注的话，他肯定是一次次投，挣了就收一点，然后掏出一部分继续投。

　　至于最后分钱的环节……什么分钱，最后一次输完了好吧！

　　反正他们德鲁伊不缺钱。

　　不过也好，有了这六万，他又有好多东西能买了。

　　“说来你们德鲁伊，对这种不义之财就这么笑纳了？不做点视金钱如粪土的行为吗？”

　　洛伦不由得问道，他对老亚纶这个老家伙愈发的好奇了。

　　他好像有点不一般。

　　“我有很多人需要养的，不像你，小孩子一个，一人吃饱，全家不饿，所有钱都能花在自己身上。”

　　老登的话语里充满了唏嘘，过去的时候，他也有这么一段，家里所有的钱都花在他身上的时候啊！

　　可惜那是好多年前的事情了。

　　洛伦闻言没有反驳与继续询问，在确定自己没有遗漏之后，二人寻到了出口，轻点头上的面具中心，离开了这里。

　　再度出现在外界时，天已经黑了。

　　“时间流速不对？”

　　洛伦摘下脸上已经变成浅绿色的面具，望着外界的环境，不由得皱了皱眉头。

　　法师的敏锐精神力让他确定，他在里边待的时间，绝没有一整个下午！

　　“没错，流速不对，会随着日头的变换，越来越快。”

　　“这就是为什么这里中午才开门，我们要中午进去的原因。”

　　老亚纶摘下脸上的面具，耐心的解释道。

　　“有点奇异啊，这种地方在半神们眼中居然没有价值吗？”

　　洛伦有些忍不住，作为一名法师，他很容易就能联想到不少的东西，这明显是很奇特一地方啊！

　　“如果你跟着高阶职业者们，去进行过深入荒野的探索，就知道为什么说这东西没价值了。”

　　“任何能扔到城市里放着的，都是价值大残的产物，包括你的霜火之王的颅骨壳子。”

　　老亚纶发出一声长叹。

　　他倒是曾经跟随导师去过荒野深处，但回来就被导师封印了相关的记忆。

　　导师警告他如果成不了准传奇，一些事情最好还是不要深度参与为好。

　　他所能知道的就是，他确实发了一笔大财，还结识了相当多的朋友，其中就包括如今翠叶珍奇动物园的老板。