七十一章 偶遇故人与刻板印象的加深（4k）

周一清晨，准点从沉睡中苏醒过来的洛伦，意识到今天好像没有免费的早饭吃。

　　不仅今天没有，自己今后每天休假的日子，好像都不会有免费的饭吃。

　　法师的强大精神力，让他对那几个在动物园剧场里演邪恶生物的豺狼人，熊地精和哥布林记得尤为清晰。

　　那天他去的时候，他们就在自己做饭！

　　这说明就算住在动物园里，周一休园的时候，员工也是不管饭的！

　　但动物一定是会管饭的！

　　而自己拿的是员工合同！

　　莫里斯那个家伙，一定是怕我吃太多，才专门给我的雇员合同！

　　不愧是狡诈的人类商人，动物园的大管家，这个仇，我记下了。

　　洛伦想了一会儿，把自己都整笑了。

　　他感觉自己最近是有点幼稚在身上的。

　　不过显然，这不是坏事。

　　无论是魔法的学习也好，还是身体的锻炼也好，最近的进步速度都是远超过去的。

　　这说明自己正处在一个良性循环的状态之中。

　　“由俭入奢易，由奢入俭难啊。”

　　洛伦喃喃着，这才多久，也就两三天功夫而已。

　　他就对自己过去十几年的生活方式，即上午蹭个早饭配块魔晶，中午魔晶搭块石头，晚上石头搭块魔晶的生活品质感到不满，并难以忍受了。

　　“人的欲望果然就像高山上的滚石一般，即使我是龙也未能例外吗？”

　　洛伦想着，他决定出去找点吃的。

　　之前被老登坑了一餐食人魔的烤素菜时，他也得知了对方口中的翠叶市十大素食榜单，其中就有一家半身人的早餐店，吹得天花乱坠，位于中城区中。

　　他决定去试试水。

　　量上要吃饱得大出血，那就整点质量的，吃点好吃的！

　　出发前，洛伦将昨夜粉碎完毕的魔晶矿石，全部用储物装备装好，带在了身上。

　　他准备中午黑市开门后，拿去全部卖掉。

　　思量再三后，洛伦还是没带上之前黑吃黑的赃物。

　　因为他怀疑，这东西会被城市安全委员会的人钓鱼。

　　那群玩意儿可是真全员疯狗。

　　真让他们在城市里开着军用魔晶甲，拿穿甲弹追着打的话，自己法律抗性高也没用啊！

　　给三岁就把自己丢下水道的龙娘，赔一笔价值不菲的赔偿金是吧？

　　让她挣钱，比让我被穿甲弹打死都难受！

　　打定主意后，洛伦带起装备出了门。

　　在魔晶终端上查询了该换乘的传送阵后，洛伦照例给自己加持了法术，向着传送阵跑去。

　　几轮微微晕眩的传送后，洛伦落地，开始在人流之中穿梭跳跃。

　　很快，他便发现了目标。

　　那是一间与一般半身人店铺完全不相同的门头。

　　高大，宽敞，好几个窗口在不停地售卖。

　　其中几个有小梯子的窗口，显然是专门为半身人的同族准备的。

　　每个窗口前都排着不少的人，有人大包小包的拎着走，在这人们都忙着上班的周一，可以说是很有含金量了。

　　洛伦想了想，便寻了个窗口开始排队，他倒要看看，这有多好吃。

　　然没一会儿后，他的背后传来了熟悉但疲惫的女声。

　　“你的度假还没有结束吗？”

　　洛伦皱了皱眉头，扭头回看过去。

　　果然，是曾经的那个半精灵巡查使，试图抓他的萨丽小姐。

　　不过，如今她的模样已然大变。

　　她消瘦了许多，曾经英气逼人，意气风发的气质则完全消失，取而代之的是憔悴，颓然，眼里无光的模样。

　　她今天穿的是常服，而非过去的巡查所制式魔晶战甲，倒是比平日里好看上不少。

　　还没等洛伦思考对方是被开除了还是今天休假，萨丽就自顾自的回答道，

　　“我已经不再是巡查使了，因为我过去的所作所为，我的社群抛弃了我，我的姊妹与我断绝了关系，就连新租住的屋子，都被过去审问过的混混，不知从哪里搞来的消息，砸了个稀巴烂……”

　　萨丽慢慢的絮叨着，而洛伦，则皱起了眉头，讽刺了两句。

　　“这些都不关我的事，你与我说这些，难道是要我同情你吗？”

　　“我难道该安慰你两句吗？”

　　洛伦觉得，眼前的女人是不是搞不清楚状况，搞不明白自己和她的关系？

　　咱俩是仇敌，就算没有不共戴天，也是牢狱之灾水平的仇敌好不好？

　　这牢狱之灾，还是因为我是未成年保护动物，拥有一定的法抗，不然咱俩就是生死大仇好不好？

　　联邦之前的时代，我这会儿就该龙爪，龙息，魔法三连，给你做得比伯邑考还汉堡王。

　　“还真是不解风情的小鬼。”

　　萨丽舔了舔嘴角，收起了那副可怜的模样，转而将胸脯挺了挺，似是在展示些什么。

　　“你需要狗吗，各种意义上都可以的那种，我还没被人动过呢。”

　　洛伦龙都麻了。

　　这里是早点铺子，不是魔晶网络的聊天室好吧。

　　咱开腔谨言慎行一点，遵循一点社会公共民俗治安管理法好不好？

　　“你到底是产生了些什么误解？”

　　洛伦眉头紧皱，翠叶市真的是个勃勃生机万物竞发的地方，怎么什么玩意儿都有啊!

　　黑警当不上了，就找最近得罪的疑似黑老大，上赶着送是吗？

　　你这话到底和几个人说过，您老不会是做新的吧？

　　魔晶科技时代，不得不防啊。

　　洛伦的思维愈发的发散。

　　该说不说，洛伦发现，在立场灵活，目标明确，转变迅速方面，对方还真是个人才。

　　怪不得你能混上巡查使呢！

　　“没什么误解，一来是你的潜力足够大，二来，你我也算有感情基础在，仇恨也是情感的基础，甚至比爱更长远。”

　　“将异性的仇敌踩在脚下，摇尾乞怜，你不觉得很爽吗？”

　　萨丽毫不在意的叙说着。

　　仿佛她才是那个把仇敌踩在脚下的人，而不是正准备俯身去当狗的那个。

　　洛伦看着眼前这个女人，在他眼中，这个容貌姣好的女半精灵已经不再是人，而是一条蛇。

　　一条狡诈，炽热而非阴冷的毒蛇。

　　她灼灼地盯着眼前的红龙，既不掩饰自己的毒牙，也不遮掩自己曼妙的身形。

　　她从不掩饰自己对向上的渴求，她翻脸比翻书还快，给你打钱和要你命之间，仅一个念头便做下决定。

　　在报复无望之下，更是直接向过往的仇敌投降，试图低头当狗。

　　“好自信一颠婆，她是觉得自己的才智和能力，能够让咱容忍她，是吗？”

　　洛伦想着，并迅速给出了发自心底的答复，

　　“我拒绝！”

　　咱是追求男女平等的小红龙，才不会做那种男的反派杀掉，女的反派进宫这种没追求的事情！

　　男的女的我一样杀的呀！

　　“那好吧。”

　　闻言的萨丽颇为遗憾的叹息一声后，居然没有继续纠缠，而是自顾自的走开了。

　　这倒是与她曾经当巡查使时完全不同。

　　也许她也意识到了，自己离了那个身份之后的天差地别？

　　又或者她本就知道这身份之间的天差地别，所以之前才能如此的蛮横，如此的狂傲？

　　见对方离去，洛伦迅速调整了下心情，便接着排队。

　　很快，便轮到了他。

　　依着之前老德鲁伊的说法，洛伦点了他们店里的脆烤苔藓，三重根茎浓汤等食物。

　　被烘烤后的苔藓，有类似前世海苔的口感，只是不具备海盐与海风的粗粝感，而是增添了一抹山石的独特风味。

　　三重根茎浓汤则是三种不同风味的根茎植物，其中可以吃出的大块是本地类似土豆的作物，另外两种之一，其中一种黏糊糊的应该是类似山药的作物，还有一个就比较独特了，洛伦吃不出来。

　　总之，两个都挺好吃的，不虚食人魔的烤蘑菇。

　　只能说亚纶这个死老头子确实爱吃，会吃。

　　吃完早餐后，洛伦决定出发前往动物园，并蹭一会儿霜火之王的热度，再度修习一会儿。

　　事实上，洛伦已经决定除非在外边有事要做，比如倒卖魔晶矿等等之外。

　　今后生活在翠叶市的这段时间里，他就一直住在霜火之王的脑袋里了！

　　半位面虽然隐蔽独立，但没有霜火之王的脑壳住的舒服呀！

　　这里的设计实在是太适合红龙生活了！

　　这般想着，洛伦踏上了回归翠叶珍奇动物园的传送阵。

　　洛伦刚一回归翠叶珍奇动物园，便撞上了正拿着魔晶终端，一脸愁容赶来的莫里斯。

　　“怎么了吗？”

　　洛伦开口询问道。

　　“网上的节奏越来越大了，但德鲁伊们好像还没动静，不知道他们准备怎么反击。”

　　“所以我来找亚纶问一下情况。”

　　莫里斯满脸愁容的说着。

　　“没事的，放心好了。”

　　洛伦满不在乎的点头，他倒是一点不担心。

　　这世间的一切最终，还是得落到力量上。

　　而在这地方上，魔鬼们的武力又伸不过来，翠叶市的官方还偏向德鲁伊们，这一看就输不了。

　　“可这毕竟是德鲁伊们头一次打这种战斗，魔鬼们又是最擅长玩弄人心的存在。”

　　“我倒是不怕输，我怕的是耽误了时间，错过了热度，你再也起不来了怎么办？”

　　“要想火，是要抓住风口的，不是你有实力就可以的。”

　　莫里斯语重心长的说着，把洛伦都说得一愣一愣的。

　　你其实穿过越，给哥哥妹妹的粉丝们打过榜，混过圈是吧？

　　连抓热度热点这种事情你都会了？

　　“算了，反正我也是有事情要去找亚纶，我就带你一块去找他好了。”

　　洛伦说着，在莫里斯身上拍了一个飞行术，同时自己也施展飞行术，飞了起来。

　　很快，他们便找到了正在给园区里的狮子施展治疗的老亚纶。

　　老亚纶对两人的到来倒是早有预料，虽然两个一起来，令他有些惊喜。

　　但刚好他的消息可以一起说。

　　所以倒也无妨。

　　“亚纶，德鲁伊们那边怎么样了？”

　　莫里斯连忙的开口问道。

　　“还行，刚组织起深渊血战的恶魔队伍，人数还不少，三天集结期后，应该能打破九狱第一层，把给你找麻烦的那个魔鬼脑袋扔给你。”

　　亚纶云淡风轻的说着。

　　“啊？”

　　“啥？”

　　洛伦与莫里斯大受震撼。

　　不儿，是怎么玩的吗？

　　最朴实无华的商战是吧，直接把对手老板的脑袋摘下来？

　　洛伦意识到，果然，刻板印象这种东西，它是有来源的。

　　你们德鲁伊果然就是一群绿恐啊！

　　哪有因为商战就跑九狱里去，直接帮人家恶魔开深渊血战的啊！

　　让你帮了吗你就帮？

　　“没风险吗，还有做这种事情，不会被魔鬼们报复吧？”

　　从震撼中缓过神来的洛伦率先提问道，他觉得这是不是玩得有点大了？

　　“魔鬼们愿意遵守联邦的秩序，却不愿意真的融入联邦。”

　　“德鲁伊们则不太愿意遵守联邦所设计的秩序，但我们是愿意为了代表生灵的联邦而战的。”

　　“这是我们二者的区别，你觉得，联邦会偏心哪个？”

　　亚纶抛出了一个问题，闻言的洛伦恍然。

　　愿意遵守规矩的外人和因为担心你，而总是和你言语顶撞的兄弟姊妹？

　　二者之间，谁先谁后，不言而明。

　　“而且高阶的魔鬼们，也愿意遵守这规矩是吗？”

　　洛伦问道，魔鬼们作为天然守序的存在，各类乱七八糟的潜规则，本身也在他们的守序范围内。

　　这也是为什么魔鬼们也在不断的内斗。

　　“当然，而且他们还带着四阶军用魔晶甲，一个个在深渊里，媲美中等传奇，根本不会有事。”

　　亚纶解释着，洛伦则松了口气。

　　一旁的莫里斯，更是听得人都傻了。

　　他以前就知道职业者们的世界很精彩，但他确实没想到，是这么个精彩法。

　　即使在联邦建立后的今天，这种砍头流商战法，居然还在上演吗？

　　“那网上的节奏？”

　　莫里斯有些磕巴，他意识到自己作为翠叶珍奇动物园的大管家，实际能起到的作用其实很有限，毕竟，他只是个普通人，没有任何超凡的力量。

　　“暂时不用管，等那个家伙死了停止发钱之后，你再去找人将节奏带回来，我们这些莽夫中间，可就只有你能做这种事情了啊。”

　　亚纶拍着莫里斯的肩头，语重心长的说着。

　　他如何不知道这位伙计的心情，他可是自己看着入园的，那时候对方还是个毛头小子呢！