七十八章 再度回归的平静日子？

夜愈发的深了。

　　吃了一肚子各类菌子水果的洛伦，回到了熔岩之心的场馆之中。

　　老头带他去了位于中城区的蜥蜴人们开的素食自助餐厅吃了一餐。

　　那鬼地方的装扮就像一个古代的洞穴沼泽，除了常规的食材取用区外，还有各类奇怪的真菌长在四周阴冷潮湿的墙壁上，有的还标注了有毒，需要专业处理的字样。

　　在餐厅的内部，一个个小锅与独立的篝火支起，顾客们围在锅边，喝着蘑菇汤啃水果，烤着篝火，体验联邦之前的人在野外风餐露宿的时光。

　　在餐厅的正中，一个巨大的发酵池里流淌着，据说是蜥蜴人们独家秘制的风味饮品。

　　老头说他能喝出里边几十种植物里的二十来种常见的，风味相当的复合和独特，推荐洛伦进行尝试。

　　但洛伦考虑到这老登之前忽悠他喝机油来着。

　　所以他还是对着那墨绿色还冒泡，仿佛女巫的魔药的液体进行了婉拒。

　　可能黑龙们会喜欢这鬼东西，但他们红龙就算了。

　　而且这里阴暗与潮湿的环境，更是让喜欢炎热与干燥的红龙感觉不爽。

　　至少食欲上，没那么兴奋。

　　而且，这还是自助餐，这老登果然没打算大掏钱！

　　真是太阴险了！

　　饶是如此，洛伦依旧算是大吃了一顿。

　　就连墙上的奇怪和有毒的菌子，也在老头的推荐下尝试了不少。

　　口感上还是不错的，也没有出现见小人的情况，毕竟负责烹饪和处理的是位德鲁伊。

　　分辨和处理几株菌子而已，对他们来说实在是太容易了。

　　“明天好像是没有安排的一天。”

　　明天是周二，他正常上班且无需表演，即仅需躺在霜火之王的颅骨上进入深度冥想状态摆烂即可。

　　毕竟按照修改后的合同，他一周总共两场表演，还都在周六日。

　　“真好啊，那么今夜，就努力学习，学个通宵，明天通过深度冥想来回复状态吧！”

　　刚到手的六万多钱款让洛伦的小钱包一下子又鼓了起来。

　　在黑市上顺便采集的杂七杂八的材料，则能够帮助他快速的回复精神状态。

　　加上明天没有事，熔岩之心场馆提供的高热高温环境，那么今晚就是个安逸的属于学习的晚上！

　　洛伦在霜火之王的颅骨内部落定，在调整了个愈发安逸的姿势后，打开魔晶终端，登上网课平台，开始狠狠地通宵。

　　此时，深渊之中，准传奇级的德鲁伊霍华德意识到一个严重的问题。

　　他快要控制不住队伍了，其他几队德鲁伊们也是。

　　由他带头发起的行动随着越来越多的恶魔加入，拟态状态为中等传奇水准的他，已经不是队伍里最强存在了。

　　好几个新加入的传奇级恶魔身为一方领主自带兵员，而且比他还疯，还狂妄，宣称要打穿地狱。

　　“就算真正的高阶魔鬼都在前线战场上……但九层地狱的布置，也不是那么好对付的呀。”

　　霍华德心道。

　　只能说混乱邪恶的脑子确实是这样的。

　　“又缩短了，明明距离上一次从深渊抽调恶魔去填战线才过去短短三十年，传奇级恶魔的数量又恢复到了抽调之前……”

　　“之前这种密度都是五十年恢复期来着，荒野那鬼地方又膨胀了啊。”

　　霍华德愈发得感到头疼，这意味着他回去得写新的报告上报给联邦高层决断了。

　　德鲁伊们留守世界的一个重要因素，便是负责整理和观察世界的自然秩序，也唯有他们做这种事情，能够被所有人放心。

　　“嘶，这么算的话，魔鬼们后边是不是还得打一场真血战，主动出击的那种？”

　　霍华德意识到了问题所在。

　　如果是这样的话，那这场血战就由德鲁伊们和魔鬼的私人恩怨，变成涉及世界的大事情了。

　　他连忙在群聊里发消息，开始调查和汇总各个层级深渊的传奇恶魔数量。

　　“数量都和我这里差不多啊，偶尔有个少的，也是传送到了比较贫瘠的位面……”

　　“完咯，这是真的要开血战咯。”

　　霍华德一边想着，一边前往传奇恶魔们商讨战术，嗯，实际是互相吹逼的营地。

　　脑子混乱的恶魔们能有个鬼的战术。

　　尤其是这一群从上一个层级，进阶到如今的传奇级的时间还不到三十年的新晋高阶恶魔。

　　他们狂得没边，没脑子，或者有脑子但不用都是正常的。

　　“尽量将总攻拖到明早吧！”

　　霍华德嘀咕着，反正军用级四阶魔晶甲提供的防御至少能保证他不死，有甲在身，面对大战他倒是不慌。

　　但最少等他和一两个德鲁伊伙伴汇合吧！

　　他可不想在战斗中把后背托付给脑子有病的恶魔！

　　翌日。

　　当洛伦结束学习，天边的太阳从霜火之王的颅骨飘入第一抹阳光的时候，下层的深渊中已经狗脑子打成人脑子，恶魔与魔鬼们混战成一团了。

　　“美好的一天，学习，爽！”

　　洛伦轻轻打了个哈欠，伸了个懒腰，将一晚的沉浸学习感扫除。

　　准确来说，他此刻依旧不觉得困，准备的辅助物品也没用上。

　　作为法师的精神力足够他不眠不休的深度学习和工作好几天，不过过去的他撑不起这个学习的成本而已。

　　“今天既然不用表演，要不把中午的肉食直接拿过来，早上吃掉之后，今天冥想的时候分神睡上一会儿。”

　　洛伦想着。

　　睡眠对生物来说，是一个相当重要的概念。

　　龙眠更是过去巨龙的成长手段之一。

　　对洛伦他们这些成长期的存在来说，偶尔放纵不睡觉可以，天天不睡觉可不行。

　　“走了，去看看今天吃什么，总不能接着是羊吧？”

　　这般想着，洛伦化作人形，离开了熔炉之心。

　　食堂内，莫里斯与亚纶坐在一起，正透过魔晶屏幕，观看着什么。

　　洛伦凑近一瞧，发觉喊杀声不绝于耳，满屏幕的特效乱飞，火球，闪电，还有各种法术应接不暇，在前方，是一座巨大又坚固的军事堡垒，虽然有一些破旧，但依旧坚固稳当。

　　“这是什么，魔鬼们整出的新的特效大片预告？”

　　洛伦见状随口问道。

　　“不，是德鲁伊们在攻打九狱。”

　　亚纶面色复杂，他真的没想到，前辈们现在不仅打，还在小群里开直播打！

　　这要传出去了怎么办？以后他们和魔鬼的关系……

　　哦本来就不好，魔鬼们还会自己找补，说是恶魔们恶意中伤？

　　那没事了哈。

　　“这就打起来了呀。”

　　洛伦有些惊奇。

　　昨天不还说三天集结期吗，结果今天就开打了？

　　还有不是德鲁伊打魔鬼吗，为什么屏幕里全是恶魔，德鲁伊呢？

　　“没办法，拟态变化后的德鲁伊们控制不住恶魔，只能说混乱邪恶的家伙是这样的。”

　　老亚纶撇了一眼小红龙，似笑非笑的说着。

　　“切，你们德鲁伊一群绿恐到底比我们混邪阵营好那里呀！”

　　洛伦撇了撇嘴，很快将这个问题抛掷脑后。

　　就像他在混乱邪恶的存在眼中，不够混乱邪恶一样，老亚纶同样不是个常规的绿恐，而是个相当缓和的存在。

　　如果说翠叶珍奇动物园让洛伦认知学习到了什么，那就是不要总是带着固有的刻板印象和思维去揣摩和猜测他人。

　　联邦时代，因为诸神失联的原因，世界的不可定属性远超过往，走向了一种更加混沌的状态。

　　别的不说，就白龙中的智慧者，在联邦北部开设的那个霜龙城，前几十年就已经是联邦的百强城市。

　　最近甚至有进入联邦前五十城市的趋势。

　　那据说是一座白龙裔比正常人都多的城市。

　　由半龙们组建的龙血家族是那里的核心统治力量。

　　据说他们每一个半龙家族，都有不止一个真龙兄弟或是姐妹，双方甚至会有一段大同小异的成长经历。

　　由成长起来的身为半龙的混血儿，抚养他那时作为野兽的真龙兄弟姐妹的经历。

　　至于具体是怎么做到的，洛伦倒是不太清楚，也不打算去搞清楚，这种混血的故事一看就很狗血。

　　反正白龙们就算也没有龙娘管，还蠢的可以，但生活待遇比他们红龙还好上不少就是了。

　　至于补贴取消，生物类群扩大，有没有他们的因素，洛伦个人觉得，应该是有的。

　　看了一会儿恶魔与魔鬼的战斗直播后，洛伦便移开了视线，屏幕太小，展示不了战斗的细节，只能看到法术乱飞，根本没啥意思。

　　他将注意力转向了今天的厨师先生，询问他今天的早餐吃什么。

　　“是牛肉与羊肉的和炒哦，总吃羊没意思吧，我从冷库里弄了点冻牛肉，与羊肉一块煮到脱骨之后，再分割成小块，放上香料一块炒。”

　　乔瓦尼笑嘻嘻的介绍道。

　　“这样啊，那一定很好吃了。”

　　洛伦微笑着恭维道，乔瓦尼的技术他是见过的，确实很棒。

　　“我可以早上就将肉带到熔岩之心去吗，反正今天是不用表演的日子，而且，近期应该也没多少人来看我吧？”

　　洛伦扭头对着莫里斯问道，闻言莫里斯抬头，一脸歉意。

　　“我觉得可以，主要还是因为我……”

　　“道歉的话就别多说了，说多了对自己的心情也不太好。”

　　洛伦笑了笑，打断了莫里斯的话。

　　最近网上的风波明显影响了这个刚开始意气风发的男人。

　　因为重视，所以放在心上，所以一点点的失误，即使是已经解决的失误，都在这个中年男人心中变得沉重。

　　对他来说，这无疑是当头一棒，给他刚燃起的心火浇上一盆冷水。

　　但在洛伦眼中，对方又不是职业者，不清楚这些鸡零狗碎的事情很正常。

　　他还指着莫里斯接着发力安排事件，让自己挣更多的分成呢！

　　他那小身板要是因为这种好笑的事情倒了，那去哪儿说理去。

　　毕竟，莫里斯不是职业者，身体素质就那样。

　　一个简单的风寒感冒就能将其击垮。

　　“好的，我会没事的。”

　　迎着洛伦的眼神，莫里斯扯着嘴角笑了笑，他知道此时不是矫情的时候。

　　随后，他将目光继续投入到那场地狱与深渊的战斗之中。

　　虽然他不懂，但他可以看个乐子呀！

　　尤其乐子的对象，还是之前坑了他一把的魔鬼！

　　洛伦从乔瓦尼手上，将烹饪好的牛羊和炒收起，顺带将一大块的腌制好的生肉作为午餐材料顺走，放在储物物品之中暂时保存。

　　期间，乔瓦尼还根据熔岩之心的地形和环境，给他介绍了一些可以利用的烹饪方法，比如用火山灰和泥将肉块包裹，然后悬挂在熔岩之上等等。

　　经过交流，洛伦对本世界的厨艺手法也是大为赞叹，并从对方手中，搞到了辅料。

　　随后，洛伦带着这些东西，飞离了此地。

　　他回到熔岩之心中，按照心中想法，运使魔力捞起融化的岩浆，再将其旋转塑形之后，双翅扇动成风，一个全新的容器便形成了。

　　洛伦再飞到岩浆的上空，寻了个温度恰好的位置，随手释放了个切割类法术，从场馆内的装饰中切下一根玄武岩石柱来。

　　将石柱插放在熔岩之中，施加一定的防护和稳固类法术，并确定该位置的温度合适之后，洛伦将之前做好的容器放置在玄武岩上方，并做了对应的固定手段。

　　最后，他将腌制好的牛肉全切块丢在了里边，等待时间为他完成烹饪。

　　完成这一切，洛伦寻了平稳的地方坐下，化作龙型，将从食堂顺来的炒菜锅和炒菜端了出来！

　　开始大口干饭！龙形态吃饭就是比人形态香！吃肉就是比吃素好！

　　在离翠叶市尚远的地方，疾驰的魔晶火车上，一行人敲响了一间包厢的房门。

　　“伪善的长者，如果你不想整个车厢被炸翻的话，那我们先谈一谈如何？”

　　“哦豁？”

　　包厢内，正在利用特殊手段观看德鲁伊兄弟姐妹们大战魔鬼九狱的木精灵抬起了头，望向门外的能量反应，不由得长叹一声。

　　“我真的是个和善的德鲁伊啊，为什么，为什么你们总是要逼我呢？”