七十九章 双簧

魔晶火车上，藤蔓与各色花朵盛开的特殊包厢大门缓缓打开。

　　外貌看起来如同普通温和中年人无二的查理斯·叶影，正在两条藤蔓编织的椅子上盘膝而坐。

　　一块便携式魔晶终端倒扣在他面前的桌子上。

　　他扭头望向门外，轻轻开口，语气中带着轻蔑与嗤笑。

　　“进来？”

　　闻言，外边的数十人在头领的带领下，纷纷掏出防护的面具带在脸上。

　　同时，他们按动身上的机关，一套套便携式的民用防护服出现在身上。

　　动作整齐划一，仿佛一群刚出厂的机器。

　　不同于追求极致化工技术的炼金术士们，德鲁伊们深谙自然之道。

　　只要他们愿意，各类原本无毒的花香与草木汁液，都可以组成将人无声放翻的毒素。

　　眼前的木精灵活了几百年，他见过的动植物种类可能比他们转瞬者组织所有人加起来都要多，属实不得不防。

　　“我要想害你们，你们根本没有启动这些破烂的机会。”

　　面对这群人如临大敌的表现，查理斯只觉得悲哀。

　　“伪善的长者，感谢您的仁慈。”

　　透过防护服的面具，领头人微微鞠躬表示尊敬，但言语里的讥讽却是无法掩饰的。

　　十几人来到包厢之内，各自寻了个位置站住，随后，大门缓缓关闭。

　　“我知道你们为我准备了什么，利用上霜火之王血肉的魔晶炸弹；”

　　“还有这一群被你们洗脑，强行进阶脑子损坏，最终终生停留在四阶，无法走到准传奇的人肉傀儡；”

　　“哦，他们体内的炸弹在爆炸时会共振，最终的剧烈爆炸会导致空间不稳，尤其是在荒野之中，所以我无法通过穿梭空间逃脱，还有因为高阶魔晶的特殊能量属性，一些防护类法术没用……”

　　“嗯，你们最近有没有新花样出来啊，转瞬者？”

　　查理斯·叶影漫不经心的问道。

　　若非设计最初的魔晶火车轨道的矮人王，萨拉德·铜须是个心善的成本管理大师，他坚决反对在列车内部安装与对外部一样的反能量防护法阵。

　　一来是成本问题，二来，他相信后辈们会尊重前辈的努力与艰苦，不会在内部玩爆破。

　　事实证明，萨拉德·铜须显然是错了。

　　他大概也想不到，短短五百年时间，新晋的后辈们就已经要向前辈们挥刀了！

　　如果不是矮人王的判断失误，他这会儿至于被群斜教徒威胁到脸上吗！

　　这他查理斯能忍？

　　他可是最新款的五阶军用级德鲁伊版本魔晶战甲的持有者之一！

　　一个准传奇带着一帮子炸弹就敢上来找他麻烦，跟他谈条件，别逗爷笑了。

　　你知不知道技术部那群疯狂的家伙，刚把拟态力能龙这一传奇龙种的功能，从圣者下放到传奇？

　　你就算将列车炸上天，也伤不到我？

　　斜教徒们小家子气是这样的，他们甚至难以理解联邦的目的与进步速度。

　　不清楚为了那句种族平等的虚假套话，那些真正古老的高阶存在们，做出了多大的忍让与牺牲。

　　如今，联邦刚做出点成绩，才区区五百年时间而已，你们就忙着内斗，忽略眼前的威胁，只在乎短暂的利益。

　　脸呢！

　　“新花样吗，不知道这个算不算？”

　　领头人在查理斯的对面不急不缓的坐下，从袖子里掏出一柄奇异的蓝光匕首。

　　“卓尔们拥有的亚神器之一，专业对精灵的武器，精灵之死？”

　　“真有意思，蛛丝城还和你们还合作上了？”

　　“卓尔们不也是长生种吗？”

　　查理斯眉眼一缩，但转瞬又恢复正常，他甚至觉得有些好笑。

　　作为一位精灵，在见到这种对精灵特攻的武器，确实很难绷得住。

　　这破匕首砍巨龙皮都不破，但砍精灵一砍一个死。

　　但作为一名德鲁伊，拥有变身还有军用级魔晶甲拟态的他，对这种玩意儿又不太怕。

　　毕竟是亚神器又不是真正的神器，你凭什么定义我是精灵！

　　我明明是熊/雕鸮/巨龙/恶魔！

　　“并不是我们要与卓尔合作，而是你们城市里的人，准备和卓尔合作，而我们这些人，则是被拉过来对付您这个变数的。”

　　领头人似笑非笑，他向这位传奇精灵德鲁伊展示了自己的诚意。

　　他毫不犹豫地出卖了自己的盟友与幕后黑手。

　　明明对方是如此的信任他，连亚神器都交给了他们转瞬者。

　　“这乐子有点大欸，你知道对卓尔们来说，被外人这么欺骗意味着什么吗？

　　查理斯也笑了起来，他感觉自己已经可以想象到，卓尔的主母们跳脚发狠的样子了。

　　卓尔们上头起来，可是不讲道理的。

　　“我当然知道，但我们上头说，比起和已经融入联邦的你们对抗，还是对抗还没完全融入联邦的卓尔们更容易吧？”

　　“尤其是蛛丝城，这个最后的以罗丝为信仰的城市，只要将其摧毁，卓尔们要么推一个新的出来，要么就得彻底倒向联邦这边，不得首鼠两端！”

　　查理斯眯起了眼睛，他当然清楚蛛丝城是个什么东西。

　　那里既是卓尔们的顽固派，死硬派的聚集地，同时也是那些分离出来的，明面上不再执行罗丝教义的城市，用来下注押宝的地方。

　　绝大多数分出去的城市，都会将家族的一个或几个女儿偷偷送回蛛丝城养育，等到罗丝蛛后回来后，他们也能勉强有个交代，至少不用死那么多人……吧？

　　查理斯觉得这好像不太好说。

　　毕竟罗丝在精灵中的口碑确实是有口皆碑，墓碑的那种。

　　正因如此，联邦的高层们保留了蛛丝城，他们必须给卓尔们留个念想。

　　但这也带来了问题，那就是卓尔们对联邦的融入并不佳，即使在精灵族中，也算是最差的一类。

　　“你们要对抗那个来当大使的卓尔交流团，要我配合你们？”

　　“没错，如果您安然到达翠叶市的话，作为一个敌对者，您有些过于强大了。”

　　“您与您的武装足以镇压一切不服，转瞬者从不怀疑联邦的能力，我们只是觉得，这种力量掌握在更需要他的人手中更好。”

　　那位领头人缓缓诉说着，

　　“您不觉得，本就强大还长寿的你们，还日复一日的利用最先进的技术，由我们短命种提出的技术变强，对我们这些原本就弱小的家伙们很不公平吗？”

　　“你当我想不断地跟潮流吗，不停的被测试，检测，战斗，你们这些温室里的家伙，根本不知道前线是什么模样！”

　　查理斯心中腹诽，却没有开口说出。

　　谁让他们这群老家伙的目的，便是维护这片温室存在。

　　等到某一天，能够支撑起天穹的巨木长出呢。