三十三章 来信

但出乎洛伦意料的是，莫里斯回他了。

　　虽然回的信息，似乎透露着不太美妙的讯号。

　　大德鲁伊要亲自见他。

　　就在最近两天，由洛伦约时间和地点。

　　“啧，还是没能说服吗？”

　　洛伦摇了摇头，虽然有所预料，还是不免有些失望。

　　昨天与德鲁伊的相处让洛伦对德鲁伊这一职业有了更深刻的认知。

　　所以洛伦觉得，自己之前的看法或许有些出入。

　　根据之前从莫里斯的一些观点中，洛伦就可以知道：

　　这位大德鲁伊，大概率是持有将白龙与其他智慧龙种区分态度的派系。

　　因为莫里斯在和洛伦的谈话中，就提到了这一观点。

　　而且是非常快速提到的，这一点很值得注意。

　　他们这种派系的存在，显然本就对洛伦这种，领着联邦补贴的智慧龙种不爽。

　　你们又不是动物，哪里需要保护呢？

　　如果对方有意答应，那对方就不会与洛伦相见了。

　　因为眼不见为净，谁愿意给自己添堵呢？

　　不管联邦怎么宣传，种族平等……都是一个不怎么有成果的东西。

　　对方大概率是在考虑，说服，甚至是威胁自己，主动放弃。

　　考虑到上一位德鲁伊小姐给自己的深刻印象，洛伦对莫里斯无法说服一位大德鲁伊感到非常正常。

　　但饶是如此，洛伦还是有些失望。

　　“还得我自己来。”

　　洛伦开始思索，怎么才能打动那位素未谋面的大德鲁伊。

　　像之前说服莫里斯那样的话术，用来说服德鲁伊是不可能的。

　　毕竟莫里斯是商人，最多是个有些理想的商人。

　　而商人看重的是营收，一只聪明的龙对动物园的营收很有用。

　　但大德鲁伊，嗯，他大概率很讨厌洛伦这样的小聪明。

　　他会认为洛伦用这种方式，占据了一条真正需要帮助的龙族，亚龙，混血，龙兽……等等存在的位置。

　　同样的事情，就非得那条提出来的红龙不可？

　　只要我们努力，我们同样可以实现他说的愿景！

　　那条不需要帮助的龙占了一个位置，这世上就少了一条需要帮助的龙占的位置！

　　背信弃义？为了更多的生灵得到救助，一点信义算什么？

　　洛伦大概率能复原出对方与莫里斯的攻防，虽然也许不太准确，但大致是这样了。

　　沾了钱的有梦想的商人，和真正的理想主义者之间，便是有如此的沟壑。

　　“头疼哦。”

　　洛伦挠了挠自己光滑的龙头，但很快又笑着变了一副模样。

　　“还好我勾搭上了个超级富婆，不然就真让你给拦下来了。”

　　丹妮丝，丹妮丝·叶影，这位被自己救下的木精灵小姐，将是自己的破局之人。

　　原本洛伦做的后手打算，是靠碰瓷黑帮来扬名。

　　在遭遇坏情况后，就携道德绑架之势，来发动舆论。

　　以此使自己强势入驻动物园来着。

　　为了不让动物园在舆论中倒台，对方一定会答应的。

　　而考虑到对方的道德水平，就算入驻之后，大概率也不会太过刁难自己。

　　用前世的一句话来说就是，君子可以欺之以方。

　　是的，这很无耻，这很卑鄙。

　　但那又怎样，咱是天生邪恶的红龙小鬼！

　　但现在，道德？舆论？

　　这些东西的影响力，根本比不上那位木精灵小姐。

　　考虑到对方拥有德鲁伊职业，而翠叶珍奇动物园入驻的则是一位三阶起步的大德鲁伊，即使双方不认识，也至少有个照面。

　　只要与那位搭上一些线，大人物指甲缝里露出一些些，邪恶的红龙小鬼就不需要做那么多事情，就可以获得一个新的包三餐的免费住所了。

　　更何况这个岗位，本来就是我努力争取来的！

　　是我提出的未来，是我与人设计的合同，是我废了大功夫，努力来的！

　　我的生存！凭什么让位给你的正义！

　　难得的，红龙有些愤怒，鼻孔喷出两缕火花来。

　　前世也好，今生也罢，曾经的销售生涯，让洛伦习惯于去猜测和理解他人。

　　他总是将自己放在他人的位置上去思考，去寻找对方的破绽，然后打动对方，拿下那些单子，获取一些金钱。

　　这是生存的法则，他也习惯如此。

　　所以洛伦能够理解莫里斯的处境。

　　他还能猜测那位大德鲁伊的思路与想法，可能有所偏差，但大差不差。

　　洛伦会根据情况，去理解这世上的他人，他总是游刃有余，像一条灵活的鱼儿穿梭在水中。

　　但有没有一种可能，鱼其实并不喜欢水。

　　鱼或许更喜欢飞，他想要去跳一跳龙门，他想要让别人去理解他，而非反过来。

　　更遑论，他如今是条龙啊。

　　一条以贪婪，暴虐的刻板印象闻名世间的红龙种。

　　恰如猛虎卧荒丘，潜伏爪牙忍受。

　　“今天晚上六点，下城区食人魔开的，黑石烤串，不见不散，若没有诚意，你我一拍两散也行。”

　　洛伦编辑完消息，回复了莫里斯后，便将魔晶终端丢到一旁，不再理会。

　　他以龙躯来到了下方的魔晶矿石堆前，四足着地站定，随口喷出一口火来，点燃了一片草地。

　　白痴德鲁伊才喜欢的花草，看着就烦！

　　而后，随着一声声骨骼的响动，还有大量的魔力流动，洛伦以两足的形式站了起来。

　　双翼收敛在背后，他伸出前边双爪，摆出架势。

　　作为一名掌握诸武随心的武器大师，身体是洛伦最强大也是最为精密的武器。

　　加之变形术是陪伴了他十多年的最熟悉法术，眼前这副形态，才是他最强的姿态。

　　“龙之传承，我流，真龙武者。”

　　这是一位掌握了气存在的真龙武僧的龙之传承。

　　能在龙之传承中留下痕迹，显然这位也曾经是位龙族大人物。

　　但洛伦并没有查到对方的事迹，毕竟联邦的建立，使得一些资料遗失了。

　　事实上，洛伦怀疑这位极有可能是自家祖上的一位，不然，这种私货满满的东西是怎么塞到龙之传承里来的？

　　别家红龙的传承里应该没有吧，不会有吧？

　　好在洛伦对他的教义，还有气这些东西统统不感兴趣，他是用魔力代替了气的存在，他感兴趣的，只有对方的那些近战肉搏招式。

　　拳，爪，翼，尾，足，五个篇章，五套武技，每个还能联合起来用，将真龙强健的身体发挥和利用到极致。

　　“那么，开始吧。”

　　一块原矿被洛伦抛向天空。

　　“第一式，拳碎。”