三十一章 收取与回归

越是与洛伦接触，三阶大战士，强尼·白沙，便越对眼前的红龙感到满意。

　　对方明显不是位爱折腾的主。

　　而这样的主，一看就很尊贵。

　　对方只是简单的将开采出来的，低品质魔晶块清点和收走就完事了。

　　既没索要贿赂，也没提出别的隐晦要求，甚至没有去查，矿工们是否有手脚不干净，隐藏矿石的小行为。

　　他仿佛例行打卡上班一样的巡视了一番，还询问了他们如今的粮食与蔬菜是否充足。

　　这实在是令强尼惊喜不已。

　　这是何等的仁慈之主。

　　而且，作为如今整个采矿场里唯一的三阶大战士，红龙甚至没说再派一位大战士来，和他互相监督，互相掣肘。

　　这是何等的信任，或者说，傲慢。

　　换言之，待对方离开后，他强尼·白沙就成为了这里的最强者，唯一的领头人。

　　更别提这里不少矿工，和他是一个街区的。

　　他本来在这儿，就是小半个地头蛇，

　　只是被那个死掉的家伙，借着老大的威势平衡而已。

　　如今那个家伙一死，这里就完全是他强尼·白沙的地盘了。

　　而就算这样，红龙依旧无所谓。

　　或者说，根本没放在眼中。

　　作为一位跳槽了数次的大战士，强尼清楚，如今这种不惹事，不随意插手的的老板是多么稀奇，多么珍贵，简直比保护动物还少。

　　更别提他几次试探下，都没能弄清楚的红龙的准确背景。

　　这更显现出对方的背景深厚，即使如红龙这般这么强大的存在，都能够守口如瓶。

　　“这条大腿，我强尼·白沙，一定要抱上！”

　　强尼在心底暗暗许下誓言。

　　对此情形，洛伦自然是一无所知。

　　他只是在对方带领下，巡视矿场，取走开采而出的矿石而已。

　　毕竟他很清楚，自己根本没钱，也没那个能力，再拉一批人来。

　　缓冲区是个危险的地方，想招人来这里，必须要一定的代价。

　　他虽然之前小发了几笔，资金上颇为充足，但拉人来缓冲区挖矿？

　　呵，他刚到翠叶市一天一夜而已。

　　人生地不熟暂且不说，红龙雇人去缓冲区干活，很难让人不产生别的联想。

　　一个不小心的话，上了魔晶终端上的三流噱头报纸，引起他人注意怎么办？

　　所以，他做不到雇人，而且，也没必要。

　　退一万步讲，这个矿场就算荒废，他也能当成自助餐的食堂用。

　　毕竟洛伦是条红龙。

　　龙族强大的胃部功能和消化系统，可以把魔晶原石和泥土一块化作能量。

　　大不了上几个助消化的法术辅助，效率说不定低不了多少。

　　往好处想，说不定还能补充一些，不知道的微量元素也不好说。

　　虽然不是很优雅，但凑合吃呗。

　　他一个下水道里混出来的，又不是没吃过更烂的。

　　只要起点够低，生活处处是蓝天啊朋友。

　　而这，同样意味着挖出来的魔晶矿，和没挖出来的魔晶矿，对洛伦来说，其实差距没那么大。

　　就是吃的魔晶多点，别的东西少点，和吃的魔晶少点，其他东西多点的区别。

　　他没那个能力去管理这些家伙，也不想去管。

　　他学习还要大把的时间呢。

　　自然，就放任他们施为好了。

　　能多采一次供奉给他就是赚，多采两次就是大赚，采不了就自己上嘴。

　　我们红龙，哦不，穷龙是这样的。

　　洛伦有些无奈地想着。

　　其实随着年龄的增长，洛伦的筑巢与拥有领地的欲望也在日渐上升。

　　不然过去十来年里，他也不至于，永远在日租与月租房子之间倒腾。

　　他其实有些担心自己，在一间屋子生活久了，自然将这片地方视作领地，进而衍生出强烈的占有欲与攻击欲。

　　事实上，今天在山上，俯视山下匍匐在地面的智慧生物时。

　　那种被他压抑许久的，建立龙巢的欲望就暗暗地爆发了出来。

　　他甚至开始觉得这鬼地方是个好地方，无法无天，没人管束，还有一群天然的奴仆。

　　还有低品质魔晶可以吃呢！

　　但洛伦深知这里无法链接魔晶网络。

　　停下网课之后，他的法师升级之路将会大大的延缓。

　　仅靠龙之传承的话，他这辈子应该也就正常成年龙到老龙水平而已。

　　熬千岁到古龙？

　　先不说联邦对古龙种的定义在一次次的刷新。

　　一条仅有年龄，别的什么都没有的古龙，如今被大众戏称为伪古龙，甚至会被嘲笑。

　　而一只年龄上仅四百岁，只是借助大量的魔晶与自身修行进阶的联邦银龙，却是如今的真·古龙标杆。

　　对方在装备专属龙族武装的状态下，以龙息和海量的资源，将一颗与月亮相当的卫星熔炼为了自己的半位面，被尊称为熔月之银。

　　这种鬼地方无法连接魔晶网络，他不能上网，也就丢失了快速学习魔法的资格。

　　别说追上龙族前辈，不被时代狠狠甩在身后就算不错了。

　　“我必须回到城市之中，哪怕筑巢，也要在城市之中，联邦之中，日新月异，那里，才是真正成长的地方。”

　　洛伦深知，自己刚收获了大量的资源，而这些资源，也将化作他前进路上的绝对动力。

　　红龙金色的竖瞳闪了闪，他舔了舔嘴角，露出口中的森然龙牙，令周围之人胆寒。

　　还以为这位想要做些什么危险之事。

　　洛伦看了眼他们胆怯后退的模样，不由得发出一声嗤笑。

　　统治这么一群弱者，实在是太没劲了啊。

　　他相信总有一天，他也能翱翔在这世间的天地间，无拘无束，不被任何存在限制。

　　任何敢于向他龇牙的家伙，都将面临他的爪牙与魔法。

　　至于这里……

　　红龙环顾四周，谦卑，满脸讨好的大战士，一位位被他的龙威压得无法起身的矿工，总是令他觉得异样感的世界魔力……

　　“太小了，这里无法作为我的巢穴，这里只会是个笼子而已。”

　　红龙似是解开了心中的疑惑，嘴角弯起了一抹狰狞的弧度。

　　他振动双翅，魔力涌动，掀起狂风，将周围吹得七荤八素，转瞬之间，便消失在了天际。

　　他要回去了。

　　回到他该在的地方去。