三十二章 回家

虽然嘴上很硬气，但洛伦还是乖乖地，回到了那处藏匿一阶魔晶战甲的地方。

　　再一次将那身破烂预热后，将其穿在了身上，向着外界一步步走去。

　　即使这段路程对一位法师来说并不算远。

　　如果在飞行，隐身，短距离传送等手段的加持下，洛伦可能很快就能离开缓冲区。

　　考虑到速度与当地的人口密度，其实风险很低。

　　但饶是如此，洛伦依旧不打算冒这个风险。

　　毕竟这里是缓冲区。

　　鬼知道这些纯粹的灰色地带居民，手里会有什么东西，神经又紧张到了什么地步。

　　他人生地不熟啊！

　　他们要是掏出装载了反隐形，还能超频的三阶往上魔晶炮，一炮给自己轰下来了可咋整？

　　既然有较为安全的潜规则，自然还是遵循为妙。

　　该莽的时候就莽，该怂的时候就怂，利用当前已知规则内，最大的那条，是洛伦对生存法则的总结。

　　以他混下城区总结的经验就是，在城市的绝大多数地区，个体武力小于联邦法律，再小于城市的上层权力。

　　他敢一条龙就去突城内盗贼的老巢，是因为他觉得自己强无敌吗？

　　不，是因为盗贼组织大概率不会配备魔晶战甲。

　　那玩意儿除了巡查使外，谁穿在身上行走在城市里，路过的狗都得瞅两眼，那还偷个屁。

　　但凡对方是个收保护费的，洛伦觉得自己都得掂量两下再说。

　　而没有魔晶战甲，凭借红龙的龙躯，他哪怕没打过，一时半会内，也能够腾出时间来报警。

　　一伙常年混迹下城区，劣迹斑斑的盗贼混混，和一条被“威胁短信”骗来的游客红龙……

　　其中一方还是未成年的联邦二级保护动物……

　　只要巡查使眼睛没瞎，脑子正常，就知道该选帮哪一个，听哪一位的话了。

　　此时，法律站在他这边，他自然便遵纪守法。

　　而当洛伦从袋子里开出，或许会让对方不遵纪守法的木精灵德鲁伊的时候……

　　法律站在哪边就不重要了。

　　毕竟法律大概率护不住他了。

　　当然，也护不住对面的速手兄弟会。

　　于是，洛伦毫不犹豫的下了杀手，赌了一把那个木精灵的身份，并以此大赚了一笔。

　　所以哪怕此时此刻，飞行与传送法术更便捷，更快速，也大概率不会遇到突然的袭击，洛伦依旧选择了慢悠悠的开着这台破烂往回走。

　　一路上，又一次没有遇到什么风波，他又一次平稳地离开了缓冲区。

　　而根据他对路上行人的观察，对这条规则的可信度也愈发增加。

　　终于，当洛伦感知到外界魔力发生变化的时候，他才从这台毫无驾驶体验的破烂中跳了出来。

　　“如果不是你这价位的破烂确实难找，我一定会将你融了卖废铁。”

　　出来后的小红龙嘟囔着骂了一声。

　　但还是将破烂背后的制式魔晶块取出，再将这破烂再度吞入腹中再度放起，毕竟下次还得用呢。

　　原价十万币，十八手现价两千八，这价格废品收购站都不一定能找到台动起来的。

　　他还只是老化了一点点而已，嗯，一点点。

　　随后，见周围无人，洛伦便施展飞行与隐身法术，向着那条无人街道的树屋飞去。

　　他的魔晶终端还在屋里呢。

　　折腾了这么久，都一天多了，莫里斯也该回个消息了。

　　洛伦立在那个熟悉的方位，再度在空气中来回抓握。

　　在确定是否施展隐身，心理学隐身，分身法术等法术，均对门把手的出现与存在，不构成任何影响后，洛伦叹了口气，用咒语打开了木屋的门。

　　这到底是个什么原理呢？

　　今天的洛伦，依旧在心底嘀咕着。

　　半位面内的环境一如往常，高大的仿造橡树下掩映着各类花花草草。

　　因为该半位面本质上是翠叶市的存在碎片，与翠叶市具有光波上的一致性原因，阳光可以透过半位面的透明穹顶。

　　而又由于其是一个封闭空间的原因，内部的温度在上午的阳光下快速上升，如同暖室蒸笼。

　　但对一条本就喜热的红龙来说，这点温度就像人类世界的拂面春风一般。

　　虽然还有点冷，但又刚刚好。

　　洛伦的身形开始迅速变化，他化作了原型，如火焰般的红色龙鳞在温热的阳光下闪闪发光。

　　他张开嘴，开始清理体内的天赋空间，

　　他先是将那台破烂魔晶战甲取出，寻了个角落扔到一边放着。

　　随后又从身体的内部空间，将这次带回来的粗采魔晶矿，还有原矿全部吐在了地上的草坪中。

　　在外界的阳光照耀下，矿石堆成了一座发亮的小山。

　　在矿场之中的时候，洛伦借着给上头展示成果的理由，将那些通过炸山取石，还没完全清理出来的魔晶原矿统统打包带了回来。

　　毕竟对他来说，反正是用来吃，用来增添身体魔力的，用不着修得那么精细。

　　“魔力的香气。”

　　洛伦抽了抽鼻子，望着眼前的美景，露出了陶醉的表情。

　　作为一条穷龙，他还是头一次打这么富裕的仗。

　　上一顿吃下的魔晶矿魔力还没消化完全，下一顿的就有了，还多出这么多。

　　“抓紧时间，戴上禁魔手铐去消化吧，顺带看一看，莫里斯有没有来信，我的工作有没有着落了。”

　　这般想着，洛伦振翅，飞到了楼上的木屋中。

　　他用龙爪推开在卧室房间内，用法师之手抓起自己关机放着的魔晶终端，而正欲离开前，他还看到了他给自己留的，关于荒野的纸条。

　　“离开之后，我应该还有好好记着荒野的事情，对吧？”

　　洛伦开始陷入沉思。

　　作为一名法师，洛伦确信自己的记忆并没有出现修改，紊乱，不正常的突发记忆等等异常。

　　他确信自己在步入缓冲区，还有进入半位面期间，并没有出现记忆异常的现象，他之前有关荒野的认知也一直都存在着。

　　“但我下意识忽略了这个纸条。”

　　洛伦愈发的沉默了，事情好像比他想象的还要诡异一些。

　　“算了，不想了。”

　　洛伦一边用法师之手操纵着魔晶终端，一边向着屋外飞走去。

　　难得的功夫，外边又是难得的好天气，如果莫里斯还没消息的话，他就准备练一会儿武技。

　　就用外边那堆魔晶矿。