三十九章 场馆

照例靠着自己保护动物的身份，洛伦一路免费的来到了翠叶珍奇动物园门前。

　　随后，他用魔晶终端给莫里斯发了个消息，希望来个人替他开门。

　　谁叫动物园周一不营业，而是休整一天，让动物们有个不被注视的时间，瞧瞧这动物福利整的。

　　几分钟后，一脸笑意的白发老头，翠叶珍奇动物园的大德鲁伊，骑着一匹巨鹰出现在洛伦的身边。

　　洛伦原本美好的心情一下就没那么好了。

　　他可还记得这老头坑他一顿烤串钱的事情。

　　堂堂已经工作几十年的大德鲁伊，坑他一个上班都只能领低保的小红龙的钱，合适吗？

　　“这孩子不怎么喜欢别人骑他，你可以自己飞的，对吧？”

　　还没等洛伦开口，老头就笑嘻嘻的问道。

　　“我有城市飞行执照，但还没到城市法定飞行年龄。”

　　洛伦叹了口气，年龄是他永远的痛，拥有未来，又不代表现在可以做。

　　“没事，园区里是内部封闭道路，你可以随便飞的，只要不刻意去吓别的动物就行。”

　　亚纶笑眯眯的说着，有些期待的盯着眼前的小鬼。

　　洛伦瞥了他一眼，一对宽大的龙翼出现在他的身后，随后，一飞冲天。

　　“果然是龙鳞变化啊，都不需要特意换衣服的。”

　　亚纶看着飞在空中的洛伦，心底暗道。

　　随即，他也催动巨鹰，试图在前方带路。

　　但一入园，洛伦便感知到了一股庞大到惊人的火属能量流动，故都不需要对方示意，洛伦便向着那个位置疾驰而去。

　　片刻之后，洛伦愣住了。

　　那是一个正在改造中的工地，洛伦很确信，这块地方就是自己未来的场馆。

　　而令他诧异的，则是场馆内的陈设。

　　在场馆中央，那是一颗明显是霜巨人模样的巨人颅骨，高度则大约有二十五米左右。

　　在他身旁，工人正穿着防护衣，将上边厚厚的涂层刮掉，收集起来。

　　每刮掉一处，周围环境仿佛就热上一分，施放的热能就高上一分。

　　而随着涂层刮掉，一种令人畏惧的威慑感，也自这颗颅骨上传来。

　　对强大生物的直觉，还有龙族与巨人的恩怨本能，告诉洛伦，这颗颅骨不是某种雕塑，而是一颗真正的头颅。

　　一颗巨人的头颅。

　　但理智又告诉洛伦，你扯呢，一个二十五米高的脑袋，整个身体得有一百八十米到两百米了，什么霜巨人能长这么大？！

　　而且霜巨人怎么会释放着火属性的能量？！

　　这对吗？

　　“没错，就像你想的那样，这就是那颗霜火之王的脑袋。”

　　老德鲁伊的声音自洛伦身后传来。

　　“虽然不知道你是从哪里搞来它在我们动物园的消息的，但人人都有秘密，我也不想问你。”

　　“毕竟这玩意儿值钱的东西早已经被掏空了，目前也就能给你当个巢穴用。”

　　亚纶说着，仿佛早就知道，洛伦要来这他们动物园的缘由之一，便是这颗脑袋。

　　这颗霜火之王的脑袋。

　　洛伦很想说，我知道个啥，我就看你们福利好来的！

　　我去哪知道你们拥有这玩意儿啊！

　　但明面上，他还是故作镇定，毕竟这个当巢穴实在是太香了啊！

　　不仅是与龙族恩怨颇深的巨人族的颅骨，还是那只著名的半神巨人，那个据说血脉返祖，摘取了一段古老权柄的霜火之王的颅骨！

　　即使是洛伦这样的小红龙，也在各种的奇闻轶事中听到过对方的名字。

　　那是两百年前的事情了。

　　根据能查到的记载，这位应该是出生在北部凛冬城外的荒野之中。

　　他是一只异变种，能够吸收环境中的寒冷，从而造成异常的自身体温升高。

　　除此之外，他还能转化寒冷，化作源源不断的生长能量。

　　他很快便突破了常规霜巨人的体型，越长越大，越长越高。

　　据说在北方荒野的冰雪世界中，他曾经以自己的能力，创造出了一片永不封冻的土地。

　　但没人亲眼见过。

　　人们只知道当这位出现在凛冬城外的时候，他的体型已经突破两百米大关，浑身散发着比红龙龙息还高的高温。

　　城市紧急预案启动，一枚附带了巨人之死特性的亚神器投矛被从星空轨道投送。

　　该投矛在法师团联合施法，组成的传送加速带中被加速到极限，一击出现便摧毁了对方的心脏，限制了他的再生能力。

　　再后来，便是根据对方的特性，由一条古红龙带着他的武装和火焰世界，将对方限制在其中，在无法吸取寒冷的世界中轻松杀死。

　　“这家伙的血肉，不都是军用管制品吗？”

　　洛伦咽了口唾沫，他还是有些不敢相信。

　　吸收环境中的寒冷，并转化为升高自身温度这种离谱能力，在武器行业的运用实在是太好用了。

　　这东西对爆炸物来说，太离谱了！

　　在完成了对这位的猎杀后，洛伦记得应该有数十套半神级魔晶武装诞生，凛冬城也在这两百年里，成为了北部最大的城市。

　　“血肉是管制品，这个刮干净了的颅骨不算是，对他的研究已经进行完了，可以进行民用的拍卖，然后我们家老板失心疯买下来了。”

　　老德鲁伊叹了口气，虽然老板嘴上说的挺好的，有了这个脑袋，再连接上抽取能量的法阵，可以供给整座动物园所需。

　　但这东西的价钱，够他们动物园付两百年魔能费用了啊！

　　你丫根本就是收集癖好不好！

　　本来，这鬼东西运来，就是准备作为高火系能量的生物巢穴的。

　　但因为半神级霜巨人的威势过于可怕，涂上涂层也无法完全收敛，没有对应动物能适应生存不说，还容易诞生低阶火元素。

　　故其被当作一个大型能量来源好多年，目前馆内的能源供给，主要就是这玩意儿。

　　而熔岩之心场馆，也就变成了火元素的展区。

　　好在，现在这头小红龙来了。

　　有了它，这颗霜火之王的颅骨，显然就可以正常利用，还能当个噱头。

　　只是需要在周边装上吸能和屏蔽的阵法，不让他的威势吓到游客就行。

　　至于小红龙会不会被巨人颅骨吓到，不敢入住？

　　呵，以龙族和巨人的恩怨关系，这是根本不可能的事情，对他们来说，绝对是求之不得。