三十六章 破绽在穷

“呼，不知您为何要求，一定要与我见上一面？”

　　在老人的对面，洛伦拉开一张椅子坐下，单刀直入的开场。

　　在确信眼前这位，令他刻板印象碎一地的老者绝非易与之辈后，洛伦打起了十二分的精神。

　　既然对方可以认可污染处理设备这种，只是减轻污染而非根除污染的设备的优势性。

　　没道理对他这种，具备广告宣传效应的小红龙围追堵截。

　　毕竟即使要进行动物保护，大家也都是要吃饭的嘛。

　　“没什么别的，只是想看看话术一套套的，能给我家经理哄得心动的红龙该长什么样子而已。”

　　老人和蔼的笑着开口，而洛伦自然是不相信的。

　　他依旧盯着对方，等待着他给出一个切实的理由。

　　老者似乎被洛伦看的有些发毛，于是他犹豫了一下后，接着说道，

　　“那如果我说，我是来称量你的威胁度的，你会怎样？”

　　不怎么样，我又不能和你动手，我还不想真试一试巡查使的锋芒。

　　死几个混混也就算了，翠叶市死大德鲁伊？，那可是真大事件了。

　　洛伦在心底暗暗说道。

　　但明面上，他的答复是，

　　“那您称出了多少？是觉得我会是个邪恶的大祸害，准备除掉我吗？”

　　“当然不是。”

　　德鲁伊笑着，

　　“你比我想象的要有威胁的多，所以你反而没什么威胁。”

　　老者说了一句自相矛盾的话，洛伦隐隐捕捉到了些讯息。

　　但洛伦还是主动地开口询问。

　　他不想再玩那种职场潜规则，猜上司意思的无聊游戏了。

　　谁让他手上也还有了点余钱，够他生活一阵子了。

　　“仔细说说。”

　　“这多简单的事情啊。”

　　老人一边吃一边书说着，

　　“我总不能随意任由一条天生邪恶的红龙出现，并生活在我的周围。”

　　“尤其是在不清楚对方的阴谋的情况下。”

　　仅你这一句我就可以告你种族歧视哦。

　　洛伦在心底嘀咕着。

　　如果他真的不怀好意，这会儿喉咙里应该能掏出一只录音设备来。

　　然后，就该是大德鲁伊先生，你也不想你们的动物园……

　　咳咳，经典的邪恶生物威胁善良物种的场景。

　　种族平等作为联邦的基础条款之一，唯一的作用就是出现在法律条文上，供律师们打官司了。

　　“所以您是来对我进行风险评估的，那句威胁过大，反而没有威胁，又是什么意思？”

　　洛伦没有停下追问。

　　对方既然敢这么说，那便是等着自己去问的。

　　他如果真的想要对付自己，根本不用编这么一个逻辑相悖的谎言。

　　相反，他会将话语说得更婉转和真诚一些，以编织对红龙的陷阱。

　　德鲁伊又不是那些不会说谎，欺骗的职业存在。

　　洛伦思忖着。

　　“字面意思而已，你的威胁确实很大，是我见过的邪恶生物幼崽中最大的，或许会在某天，将一切掀翻也不一定。”

　　老德鲁伊说着，洛伦听着则有些受用，毕竟邪恶这种词语，本来就该他们红龙受用。

　　“正因为你的威胁很大，翠叶珍奇动物园对你来说，反而不值得真正赌上一把。”

　　“甚至翠叶市，都不太值得，对吧？”

　　老人一边说着，用手指沾着水，在桌面上画了起来。

　　他先是画了一个小圈，写上了翠叶珍奇动物园的名字。

　　再画了一个比小圈大不少的中圈，写上了翠叶市。

　　再后来，他又画了个更大的圈，在那更大的圈的圈里圈外，画了一个贯穿这层圈的问号。

　　“你想要的是这个位置，至少是这个位置，对吧？”

　　他收起原本的笑容，看向洛伦。

　　老人原本苍老的眼睛里，此刻似是兀鹫一般，闪着猎食者的光芒。

　　他似乎笃定了眼前这个红龙小鬼，心中有着更大的追求。

　　“您的理由呢？”

　　洛伦心神震了震，即使是他，也没想过仅一次相见而已。

　　自己原本在与莫里斯相谈时，设计的混吃等死狡诈懒龙形象，似乎就那么破灭了……

　　取而代之的，则是一条志存高远，不知在构思着什么阴谋诡计的年轻恶龙形象。

　　“你问我的第一个问题呀。”

　　老人的回答直截了当，带着一缕坏笑的释然感，

　　“你问我什么时候，意识到想要改变下城区的环境，必须打动精灵的时候。”

　　条件对等！

　　洛伦一时恍然，是了，在对方的眼中，自己这条小红龙，种种的行为又何尝不是年轻的他自己。

　　意识到问题困难的关键，抓住真实存在的信息条件，以身试图破局。

　　关键是，年轻，很年轻的那种。

　　老德鲁伊的那一跳应该是他还很小的时候，但以龙的年龄来算，洛伦又何尝不是很小？

　　而以老者对年轻时的自己来估算，他肯定不会相信洛伦混吃等死的发言，毕竟，他是职业者，莫里斯不是。

　　作为一名真正的老年三阶，甚至接近四阶的存在，他很清楚即使巨龙们在身体上存在天然优势，要达到物理战职与法系职业双三阶，要下多少苦功！花多少钱！

　　你费尽心机这么久，就为了来这里混吃等死，挂靠一个4500铜币每周的工作？

　　就为了来为一个中年经理，实现人生梦想？

　　你如果是条银龙或是金龙，我还能信一点点，你是红龙欸！

　　而且，你小子每周投入到自身提升上的金钱，都不止这个数吧！

　　你敢算自己一路到现在，吃掉了多少钱吗？

　　所以当红龙的资料传到老德鲁伊的手上时，他立马意识到了不对劲。

　　而在听完莫里斯复述的双方谈话之后，他更是心中有了一定的猜想。

　　这个猜想在他与食人魔摊主，还有周边邻居打听，更在见到洛伦的第一面后，得到了验证。

　　这小子实在是穷的太干净明亮了。

　　作为高傲且贪婪的龙族，他浑身上下没有挂靠一处用来炫耀的魔法道具。

　　就连他身上的衣服，应该都是变形法术对龙鳞的拟态变化。

　　毕竟没有任何商标，看起来也不像啥高端定制款。

　　换言之，这小子光明正大的在大街上啥也没穿，可以说是穷得荡气回肠，穷得理直气壮。

　　如果他真的是为了找个地方混日子，混顿饭吃，至于这么穷吗？

　　没有足够的花钱主观能动性，根本穷不到眼前这个小红龙的地步。