三十四章 平静与惊疑

“呼，呼呼。”

　　直立的红色巨龙喘着粗气，身上伤痕累累。

　　原本一片岁月静好的半位面内，此刻如同狂风摧袭而过，变得乱七八糟，一塌糊涂。

　　遍地都是碎石，就连那颗仿造的巨橡树上，也留下了一道鲜明的龙翼斩击。

　　经过长达数小时的武技练习，洛伦原本躁郁的内心，终于是平静了下来。

　　他又变回了平时的模样，淡定，戏谑。

　　仿佛这世间没什么值得看重的事情一般。

　　说到底，你又有什么可委屈的。

　　你出生是条真龙，在下水道里靠着龙胃捡垃圾吃到近成年，便能去各类社会公司里，混个中高层的好工作。

　　龙之传承摆在那里，你哪怕不愿意主动去学，当小人书翻翻都能会个两手。

　　你出生是个食人魔，猪头人，哪怕改变命运的机会摆在你面前，哪怕你天赋异禀，你又能做什么呢？

　　你被歧视你委屈？你好歹还有未来呢兄弟，你看看那堆下位种族呢？

　　“肉体强度还是差太多了啊。”

　　洛伦看着自己伤痕累累的身体，不由得唏嘘感慨。

　　他自家人知自家事。

　　作为一名法师，习惯谋定而后动的他，每次作战前都会给自己增益上满。

　　并在取得控制先手之后，再用身体进行突袭。

　　这也就导致，他虽然在临约市和翠叶市这边的二十年里，都进行过不少的战斗，但整个身体，接近崭新出厂。

　　受过最大的伤还是当初混下水道那会儿。

　　对纯法系职业来说，这完全没什么问题。

　　毕竟法爷嘛，呆在安全位置，进行安全稳定的输出有什么不对。

　　但洛伦是那种不安分的。

　　他还是希望能将自己能堆优势的地方都堆起来。

　　放着巨龙天然的体质与力量不用，那未免有些暴殄天物。

　　但他能有如今的体型，本身便是靠着啃魔晶叠上来的。

　　某种意义上说，还不如人家熬年龄上来的。

　　至少人家是天然生长的，你这是靠磕魔晶长的。

　　谁让洛伦如今的龙龄刚满二十。

　　如果严格按标准来算，还在少年龙范围内，连青年都算不上。

　　他的变形形象，都是自身年龄状态与成年人心智的结合体，这才会变成，一位娃娃脸的红发青年。

　　“呼，上药吧。”

　　洛伦从旧物中翻出装着各类药材的药箱来。

　　再将药材碾碎放在身体上后，开始持咒。

　　别看他如今的法师等级是三阶的大法师，但在治愈系的魔法方面，他与一阶的魔法学徒没什么两样。

　　还得借助施法材料辅助，才能完成一些低阶施法。

　　不过这也正常，由于埃尔伦世界并不存在魔网的辅助，三阶的大法师，便是常规魔法天才的极限了。

　　在联邦这些年的技术进步下，大量的一到四级魔法都被优化，提出了最优的节点构型。

　　就连一些常规的五级魔法，法术节点数都优化到了一千上下。

　　但六级魔法的最低节点数依旧是三千个，而七级魔法的起步则是一万个。

　　这也就意味着，三阶的大法师便是绝大多数魔法天才的最终点。

　　而在极限施法强度抵达这个终点之后，绝大多数法师的选择，便是扩张自己的法术表广度。

　　从火焰塑能到变化，精神，奥术，治疗等等。

　　毕竟只要魔力足够，精神撑得住，本世界的法师们是可以无限施法的。

　　这也就导致大法师们，往往随着时间的推移而变得越来越全能。

　　而在这过程中，也有不少大法师触类旁通，借助不同法术体系间的特殊构型，创造出了属于自己的七级魔法，从而迈出下一步。

　　洛伦作为一条红龙，如果在火焰塑能方面的天赋是十的话，灵能上大概有九，而治疗系上……大概一都不到。

　　随身带点药材，需要的时候涂上施个法临时治疗下得了，有那功夫不如多练点灵能。

　　这便是洛伦的想法，先发展长处，长处抵达近终点后，再去补足短板。

　　“要是有魔网就好了。”

　　洛伦不由得感慨着，随后却又低头摇了摇头。

　　在魔晶终端的法师之国的论坛上，其实也有法师曾提出过，构建类似魔晶网络那样的，覆盖整个世界，将法术构型挂靠在上边的辅助施法网络。

　　不过得到的来自半神法师的回复是，

　　“凡物构建的东西是不长久的。”

　　“除非魔法女神再度回应我们，不然该程序是一定会崩溃的。”

　　但埃尔伦世界的每个人都知道，神明已经近千年没有回应世间了。

　　若非如此，联邦也不至于在五百年前，将那些老顽固的教团国击溃，构建如今的世界体系。

　　神国依旧在天上漂浮，牧师们祈祷和圣力加身依旧。

　　但原本人格化的神明们却如同一个个提线木偶，只会机械的回应祷告，祈求，再也没有现身世间。

　　在这千年间，也不是没有存在试图登神去看看发生了什么，但无一例外全都失败了。

　　其中最为浩大的一次，便是联邦的建立者之一，第一执政官以生灵守护者登神。

　　据统计，他当时大约拥有几千万人口的泛信徒，更是号称最强半神之一。

　　然而，他的登神居然也失败了，甚至没有传回任何消息来。

　　这不得不让人毛骨悚然，而随后，便是那令人惊讶的大分裂事件发生。

　　“等等，大分裂事件真的在第一执政官登神后吗？”

　　洛伦突然愣住了。

　　大分裂事件好像没有记录具体的时间啊。

　　“只知道在联邦建立之后的某一天，那为什么我会默认它在第一执政登神之后？”

　　“该死的，这鬼历史到底有多少迷雾阻碍？”

　　洛伦龙都麻了，很多事情就那么以常理的形式存在着，然而却没有人去纠结它不对？

　　“不过至少半神法师们应该知道些什么吧，他们每一个都拥有属于自己的半位面，还经过加工，强化，与地上神国不说等同吧，至少比咱这强。”

　　洛伦环顾四周，倒是松了口气。

　　半位面对传奇可能还是个稀缺货，但半神们可不缺。

　　而一件半神法师们或许都知道的事情，那就算真的有问题，也该是他们先顶着，对吧？

　　总不能让我这二十岁的未成年龙去顶着吧？