三十五章 刻板印象害死人啊

待到身上的伤口好的差不多，洛伦才施展变化，化为人形。

　　他看了眼时间，看距离下午六点还有几个小时，便先用法术将破碎的魔晶矿石们收集起来。

　　随后，他取下那几个充满电的禁魔手铐左环，戴在四肢之上，开始锻炼魔力的吸收与控制。

　　这一下，又是两个小时过去。

　　洛伦缓缓睁开眼睛，感知着体内流动着的魔力。

　　“九成往上都吸收完毕了吗？”

　　洛伦估摸着，将这个手环再充一次能，应该用不完一次，他大概便能将上一次吞吃的未切割魔晶们，完全吸收了。

　　“这样的话，就可以一天一顿魔晶矿石了。”

　　洛伦有些欣喜。

　　虽然这样会加剧他的资源储备消耗，但资源嘛，本来就是拿来提升自己的。

　　更何况他在缓冲区还有个小型魔晶矿可以用呢。

　　再度活动了下身体，洛伦将禁魔手铐取下，重新拿回去充电，并瞅了一眼魔晶终端。

　　在确信对方会屈尊来到下城区的食人魔烤串店后，洛伦收拾了下心神，准备出门。

　　虽然时间还没到六点，但他还是决定先去占个位置，看看情况。

　　他觉得自己之前或许有些想当然了。

　　毕竟还没有实际见过面，鬼知道那位大德鲁伊是什么样子，性情。

　　他如果也依着刻板印象去看其他人的话，那和那群，总是觉得龙族都是死有钱人的家伙有什么区别呢？

　　这般想着，洛伦整理了下身形，离开了半位面，向着食人魔的黑石烤串店而去。

　　出乎洛伦意料的是，在他赶到黑市烤串店时，那位大德鲁伊居然已经到了。

　　明明时间还没到下午六点来着。

　　洛伦一眼就看出了那位在人群中大嚼特嚼的老头。

　　他满头白发，身穿一身亚麻制成的长袍，带着橡木叶制成的耳饰，一个桌子一个桌子的巡视过去，手里冒着绿光，应该是在使用治疗能力。

　　他一边治疗，一边叫嚷着，

　　“我可不白治你的，这个串儿你得给我！”

　　而从周围人的目光与熟稔程度来看，这位还是个老吃家。

　　洛伦整个龙都傻了。

　　他发觉德鲁伊这个行当，似乎总能给他意料之外的惊喜。

　　不论是之前那位，一言不发就准备大开杀戒的木精灵小姐也好，还是眼前这位……

　　好像一点也不排斥城市和下城区的大德鲁伊也好。

　　这对吗？

　　按道理，下城区的居民，可有不少都从事着有污染的行业。

　　即使经过精灵技术的过滤，但对德鲁伊们来说，不还是排污吗？

　　这和龙之传承里，还有魔晶终端上的新闻里不一样啊！

　　你们不是绿恐吗？

　　他怎么能比我还适应下城区啊？

　　出于谨慎，洛伦缓缓的向着对方靠近了过去。

　　而还没等洛伦开口询问，那老人便扭过头来，对着洛伦一挑眉毛。

　　“行啊小子，翠叶市十大必须尝尝的素食让你找到了，有眼光，我喜欢。”

　　他抽出一只泛着孜然香气的手臂，对着洛伦做了个行家啊的手势。

　　“您似乎不排斥这里？”

　　洛伦犹豫着开口询问道。

　　“我出生在这里，我排斥这里干什么？”

　　老人翻了个白眼，寻了个桌子坐下后，两手一摊的开口，

　　“我哪来的资格排斥这里？”

　　老人的话语令洛伦感到惊讶，他有些不太相信，一个下城区的居民居然会真心相信，德鲁伊的教义。

　　毕竟就算是翠叶市这样的绿色城市，下城区的绿植覆盖率也不到中上城区的十分之一。

　　除此之外，还有大量会对环境造成一定损坏的企业。

　　即使用上了来自精灵族的改良技术，但污染终归还是会造成一些的。

　　但在下城区，这些企业同时也是居民们谋生的命根子。

　　哪怕是因为年轻气盛的时候就职的德鲁伊，但在两难局面下，他是怎么进阶大德鲁伊的？

　　他不是要守护自然吗？

　　洛伦十分的不解，对着老人投出了疑惑的眼神。

　　“小鬼，你的想法很失礼哦。”

　　面对洛伦的疑惑，老人却是自嘲似的笑了笑，

　　“你是不是觉得我这种出身的人，能够成为大德鲁伊很奇怪？”

　　洛伦有些想点头，但还是忍住了。

　　这样太过冒犯了！

　　“你觉得下城区的状况，是企业主决定的，还是更上位者决定的？”

　　“你觉得在翠叶市这种地方，谁才是决定这种环境的人？”

　　老人的话语如一道闪电划破洛伦心中的迷雾。

　　是了，翠叶市的核心产业技术承接自精灵族。

　　虽然是对方淘汰的技术，但依旧相对一些城市先进，尤其是污染治理方面。

　　而想要和精灵族搭上线，最好的人类职业便是，德鲁伊。

　　“您是什么时候，产生了这个想法，并选择就职德鲁伊的？”

　　洛伦咽了口唾沫，两世的人生，加上前世的信息爆炸时代，才让他对世界的认知有了相当的层面。

　　但对方选择德鲁伊作为职业的时候，应该年纪还不大才对。

　　以人类的年纪，如果不早点就职，加上下城区的经济环境，能走到三阶吗？是天赋异禀吗？

　　还是对方还是一个毛头小子的时候，就想到了这种地步吗？

　　“怎么，你还想探老头子我的底？”

　　老人嬉笑着盯着洛伦，那扫视的目光令小红龙有些不太舒服。

　　他觉得眼前这位老人，段位好像比自己还高那么一点点。

　　之前准备的话术也好，想法与条件也好，似乎都用不上了。

　　刻板印象害死人啊，到底谁说德鲁伊们都是一群死板的强硬分子的！

　　洛伦在心底想着，不过反过来，他也彻底放松了下来。

　　对方明显没打算把自己赶走，这意味着他的求职已经接近成功了。

　　“是我父亲因为受伤无法工作，我们全家被工厂赶出来的那天。”

　　“那天我饿了一天，饥肠辘辘的想着如果我是德鲁伊就好了。”

　　“我会治疗，就可以治好父亲断掉的手臂，让他继续去工作。”

　　“我能种树，就能让下城区多点树木花草，这样大家挨饿的时候还有树皮可以啃。”

　　“我能和精灵交流，就能引进新的污染治理设备，这样小河里的鱼就能吃了。”

　　老人平淡的说着，仿佛那个故事里的人，并不是他自己一般。