二十六章 木精灵风格的树屋

又一次回到熟悉的无人街道，在进去之前，洛伦开始了仔细的检查。

　　在确定周围没有留下监视，或是留下别的什么物品之后。

　　他才开始效仿木精灵之前的模样，双手在空气中胡乱抓握。

　　终于，在数次的尝试之后，那个无形的把手出现在他的手心之中。

　　“这是个什么原理呢？”

　　虽然已经握在了手中，但洛伦对这东西的原理还是存有疑虑。

　　五色龙中的前辈们即使拥有半位面，也是在很久和强大之后的事情了。

　　而且，也不会是这种小型的，充满了人工雕琢的半位面。

　　这东西的设计大概率有许多木精灵们，甚至是丹妮丝小姐所在的叶影家族的独门技巧。

　　至少在比较公用的法术交流网络上，洛伦是没见过这种方式开启和隐蔽的半位面的。

　　“开门”

　　洛伦以魔力催动记忆里的那个高等精灵词语，随后，转动门把手。

　　一扇一人高的大门打开，洛伦深吸一口气，平复内心激动的心情，走了进去。

　　随着洛伦进入，首先印入他眼帘的，是一棵高度大约三十米的仿造橡树。

　　橡树的树冠掩映处，承载着一栋独门独院的高大树屋。

　　这相当地出乎洛伦的意料，但思考之下，倒也在情理之中。

　　以德鲁伊们的性子，真将一颗橡树孤零零的种在这种有限的空间里，等于杀死了那棵树。

　　那还不如直接用假的。

　　但树冠下方，居然是是真正的成片野花与生机勃勃的草地。

　　“这是埋了魔晶吧。”

　　洛伦弯腰抓起一把地上的土壤，细细感知后确定。

　　这堆死有钱人，居然真的将可自循环的高品质魔晶埋到地里作为能量来源，以完成空间内的能量内循环。

　　就为了偶尔来安全屋避难的时候，还能看着点花花草草。

　　虽然，也许……这对德鲁伊们来说是正常事情。

　　依着洛伦的大概理解，在德鲁伊们的观念中，一个地方或许可以荒芜，比如沙漠。

　　但不能真的没有任何生态。

　　但饶是如此，洛伦依旧感觉自己被无形的炫富到了。

　　“好在这里是我的了，这里的土我是可以吃的。”

　　以龙的胃部，消化这些被魔晶中能量影响的土壤根本毫无问题。

　　如果不是考虑到，这里木精灵丹妮丝可能还会再来，他都准备把这些土壤拉出去卖钱。

　　感慨了一会儿后，洛伦的背后显出龙翼，向着上方的树屋飞去。

　　他并没直接进去，而是绕着树屋先飞了一圈查看情况。

　　树屋的房门并没有锁，整个树屋的风格不同于常规的精灵种，以纤细，精巧为美，而是充满了木精灵的艺术风格，即充满生命的律动。

　　各种粗大，活着的攀缘植物爬满了整座木屋的外墙，有的品种在开花散发芬芳，有的则已经结果，散发着果香。

　　在树屋的下方一个不起眼的角落里，有一座精巧的蜂巢，蜜蜂们进进出出，为各色花朵授粉。

　　“该说不愧是德鲁伊主导的家族吗？”

　　洛伦心中的感慨愈发旺盛，以他们五色龙的尿性，这么大块空间只会是个能塞多满塞多满的大型仓库。

　　哪会像他们德鲁伊们这样，连这么小的地方都得整个基础生态循环来？

　　这得费多少钱啊！

　　洛伦飞进木屋，内里照亮周边环境的发光苔藓他已经见怪不怪。

　　客厅很宽敞，宽高都足够洛伦显出真身睡觉。

　　而一些家具配置，洛伦只能说比他在临约市做兼职时，见过的一些中城区富人都好不少。

　　驱散心中的杂念，洛伦开始逐一检查其他的房间。

　　毕竟丹妮丝都说了，这里的东西都留给他了。

　　食物室打开是铺面的寒气，里边放满了脱水的各色果干，坚果，主粮虽然很少，但也够常人吃一个月左右。

　　武器室里放着各色精灵长弓，每一把的风格，在外界都属于价值不菲的艺术品。

　　而长弓中间镶嵌的魔晶，更意味着这是魔法武器，价格估计还得涨一涨。

　　除此之外，则是一整套的精灵风格的魔晶战甲。

　　虽然从风格上来说，这东西应该是上一代的产物，还是民用款而非军用级。

　　但成套的精灵族魔晶战甲，本身就属于奢侈品行列了。

　　毕竟精灵族与龙族类似，同属于高魔上位种族，他们对魔力的输出量和转化量有更高的需求。

　　故一款精灵族的三阶战甲，甚至可以给四阶的人类，半精灵等使用。

　　“不过这个应该是二阶的。”

　　洛伦摸了摸，输入魔力试了试强度，略有些遗憾。

　　如果是三阶战甲的话，配合他的面板属性和能力，在传奇之下，应该没什么人能正经狙杀他了。

　　实在打不了可以跑嘛。

　　“就是不太好卖。”

　　洛伦嘀咕着，他以往混的圈子实在是太低端，哪怕他的兼职群里有不少长生种存在。

　　但他们都和自己一块了，能是什么有钱人。

　　临约市的黑市上，医药方面他倒是清楚一些，但这里是翠叶市啊！

　　而且武器装备方面的黑市他哪混过啊！

　　黑吃黑，这种事情在黑市上实在是太过常见，尤其是武器黑市。

　　更别提还是精灵魔晶战甲这种，能带来巨幅战力提升，有价无市的东西。

　　除此之外，还得防止官方钓鱼这种事件发生，真因为倒卖武器被抓进去了，那可不是好玩的。

　　哪怕他是未成年，还是保护动物，重点监视肯定是少不了的。

　　“没想到我也会有，抱着金饭碗没处要饭的一天。”

　　洛伦不由得笑了笑。

　　他接着前往下一个储藏室，那里放着切割好的标准魔晶块，内里的量，即使洛伦没能在缓冲区抢到那个魔晶矿，也够他吃半年的。

　　最后，便是卧室区了，那里倒是没什么，放这些木精灵的衣物，多数用树皮和树叶制成，男性与女性的都有，对洛伦来说没什么用。

　　他又不会去魔晶网络上开直播间，做那种加好友卖原味的下流生意，

　　这对红龙来说都有些过于无耻了。

　　即使他知道兼职群里有个群友真是干这个的，收益还不错也一样。