二十一章 出钱与进度

当萨丽带着那个笑嘻嘻的红发娃娃脸青年，出现在下城区总所之时，下城区总所的所长，格鲁·利特感觉自己的脑子好像刚挨了一下。

　　他有些荒谬的想着，总所附近那些又贵又难吃早餐店，是不是请了人在魔晶网络上做了虚假宣传。

　　这才导致红龙在排队买早点的时候，偶遇了刚出门的半精灵。

　　不然无法解释，对方出门才不到半小时，怎么就回到了这里，还把龙带了回来。

　　还有这禁魔手铐又是怎么回事？

　　这龙被吓了两下？招了别的？

　　他总不能认了是他杀的人，放的火吧？

　　不是，哥们，不是你的案件，你别往身上揽啊！

　　我刚做卓尔弯刀证物欸！

　　“这是什么情况，萨丽巡查使？”

　　好在身为下城区的总所长，格鲁也是见过世面与风浪的人了。

　　他很快调整了状态，用手捏了捏已经开始疼的太阳穴，对着归来的半精灵询问道。

　　“报告长官，这条红龙拒不交代犯罪事实，使用法术抗拒执法，这是在必要情况下，使用的非常手段。”

　　萨丽熟练的说起了多年来大伙打官腔的潜台词。

　　大意就是，我先抓了，咱一会儿审点东西出来再改。

　　闻言的格鲁虽然面上保持了沉稳，内心则已经将对方骂得狗血淋头。

　　身为下城区的所长，他清楚很多的底层巡查使手脚不干净，行事不规范，贪功冒进。

　　但他是真没想到，中城区的半精灵，居然也是这种蠢猪。

　　他们不是普通个体就有近两百岁的寿命，一个岗位的轮值怎么都得十年起吗，怎么也这副德行？

　　他明明只是想敷衍一下对方。

　　他明明最后都说了让对方回去等更多的鉴定消息，再去寻找，并与红龙进行一定规模的交流。

　　这一套流程下来怎么也得一天多了。

　　一天多够他把每一只袭击的卓尔精灵的职业，装备，能力编好。

　　并把现场伪装的天衣无缝，好给上级交差了。

　　这个大案就这么过去了，一切就结束了。

　　虽然没有奖励，但他格鲁好歹还能在自己的岗位上安详的享受退休。

　　然后这个蠢物干了什么呢？

　　她把人红龙抓了回来，在没有足够证据的情况下，在罪犯实际已经确定的情况下，用了不干净的手段，将对方请到了巡查所里。

　　为的就是，给自己扬名立万，给自己挣个大功业？

　　她是一点没考虑过，这种级别的案件，也许会涉及的东西吗？

　　她难道是真的觉得，下城区那些黑帮，混混，每一个都是正常而天然的存在。

　　在巡查所数次的打击下，还总能死灰复燃。

　　他们每一个背后，都没有大势力支持，不是他人的黑手套，是吗？

　　作为一个中年人，格鲁这会儿血压有点高。

　　他知道事情发展成这样，与自己没告诉对方这个案件已经定性脱不了干系。

　　但半精灵的冒进与愚蠢，同样是出乎他的意料的。

　　他不明白，别看对方看着年轻，但论年龄，对方应该和自己差不多才对。

　　怎么还能这么没有大局观的？

　　越是大案，办的越要正规化，流程化。

　　除非有九成往上的把握，不然不要越权。

　　不然出了事情算谁的？

　　这种道理，活了几十年还没懂，你的人生是否太过顺利，没吃过亏是吧？

　　格鲁看向那条笑嘻嘻的红龙，此刻愈发的头疼了。

　　根据他之前从萨丽那里得到的讯息，这个小鬼是保护动物，未成年，而且十分的狡诈。

　　这件事情显然不是对方犯下，而他之所以愿意来这里……

　　“啧，要赔偿吗？”

　　格鲁一瞬间便想明白了处理事情的关键，他看了看洛伦，又看了看那个兴奋的半精灵巡查使，发出了自己的第一个指令。

　　“你，滚出去，你，与我单独聊聊。”

　　他的话语一出口，在场的另外两位都有些诧异。

　　毕竟要滚出去的是半精灵巡查使萨丽，而要留下来的，则是那带着手铐的红龙。

　　“所长！”

　　萨丽一下就急眼了，红龙小鬼是她翻盘的关键，她已经将一切押上，不可能就此让给下城区这个肥头大耳的中年人类。

　　她本还以为对方是好人，没想到竟如此贪婪无耻！

　　“我不想说第二次。”

　　“滚出去。”

　　格鲁直视着半精灵，轻轻擦了擦自己肩上的荣誉勋章，他清楚事情是怎么发展到这步田地的。

　　而他更清楚，对这些一门心思往上爬的家伙来说，什么是更重要的。

　　萨丽瞪着格鲁，看着对方的制服，还有上边的荣誉，咬着牙留下最后一句话后，便甩门而去。

　　“你会后悔的。”

　　“我才是所长啊，蠢物。”

　　格鲁喃喃了一句，随后将目光放到了一脸看戏的红龙身上。

　　他叹了口气后，缓缓开口，

　　“先说好，我和那个白痴不是一条道上的，你后边不管想怎么对付她，随你的便。”

　　格鲁说着顿了顿，

　　“然后再来谈谈吧，多少钱，能买你的暂时消停。”

　　“之后不管你是投诉，举报，又或者是上法院告她，都可以。”

　　“只要忙过这段时间，只要等到卓尔精灵宣布对此事负责的消息上了新闻，你就可以随意了。”

　　格鲁看着红龙，在等着这个小鬼报价的同时，也在计算着这件事情的价值几何。

　　洛伦愣了一下，即使是他，对事情的发展此刻也有些出乎意料。

　　该说不愧是下城区的总所长吗，对待事物总是这么老辣，这么直指人心？

　　他是一眼就看出了我的贫穷是怎的？

　　不过对方透露出的信息也值得消化，从时间上来算，叶影小姐应该还在安全屋里，还没有回归家族才对。

　　怎么这事情就已经定性到卓尔精灵身上去了？

　　是谁下手这么快？

　　这进度不对吧？

　　如果洛伦早上没有那么行色匆匆，如果他买早餐的顺带买一份加急的号外早报，又或者是偷摸的瞅一眼魔晶终端上的无良新闻的话，他就该知道，

　　昨夜凌晨，翠叶市上层区的半精灵议员，法拉仑·西斯背后中枪自杀。