二十二章 抉择

不得不说，这位当所长的人类，提议相当的有建议性，直接打动了洛伦那颗贫穷的心灵。

　　但关于报价的问题，也确实难住了洛伦。

　　虽然他熟读联邦法律，但以他的水平，对这种事情的报价他还真不清楚。

　　毕竟这里是翠叶市，他是个刚来的家伙，怎么可能清楚这边的行情。

　　但随便报个价格，又或是就让对方报价，又显得他真的不懂行情，容易露怯，让人拿捏。

　　于是洛伦想了想后，做了个折中。

　　“我得确定，什么叫做消停。”

　　洛伦说着。

　　“在本次事件中，我是受害者，对吧？”

　　“我就算出去，那个家伙也还会来骚扰我，对吧？”

　　“而且就您的意思来看，我应该是替一伙卓尔精灵，或者别的什么背了锅，对吧？”

　　“以我们红龙的性格，背了锅去报复是很正常的事情，没错吧？”

　　洛伦絮叨着，格鲁身为所长，自然听出了红龙的言外之意，但他还是问了一句。

　　“你的意思是？”

　　“我们将消停拆开来，您给一个消停的包裹，包裹里应该包括我能干什么，不能干什么，划个范围，给个价格。”

　　“我呢，照做就行。”

　　洛伦这般说完，静静的盯着对方，等待着他的开价。

　　“这样吗，那就一口价，3万铜币，你消停三天，三天里不碰任何这事件的相关人物。”

　　“我会警告，并停止那个白痴的一切活动。”

　　“不出意外的话，她会先被停职，并在三日之内，因为意外而离开这个系统。”

　　“之后她会遇到什么事情，与我无关。”

　　格鲁毫不犹豫的就卖了半精灵萨丽，毕竟对方差点将事情变得一发不可收拾。

　　而且萨丽与自己种族不同，单是这一点，就不值得他为对方收拾烂摊子。

　　格鲁是人类，自然要站在人类这边。

　　如果是个人类年轻人，头一次因为冒进而犯下了这种错误，他还有保下他的意思，但谁让那个娘们是个半精灵呢？

　　巡查使这种东西，丢一个，就得补一个。

　　中层区又不是全是他们半精灵的地盘。

　　“好吧，那就成交。”

　　洛伦假意思考了一分钟，便开口答应了下来。

　　“呼，合作愉快小鬼，希望你我再也不用合作了。”

　　格鲁叹了口气，因为这笔钱得从他自己的腰包里出。

　　好在，等那个半精灵下去，有年轻人要上去的时候，或许需要他的推荐信。

　　嗯，这么看估计还有得赚。

　　“那我可以离开了是吗？”

　　洛伦开口询问，并将自己带着禁魔手铐的双手举了起来。

　　“当然，顺便把那个白痴半精灵叫进来吧。”

　　格鲁叹了口气，拿出一张卡片对着手铐一刷，其便从洛伦的手腕上脱落下来。

　　随着手铐脱落，洛伦体内的魔力重新变得活跃起来，流转之中，似乎变得更易控制了些。

　　“龙族是魔力生物，眼前的身体不过是我变形后的产物。”

　　“所以用在常规法师身上的禁魔手铐，无法完全限制我的魔力活动，但好像可以用来锻炼魔力控制？”

　　洛伦简单思索之后，眼前一亮，见猎心喜之下，竟脑抽问出了个问题，

　　“这玩意儿可以买吗？”

　　他指了指眼前的手铐，虽然在问出之后就有些后悔，但万一能买呢？

　　那不又多一个锻炼器材？

　　“呵呵，军用管制品，你个平民买来干啥？”

　　格鲁瞥了一眼洛伦，不禁有些好笑。

　　他还是头一次见人在巡查所里问手铐卖不卖的。

　　“锻炼魔力控制，这东西对龙来说，可以当个魔力健身器材用。”

　　对于这种事情，洛伦倒是实话实说，联邦对军事方面的东西确实管得相对严格些。

　　“这样啊……”

　　格鲁摸着下巴，思考了起来。

　　坦率的说，他其实不太信任洛伦，在巡查所的职业生涯中，他见过太多拿了钱之后愈发得寸进尺的家伙。

　　但如果他们一起干过一件有些擦边的事情，互相授予对方一个小把柄的话，一切就会牢靠许多。

　　“我可以给你四个，导魔链子坏掉的上一代左环。”

　　“他们无法拼接起来当作军用品使用，但每一个都可以提供一定的抑制魔力效果。”

　　“如果有人问起，你就说这个是仿制品，这种事情你应该懂吧？”

　　格鲁说着，看向眼睛已经发亮的小红龙，内心里不由得好笑。

　　终究还是个孩子。

　　能被这么个孩子耍的团团转，半精灵们是真的没人了啊。

　　“代价呢，或者我要付出些什么？”

　　短暂的兴奋后，洛伦反应过来，天下没有白吃的午餐，对方既然提出这个，肯定有别的要求。

　　“钱我只出2万铜币，这四个得算你买的，一个两千五百铜币。”

　　“不过你应该知道，出售和购买军用物品，是个可大可小的罪名，对吧？”

　　“我明白了。”

　　洛伦不得不承认，姜还得是老的辣。

　　对方的做法在博得自己好感的同时，也为双方构建了一个共同利益的区间。

　　他可以一口咬定是丢的，洛伦也可以咬定是捡的，毕竟是损坏品，在法律上基本是定不了罪的。

　　但在工作生活上，又可以拿来造成一定的风评影响。

　　“不论如何，感谢您的慷慨。”

　　洛伦低头致意，算是同意了这笔交易。

　　只见对方从储物袋中取出四个左环，还有两张代表魔晶币的卡片，递给洛伦。

　　“使用前先充能，一个最多也就运行8小时而已，因为没有导魔链，无法形成通路，所以最大的那个功能选项是用不了的，最多也就四档而已。”

　　洛伦将这些东西全部收下后，带着笑意，离开了这间巡查使的办公室。

　　不过他出门之后，倒是没看到那个半精灵巡查使，询问周围人才知道，这家伙好像骑着车离开了。

　　洛伦连忙将这个消息汇报给还在屋内的格鲁，格鲁的脸色同样一惊。

　　作为积年的老油条，他确信对方大概率是去搬救兵去了。

　　毕竟在对方眼中，她刚刚遭遇了不公，被一个人类抢走了自家即将到手的功劳。

　　思索至此，格鲁犹豫了。

　　案件被定性为卓尔精灵所为，是从高层直接下达的。

　　换言之，中层区的半精灵们大概率是不知道的。

　　借着这个机会，他或许可以扫一片半精灵下来，给他家的人类好小伙腾位置！

　　只是这样，他，格鲁，在翠叶市的高层眼中，会被标上办事不力的标签，也许再也得不到晋升的机会。

　　毕竟上层人物们只看结果，结果就是格鲁办个事出了一堆篓子。

　　“是选择自己？还是选择族群？”

　　格鲁变得阴晴不定了起来。