二十章 对峙与拘捕

洛伦相信，以萨丽的情商与智商，如果知道有上层的木精灵贵族正在旁边看着，她绝对不会是现在这副模样。

　　趾高气昂，高高在上，剑挑红龙。

　　但可惜的是，世上没有如果。

　　更别提当洛伦说出她违规调用洛伦的魔晶终端位置的事情的时候……

　　她和红龙洛伦之间，就只能有一个赢家了。

　　依着联邦对巡查使的相关制度，除非在案件中有两条或以上的关键证据指向，则巡查使不得随意借助魔晶终端等物品，对公民进行定位，寻找。

　　这涉及侵犯公民的隐私权。

　　这种行为被视作重大违纪，初次触犯将丢失执法权，多次触犯则会被直接剥夺巡查使身份。

　　当然，制度是制度，执行是执行。

　　尤其对底层巡查使们来说，两条？一条都多！

　　能有半条关键证据他们就敢直接找人抓人！

　　在将对方的罪证收集完后，在报告上将部分信息前移不就好了？

　　这巡查所里，都是我的人，谁会听你一个已经招供的罪犯？

　　你说对方确实没犯罪？

　　那他难道还敢去检举我这个巡查使吗？

　　当洛伦看到对方如此快速就出现在自己面前，且下城区明显不是对方辖区的时候，洛伦心中就有了估量。

　　这个半精灵一定是违规操作了。

　　而她的脸色也显然证明了这一点。

　　萨丽同样清楚，自己不会再有第三次逮住红龙的机会了。

　　对方狡猾，无畏，而且深谙法律。

　　这更加证实了她心中的猜测，红龙身上有问题，很大的问题。

　　如果对方没有问题，以他的年纪，根本就不该懂这些！

　　若是洛伦知道对方心中所想，大概是一声嗤笑，回以那句前世的经典名言，

　　怀疑一旦产生，罪名就成立了。

　　“我不明白，您说的事发是什么？”

　　洛伦慢条斯理的扫视过周边，他确信这些人的魔晶战甲上，心智防护都没有打开。

　　这很正常，毕竟灵能术士是个稀有且罕见的职业。

　　而他们要对付的目标，则是一条登记在册的，懂普通魔法的红龙。

　　“连有灵能术士参与这一条都还没查出来，也就是说，专业的死灵法师都还没赶来验过尸体，就跑来抓我？”

　　洛伦心底的讥嘲愈发旺盛。

　　他确信这一次哪怕对方用强制手段将自己抓回去，最终得到的结果也不过是个释放而已。

　　而等那边半位面里的木精灵小姐回归家族，接下来的动荡更是会直接掀翻这个棋盘，将一切淹没入洪水之中。

　　“少废话，我现在怀疑你与昨夜发生在碎骨酒吧中的，杀人焚尸案有联系，请你与我回去配合调查！”

　　萨丽有些色厉内荏的吼着。

　　落在洛伦的耳中，更是透露出了她底气的不足意味。

　　“碎骨酒吧？那是哪儿？”

　　洛伦歪着头表示着疑惑，

　　“我的年纪还不能喝酒，我从来不去酒吧的，我是遵纪守法的联邦好宝宝。”

　　洛伦揉搓了两下自己的娃娃脸，试图让自己露出一个天真无邪的正太笑容。

　　萨丽差点气炸了肺，她知道洛伦的意思，那个死小鬼在威胁她，用他未成年的身份威胁她！

　　若是往常，这种情况她一定会退缩，但越是如此，她越确信红龙身上的秘密与案子不简单！

　　只要能确定这起杀人焚尸案，再从红龙嘴中撬出几个别的大案子，将其绳之以法！

　　那别说在这次抓捕中犯下的错误，就是在未来的一些错误，也足够功过相抵了！

　　不仅如此，她的身份与地位也将水涨船高！

　　萨丽红了眼。

　　此刻她就像那些上了赌桌，将家产全部梭哈的赌徒，成，扬名立万。

　　败，万丈深渊。

　　“别跟我耍滑头！”

　　“碎骨酒吧的人是速手兄弟会的人，他们中午得罪了你，晚上人就全部死了，你敢说你没有嫌疑！”

　　“一堆人死在龙尾的抽击之下，导致骨骼碎裂，你说你没有嫌疑？”

　　说完这些话，她已经不想和红龙做任何语言上的交锋了。

　　她示意几位同伴开始封锁红龙逃跑的位置，随后，便通过魔晶战甲，快速释放了一个便携法术：

　　“侦测敌意。”

　　一道光环向着洛伦飞来，而洛伦嗤笑一声后，开始持咒。

　　“法术反制。”

　　在光环落下之前，一道对等的法术攻了过去，将其轻松击碎。

　　你一个靠魔晶战甲的简携法术施法的半精灵，当着我大法师的面试图测我？

　　我不要面子的？

　　“洛伦，如果你心底没有鬼，为什么不敢接受侦测法术！”

　　萨丽看洛伦施法反制，不怒反而大喜，可算让她逮到机会了，你小子抗拒执法！

　　“在证据不足的情况下，随意对他人侦测是无理行为。”

　　“按你们巡查使的规定，得记一次违纪，对吧？”

　　洛伦慢悠悠的说着，他丝毫不担心自己的处境，因为在他的脑中复盘中，这事儿大概率不会出问题。

　　就半精灵急成这副样子的状态，她手里但凡真有点牌，早该扔出来了。

　　“我是在问你，为什么抗拒执法！”

　　萨丽怒吼着，她已经不在乎违纪了。

　　毕竟只要办不了红龙，她的巡查使生涯绝对完蛋，根本不差两次违纪。

　　“因为我没犯罪，根本不是嫌疑人啊。”

　　“而你，这会儿也算不上执法人员啊。”

　　洛伦轻松的说着，因为常年混迹下城区的缘故，他对相关法律倒背如流。

　　对方在证据不足的情况下强行利用魔晶终端定位，属于重大违纪行为者。

　　在更多的证据出现前，她其实是没有执法权的。

　　一个没执法权的家伙施放的侦测敌意，被他个大法师防护下来不是很正常的事情吗？

　　“先抓了他！”

　　终于，洛伦的态度和言语激怒了对方，她合上了面甲，与同伴一起发动了魔晶战甲，准备强行拘捕洛伦。

　　洛伦见此挑了挑眉，在对方几人冲来之前，光棍的举起了双手，往后一跳，开口道，

　　“我投降。”

　　开什么玩笑，在魔晶武装的辅佐下，这几个半精灵的战力会直线上升不说；

　　真和他们动手，一个袭警的名头是跑不了的。

　　他洛伦还要去动物园里当明星呢，可不能在生涯里留下污点。

　　再说了，就算没有声音，那边半位面里的精灵小姐，丹妮丝·叶影，想来也已经将事情看在了眼中。