二十八章 前往缓冲区

“又得与你并肩作战了老伙计。”

　　从那堆跟着他辗转了好几个地方的旧物堆中，洛伦将一套异常老旧，甚至有些破损的一阶魔晶战甲翻了出来。

　　随后，他取来一块制式的魔晶块，插入了其背后的供能槽中，等待其预热。

　　这是一款已经落后三四代的民用一阶，重战士型魔晶战甲。

　　高2.3米，重300kg，近全金属，半机械结构，无任何施法模块，无任何智能辅助。

　　只能在魔晶供能的情况下，提供简单的防护，行走，奔跑，气力增幅，并配备有一把两米长的重剑。

　　其内部魔能回路早就老化，启动前需要预热许久。

　　这堪称最低等的魔晶战甲。

　　像巡查使们身上穿着的制式军用级二三阶魔晶战甲，重量据说只有这玩意儿的1/6，职业者靠着肉身都能驱动。

　　而防护能力，则在面前这台破烂的几十倍往上。

　　至于攻击力，嗯……

　　这破烂给人当靶子都不太够格。

　　但即使如此，洛伦记得这玩意儿的原始售价，应该是在十万铜币左右。

　　虽然如今，残损值能不能有两千都不好说。

　　好在洛伦是两千八铜币收的它。

　　至于当初收这玩意儿的目的，是为了去参加黑市时，可以掩人耳目。

　　而这一次，他要穿着这玩意儿去缓冲区，那真正的灰色地带做事。

　　之所以如此，是因为洛伦听说，在缓冲区这种地方，不着甲的独狼，等于不是本地人。

　　不是本地人就等于肥羊，肥羊则等于找个犄角旮旯，给他干了再说。

　　再烂的魔晶战甲也是魔晶战甲，更别提还有那堆黑市里，会魔改超频的家伙存在。

　　即使是洛伦这样的青年红龙加法师的组合，如果敢不着甲便大摇大摆深入缓冲区，大概率也是让人拿魔改的甲炮射成筛子。

　　某种意义上说，愿意着甲进入缓冲区，也是愿意遵守当地规则的表现。

　　即使穿着这种破烂，但人家至少会当你是个守规矩的人。

　　至于为什么不穿树屋内的那套精灵款魔晶战甲，很显然，那玩意儿太贵了，容易被人盯上。

　　不过为了以防万一，洛伦还是将那款二阶精灵魔晶战甲吞入腹中，作为后备选项。

　　“虽然不知道这些传闻的真实性，但我最好还是把你套上为好。”

　　趁着老古董还在预热，洛伦张开大口，也将它吞入腹内的天赋空间中放起。

　　他可不想穿着这么个铁棺材走一大段路。

　　其金属都是普通金属，会对洛伦的施法形成一定的阻碍。

　　如果不是这次要前往的地方是缓冲区，他都不想花魔晶启动这个，对他来说已经是垃圾的玩意儿。

　　随后，洛伦收拾了一下后，便离开半位面，出现在了外界。

　　“这种地方，应该没人能抓我未成年飞行了吧。”

　　无人的街道中，洛伦小声嘀咕着了一句后，便开始了持咒。

　　他使用飞行术，向着最初的那个盗贼头目，提供的方位而去。

　　待到靠近缓冲区的地带，洛伦则从内部天赋空间中，将那台预热完毕的老古董放出。

　　他熟练的持咒变换自己的身形，以适应其内部狭窄的空间。

　　作为一台老式制式的一阶战甲，其对如今的洛伦来说，根本提供不了任何增幅。

　　甚至因为其普通金属过多的缘故，会阻碍洛伦的施法与持咒。

　　“为了魔晶矿。”

　　洛伦叹了口气，钻进了这台老古董胸口的操作空间中。

　　随着胸口的机械结构合拢，内部皮革发霉的味道开始弥漫，洛伦被刺激地直皱眉头。

　　“早点到达，早点结束。”

　　洛伦在心中暗道，加快了步伐。

　　随着魔晶战甲真正的迈入缓冲区，这次因为没有魔晶火车的阻隔，洛伦能明显察觉到，世界变化了。

　　虽然他很难形容那种感觉，但好像一步之遥，便是两个世界一般。

　　隔着魔晶战甲厚厚的金属层，洛伦感觉空气中的魔力应该还是魔力，但又好像不是。

　　“这会儿不是做研究的时候，抓紧时间，前往那个地方吧。”

　　洛伦按压下自己的法师探索之心，大跨步的向着盗贼头目提供的方位而去。

　　沿途他倒是见了不少行路者，可以确定的是，每个队伍至少都有一位穿甲的存在。

　　这似乎验证着洛伦听说的那个传闻的真实性。

　　而洛伦穿着的魔晶战甲虽然低端，落后，但一路走来，也确实没有遭到攻击。

　　经过一段时间的跋涉，随着周边的人烟越来越荒芜，洛伦来到了一处低矮的山包前。

　　据那个盗贼头目所说，魔晶矿便在这里边了。

　　确定周围没有任何人后，洛伦寻了个隐蔽的地方，按下开启按钮，从里边钻了出来。

　　“呼~”

　　刚一出来，洛伦便长舒了一口气。

　　随后，龙族身为天然高魔生物的属性，使得他更加确信了环境和魔力的变化。

　　“怎么说呢，像那些空间法师们说的异界感？”

　　洛伦眉头紧皱，明明是同一颗星球，甚至是同为物质位面，但仅是缓冲区，便给了洛伦相当的异界感。

　　若如此推算的话，真正的无防护荒野难道是完全的异世界？

　　“也不对啊，那只双头食人魔还是从荒野迁到城市的，作为荒野种族，他怎么没有异界变化呢？”

　　法师的常识告诉他，因为异世界不同规则的原因，生活在内的物种会发生变化才对。

　　就像生活在阴影界的真龙，会因为阴影之力的侵蚀变为影龙。

　　洛伦的眉头皱得更紧了，虽然他是来办事的，但法师的本能还是让他心中伸出了无穷的疑惑。

　　“不管了，先把那个魔晶矿里的成品抢了再说。”

　　洛伦开始持咒，照例是隐身术起手，随后开始进行猫之优雅，熊的力量等等加持。

　　确定加持完毕后，他才开着隐身术向着那座山头走去。

　　他可不信那里就几个矿工采矿，这里可是缓冲区，不可能没有魔晶战甲。

　　而考虑到魔晶矿的价值，大概率还有与战甲相配的职业者。

　　果然，一台站在最高处的，灰白色带着羽翼的战甲止住了洛伦的潜入脚步。

　　“他娘的，是第三代的，侦察特化型的秃鹫啊。”

　　洛伦望着上方的家伙，一时之中竟陷入了头疼。