二十四章 风雨前的平静

如果在未来的某一天，有人将这段发生在翠叶市的整个事件完整整理，就会发觉，这是一个由于信息差引发的惨案。

　　事情的每一个深入参与者，都依着自己所拥有的信息与逻辑行事，并最终将事情导向了不可收拾的地步。

　　嗯，或许可以取个硬核狠龙的名字，做成视频供法拉仑世界的观众们图一乐。

　　但此时，或许是暴风雨来临前的平静期中，事情的始作俑者之一，红龙洛伦，此刻正在出租屋内，眯着眼开储物盲盒。

　　虽然因为地精银行，终端支付这种万恶的时代产物的出现，导致五色龙家族的传统行业，打家劫舍变成了一个风险大，收益小的夕阳产业。

　　但不得不说，完成劫杀后，清点财产这种事情，依旧令龙心旷神怡。

　　就仿佛在新年里穿上了新内裤一般。

　　“这个有散币一千，这个五百，这个八百，这个多，一千五！”

　　洛伦清点着手里零散的钱财，笑得合不拢嘴。

　　意料之内的是，这堆盗贼的财富中，都没有代表魔晶币储蓄的魔晶卡存在。

　　这很正常，因为魔晶币的特殊属性，也只有巡查所里喜欢用它。

　　因为每一枚魔晶币的使用都是可以被溯源的。

　　巡查所可以用这钱的交易使用，去追踪他人的踪迹。

　　毕竟除了储蓄能力外，这东西的主要作用是用来兑换高品质的魔晶，而这恰巧是联邦社会的基石。

　　花了一小段时间，洛伦将八个盗贼头目的钱币清点完毕，总共大概一万多点铜币。

　　除此之外，还有一堆魔晶武器，各种没使用的盗贼道具等等。

　　这些的价值只能去黑市上算，大量出货会降价不说，还会被人盯上举报。

　　所以洛伦一时之间，并不打算将他们变现。

　　相比之下，还是他们靠着手下，顺的那一桌子赃物钱多些。

　　那里的铜币，纸钞等加一块大概有五万左右。

　　除此之外，还有各种容易出手的小赃物，总价值应该能有个八万多。

　　“一个盗贼组织，一日的营收，无本买卖便能有八万，怪不得龙族前辈们喜欢打家劫舍呢。”

　　洛伦感慨着，美好的时代真是一去不复返。

　　如果他生在联邦建立以前，想来也会训练一批扒手劫匪，去占山为王，打家劫舍吧？

　　不过仔细想想感觉又不对，联邦前哪有那么多人有余财可用，大家一个个兜里穷的叮当响。

　　“福祸相依啊。”

　　洛伦感慨着。随后他将目光放在了最后的那个，比其他袋子大一圈的地精老大的袋子上。

　　他记得最初那个盗贼头目说过，他们组织掌握着一个小型的魔晶矿来着？

　　“防护结界，开。”

　　洛伦再度施法，让屋内进入被保护的状态，随后，他将袋子打开。

　　不出所料，内部都是一些未经切割处理的，低品质魔晶。

　　虽然品质不高，但量上还不错。

　　这一袋子够红龙吃一个月的了。

　　是的，吃。

　　龙族作为一种天然的魔力生物，与魔晶这种特殊能源似乎特别的契合。

　　定期吞吃魔晶，可以在一定程度上加快巨龙的成长，同时，也可以增加巨龙的魔力底蕴。

　　长期吞食足量的魔晶，可以在进阶为古龙的时候，为自己塑造一颗额外的魔力心脏，两两叠加之下，最大魔力输出可以达到过去古龙的四倍以上。

　　如果算上外挂的魔晶武装等产品，一条联邦军队中的古龙，横推十条过去的古龙都有得剩。

　　当然，也是因为魔晶与龙族的契合度的原因，借助高品质的魔晶，有人开发了龙兽的启智技术，半龙种族的龙血纯化技术等等，导致了龙族身份的泛滥化。

　　将这些钱全都摸了一遍后，洛伦恋恋不舍的将大部分的钱放入储物袋，再吞入腹中藏起。

　　只留下部分，作为日常使用。

　　随后，他拿起几块没有切割过的魔晶矿石，计算重量后，现出龙型，将其一口吞下，真正进入了消化食物的胃部之中。

　　与以往那些联邦切割后的标准魔晶块不同，这些没经过切割的魔晶矿石有棱有角，还不规则，让洛伦的胃壁相当刺激。

　　好在，很快，他的胃部便开始了工作，分泌出巨龙那近乎能消化万物的胃酸。

　　而洛伦自己，也聚精会神的开始了持咒。

　　作为一名专业法师，即使有龙胃这种天然的高级消化器官帮助，洛伦依旧会使用法术辅助消化，使吸收效率更高。

　　至于原因，当然是因为穷惯了。

　　他是个排泄物都要拿到黑市上冠以浓缩龙粪提取物卖的穷龙，对魔晶这种好东西，自然要消化得越干净越好。

　　约莫一小时后，洛伦完成了对这几块魔晶的初步消化，大量的新鲜魔力充斥在他的血液，身体之中。

　　如果他变为原型，身体估计又长大了一点点。

　　这些新魔力大概需要花费洛伦三天的时间来完全消化，不过有了那从巡查所里弄来的禁魔手铐，这个进度估计会缩短。

　　“算算时间，丹妮丝小姐应该通知她的家族，甚至已经到家了才对。”

　　洛伦开始计算他和丹妮丝的分别，与那个巡查所所长在所里的交流，还有回到这老欧内的出租屋后，所有花费的时间。

　　以他的估计，这会儿树屋应该空了，他可以搬过去住了。

　　“那个半精灵巡查使，这会儿也应该和那个所长对上好一会儿了，没工夫来找我了。”

　　洛伦眯着眼，他确信以那位的老辣程度，绝对不会再放那个白痴巡查使来找自己。

　　至于对方最终选择了那条路，选择怎么处理，那就不关洛伦的事情了，他提醒过了，但人生的路总得自己走。

　　洛伦重新打开魔晶终端，果然，并没有收到来自半精灵巡查使的消息。

　　而新闻上的，那条上层区半精灵议员的背后中枪自杀，更是让洛伦产生了相当多的联想。

　　“原来是这样，这就是权力的斗争吗，还真是有点可怕啊。”

　　“还好和我没什么关系了。”

　　洛伦想着，收拾起了东西，准备搬家了！

　　一个属于他的，私密性和独立性拉满的新家！