二十九章 意料之内的战斗

坦率的说，秃鹫并不是什么强力第三代魔晶战甲，至少与洛伦的红龙身躯相比，不算太强。

　　一对一的情况下，洛伦花点时间，拿下它并不算费劲。

　　但其装载的常态侦察系统很麻烦，真的很麻烦。

　　那东西有个仿军用品的常态侦测范围，只要有隐身单位进入，就会迅速报警给使用者。

　　这意味着洛伦最擅长的隐身潜入，灵能法术控场，物理撕裂的打法，无效。

　　除此之外，秃鹫的物理抗性和魔法抗性，在同级别民用品中，都属于优秀的行列。

　　毕竟这家伙的主要作用，就是用来给队伍开视野的，所以被称为侦察特化型。

　　而这种开视野的家伙，同样是最容易挨揍的。

　　故设计者反其道而行之，直接加强了其防御能力。

　　其背后的翅膀并不是用来飞行的，而是化作一面羽盾，用来挡伤害的。

　　而取秃鹫这个名字，显然是相当的恶趣味，毕竟鸟类大多脆弱。

　　而它却是一款相当抗揍的家伙。

　　如果无法潜入，利用龙躯的力量近距离进行破坏的话，洛伦并没有把握，在一瞬间内将其正常摧毁。

　　而无法将秃鹫摧毁，洛伦的位置便永远在对方的掌握中。

　　这意味着那些还没被洛伦探明的敌手，便可以利用手中的武器，例如魔晶手炮等远程武器，对洛伦进行围攻。

　　“呼，那就只能用下一个方案了。”

　　作为一名法师和龙，洛伦总是习惯谋定而后动，尤其擅长偷袭。

　　在抢得先手之后，用狂风暴雨般的进攻，将对手的反击扼杀在萌芽之中。

　　但法师们的迎敌思路，总是在考虑对方的后手与底牌。

　　总是在以对方如果猜到我的底牌，我该以什么底牌应对而无限套娃。

　　所以当他以隐身术作为战术构建作战蓝图的时候，便已经想过，隐身术被人反隐了怎么办。

　　他的答案是，高空高速，火力覆盖！

　　洛伦变化出翅膀，极速升空，在远超秃鹫的探测范围外，显现出自己的身形。

　　因为常年保持着吞食消化魔晶的习惯，他的体型比正常的二十岁青年亚成体红龙略微大上一圈。

　　长度在六米往上，翼展则在十米之间。

　　坦率的说，这并不是一只大的离谱的巨兽，但他身体周边流动的庞大魔力，在无声昭示着他的不凡。

　　洛伦开始持咒。

　　一个个稳态的火球开始出现。

　　在这个没有魔网的世界中，洛伦必须一边分出心神，控制着前一个火球术稳态，一边进行着下一个火球的构型。

　　火球术并不是一个安稳的法术，准确的说，就没有容易稳态的火元素相关的法术。

　　三个，五个，七个，十个。

　　十枚三级的火球，漂浮在洛伦张开的双翼之间，随后，洛伦开始施展最后的加速类法术。

　　借助高空带来的重力势能，洛伦一边维持着十枚双翼间的火球术，一边向着下方高速俯冲。

　　当十一个快速接近的高能反应，出现在秃鹫操纵者的探测警报中时，这位三阶战士人都傻了。

　　不是，这对吗？

　　他连忙关闭了外界的视野，防止人类定身术之类的控制法术。

　　同时，他将战甲的对魔法防御模式调到最高，并架起羽盾，将魔能输出提到最高来进行防御。

　　他不清楚这是怎么做到的，哪位法爷准备这么打击他，他也不知道是怎么回事，但他想活下来。

　　一枚枚火球术在充满了魔能的羽盾上接连炸开，炸出一道道火焰弧光。

　　而在第七枚的时候，那面羽盾被彻底摧毁。

　　但此刻秃鹫的操纵者却是心中暗暗一喜。

　　如果接下来的四发高能攻击，都是这种水平的话，按照秃鹫的设计，它的机体是绝对扛得住的！

　　但三道爆炸声之后，第四道爆炸声却迟迟未至。

　　而为他提供能量测量的传感器，也在那三次爆炸中损坏。

　　不过很快，不需要传感器，他也能感受到那最后的一道高能反应了。

　　在他面前，贴脸的赤红巨龙张开了嘴。

　　炙热的火焰从他的嘴中喷洒而出。

　　龙息。

　　直到对方彻底没了生命反应，洛伦才停下了吐息。

　　“好险，差点就翻车了。”

　　洛伦心中暗道侥幸。

　　如果没有十发带爆炸效果的火球术将羽盾与对方的魔能防护炸开，像龙息这样的持续性喷吐，短时间内根本无法建功。

　　而无法建功，或许他就得面对围殴了。

　　又或者，跑路再来一次。

　　飞行单位是这样的。

　　“这就是新时代啊。”

　　洛伦有些复杂的盯着脚下，那与魔晶战甲融为一体的尸骸。

　　别看他的战斗在转瞬之间便结束了，但这场战斗对洛伦来说，已经接近他的力量极限了。

　　但凡再来一个穿甲的大战士，他都得跑路。

　　在联邦建立前，魔晶战甲技术推广前，应该没有传奇之下的存在，能够硬抗十发火球术与青年红龙的持续吐息。

　　但如今，仅一台三代半的民用魔晶战甲就差点做到了。

　　这么一台玩意儿，抵他二十年苦修啊！

　　即使这鬼东西很贵，非常贵，但那又怎样呢？

　　他拆开来卖难道就便宜了吗？！

　　当然，如果洛伦能够配备上同等，甚至更高配置的龙类魔晶战甲。

　　他的吐息与法术同样会得到堪称恐怖的加持。

　　在联邦划定的战场上，带着各类魔晶武装的龙族们，依旧能够像过往那样，收割同阶如割草一般。

　　但那是龙族们的胜利吗？

　　战斗在转瞬之间结束，剧烈的爆炸声惊动了整座魔晶矿内的所有人。

　　但当鱼贯而出的矿工，监督矿工的战士们，见到那将穿着第三代秃鹫战甲的大战士尸体踩在脚下的红色巨龙时，一个个竟连反抗的心都无法再生出。

　　毕竟他们这边的最高战力，那位穿着第三代魔晶甲的三阶大战士都死了，就死在一眨眼之间，他们都没反应过来就死了。

　　他们又能如何呢？

　　他们还能如何呢？

　　须臾之间，在这山头的最高处，红龙金色竖瞳的视线之下，再无一个站立的存在。

　　他们叩首，他们跪拜，他们臣服。