二十七章 荒野与认知

洛伦晃了晃脑袋，将脑子里那些乱七八糟的念头去除。

　　随后，他开始从身体内部的天赋空间，将自己的那些使用物品取出，寻了个地方自然堆放了起来。

　　最后，洛伦取出了魔晶终端，检查了一下网络情况后，发觉居然信号还不错。

　　“真有意思。”

　　“跨位面都有信号，但是在缓冲区和荒野就不仅信号不好，还容易出现终端损坏？”

　　洛伦愈发的好奇，当年的大分裂事件，到底发生了什么了。

　　他怀疑下层位面，也就是无底深渊应该都有魔晶网络的信号。

　　毕竟焰之君主，半神级的炎魔艾利斯·坎达尔，都能将自己的魔法理解封装上传到网上。

　　没道理那里没有网络。

　　但同处于物质位面，仅城市与城市之间的荒野，他记得居然是没有信号的？！

　　甚至跨越城市与城市的交界，魔能火车都得开防护？

　　这合理吗？

　　这好像不对吧？

　　如果说曾经，洛伦对于荒野的认知只是一片危险的土地的话。

　　如今在切实离开过一次城市，并获得了一个小型半位面生活之后，洛伦对荒野的认知居然变得更加模糊了。

　　这东西或许不仅仅是地理上的区分，以及政治上的分野吧？

　　真的是联邦的大分裂导致了荒野的诞生，还是反过来……荒野的诞生，促使了那次大分裂的出现呢？

　　洛伦越是思考，越觉得不对。

　　毕竟荒野这鬼东西，算是少数龙之传承里都不怎么记载，却切实影响着整个埃尔伦世界的存在了。

　　“就像一头房间里的大象，明明众目睽睽之下，大家却对大象视而不见……”

　　洛伦愈发的觉得不对劲。

　　他开始利用魔晶网络，进行有限度的搜索和寻找，不出一会儿，他便确定。

　　除了一些基础知识之外，偌大个魔晶网络，竟对荒野的相关介绍寥寥无几！

　　“就像它被从人们的集体潜意识中抹除了一样，明明所有人都对它有着基础的认知，但却没有任何人对它进行进一步的探索……”

　　即使是作为最为狂妄与火热的红龙种，洛伦此刻也觉得有些许寒意。

　　他猜想自己此刻突然能够意识到这事情，也是有原因的。

　　一来，应该是自己现在在半位面中，那种类似迷锁，或是心理认知阻碍的效果被削弱了。

　　二来，他的智力，或是精神力强度还不错，毕竟他学法术还挺快的。

　　加上穿越带来的双灵魂融合效果，他的抗性比其他人要强得多。

　　“但即使如此，我也下意识的忽略了荒野的异常。”

　　“如果不是最近才经过一次荒野，还需要前往一次缓冲区，我根本意识不到这些。”

　　洛伦有些无奈的想着。

　　一种罕见的无力感让他愈发产生了对更高层次力量的渴望。

　　毕竟无论是谁，突然醒来，看见那房间里站着的大象，都会感觉荒谬吧。

　　我怎么可能忽略这么大的东西呢？

　　思索完毕后，为了防止自己出去之后，将此刻与荒野相关的认知下意识的遗忘。

　　洛伦用纸笔将其记录下来，夹在自己的学习笔记之中。

　　只要自己还上网课，还学习术法，就一定会看到，然后意识到。

　　考虑到这么做还是不一定妥当，洛伦又在木屋的卧室内留下了一篇。

　　并写了一张提醒自己回木屋后，要去卧室看看的纸条，夹在书中。

　　如此保险之后，洛伦长吁一口气，开始平复心神。

　　本来，将物品放置完毕后，洛伦便准备前往缓冲区，去谋夺那处魔晶矿的。

　　但现在洛伦觉得，他最好还是再将自身的能力再锻炼一下再去。

　　磨刀不误砍柴工嘛。

　　洛伦取出了从巡查所处获得的四个左环，依次戴在了自己的手脚处，并将指针全部拨到了第四挡位。

　　随着一声嗡鸣声，禁魔手铐释放出一股股强力的斥力涌入洛伦体内。

　　洛伦体内原本奔流的魔力瞬间迟滞了下来，就像江河遇到了一个个水坝，被分流，拦截，阻断。

　　如果洛伦是个人类，或者类人法师的话，这种情况下几乎是完全无法施法的。

　　但洛伦并不是人，他的人形态不过是变形术的产物。

　　龙族作为天生的魔力生物，可以用任何部位运转魔力，只是因为这斥力构成的网罗，使得流转速度下降，更容易出错而已。

　　但饶是如此，施法持咒对洛伦也变得麻烦了起来，好在他要的就是这麻烦。

　　他开始从最基础的戏法开始练习，那些原本已经精准到毫厘不差的法术开始出现频频失误，好在洛伦并不担心，只是一味的练习。

　　而在练习之中，那些今早才从魔晶之中，通过消化吸收转移到洛伦体内的魔力，也在一次次的运转碰壁，一次次的艰难施法中变得驯服与融合。

　　如此练习了两个小时之后，洛伦停了下来，将四个左环依次取下。

　　不是他不想练习了，而是这玩意儿没能量了。

　　正常法师在戴上禁魔手铐后根本没法施法，自然也无法冲击禁魔手铐形成的斥力网罗。

　　所以八小时完全是维持使用的时间。

　　绝不包括像洛伦这样的，拿这玩意儿当锻炼施法的器材用。

　　洛伦在木屋内，寻找了一个能充能的角落，将四个左环放了上去，开始了充能。

　　整座树屋内，显然是装备了一个不知道大小的高品质魔晶供能的。

　　不然一个长期不开启的树屋，不至于维持这种环境状态。

　　那东西应该是整座半位面内，除了半位面本身，最为值钱的产品了。

　　可惜找不到，也挖不得。

　　“接下来，就准备出发缓冲区吧。”

　　洛伦神色一凝，即使如今的他对荒野的认知加深了，但缓冲区内的小型魔晶矿，他依旧不可能放下。

　　先不说五色龙的优良传统，知道某个财宝，便等于他已经打上了我的标签。

　　一天不拿浑身刺挠。

　　就是如今他所掌握的知识，也不允许他停下来。

　　他要，也必须变得更强。

　　只有这样，才能在这个看起来还不错，实则充满了大量谜团的世界里活下来。