二十三章 变天了？

如果是五年前，这个问题的答案显而易见。

　　如果是十年前，那连这个问题都不会有。

　　当察觉自己竟在族群与自己之间犹豫，格鲁意识到，自己开始老了。

　　二十年前他敢招呼兄弟们穿着基础款的魔晶战甲，与准传奇的恶贼周旋，那是他至今仍会午夜梦回的成名之战。

　　而上个月的全市演习，他为了把自己套进最新款的制式战甲出席，花大钱找药剂师，买了三只速效减肥药。

　　一瞬之间，一种愤怒淹没了格鲁的脑海。

　　他不想就这么承认自己的衰老。

　　他想像过去那样，把活干得干净，漂亮，精彩，以得到上级的青眼，再加上一些小小的礼物，在职业生涯完成最后一跃，从此正式脱离下城区这个泥潭。

　　但这样，他就要与那群即将杀来的半精灵和解，至少明面上暂时的和解，将事情度过解决。

　　但格鲁又不想和解。

　　如果没有那个突然冒出来的蠢货半精灵，他还可以沉浸在工作中，从一个机会等到下一个机会。

　　这样，也许再过上几年，他才会意识到自己的衰老，他才会感觉到自己的无力，转而将目光投向同为人族的好小子们。

　　头一次的，作为一个公认的老好人，和稀泥大师的格鲁·利特，看一个人那么不顺眼。

　　但他好像……暂时又有些没法做什么。

　　即使认知到自己在衰老，如今的他依旧无法割舍自身的利益，去为族群谋利。

　　毕竟，他还心有不甘。

　　还没到所有心气都被磨灭，只能指着年轻时的余泽混日子的时候。

　　他瞥了一眼尚未离开的红龙，似乎回忆起了什么，招呼对方重新回到办公室中。

　　洛伦虽然觉得有些莫名，但还是听从对方的意思，回到了办公室内。

　　他也有点想听听，这位所长大人还想说些什么。

　　“我年轻时，有个红龙裔的半龙朋友。”

　　洛伦将门关上后，格鲁缓缓的开口。

　　他盯着洛伦的眼睛，神情飘忽，似是在回忆些什么。

　　“他跟我说，真龙与他们龙裔不同，是拥有天然传承记忆的存在。”

　　“他们既是年轻者也是年老者，拥有超脱世俗的智慧。”

　　“年轻的红龙啊，如果你真的拥有这般非凡的智慧，能否替我解答一个疑惑。”

　　听到前半段的洛伦还有些洋洋自得，没错，这就是我们真龙。

　　但后半段洛伦就有些绷不住了。

　　你认真的吗？

　　我一二十岁的小红龙，替你这种在下城区混到总所长的人精解惑？

　　我？

　　Me？

　　不是，他们龙裔对我们真龙有滤镜这是很正常的事情，但你怎么也这么想？

　　好在洛伦很快反应过来，对方根本不是来求助智慧的，也没指望自己能给他什么帮助。

　　他把自己拉进来，不过是因为自己是他目前最好的倾诉对象，他们有共同的敌对对象。

　　就像洛伦前世今生一直所认为的那样。

　　人无法被说服，能说服他们的只能是自己。

　　当一件事该怎么做你早已经想明白，但你却没有那么去做。

　　那只能说明，另一个选项，是你更想去做，但与你利益不符的。

　　洛伦静静地听着对方快速讲了一个，我有一个朋友的故事。

　　他选择洛伦，无外乎是他俩今日之后，大概是山水有相逢，老死不相往来的微妙关系。

　　但巧合的是，洛伦刚好知道，他这个问题该怎么解。

　　因为他的信息比眼前的局长还要高一层，他清楚目前的事情仅仅只是开始。

　　木精灵丹妮丝按时间算还没回家呢。

　　那位更是重量级人物。

　　即使事件已经被定性为卓尔精灵袭杀所为，但真正的木精灵报复还没开始呢！

　　别在这里纠结是下绊子还是办事情了，海啸要来了。

　　这时候纠结这仨瓜俩枣有啥用啊。

　　于是，洛伦对着尚未下定决心的格鲁，神棍般的透露了一点信息：

　　“你觉得目前只是开始，还是一切的结束？”

　　说完，洛伦关上了办公室的门，飞速离开了巡查所。

　　只留下格鲁一个人，在那里思考，洛伦说的开始与结束是什么意思。

　　出了巡查所，洛伦掏出魔晶终端，将其关机。

　　虽然他觉得即使是那个半精灵巡查使，正常来说应该也不会违纪定位自己第二次，但万一呢？

　　他实在是不想折腾了。

　　加上他还收了人所长的铜币与禁魔手铐的左环，于是便决定让事情发酵一会儿再说。

　　至少得把这三天过去。

　　“先回老欧内那吧，把我的物品收了，中午还得退房呢。”

　　“等丹妮丝回家后，就可以搬去那个位于半位面内的新家里生活了。”

　　“木精灵风格的木屋吗，还有点期待呢。”

　　洛伦思索整理着最近的事务，只觉得未来的前途一片大好。

　　更别提他的腹腔内部，还有一堆那晚上收取的盗贼头目的储物袋子，内里的赃款还没有清点呢！

　　一想到自己还有不少钱币没有清点，身为龙的天性便让洛伦归心似箭。

　　而另一边，在目睹了洛伦被半精灵巡查使带走后，半位面内的丹妮丝，则进入了小脸通红的愠怒状态。

　　这不仅仅是因为斯派克先生帮助了她，更是因为，那群家伙，现在不仅污浊腐朽，连动作都变得如此缓慢了。

　　按她昨夜的推测，那群人里的“替罪羊”应该已经被推出来被自杀了，以平息木精灵的怒火。

　　就像过去那样。

　　背后安排小动作，成了，大家心照不宣，扩大势力。

　　输了，找个人顶锅，推出去杀掉，撇清关系，你我继续合作。

　　而整个事件则会被推到暗夜精灵，也就是卓尔们的头上。

　　然后……

　　斯派克先生就莫名其妙的被一群半精灵带走了。

　　她不清楚是否是巡查所又取得了技术进步，使得仅一晚上时间，他们就查到了斯派克先生的头上。

　　明明预言类法术在本纪元并不适用才对。

　　但即使事情真的是斯派克先生所为，他们也该清楚，斯派克先生，在目前所有人的行为标定中，不管怎么算，都该是他们木精灵一派的人。

　　现在他们试图暗杀自己还不够，还打算借助联邦巡查所的势力，拘禁他们木精灵一派的人员是吗？

　　这翠叶市，变天了？！