五十五章 离去

“借我立权威吗？”

　　面对红龙放人的要求，强尼·白沙一愣。

　　他本以为，传说中天性邪恶的红龙会满意他的处理，没想到红龙的做法却是更甚一筹。

　　他并不懂什么胡萝卜与大棒的比喻，也不懂得什么叫恩威并施，毕竟他是战士体校出来的体育生。

　　他的常规学贷里，不包含高深的文化课。

　　一个战士，识字就行。

　　想往上学知识，那得加钱，加不少钱的那种。

　　但作为一个出校门后，混迹下城区灰色行业十几年，成功晋级三阶的大战士，他确实琢磨了不少的规矩和道理。

　　其中之一就是，不和这种在力量上比你强，还比你有手段的大人物起冲突。

　　“是，大人。”

　　强尼使了个眼色，于是立刻有人上去，将被捆着的家伙松绑。

　　洛伦撇了一眼对方身上的伤势，想了想后，还是张开了嘴。

　　一个装满各类药材的包裹被吐了出来，那是他曾经用来练习一二级治疗系魔法的施法材料。

　　“这是一些治疗外伤用的普通药材，你们自己放好。”

　　“受伤了可以捣碎，涂抹使用。”

　　洛伦在众人诧异的目光中开口说道。

　　他倒是无所谓。

　　毕竟这些治疗药材主要是练习施法的，而他已经不打算继续练习，治疗系的魔法了。

　　留着也是占地方，不如留给这群人。

　　一来他如今的身体，在魔能心脏雏形的辅助下，只要不受到大的损坏，就能完全自愈。

　　二来，他觉得自己应该将施法锻炼更多的放在火元素，灵能这些，他更具天赋的领域上。

　　治疗？狗都不学！

　　无需你治疗领域的特殊构型，我小红龙靠着种族天赋和自身努力，也能突破四阶五阶，成为传奇法师之一。

　　我们红龙就该是这么自信，之前还是太保守了些。

　　要知道那些一二级治疗法术，基本都是洛伦在法师之国论坛里，买的法术卷轴和节点图。

　　谁让龙之传承里没这流派。

　　医学红龙可比武僧红龙逆天罕见多了。

　　面对洛伦抛来的药材包，强尼愈发的肯定，红龙是有备而来。

　　若非如此，他怎么可能准备这种，只为了收买人心的低阶药物。

　　以红龙的身体来说，根本用不上这种低阶的药物吧！

　　显然，他低估了一条卷龙曾经可以卷到什么地步。

　　不论是好学的还是不好学的，都要练练手，学个咸淡。

　　但如今，洛伦决定放弃那些担忧。

　　世间天才无数，我都是红龙加穿越者了，为何不能是其中之一？

　　都当红龙了还不自信，那什么时候才能自信嚣张？

　　真穿成时光龙，力能龙，虹彩龙这种传奇龙种是吧。

　　强尼自然不知道，洛伦的所思所想。

　　在他的理解与信息差之中，红龙正在扮演一个施恩的上位者角色。

　　而以他对这种扮演的理解，这个时候，位于中间的实际管理层，最好稍微阻拦阻拦。

　　即使这样，会损失自己在下边的威望。

　　但威望那种东西，在个人伟力更高的上层眼中，本来就没什么用。

　　尤其是这里，一个灰色地带。

　　红龙一龙便可将这里杀个干净，一个活口不剩的那种。

　　于是强尼低着头，配合着开口，

　　“大人，您对这些家伙有些太好了，他们的工作并不算努力，也没有多为您采出矿石，当不得您的奖赏与仁慈。”

　　果然，强尼的话语引起了人群的一阵骚动。

　　他们纷纷将不满的目光集中在强尼这位领头人的身上，同时，也竖起耳朵，准备听红龙的回答。

　　“给就拿着，你管那么多干什么。”

　　洛伦无所谓的说道。

　　废物利用算什么奖赏和仁慈，他目前还驱使着这群人打白工呢。

　　谁让这个月本来的工资，那个已经覆灭的速手兄弟会已经付过了。

　　他是白捡，捡到哪天算哪天的那种。

　　如果他们月底还不集体跑路，洛伦甚至还得考虑，给这群人发钱。

　　你说扯不扯，真是世风日下，我们五色龙让人干活还得发钱了。

　　他一时半会儿没空余来啃石头玩，他体内的高品质魔晶矿还在融化阶段，魔力够多了。

　　他暂时胃里吃不下，这些开采的低品质魔晶矿。

　　动物园还管了三餐肉食呢，有肉吃谁愿意啃石头啊！

　　“他们这个月底不会真不跑吧？”

　　难得的，看着这群目光灼灼盯着自己的人，洛伦有些忧愁。

　　真到了那时候，他得倒卖一部分低品质魔晶，来给这群人发工资。

　　“大人教训的是，是我不懂事了。”

　　强尼乖巧的在洛伦面前表演着。

　　他从洛伦带来的草药包中，迅速的寻出了两味止血化瘀的药物。

　　随后，利用战士的身体强度，用手将其揉碎，来到之前那位，被他绑在木桩上的人身旁。

　　对方见强尼靠近，身子往后缩了缩。

　　但看见红龙依旧在场，他心底又有了勇气在。

　　“之前的事情，是兄弟我不对，大家都是为红龙大人办事的，我也只是心焦而已。”

　　“如果兄弟你不嫌弃，请让我为你上药。”

　　强尼低着头，举着揉碎的草药，一副道歉认怂的样子，看得周围人一片哗然。

　　他们每个人都清楚，红龙来之前，强尼·白沙是多么的强硬与蛮横，毕竟他是整个矿场最强的存在，同时，拥有着红龙的授予权。

　　即使是之前，速手兄弟会控制这里的时候，他都没有这么和蔼对待矿工过！

　　但现在，一切都变化了，而变化的来源，则是那边那头，身形庞大，气势威严，高贵却仁慈宽容的红龙。

　　一瞬之间，巨龙的形象在众人的心中发生了变化。

　　他依旧强大，威严，深不可测，但却也是个更站在他们那边的存在。

　　有红龙在，他们便有了保证。

　　无形之间，在强尼有意无意的推动下，红龙成为了清汤，啊不，青天大老爷一样的化身存在。

　　至于这清汤大老爷是真是假，愿意表演比不愿意表演好，对吧？

　　矿工们敢来缓冲区挖矿，大多缘由是穷和胆大，而非傻，人们愿意相信一些事情，是因为这些事情有利于他们。

　　“红龙大人在上，我接受您的治疗，也请您宽恕我之前的逃跑与揣测，事情的起因是我的过错，您无需向我道歉。”

　　矿工望着手捧草药的强尼·白沙，一边掀起衣服，露出淤血的后背，一边说道。

　　他必须得认怂，配合着成为对方受教育，服软的典范。

　　他要敢接着闹，等红龙走了，怎么死都不知道。

　　于是，一场闹剧消弭。

　　大家又恢复了，过去那种，你好我也好的工作氛围。

　　而洛伦，也在取走这次采的矿石后，踏上了归途。