五十二章 食堂谈话

眼瞅着太阳即将落山，红龙的身影依旧没有出现，缓冲区魔晶矿的管理者，强尼·白沙愈发得慌乱了起来。

　　毕竟今天已经是周五了，过了周三的期限两天了。

　　他确信那位红龙大人物，真的是很大的人物，他一定有很多的事情要处理。

　　若非如此，他也不会放着魔晶不来收取，就这么把他们这群人晾在这里。

　　毕竟，那可是魔晶，联邦的能源与前进之源。

　　即使这个矿很小，只能收取一些低品质的魔晶，但谁会因为印钞机功率不够，就不去收钱呢。

　　手里的粮食大概还够吃个一两天的。

　　但如果那位红龙再不到来，他们就要去找，那群缓冲区的常驻民换食物了。

　　这是一件有相当风险的事情，毕竟他们的食物需求量不少。

　　即使化整为零，由一个个矿工去买，也容易让人看出端倪来。

　　这里是真正的灰色地带，可不是下城区那种，两个帮派打半天不死人，条子一来一哄而散的地方。

　　这里的人是真的会下死手的。

　　更何况，除了那台让红龙击毁的三阶战甲秃鹫外，这里就只有一台备用的，上两代的二阶魔晶战甲了。

　　在缓冲区这种鬼地方，一个队伍如果没有魔晶战甲的话，容易被人集火吃掉。

　　“您可得赶紧忙完手头的事情，赶紧过来啊，毕竟我真的撑不了多久了。”

　　强尼·白沙有些头疼，但这也坚定了他抱腿的决心，毕竟放着钱不捡的存在，绝对富得流油！又或是位高权重！

　　那么我们位高权重，富得流油的红龙先生，此刻在干什么呢？

　　答，他在动物园的员工食堂蹭饭。

　　虽然翠叶珍奇动物园中的员工中，以杂食或者素食为主的占多数，但他们确实也没有忽略，那些需要肉食的员工的需求。

　　比如说新来的洛伦。

　　他们为洛伦的人形态准备了一个专门的碗，或者说缸。

　　口径约常规成年人，从掌骨到肘关节的位置，深度同样。

　　内部分为四个格子，可以装四种菜色。

　　饭缸的外壁上，画着一条卡通的小红龙，正在愉快的喷火。

　　洛伦接过这个专属饭缸的时候，都有些想笑。

　　作为一条穷龙，他已经不靠正经食物，而是靠石头和魔晶这种东西饱腹好多年了。

　　偶尔吃点真食物也就是解解馋而已。

　　这种有饭吃，敞开吃，随便吃的感觉，他出生到现在，都没怎么经历过。

　　他出生时的那个龙娘，防幼崽跟防贼一样。

　　生怕被他们几个小家伙，搞到联邦专员的报警电话和龙巢的准确地址，好狠狠讹她一笔。

　　红龙们作为天性邪恶，胆子又肥，又存在天生智慧的物种，在明确了解，联邦法律倾向自己的情况下，对龙娘们反敲诈的现象不在少数。

　　所以洛伦才会三岁就让龙娘丢出来。

　　洛伦任由厨子开心的往自己的饭缸里打菜，满满的一勺接着一勺的肉食，为了多装点肉，还会把汤和配菜给他去掉。

　　以往的时候，因为园区里吃素的大趋势在，即使先天吃肉的豺狼人等员工，也会配合着吃点杂食，不然太不合群了。

　　导致肉菜食堂这边，总是有食物剩余，只能洗一洗，去盐之后，喂给园区里的食肉动物当零食。

　　好在现在洛伦来了。

　　厨子相信，本体体重能以吨计的红龙，一定能帮助他，将每日的食物清理干净！

　　好在，洛伦并没有让他失望，一直到他将四个格子塞满，洛伦都没有喊够。

　　而面对他说吃完再加的话语，那个红发的青年只是轻轻的回道，

　　“会的。”

　　多么令人动听的话语啊，他的一身厨艺终于有用武之地了！

　　这就是我们肉菜厨子和食客之间的热血羁绊啊！

　　端着自己摇摇欲坠的菜缸，洛伦准备寻个位置坐下，大快朵颐。

　　他灵敏的嗅觉告诉他，今天的肉菜，绝对是厨子发挥了十二分功力的。

　　炖牛肉软烂脱骨，猪肉肥而不腻，鸡肉喷香四溢，羊排汁水丰盈，可以说是相当丰盛而美妙的一顿晚餐了。

　　但还不等洛伦坐下，那边的经理莫里斯，还有那个笑得贼兮兮的大德鲁伊亚纶，便对着洛伦招起了手。

　　洛伦轻轻一叹，只得端着自己的饭走了过去，在他俩边上坐下。

　　“今天的体验如何，愿意长留吗？”

　　还没等洛伦开口，莫里斯就先笑嘻嘻的开口问道。

　　洛伦一愣。

　　从对方的提问中，洛伦意识到了些什么。

　　“我也不瞒着你，你早上的飞行特技，还有中午的午餐表演，都在魔晶终端的网络上吸引了不少人。”

　　“有不少更大型，更商业化的动物园给翠叶珍奇打来了电话，希望转让你的合同，违约金他们出。”

　　“他们保证，会将你捧成绝对的动物明星。”

　　莫里斯静静的说完，等待着洛伦的回话。

　　即使是洛伦本身，也惊讶了一下。

　　龙族不是没有混演艺圈的，但更多的是金属龙和宝石龙这些，更擅长这方面的存在。

　　而且，也是以人形混迹居多。

　　至于以龙型态表演的存在，嗯，尤其是纯血的真龙种这种，不能说没有，只能说真的很少。

　　这是由两个主要因素构成的，一个是龙族自身的高傲问题。

　　尤其是那些真正守序的龙族，他们对秩序和阶级的追求，决定了他们基本不会做这种娱乐大众的行当。

　　他们搞点阳春白雪的艺术倒是可能。

　　整活逗乐子？下贱！

　　另外一个重要因素，就是大众对龙族的认知问题了。

　　古龙们是联邦的绝对战力组成，总是能上报纸头条的那种。

　　而成年龙族们，还有那些能出钱启智龙兽，纯化龙血成为龙裔的半龙种族，还有那些高阶法师转生而来家伙们，共同组成了一个庞大的中上层阶级。

　　这也就使得，龙族等于死有钱人，这个认知被大众所熟知。

　　出天价费用，招一个死有钱人来当主演，就露个原型，连表情都不用做，演都不演了是吧？

　　呵呵，你的剧准备暴死吧。

　　这也就使得，当洛伦真的在动物园里，突然冒出来，还为所有游客表演的行为，还表演的华丽和有趣，成为了一件稀奇和成功的事情。

　　其作为一个热点，迅速在魔晶网络上传播。

　　洛伦的身价，也因此水涨船高，不少嗅觉敏锐的家伙，准备将这条红龙挖过去，打造成真正的热点动物！

　　他一定会爆火的，给自己挣很多钱！

　　洛伦陷入了沉默，但片刻之后，他给出了他的回答。

　　“这里很不错，所以我不会走的，至少暂时不会。”