五十八章 表演前

抱着一整锅的羊肉，洛伦回到了熔岩之心中，开始大快朵颐。

　　不一会儿，就混了个肚圆饭饱，龙脸上露出满足的笑容。

　　用火焰将石釜高温消毒一遍后，洛伦为其寻了个角落放置。

　　在巨人的颅骨里，用巨人的烹饪工具吃饭，对真龙种们来说，确实是别有一番风味在。

　　酒足饭饱后，洛伦再度振翅，离开颅骨，来到外场之中。

　　他回到昨日躺着的位置，再度闭上了眼睛，进入深度冥想状态。

　　一如昨日般，梳理魔力，感悟传承。

　　周六的人流起的很快，加上洛伦刚在魔晶网络上掀起了一阵小热度。

　　开园还不到一个小时，熔岩之心的展馆前，就已经有游客在汇聚。

　　人群的汇聚并未惊扰深度冥想状态下的红龙。

　　而一动不动，仿若塑像的红龙，同样引起了慕名来看乐子的游客们的失望。

　　有人开始对着熔岩之心的场馆内喊叫，甚至有朝着熔岩之心丢碎石头的游客。

　　见此，一些翠叶珍奇动物园的老游客们开始出声阻止，也开始呼叫附近的德鲁伊学徒。

　　很快，半精灵德鲁伊学徒伊莎，就从隔壁场馆赶来，为吵嚷的人群做疏散和解释。

　　“大家保持秩序，谢谢。”

　　“火花先生所展示的，其实就是红龙们，过去常年在野外和巢穴的生存状态！”

　　“因为天生强大的原因，真龙们在捕猎上游刃有余，所以有大量的时间，用来休息和玩耍，甚至是学习。”

　　“一个关于真龙们的冷知识，真龙们拥有天生的龙之传承。”

　　“那是他们从血脉中继承的，来自真龙先祖们的记忆，所以火花先生现在，看似在睡觉，其实他很可能正在祖先的记忆中遨游与学习……”

　　伊莎用权威与讲解，化解了周围围观者的不满。

　　而在见到红龙真的不打算动弹后，一些乐子人，也渐渐散去。

　　除了一位目光灼灼的青年，他依旧死死盯着洛伦躺着的位置，在围栏前驻足不前。

　　伊莎不由得向这位投来了疑惑的目光。

　　毕竟看一尊一动不动的红龙到底有什么好看的。

　　“你不懂，即使你从书上，知道了一些与真龙种的知识，却依旧不懂得他们的完美与强大。”

　　见到伊莎投来的目光，青年不由得冷哼。

　　龙之传承算什么冷知识，每一位知龙，爱龙的龙粉，都该清楚这种小知识的好不好！

　　即使他是昨天，在洛伦的表演下刚成为的龙粉。

　　但显然，他已经和这些不是龙性恋的凡夫，不在一个层面上了。

　　他们之间，已经有了一层厚障壁了。

　　伊莎一整个大无语。

　　你和红龙一个食堂吃过饭，被红龙拍过飞行术吗就和我装。

　　算了，和你们这种狂热粉聊不来。

　　伊莎好赖是看过新闻的，知道这些人她实在是惹不起。

　　太可怕了实在是。

　　青年便是昨日那位，想要洛伦充当他专辑mv主角的独立音乐制作人。

　　即使与莫里斯确定，合同可以签署，他很快就能在现场与红龙一对一的交流，讲mv的具体内容……

　　但西索斯还是忍不住的溜了进来，观赏那优雅而又震撼人心的巨龙姿态。

　　作为一名标准的城市居民，他曾经很不理解，在体系化作战的今天，明明古龙们的武装维持经费，在同级别人类强者的十倍往上，联邦却依旧花大钱养着这群吞金巨兽。

　　明明这世上，好像已经没有联邦无法摆平的事情。

　　明明最高端的城市已经在探索星海，明明将钱投入到星空探索，魔晶技术的进一步发展中，才该是联邦下一步的核心目标。

　　收缩武力投入，军费开支，进一步放眼未来，才该是联邦的下一步战略所在。

　　荒野这种东西不过癣疥之疾，就连下层位面，深渊与地狱都已经臣服于联邦，区区荒野，它还能比无尽的深渊还要大吗？

　　至于神明不人格化千年？那又怎样，神明不就该是这个样子的吗？

　　人格化的神明有什么好的，千年前的世界没有联邦，那历史记载里的鬼日子谁要过啊！

　　不过现在，他对这种他无法影响的小事情，已经毫不在意了。

　　昨日红龙掠过天空的优雅姿态，深深地吸引了他。

　　如果每一条巨龙在真实看见的时候，都是这般优雅而强大，是暴力与美学的化身的话，那花点钱就花点吧。

　　总比在别的地方，莫名其妙的花掉了好。

　　作为一名搞艺术的纳税人，西索斯觉得，钱贡献给美学是没有任何问题的。

　　“静态的雄伟，沉睡的力量……”

　　西索斯盯着那在巨人颅骨上躺着的身影，低声喃喃自语。

　　他手指无意识地在空气中比划，仿佛在构思着镜头语言。

　　“这里需要一个缓慢的推镜，从尾部鳞片的特写开始，顺着脊柱一路向上，最后定格在那对锐利的龙角上。”

　　“还有我的音乐，辅助的音乐上，应该用宏大的交响诗，再加入一些古老的，带有吟唱感的女声元素……”

　　西索斯完全沉浸在了自己的艺术当中，而见到这位似乎没有骚扰和别的狂热行为的意思，伊莎也就随他去了。

　　她也没想到，洛伦只是一次简单的飞行表演，就收获了这么一个坚定的死忠粉，一个龙性恋？好像是这么说的吧。

　　“可惜洛伦先生是条公龙，而且还未成年来着。”

　　伊莎不无遗憾的想着，不过她转念一想，这似乎是件好事情。

　　魔晶网络上，那些出了名后，和粉丝乱来然后破灭的家伙比比皆是。

　　而洛伦先生就不一样了，他不仅目前还没到能乱来的年纪，甚至距离能乱来的年纪还有好多年！

　　伊莎有些好笑的胡思乱想着。

　　又过了一会儿，见这边没有别的动静，这位大粉丝还会帮忙维持熔岩之心场馆的秩序，伊莎放心的准备离开。

　　距离洛伦的飞行表演时间还有一点距离，她得去做事先的疏散工作了。

　　可不能像昨天那样，闹出大量的骚动。

　　搞得翠叶珍奇不是个专业动物园，得到德鲁伊们的职业认证，而像是个草台班子一样。