五十四章 到来

“这个，这个，这个，还有这个，给个实惠价，我全要了。”

　　“卖完了你好收摊回家，打个折吧！”

　　来到傍晚的菜市场，洛伦大手一挥，豪气干云的开始了采买。

　　不得不说，这种大笔花钱的感觉……

　　好不爽啊。

　　要是联邦建立前就好了，咱龙族看上什么，直接上去就抢。

　　嗯，虽然为了点萝卜白菜，和骑士领的骑士民兵们周旋搏斗，好像有点丢面儿，还是掏钱吧。

　　唉，终究是小富过了，我居然开始在意面子了。

　　洛伦在心底轻叹。

　　来了一趟翠叶市，发过横财，组得起魔晶心脏雏形，对他的改变居然如此之大。

　　穷生奸计，富长良心，此前世真言诚不欺我。

　　过去多少五色恶龙，都是因为有钱之后，被人利用贪婪，高傲，好面儿这些恶习，杀死在了龙巢之中。

　　必须引以为戒，引以为戒啊。

　　若非自己养成了高速花钱的良好习惯，能买大件就买大件，手里不留余粮，可能也会变成其他龙族那样的囤钱龙？

　　只进不出死要钱，最终进步速度停滞，无法顺着时代的浪潮往前吧？

　　“唉，像我这种会反思自己错误的小红龙，这世间又能有几个呢。”

　　洛伦不由得洋洋得意了起来。

　　此刻的洛伦，还没有意识到塑造魔晶心脏雏形给他带来的真正好处。

　　他的身体与灵魂愈发的交融，一直被压抑的心性得到释放，迸发出少年的心性。

　　用道家一点的方式解说的话，过去的洛伦处于一种，人在江湖，身不由己，被世界与时代推着走，己不由心，身又岂能由己的复杂状态之中。

　　联邦的环境其实并不适合红龙的天性混迹，而即使他融合的不错，前世的经验同样对他造成了一定的困扰。

　　洛伦压抑着心性，改变着状态，以那遥远的古龙未来，说服着自己不断前进。

　　事情处理的好坏，和他真实想怎么做，怎么整，这是完全的两回事。

　　但如今，在那场与自己的厮杀落幕之后，释放的灵魂与身心交融，使得他的心性愈发的活泼，愈发得随心所欲。

　　不过此时的洛伦，是无法察觉这些的，他只觉得最近挺幸运的，还挺开心的。

　　将准备好的食材打包好，装在储物袋子里后，洛伦出发前往缓冲区。

　　在临近缓冲区的位置，他再度将那具一阶魔晶战甲取了出来，不过这一次，他没穿着。

　　在将自己简单易容了一下之后，洛伦一只手拎着这台破烂，随后持咒，开始了飞行。

　　他将这破烂展示在外，是说明他愿意遵守规矩。

　　但如果缓冲区的家伙们不买账，他也愿意和他们碰上一碰。

　　这我能忍着你们？我刚塑造的魔晶心脏！

　　至于为什么不用本来面目，呵，咱可是要在动物园混成小明星的人，这个面儿得留着做宣传。

　　洛伦就这般，招摇过市的在缓冲区中穿行而过。

　　他呼吸着这里与正常城市环境迥异的空气，感知着内部魔力的不同，心中波澜起伏。

　　周围有不少着甲的路人，都向他投来了诧异的目光，但洛伦不仅不在意，甚至有些暗爽。

　　没错，咱就是这么爱炫耀的红龙！

　　好在，这一路来，平安无事。

　　或许是摸不透洛伦的底，也有可能是因为，洛伦的行为确实符合缓冲区的潜规则。

　　毕竟他确实外带着魔晶战甲，只是用手拎着没穿而已。

　　还不许孩子劲大了怎么的。

　　世间明规则也好，潜规则也好，终究还是要作用于个体的。

　　很快，洛伦离开了行进的大道，来到了那片偏僻的魔晶矿所在地。

　　洛伦将一阶魔晶甲丢下，化为红龙模样，双翅一震，便向着那边飞去。

　　此时，在矿场内部，一场审判的会议正在举行。

　　在红龙迟到两天，一直没有送食物过来的情况下，终于有矿工，选择了逃跑。

　　但还没跑出多远，便被强尼·白沙这个大战士抓了回来，并准备杀鸡儆猴。

　　“在座的各位，不少是我强尼的街坊邻居，与我强尼也算熟识。”

　　“我是什么人，你们都很清楚。”

　　“我从来没打算亏待大伙，我的打算，一直是带领大家奔一场大富贵，大荣华！”

　　“但有的人，好像并不这么想啊。”

　　强尼颜色阴沉，盯着被绑在木桩上的家伙，又扫视了一眼，目光闪烁的矿工们，不由得心中恼火。

　　如果今天不用重刑罚的话，怕是难以服众啊。

　　而就在他准备下令的时刻，一种带给他惊喜的熟悉恐惧感，突然在他的心底蔓延。

　　他与所有的在场者，不由自主的仰起了头，向着天空的位置望去。

　　那里，一个红色的威猛身影正在逐渐变大，他带来恐惧，却也带来希望。

　　“龙，是红龙大人来了！”

　　不知是谁先喊出了声，原本压抑沉闷的矿场瞬间炸开了锅。

　　那些原本目光闪烁、心怀不安的矿工们，此刻眼中都燃起了希望的光芒。

　　他们纷纷放下手中的工具，瘫软在地，仰头望天。

　　强尼·白沙那阴沉的脸色也缓和了几分，他松开紧握的拳头，朝着红龙落下的方向微微躬身，以示敬意。

　　他就知道，大人一定会来的！

　　等等，大人是不是比之前变大了许多？

　　三阶战士带来的眼力，使得他确定，这条降临于此的红龙，就是之前那条。

　　而且比过去还要强大得多，仅从如今庞大的体型上就能确定。

　　“是因为收复了魔晶矿，或许还有别的功劳，所以获得了来自更上层的奖励吗？”

　　强尼·白沙心中暗暗惊喜，红龙变强的越快，说明这条腿越粗，这条腿越粗，他能获得的奖赏也就越多！

　　洛伦缓缓降落在矿场中央，他收起双翅，目光扫视了一圈在场的矿工们。

　　那些原本或愤怒、或不安、或期待的眼神，此刻都汇聚在他身上。

　　“这是准备好的食物，你们拿去分了吧。”

　　洛伦抛出几个装得满满的储物袋子，既没有解释自己为何迟到，也没有问这里发生了什么。

　　几位拥有战士职介的看守连忙爬起身来，将储物袋全部捡起来拿走，送去厨房。

　　“那个家伙，也放了吧。”