五十九章 表演与黑市（4k）

随着时间愈发地临近中午，动物园各地的游客，也在工作人员们的帮助下，得知了艺名“火花”的红龙，会像昨日一样，在整个园区的上空飞翔。

　　不少本就是冲着这个乐子来的游客，开始向着熔岩之心场馆聚集。

　　也有不少翠叶珍奇动物园的常年游客，对红龙昨日骚扰园区里的其他生物的行为表示不满。

　　翠叶珍奇毕竟不是完全的商业化动物园，不少救助的动物，都有他们独特的粉丝在。

　　霜火之王的光滑颅骨上，洛伦从深度冥想的状态中苏醒过来，亮出一对金色的竖瞳。

　　他竖起了修长的脖子，眯起了眼睛，视线轻轻扫过全场。

　　此刻的外边，聚满了专程来看他的游客，天上的日头也临近中午。

　　几位德鲁伊学徒正在附近维持秩序。

　　所有人都已经等待好了。

　　等待着他的出场。

　　于是洛伦起身，原本躺着的身形直立，暗红的龙翼也舒展开来。

　　即使高居在二十五米高的巨人颅骨之上，眼尖的游客也迅速高呼出声。

　　“他要飞了！”

　　人们的目光迅速朝那颅骨之上的巨龙投去，只见巨龙抬起前爪，用什么东西对着上方一挥舞，那笼罩整个熔岩之心场馆的防护法阵开始出现缺口。

　　巨龙抖了抖身体，随后，就在众人期待的目光中，又蹲了回去，换了个姿势，惬意地躺下。

　　“啊？”

　　“这是？”

　　“不对吧你这？”

　　耐心度较低的几个游客，当场就骂了起来。

　　虽然很快便被附近的工作人员制止，但还是有人开始离开。

　　洛伦蹲在颅骨之上，看着下边的景象，心中不由得好笑。

　　他确实是来上班表演的，但这并不意味着他要当喜剧演员。

　　即使眼下这批人，相当的数量，都是因为他昨日整活被传播在魔晶网络上而来。

　　众所周知，喜剧演员最难当了。

　　一旦整不出新活，就会迅速被观众抛弃。

　　相反，花瓶就比较好当了，只要帅气有型就够了。

　　偶尔犯个二，整个活，就能经典永流传。

　　能靠脸和身材吃饭，咱就不要靠实力。

　　实力靠得久了，人家就会忽略你的脸其实挺好看的，身材也不错.

　　只会记住你是个二货乐子。

　　作为一条靠真龙种身份小出圈的小红龙，洛伦时刻记得，自己得是个偶像派。

　　得高冷。

　　不能看得人多了，你就给人整活，这样显得你很便宜。

　　而便宜的东西，是不会被他人所珍视的。

　　于是，在游客们的注视下，小红龙翻来覆去，起身，躺下，反复折腾了两三次，待到不少专门看乐子的游客，失望得离开熔岩之心后，洛伦才真正起身，懒洋洋地舒展龙翼。

　　“这次他是要真正的起飞了。”

　　下方，场馆之外，一直注视着洛伦的音乐人，西索斯惊喜的叫喊出声来。

　　但被红龙吊胃口吊得厌烦的游客们，此刻已经不再关心这种事情，只是随口反驳，

　　“哦？你怎么知道的，那些园区里的德鲁伊都没说话呢，论动物习性，你还能比过他们？”

　　“红龙不是动物，而是高贵的智慧生物！”

　　西索斯有些恼怒的纠正道。

　　他很想说他们那些只会对着资料读的德鲁伊们懂个屁，但想到他们或许是红龙的同事，又忍住了。

　　看着吧，时间马上会说明我是对的。

　　对着场馆上空，洛伦又一次挥舞了自己手中的通行证，防护法阵缓缓打开。

　　依旧有人将目光投向上方的红龙，只是因为洛伦的几次耍弄，已经远不如之前有所期待。

　　一声低沉，轰鸣般的咆哮打破了原本的戏弄循环，而随着声音扩散的，是一只冲天而起的红色巨兽！

　　巨龙矫健的身形终于出现在天空之中，而还没等下方的人群发出惊呼，那暗红如血的龙影，便向着下方滑翔而来！

　　眨眼之间，红龙的身影便由模糊变得清晰，变得巨大。

　　狰狞的龙角，锋锐的龙牙，暗红的鳞甲在正午的阳光下闪着光泽，舒展的巨大的龙翼投下大片的阴影。

　　在这一刻，即使是昨日已经经历过一次的游客，心脏也不由得砰砰直跳。

　　即使他们知道，红龙并不会真的伤害他们。

　　就像昨日一样，这只是场表演。

　　但生理上的本能恐惧依旧压倒了他们的理智，或许他们还得适应适应这刺激。

　　古老的记忆被激活，人们似乎又回想起了，曾经在龙翼下匍匐的恐怖。

　　“啊！！！”

　　一位女游客惊叫出声，她的尖叫仿佛触发了连锁反应，瞬间，尖叫声此起彼伏，甚至有人开始逃跑。

　　而洛伦见此，也是迅速拉升。

　　他用魔力招来上升的气流，以抵消自己俯冲时带来的狂风，他可不想被人给反向碰瓷上。

　　万一摔个狠的，说是让他给吹得，要他赔钱可就不好了。

　　虽然或许他不会真的赔钱，但这种事情惹上，耽误事业呀。

　　虽然咱是来混日子的，但不能给东家添麻烦呀。

　　咱就是这么懂风险控制的小红龙！

　　随着巨龙的身形远去缩小，四散奔逃的众人也停下了脚步。

　　而最初尖叫的那位女子却一直没有动弹，良久才吐出一句，

　　“这可太刺激了！”

　　西索斯对这群新来的家伙心中十分不满。

　　红龙俯冲停滞的身形，明显比昨天要高。

　　也就是说，因为这些抗压能力不够强的家伙，今天的表演明显没有昨天的劲！

　　显然，他已经忘掉自己昨日是如何的失措，眼里只有那条红色的龙影了。

　　洛伦惹出的骚动自然迅速在周边传开，借着魔晶终端与每个场馆工作人员，很快，园区内的游客们都得知了红龙正在飞行的消息。

　　赤红的龙影再度在各个场馆上空掠过，惊起骚乱与惊呼。

　　期间，洛伦数次缓慢的向下俯冲，掠过由年轻游客组成的人群，好由他们给自己拍照与录像。

　　他可不敢靠近去吓唬老年人与小孩子，即使自己法抗高，但人家毕竟也不差。

　　为了工作，还是暂时先避其锋芒吧。

　　洛伦就这般享受着惊呼与赞叹，在园区里绕了一整圈后，重新回到了熔岩之心的场馆之外。

　　这一次，餐车已经停在场馆外的停车处，上边摆放着分割好的羊肉。

　　洛伦干脆利落的探爪将其抓起，打开场馆的防护，回到了外场的颅骨顶部

　　与上次不同，这一次洛伦并没有折腾食物，而是简单的用龙息将其外表烤得焦脆后，再利用火元素的热能，使其内部熟透。

　　这不免引起了一部分游客的失望，毕竟他们其中不少，就是看了红龙用尾巴烤蛮牛的视频，才特意过来观赏的。

　　而洛伦其实也有些失望。

　　毕竟早上羊肉的美味还停留在记忆中，这会儿吃这团勉强焦熟，没盐没味的玩意儿，只能说是工作需要。

　　刚吃过精心烹调的美食，再吃白人饭，你让我整活？我难道像是专业吃播吗？

　　在将食物处理完毕后，洛伦重新在霜火之王的颅骨上寻了个位置，趴下，再度开启深度冥想模式。

　　外界的喧嚣与热度在此刻与他再无关联，体内的魔力流动与龙之传承中的古老记忆，成为了他唯一需要关注的东西。

　　他就这般一蹲，蹲到了日头西斜，动物园提醒游客离开的广播响起。

　　洛伦缓缓睁开了眼睛，到点了，食堂放饭了。

　　他回到霜火之王的颅骨内部，将那石釜取出，用龙爪抓着，向着食堂的方位飞去。

　　在与厨师先生进行了默契的眼神交流，将那口石釜在后厨放好后，洛伦端着满满一缸的菜，坐在了老德鲁伊，亚纶的身旁。

　　老人见此花白的眉毛一挑，他还记得自己上次坑小红龙的事情，以他对上位种们的记仇心理来看……

　　“说吧，什么事，得说清楚，我不一定能办得了。”

　　洛伦闻言笑了笑，对这个老登的心机与油滑，他愈发的有了认知。

　　他这种家伙居然也能就职德鲁伊，还混到三阶，也就是仗着现在所有神明都挂机了。

　　但凡睁个眼，早就该一风暴劈死这个心机深沉的家伙了。

　　德鲁伊们怎么变成了这个样子！

　　其实，这点就是洛伦对德鲁伊这行当的不理解了。

　　先不说这群家伙本身就算是崇敬自然本身，而非自然系神明的存在。

　　如果自然系神明真的回应世间，这老登早就能转行当神职者去了。

　　德鲁伊群体和自然系的职业者里，最不缺的就是理想主义和激进理想主义，不然他们也不会被叫做绿恐。

　　出生在环境污染的下城区，还能发育到三阶，圆滑的现实理想主义者，给自然系神明，当神职者可太合适了。

　　“我想去翠叶市的黑市，希望你可以给我当个介绍人。”

　　面对这个老头，洛伦毫不犹豫的说出了自己的需求。

　　闻言，老头皱了皱眉头，

　　“你去黑市干什么，卖血吗？”

　　“我得提醒你，翠叶市因为木精灵们的缘故，医药公司更推崇植物制剂，对龙血的品级和需求量都是不高的哦。”

　　洛伦一时无言，不儿，你咋还知道这个？

　　“这边黑市上，以前有个半龙和启智龙兽组成的医药团伙，让我端掉的。”

　　老头对洛伦的惊讶不以为意，只是淡淡的解释道，

　　“他们在魔晶终端上，借助身份哄骗那些涉世未深的小半龙，还有启智程度不高的启智龙兽来翠叶市，将他们抓起来当血站用，好几个不是死了就是伤了根基。”

　　洛伦对此只能一时庆幸，还好自己的兼职群里，没有这种虚假消息。

　　“群主是真好人啊，他到底是什么种族的强者？”

　　洛伦默默地想着。

　　他记得几年前，曾经有人在兼职群里发虚假工作消息来着，然后那家伙就被线下真实了。

　　他当时就在想，明明预言类法术不在本时代适用，群主到底是怎么迅速发现和处理的，该不会是双簧骗人吧？

　　但后续的几次事件表明，群主好像是真的很有实力，而且背景很深。

　　这也是为什么，洛伦在群里看到翠叶珍奇动物园招动物的消息后，就敢踏上跨市之旅的缘由。

　　洛伦不得不承认，自己这么一路走来，遇到的潜水大鳄还不少。

　　天下英雄，真如过江之鲫，而这埃尔伦世界，却又仿若江河湖海，将无数英雄们吞没其中。

　　“我并不是要卖血，而是要卖点别的东西，一些能换钱的通用物。”

　　洛伦将脑海中那些乱七八糟的念头甩开，对着老德鲁伊说道。

　　“这样啊，可以，不过这个月黑市就剩最后一次开市了。”

　　“下周一我到时候联系你，你记得提前把东西准备好。”

　　老亚纶并没有问洛伦想要卖什么，因为人人都有自己的秘密所在。

　　这也是他理解的自然的一部分。

　　“好的，不过本月才刚过十来天，怎么黑市就要关门了？”

　　洛伦一边点头，一边表达自己的疑惑。

　　按他的理解，黑市只开半个月也太过份了吧。

　　“这不蛛丝城的卓尔精灵代表团要来嘛，所以得响应上头的策略”

　　老亚纶翻了个白眼，即使是他，也很讨厌蛛丝城的正统卓尔们，太麻烦了。

　　“卓尔精灵和黑市关门有什么关系？”

　　洛伦对此就更疑惑了，以前在临约市，矮人们来造访也没听说过得黑市关门啊！

　　他们一群高端的访客，难道还会去下城区，去黑市晃荡?

　　没听说过啊！

　　“这就是你不理解卓尔们的脑回路了。”

　　老亚纶挠着头解释道，其实他也不是很理解，是一些专业人员给他解释的，听得他目瞪口呆。

　　“正统卓尔们会以阴谋诡计，灰色交易为荣耀，所以他们的代表团，每到一个城市，都会偷偷派人去寻找各地区的地下，灰色场所等等。”

　　“只要让他们找到了，他们就会在观察后，嘲笑你方在阴谋诡计，灰色交易上的拙劣，并引以为豪，在谈判上不断的攻击你。”

　　“还有这种操作？这是什么值得自豪的事情吗？”

　　洛伦是真的惊讶了，这对吗？

　　“如果那群死硬派卓尔真的有脑子，那还会在联邦建立五百年后，依旧死守着罗丝蛛后的信仰不放吗？”

　　老亚纶罕见的，带上了一丝嘲讽的语气。