五十一章 午餐与约定

当洛伦抓着餐车返回熔岩之心时，因为他的飞行表演，此刻馆前的道路上，已经驻足了一批游客。

　　他们高举着魔晶终端，对着飞行而来的巨龙拍摄着。

　　当红龙的身影自他们身前掠过天空，他们发出此起彼伏的惊呼。

　　眼尖的人更是注意到，巨龙那只专门挂在外边的后爪上，似乎抓着什么。

　　洛伦瞅准投食口的位置，减速并下降，并偷偷召唤出法师之手，将餐车上防护的扣结解开。

　　在众目睽睽之下，洛伦在低空将餐车朝着地面投食口的位置轻轻一抛。

　　同时，后爪二次发力，将车上放置的新鲜蛮牛肉块，牢牢抓在龙爪之中。

　　一个漂亮的三分。

　　洛伦心中得意地暗道。

　　优美的弧线伴随着餐车稳稳落地，没磕着也没碰着，稍微晃荡了两下后，就停了下来。

　　紧盯着这一幕的观众，立马发出喝彩。

　　他们本以为，那辆可怜的小车，会在巨龙庞大的力量下损坏。

　　但如今的表现，似是在说明着巨龙庞大的身躯下，隐藏的灵巧与精密。

　　这就是洛伦作为武器大师的好处了，只要他将东西视作武器，就能将战斗的技巧运用其上，包括眼下的抛车。

　　投技，无论是从地面往上抛，还是从高处往下丢，都是从古至今的绝对战斗组成部分。

　　一爪抓着鲜肉，迎着人群的目光，洛伦增加双翼的魔力，一个旱地拔葱，猛然上升。

　　在用通行证在将场馆上方的防护开了道口子后，红龙回归了他忠诚的熔岩之心。

　　场馆外，伊莎与其他德鲁伊学徒们的解说声开始传来，

　　“红龙先生现在手上抓着的，就是我们给他准备的食物，是今天早上现杀的蛮牛，重量有两百磅，足够他一餐吃的。”

　　“翠叶珍奇动物园，是经过德鲁伊联盟认证的自然之友聚集地，同时，也是联邦濒危物种保护合作基地之一，我们是绝对不会苛待任何生灵的，请各位游客放心。”

　　“因为是红龙种的原因，他们更偏好吃熟食，甚至会用吐息将食物做得焦一点点。”

　　“如果红龙先生愿意的话，我们可以看到他烹饪食物的过程，当然，他同样可以回到屋里吃，这是他的自由，毕竟他是智慧生物，大家这次看不到也不要伤心……”

　　“对的，五色龙族各有各的食物属性偏好，如黑龙据说偏好腐烂的食物，白龙喜欢冰冻，生冷的食物……”

　　一位位解说跟前，都聚集了一批批的游客。

　　他们一边竖起耳朵听着讲解，一边将目光投入还在场馆空中盘旋的红龙，他会选择怎么吃呢，要不要在我们面前吃饭呢？

　　面对人群热切的目光，玩闹心上来的洛伦，决定整个活。

　　他并没有返回霜火之王的脑袋上，那里离游客太远，没什么人能看着。

　　整了也没意义。

　　他就近选了块地面，面向观众，一屁股坐在了地上，那模样瞬间让围观者噗笑出声。

　　原本还威风凛凛的巨龙，此刻竟有些可爱和笨拙，这反差也太逗了一点。

　　随后，洛伦将那两百磅的鲜蛮牛肉块转手放到了前爪上。

　　同时，用另一只爪子，从背后把尾巴掏了出来。

　　此时，还没人意识到他要做什么。

　　直到洛伦对着尾巴轻轻一吹，明亮的焰火自上边燃起，仿佛一只燃烧的火炬。

　　他前爪拎着肉，将其放上去炙烤。

　　正在解说的德鲁伊学徒们，突然就卡词了。

　　没听说红龙的尾巴尖还能自燃烧，用来加热食物使啊，宣传材料上有这条吗？！

　　那自然是没有的。

　　毕竟这是洛伦在构建了魔晶心脏雏形后，利用火元素施展的一点小应用。

　　啊哈，我是异色小火龙！

　　“这位红龙先生和别的龙不太一样哈，他拥有三阶大法师的法术水平，如今这样子，是他正在逗我们玩呢。”

　　几个德鲁伊学徒中，头脑最为灵活，对洛伦资料也最为上心的伊莎在反应了过来后，向着围观的观众们解释道。

　　她记得，红龙与动物园签署的，是限制能力者的员工合同。

　　如今的场馆不过是给洛伦先生的员工福利，洛伦先生的表演，更是满足他作为未成年龙族，与其他生物互动的权力而已。

　　你说为什么别的员工没有这个福利？

　　这个就涉及本公司的商业隐秘了，不负责对外解释哈。

　　洛伦静静地烤着肉。

　　强大的精神力，加上魔晶心脏雏形带来的元素掌握，使得即使两百磅的肉块在他面前，也能在很短的时间内熟透。

　　尾巴上的火焰不过是逗乐子来的，真正的高温被他操纵在肉块的肌理之中。

　　简短的时间后，肉块散发出阵阵肉香，洛伦以指甲作为刀刃，将其切割成小块，展示给围观的群众。

　　他可不想获得一个吃半生不熟肉的红龙的名头，那可太不红龙了。

　　“果然是上位的智慧种，优雅，强大，高傲，即使在笼子中，依旧蔑视着众生。”

　　那上午被吓的瘫倒在地的青年，眼光灼灼的盯着场馆里，正在展示切割后肉块的红龙，优雅，太优雅了。

　　这就是他一直在找的，那张新专辑宣传片的主角，一条实实在在，强大又有趣的红龙！

　　对于自己的新商单，洛伦一无所知，在完成了进食的表演后，他拍拍屁股起身，在众人失望的目光中，从霜火之王的眼眶处，钻回了房间内部。

　　接下来，是学习的时间！

　　上午的颅骨蹲加飞行表演，已经为他刷了快三个小时的外场表演时间，等学两三个小时后，再出去蹲一个小时换换脑子好了。

　　虽然玩得很开心，但洛伦依旧记得，自己的核心目标是什么。

　　他来动物园就是来蹭吃，蹭喝，拿钱，学习，为古龙之路奠基，仅此而已。

　　“你好啊小红龙。”

　　“你好啊，焰之君主老师。”

　　熟悉的对话开场，熟悉的生活再度在红龙的面前展开。

　　等等，这套网课快要到期了？

　　看着魔晶终端上的红色提示，洛伦愣了愣。

　　虽然自己本来买的是临期版本，但应该还有几天才对啊。

　　哦对，我因为进阶，沉睡了几天。

　　嘶，我是不是忘了什么？

　　洛伦突然意识到，自己好像还有个约定没做。

　　缓冲区里那一伙人，好像还在等自己每周三带去的食物呢！

　　红龙的眼角一缩，本来还怕他们违约逃跑，结果是自己先违约了啊！