五十七章 美食

“厨师先生，可以给我讲解一下，今天的羊肉吗？”

　　迎着对方炙热的欣赏目光，洛伦虽然不知道他在燃和激动些什么，但也还是跟着开心了起来。

　　一个有些莫名的崇拜者。

　　洛伦心道。

　　身为真龙种，龙之传承使他知道，过去因为各种莫名缘由，产生拜龙现象的其他种族，那可太多了。

　　若非如此，在联邦时代，也不会有那么多家伙，削尖了脑袋往龙族的族裔里钻。

　　最终把龙族的补贴都给钻没了。

　　这一切不过是他们龙族强大而美丽的衍生物，而他需要做的就是，适应。

　　适应这种光芒万丈，适应这种被他人崇敬的感觉。

　　至于对方崇敬的缘由？

　　这不重要，就像太阳光耀万物。

　　而他身为真龙，自然只需要予以崇敬者一定的回应而已。

　　面对洛伦的发问，厨师乔瓦尼脸上笑意更盛。

　　瞧瞧，什么叫做知己，这就是知己！

　　面对厨师的幸苦劳作，不仅将食物横扫干净，还询问食物的制法，肯定厨师的劳作与巧思！

　　人生得一老吃家，当是无憾！

　　于是，他开口为洛伦讲解，

　　“你且跟我来，我给你看个好东西。”

　　他带着笑容，引洛伦向着后厨走去。

　　一边走，他一边与洛伦解说。

　　“这批山羊是由养殖场捐赠的圈养羊，腥膻味自然是免不了的。”

　　“不过现在这种城市环境，能吃上放养羊的，估计除了上城区的贵族老爷们，就只有那群为了吃，不择手段的半身人了。”

　　“半身人吗？确实是个神奇的种族。”

　　洛伦闻言也觉得有些好笑，这些贪嘴的矮个子们日常出现在搞笑新闻栏之中。

　　半身人是少数，中城区与下城区的家族会合作起来，互帮互助，就为了晾晒点腊味，或是藏点放养的牛羊鸡鸭的种族。

　　城市给他们的游牧习性带来了一些不便，但这并不影响这群家伙对烹饪食材的可怕坚持。

　　“我在对羊肉进行冲泡，冰浸之后，选择了这个，一个来自过去巨人族的特殊烹饪仪器。”

　　乔瓦尼指着眼前的黑色圆形石釜，兴高采烈得介绍道。

　　那石釜由经过精心打磨后的黑色玄武岩制成，圆润光滑，低矮四足，厚重坚实，被半埋在一个火坑里边，下边满是炭灰。

　　石釜的锅盖则是由一整块花岗岩制成，一个滑轮组吊装着它，方便乔瓦尼作为一个人类使用它。

　　显然，这个锅盖是后配置的。

　　至于原来的锅盖，可能是玩部落冲突的时候，拿去当盾牌用了吧。

　　他们巨人是这样的。

　　洛伦这般想着，并接着观察。

　　石釜透露在外的外壁上，似是画着巨人们风格的狩猎画，只是被烟熏火燎后，失去了往日的光彩。

　　嗯，就像巨人们的文明生涯一样。

　　对龙族们来说，有什么比巨人笑话更令龙愉快的呢。

　　“这东西是怎么落到你手里的？”

　　洛伦有些疑惑的问道，巨人总不能连锅这种做饭的东西都穷得拿出来卖了吧。

　　这混得也不怎么样啊。

　　甚至不如我！

　　小红龙愈发得开心了起来。

　　“哦，他们根据最新推出的血缘检测手法，找到了自己的旧部族，搬家去云端城了。”

　　“就是那个由云巨人创立的巨城。”

　　乔瓦尼解释道，一听到对方是高升了，洛伦就有些不嘻嘻了。

　　怎么能这样呢！

　　“总之，这个石釜落在了我的手里，而我，则用它，来为你烹饪美食。”

　　乔瓦尼说着，伸手转动那边的滑轮组，以将锅盖移开。

　　洛伦见状伸手上去帮忙，一个锅盖而已，转半天可太麻烦了。

　　随着花岗岩锅盖的移开，扑面的食物香气开始传来，石釜是个很优质的烹饪工具，尤其是处理肉食来说。

　　除了慢，这个古老的烹调工具几乎毫无缺点。

　　极高的比热容使得它具备极致的热稳定和均匀受热效果，避免了局部的过热和烧焦。

　　而且根据洛伦前世看过的一些美食小科普来说，石头在被加热后，会释放一种独特的远红外线，从内部开始加热食物。

　　这也就使得，其可以在形成美拉德反应的同时，完美的锁住内部的肉汁，使得肉类不会过干和柴。

　　乔瓦尼取来长长的勺子，将釜内的香料挑拣而出，自信满满的向着洛伦介绍道，

　　“我查了资料，知道你们红龙喜欢焦一点的食物，但作为一名厨师，在满足用户需求的同时，我也在追求自身技艺的提升。”

　　“试试看吧，我昨晚就将东西材料准备好了，今早烧了几个小时呢，来看看这合不合你的口味。”

　　乔瓦尼的声音带着期待与紧张，作为一名专业厨师，他确定这羊肉的烹饪，已经到了他技术与材料的顶尖。

　　但这是否适合红龙的口味，却又是个未知数。

　　洛伦接过乔瓦尼递来的勺子，在釜中挑了一块较小的带皮羊肉，轻轻捞起，递到了嘴边，轻轻咬下。

　　“咔嚓。”

　　羊皮的表面是一层焦脆的外壳，下边则是韧性与胶质构成的皮下层，脂肪化作了满溢的汁水，肥而不腻，香气扑鼻。

　　圈养山羊本该浓郁的腥膻味消失到的近乎没有，在脂肪层下边，才是充满汁水的羊肉。

　　即使以红龙的味蕾来看，这也是一份近乎完美的答卷。

　　如果硬要说有什么不满的话，就是羊肉的品质有些配不上他的烹调，或许该去找半身人们，买两只散养的好羊来。

　　洛伦不由得瞪大了眼睛，金色的红龙竖瞳显现，如果是联邦建立之前，他这会儿已经在考虑怎么把这个厨子绑到龙巢里去了。

　　太棒了实在是。

　　洛伦半化作龙型，伸手环抱，作为一只要面儿的小红龙，他决定回熔岩之心之后，再做舔锅这种行为。

　　“您是我见过的，最强的人类厨师之一。”

　　洛伦一边抱着尚有余温的石釜，一边对着乔瓦尼赞叹道，而这一来自知己的赞叹，显然也让乔瓦尼受益不已。

　　毕竟，这可是来自上位种族红龙的赞叹，以对方的眼力与食物阅历，一定是在见过很多厨师后，才能说出这种赞美的话语。

　　至于红龙有没有可能正经饭都没吃过几顿，得靠啃石头和魔晶度日……

　　这种荒唐的设想，根本不会出现在他的脑海之中。