五十三章 演艺圈可不好混啊

洛伦一直记得自己的核心目标，挣钱不是一切的目的，成为真正的古龙才是。

　　若非如此，他也想找个地方躺着啃石头摆烂，就像他不少的真龙同族一样。

　　等年头够成年了，就去寻个大公司，混个中高层好了。

　　他选择翠叶珍奇动物园的核心逻辑在于，这里提供的工作清闲，有钱，管吃住。

　　目前还额外多了一个霜火之王的大脑壳。

　　他可以在空出的时间里，学习，锻炼，提升自我。

　　更何况，翠叶珍奇动物园，确实很有诚意。

　　他们准备了自己专属的饭缸，改造了场馆，配备了专属的送餐车，一周还有两天假期，供自己干别的事情。

　　如果他选择去那些以挣钱为核心的动物园，能不能挣到钱不知道，但清闲肯定是没有了。

　　对方既然花大价钱挖自己过去，那肯定是要在最短时间内，创造最大效益，表演，宣传，噱头拉满的那种。

　　这世间所有命运馈赠的礼物，早已经在暗中标好了价格。

　　如果光是忙还好说，毕竟当明星的收益摆在那里。

　　但那些挣到的钱，就真的能花在自己身上吗？

　　那还真不好说。

　　抛开红龙的天性不谈，洛伦一早就从群友那儿，知道了一些隐秘。

　　除了那些各种族拍的，宣传和抹黑其他种族的电影外，绝大多数高速迭代的娱乐影视行业，背后都有魔鬼与恶魔的影子。

　　玩弄人心看魔鬼，整狠活看恶魔，这是影视娱乐行业，心照不宣的内幕。

　　下层位面既然可以借助魔晶网络与主世界链接，那他们的长处同样得到了巨大的发挥，即使是在联邦的监察和管理之下。

　　不少影视公司都是皮包公司，背后老板居住在下层位面，每年在纳税上尤为积极，是优质的纳税大户。

　　故此，联邦对一些事情，也就睁一只眼闭一只眼了。

　　他们提供的合同，明面上或许没有任何问题，但在纸张的细节里，不是潜藏着魔鬼的契约文书，就是会被恶魔的力量腐化。

　　毕竟当明星可以暴富，可以声色犬马，一夜之间天下闻名，也能一夜之间声名狼藉。

　　这一来一回之间，轻松就能勾得人心堕落。

　　洛伦深知，自己的魔鬼语言和文书的学习，目前尚不够精通。

　　和凡人种族打打合同交易还行，和真正的魔鬼比，那就是送菜。

　　作为一条今年刚二十的少年红龙，洛伦心中一直很有逼数。

　　在一个偏秩序的主流世界中，他这种伪秩序实混沌的小红龙，能混得开算是不错。

　　但对上真守序邪恶的魔鬼们，就力有不逮了。

　　要真遇上了，还是让他们和自己的魔法与龙爪说去吧，这玩意对付魔鬼，可比法律好使多了。

　　反正自己是未成年，大不了进少管所。

　　洛伦的话语让莫里斯与亚纶松了口气。

　　毕竟在他们的决策下，翠叶珍奇动物园，确实前期投入不少。

　　场馆改造，物品定制，人员管理等等，如果洛伦真的拍拍屁股走人，那损失可就大了。

　　洛伦的回答意味着合作继续。

　　同时，也意味着他们的合作更深了一步，毕竟经历了一次利益考验。

　　“有位小有名气的独立音乐制作人，希望邀请你作为他新专辑宣传片的主角，价钱好说，你有兴趣吗？”

　　莫里斯饶有兴致地开口。

　　下午的时候，那位音乐制作人已经来找过他谈合作，而他也答应，来与洛伦谈一谈看。

　　当然，如果洛伦选择离开翠叶珍奇，这场合作自然也就无从谈起。

　　忙前忙后为一个要离开的家伙做嫁衣，他还没那么善良。

　　“宣传片主角？要拍多久，什么时候拍？有什么额外需求，价钱好说是怎么个价钱？”

　　一提到钱，洛伦立马就上心了起来。

　　毕竟刚塑造完魔晶心脏的雏形，目前口袋空空。

　　他急需一笔金钱储备，来填满他空洞的心灵。

　　“首付三万铜币，加5%的电子专辑明面销量收益，我查了一下，他上一张电子专辑销量是二十万，单价则是10铜，如果这张专辑销量不变的话，十三万铜币的总额是跑不了的。”

　　莫里斯早有准备的说着。

　　他先提及了红龙绝对最关心的收益问题。

　　果然，洛伦一下子就心动了。

　　独立音乐制作人，意味着大概率没有魔鬼的背景，可能清白，也可能是隶属于吟游诗人协会，有半官方身份背书。

　　在顶着魔鬼们的流量轰炸的情况下，还能拿下二十万的销量，意味着对方在魔晶网络上，拥有一批高质量的粉丝。

　　会掏钱的那种。

　　换言之，就算不能大火，至少也是有保底收益的。

　　“其他的讯息呢？”

　　洛伦开始追问这位音乐人的更多细节。

　　“拍摄大概两到三天就能拍完，顺利的话一天过也有可能，额外需求没有，他希望你能展现真龙种真实的样子。”

　　“威武，霸气，高傲什么的。”

　　莫里斯说着有些犹豫，他确实没从这个小滑头身上，看到什么威武，霸气，高傲。

　　但既然人家搞艺术的都说了，那就当他有吧。

　　可能是因为他这种商人思维，满身铜臭的人，看不到小红龙的威武，霸气，高傲吧。

　　“时间的话，就最近这两周内吧，他那边也得准备准备。”

　　“那我这里没什么问题。”

　　听完莫里斯的发言，洛伦点点头，随后开始大快朵颐，将盘里的肉菜一扫而光，然后在厨子发亮的眼神中，添了一碗又一碗。

　　待到酒足饭饱之后，洛伦与莫里斯他们打了个招呼后，便选择离开。

　　他准备去菜市场采购，以满足缓冲区那一伙人的伙食需求。

　　虽然不知道还剩多少人，但还是按照他们满编的量采购吧，反正都是些耐储存的东西，也不太容易放坏。

　　至于怎么和剩下的人解释自己来迟了……

　　我小红龙一生行事，何须向尔等解释！

　　哼！

　　我们邪恶生物，我们真龙种就是这样的，从不遵守约定！

　　这般想着，洛伦准备回半位面拿几个储物的袋子，再前往附近最近的菜市场。

　　他总不能拿龙腹内的储存空间，给那些家伙进行食物运输吧，这可太影响食欲了。