五十六章 工作的安排

回到位于半位面的树屋之中，洛伦开始筹谋起，这批低品质魔晶矿石的销路问题。

　　暂时吃不上，存着也是存着，不如换成钱来。

　　万一他们月底还没走，自己不得发钱吗。

　　作为联邦城市体系的能量之源，无论什么品质的魔晶，都是不愁销路的。

　　最常见的办法，自然是卖给魔晶加工厂进行加工处理。

　　对方所拥有的最新技术技术，可将矿石最大效率的制成，拥有标准化能量的低品质魔晶块。

　　加之其每日吞吐量之大，基本上是有多少收多少。

　　只是收益要纳税，顺带登记下矿产源头而已。

　　而问题则是，洛伦这个矿是抢来的。

　　头上还有一个，不知死没死干净的家伙，这种时候显然是不宜冒头的。

　　那么就只有第二个办法了，将其粉碎化，颗粒化，制成魔晶沙砾，然后在黑市按重量出掉。

　　这样做会损失一些能量密度，但好在足够通用化。

　　直接卖原矿肯定是不行的，容易让人盯上。

　　“可这边的黑市我不熟啊，也没个领路人。”

　　洛伦头疼，城市就这点不好，任何地方都有其秩序与潜规则，像他这种新来的外来户，是不好参与进去的。

　　“但老亚纶可以，他大概率是下城区公认的好人。”

　　洛伦心思一转，迅速寻到了突破口。

　　以他之前所见的，那个糟老头子在下城区的熟稔和尊敬程度，如果有他的推荐，自己绝对能混进去。

　　即使老头之前都不在黑市晃荡，但下城区那种地方，没受过老头恩惠的人，估计没多少。

　　越是灰色地带的人，越会尊重老亚纶这种中立善良的存在。

　　因为他既是你的长辈，也是你受伤之后，少数不问缘由就会治疗你的人。

　　“明天想个法子，去试探着找他帮忙吧。”

　　打定了主意，洛伦开始了今夜的修行。

　　翌日。

　　洛伦照例在早上八点多，来到动物园的门口，伊莎依旧在那里等他。

　　“早上好，洛伦，哦不，火花先生。”

　　伊莎率先和洛伦打招呼，用了之前那个，洛伦和莫里斯商量的艺名。

　　“难道我要正式上剧场表演了？”

　　洛伦挑了挑眉毛，问道。

　　之前不是说一周后吗，这变化也太快了。

　　“这倒是没有，因为之前的飞行表演效果非常好，这两天又是周末，人流量又比较大。”

　　“所以上边的人希望，您不请假的时候，周末的飞行表演暂时常驻，就定在中午这段时间里，具体时间您自行决定。”

　　伊莎解释着，顿了顿又继续说道，

　　“作为补偿，之前规定的，每周露面时间不低于四小时的约定取消。”

　　“您每在外场馆露面累计两小时，为您记一小时自由假期，攒够八小时可以请带薪假一天。”

　　“该假期可以累计，月底与年底均不清零。”

　　“啧，有点意思。”

　　洛伦听着伊莎的叙说，开始算自己的假期。

　　毕竟他本来就是上五休二，如果再出勤个两天外场，那就直接多一天假期，变成上四休三了。

　　反正有魔晶心脏雏形辅助着，在外躺着也能学习龙之传承。

　　“这样的话，之后的剧场表演也是常驻周六日咯？毕竟我一周是两次表演，对吧？”

　　洛伦迅速的问道，而伊莎同样点头，

　　“如果您周六日没有请假的话，那就是这样。”

　　“好的，我接受了，今天早餐吃什么？”

　　洛伦随口问道。

　　“哦，是附近的养殖场，听说馆里来了龙之后，捐赠的新鲜羊肉。”

　　“重量上依旧是两百磅，第一餐依旧是熟食，应该已经做好了。”

　　“您是自己去食堂拿呢，还是等一会儿，有人给您送过去？”

　　“算了，我自己去拿好了，少洗一个车，给同事减点负担。”

　　洛伦随口开了个小玩笑，又看了眼伊莎后，又随口问道，

　　“还要飞行术吗？”

　　伊莎一时大囧，显然上次红龙便是故意的，但想了想飞行术的便捷，她还是梗着脖子开口，

　　“麻烦您了，谢谢，飞行术很好用。”

　　洛伦于是又给她拍了一个，顺带给自己拍了一个。

　　二人也就此分别，洛伦独自向着食堂飞去。

　　食堂门口的石阶旁，肉菜厨子乔瓦尼正叼着烟坐在那儿，自信地等着送餐车的到来。

　　许多年前，他也曾是个有梦想的厨子。

　　直到后来，无意瞥见了罗丝玛丽小姐的一个回眸。

　　她是翠叶珍奇动物园里，专职做沙拉的女厨师，有着海藻般的头发，和如湖泊一般深邃的绿色眼眸。

　　因为动物园里德鲁伊居多的特殊性质，乔瓦尼的肉菜窗口，总是剩得最多，活也越来越少。

　　好在他从不觉得寂寞，他常常溜去隔壁素菜区，帮罗丝玛丽小姐切切菜、调调味。

　　日子一长，他竟然真的追到了她。

　　工作清闲，婚姻美满，乔瓦尼本该别无他求。

　　可夜深人静时，他偶尔还是会望着星空发呆。

　　我曾经真的有过，要用料理，要用美味美好的肉食，给人带来笑容的想法吗？

　　他觉得也许是没有的，但洛伦出现了，以员工的形式，出现在了这家动物园中。

　　上级给他提了要求，两百磅的纯肉，供一头绝对的上位种族，真龙种红龙食用。

　　暂时交由他一人烹饪，如果他觉得费劲的话，可以招两个学徒帮忙。

　　这一要求递交上来的时候，乔瓦尼并没有觉得困难，而是产生了一种难言的兴奋之感。

　　他拒绝了他人的帮助，一人完成了昨日所有肉菜的烹饪。

　　不仅如此，他在晚上的食堂之中，更是见到了那头红龙，那头为他带来了厨师生涯第一次清盘的红龙。

　　对方没有夸他，也没有损他，甚至没有对他的菜色做任何的评价。

　　但一切的情绪，都在食客与厨子之间，默契地不断盛菜与大快朵颐之中酝酿，迸发。

　　他们，是知己啊！

　　这是他们食客与厨师之间的羁绊啊！

　　也在这时，乔瓦尼看到了，知己将临的身影。

　　“居然等不急自己来取了吗，你这家伙！”

　　面对那个红发的青年，乔瓦尼的脸上，露出了久违的自信笑容。