八十章 抉择

“看样子我家小丫头的身边，还是和以前一样，漏的和筛子一样。”

　　查理斯叹了口气，他本以为上次的劫难，会让她有所长进的才对。

　　“丹妮丝小姐毕竟还是稚嫩，有些背叛毕竟不是因为个人的利益与恶意。”

　　“她太依赖职业者的能力了。”

　　对面的头领说着，面具遮住了他的表情，但声音里有着几分笑意。

　　“是啊，因为大义，因为别的什么，毕竟他们也没做太多的大事情，只是传递一些无关紧要的东西，而你们，却能从中拼凑出她的所思所想。”

　　查理斯也是无奈，如果不擅长与人勾心斗角，就当不好家族的管家。

　　如果太擅长与人勾心斗角，那就不好当德鲁伊了。

　　至少刚开始的是这样，像他这种老东西倒是不需要在乎这些。

　　问题是生物不是一上来就是老东西的。

　　稚嫩与热血，是永远要经历的东西，这是自然的一部分。

　　作为长寿种，个体的力量永远得放在第一位，所以这方面慢点就慢点吧。

　　总比老气横秋，还得强行掰过来好。

　　过早的成熟并不是好事，因为那并不是真正的成熟。

　　“其实，这也是我们转瞬者所认知到的问题所在，同样的年纪，如果是短命种，丹妮丝小姐此刻一定是个毒辣的政客。”

　　“但如今，她还是个天真稚嫩的小姑娘，虽有勇气与信心，却很容易被人绕进圈子里。”

　　“她不会永远有好运，被你们的安排救下来对吧？”

　　“您不觉得，相比于让他们耗费时间去成长那些他们不适合的事物，不如将这个工作完全交予我们更好吗。”

　　头领依旧声音含笑，仿佛在为他们考虑一般。

　　“快速的成长意味着目光的短浅，尤其对于一些百年千年的计划来说，即使是如今的联邦，都已经成为这个鬼样子了，完全由你们掌握的联邦，我都不敢想会成什么德行。”

　　查理斯一声嗤笑，各类存在闹出的矛盾是如此之多，为了弥合这些问题，不少老友的职业等级直接停滞了。

　　一个完全由短命种掌权的政治体系？

　　那哪怕明天是天灾末日，今天他们还要分谁是老大，谁是末尾！

　　查理斯有些难以想象，他不觉得完全由短命种组成的文明，在面对天灾末日时，可以坚定的相信，执行一个长远到离谱的计划！

　　“您对我们存在误解，您所说的问题其实并不存在，毕竟即使是短命种中，也存在目光长远的长者，在我们的基数下，这些完全是可以避免的。”

　　头领的声音透过面罩，依旧带着笑意。

　　“有用？目光长远的家伙能上台就有鬼了，为了上台，大家什么话都说的出来，想干长远的事情，就得先喂饱短期的人，而这群人，只会越来越多，越来越难喂。”

　　“以如今的联邦制来说，这个松散的联盟只会走向毁灭。”

　　“是啊，以联邦制来说，如果一位强人将所有人团结起来呢，比如说，一个帝国？”

　　这位首领似乎也不是很急，与查理斯有一茬没一茬的聊着天。

　　“穷世界之物力，讨一人之欢心？一位皇帝？皇帝如果有用，旧时代那么多的帝国，就不会被联邦横推过去了！”

　　查理斯冷笑，帝国有个卵用，是精灵们不够强还是矮人们不够猛？

　　旧时代的一整个人类帝国，人口几千万，如今在模拟中都顶不住一条古龙和他的战术队伍，完全的横推与扫荡！

　　就算他们是神眷之国，拥有复数的神器与半神都没用！

　　“如果这位皇帝，是过去的第一执政官呢？”

　　冷不丁的，首领开口道。

　　沉默。

　　突然之间，查理斯沉默了。

　　虽然他出生的时候，第一执政已经登神失败，但查理斯的父母，都是围绕在那位的麾下，为其冲锋陷阵的人员之一。

　　他是听着那位的故事长大的，他很清楚，那位的光辉有多么的耀眼。

　　如果是他的话……

　　良久，查理斯缓缓开口。

　　“第一执政登神失败失联了，这是所有人都知道的事情。”

　　“就算他还活着，也不会选择成为皇帝，以你们的逻辑，更不希望头顶多一位永生的存在吧？”

　　查理斯神色凝重，他有点怀疑这群家伙，接下来想说什么。

　　不会是第一执政官没死，或是假死脱身之类的话吧！

　　“所以我说，您对我们有所误解，我们追求的是转瞬，因为我们是烛火微光，但必然要有事物是永恒存在的，就像永恒的星辰一般。”

　　头领不紧不慢的说着，仿佛在向无知的羔羊传教。

　　“呵呵，给自己找个主子呗，神明虽然如今不管事但也不妨碍你们信仰他们，就非得有个人格化还折腾的神是吗，真是欠的。”

　　查理斯有些好笑，一群正在筹谋对付卓尔精灵的家伙，目的居然是给自己竖立个人间之神，然后去供奉！

　　那你们和卓尔们有什么区别，你选择的神很正义公正？

　　卓尔们当着罗丝的面，也这么觉得啊！

　　比你们还相信呢！

　　“千年时间，真的改变了好多事情啊，过去的狂信徒好苗子，现在只能当斜教徒了。”

　　是谁在魔晶网络上发的那句话来着，叫什么来着？

　　崇拜是离理解最远的距离？

　　还挺有那意思的。

　　如今的联邦时代，绝大多数信徒对神明的理解，都是反正不怎么要钱，偶尔还发福利，所以多少信一点的东西。

　　如今的神官们升职，靠的是对教义的理解，写文章阐释神明过去的行为有何深意，神明的爱意到底有多博大等等。

　　反正神明不会降下神谕说你说的对不对。

　　总之，各类教会世俗化了许多。

　　虽然对金钱，财富还有力量的追逐比以前还要深厚和赤裸，但至少公开化，明面化了。

　　像搞小男孩这种丑闻已经不太整了，被抓住去魅魔们的店铺倒是偶有发生。

　　当然，蛛丝城的卓尔们除外，他们依旧严格按照旧的玩法，不停的勾心斗角，互相整阴谋与背叛。

　　这柄被送出来的亚神器匕首，说不准就是哪家主母发了疯，要拖人下水呢！

　　“所以您的打算是什么呢？”

　　首领收起了亚神器的匕首，认真的对着查理斯问道。

　　“我不答应你就引爆这里，和我同归于尽是吧？”

　　“那不会，我会说本次刺杀行动失败，您有所预料，然后去归还匕首的时候发动行动。”

　　“那么问题来了，您的选择是什么呢？”

　　头领再一次问道。

　　“我想想哈，虽然看起来好像还不错，但我依旧选择拒绝！”