六十五章 预热与准备

“哟，厨师先生。”

　　洛伦降下飞行术，笑对着厨师打招呼。

　　然后，他就看到了在一旁笑嘻嘻的莫里斯。

　　“你怎么也在。”

　　洛伦原本开心的心情一下子就不好了。

　　他一路走来，园区里几乎全是对他的宣传物品。

　　关键是他昨天离开的时候，这些东西还没有呢！

　　这老小子憋着坏呢，如若不然，他为什么会在这里堵我！

　　“我作为整个动物园的大管家，对我们未来的动物园明星，以及未来试点的核心人物，来进行一些小管理，是合理的。”

　　莫里斯微笑着望向小红龙，在老德鲁伊亚纶跟他聊过后，他如何不知，这家伙的脾性和尾巴。

　　“你准备怎么管理？”

　　洛伦开口，只要对方不是太过分，他还是决定应下的。

　　“飞行方面，我不好说你什么，毕竟那是你们龙族的天赋在，但中午那一餐，就别和昨天一样敷衍了好吧？”

　　“来点小表演，今天人流挺多的，或许可以卖一些周边出去，得到的钱可以现结。”

　　莫里斯诱惑着，小红龙很穷这一点，算是他摸到的命脉之一，而且，小家伙对赚钱非常有兴趣，但更偏向快速收益和发育。

　　这一点也是他从亚纶那里得到的。

　　“进食表演吗，可以，今天吃什么肉，厨师先生早饭做的什么？”

　　“简单的烤羊而已，省的你小子早上吃好了，中午不想吃饭，表演不积极，我这边还有个香料包，你到时候可以用上。”

　　莫里斯代替厨师回答道，显然，他注意到了洛伦昨日的脾性。

　　洛伦一听就有点生气了，乔瓦尼的厨艺他才刚体验一部分啊，就这么没了？

　　你这是在亵渎一位厨师的双手，是在浪费一位厨师的天赋，在中华小当家里，你这样的人，是要被当反派干掉的！

　　洛伦有些忿忿地想着，却又听到对方接着开口，

　　“我和乔瓦尼商量过了，给他加工资，再招俩学徒，晚餐单独给你加一餐好的，满足你们食客和厨师之间的羁绊。”

　　“嗯，你可以当夜宵打包带走。”

　　莫里斯平静的补充着。

　　早说啊。

　　闻言的小红龙立马多云转晴。

　　又多一餐饭补！

　　洛伦的变脸，令莫里斯有些哭笑不得。

　　他还记得自己和对方刚见面的时候，小家伙咄咄逼人，处处设陷，不断的进攻将他的心理防线打得失守。

　　那时他还在感慨，后生可畏。

　　结果钱一到账，马上就喜怒形于色了是吗？

　　不过这样也好，按照他与德鲁伊们对生物习性的闲聊，这恰恰说明了小家伙对环境的适应，放下警惕，展现了他真实的精神风貌。

　　这说明翠叶珍奇动物园，是个能够令一位狡诈的红龙都感觉舒适和安逸的地方，不愧为他梦想的放置与启航之地。

　　“既然如此，先吃饭吧，边吃边聊，今天还有别的活动吗？”

　　洛伦说着，伸手去将自己的烤羊肉取出，刚烤好的羊肉泛着热气，但对红龙来说，这温度刚刚好。

　　“是有的。”

　　莫里斯端着一碗菜粥，一边吃，一边与洛伦聊天。

　　“中午十二点左右，我们请了一位魔晶网络的女红人，嗯，你可以低飞吓唬一下，这是表演与热度的一部分。”

　　莫里斯介绍道，而洛伦的眼角则抽了抽，

　　你们进化的还挺快，连炒热度都会了。

　　该说利益的驱使下，智慧种的想法与行为是趋同的吗？

　　洛伦笑得愈发灿烂了起来。

　　既然己方出了钱，对方又要热度，显然，这是个很好的玩闹与出名机会。

　　“我该怎么认出她呢？”

　　洛伦开口询问，而莫里斯对此早有准备，

　　“那个带着红色贝雷帽，周边有人举着专业记录设备的就是。”

　　“好嘞，没问题。”

　　洛伦满口答应下来，随后举着还没吃完的烤羊肉和莫里斯为他准备的香料，准备回归熔岩之心。

　　“先别走，让乔瓦尼教一下你，肉该怎么做才好吃，省的你中午吃不好甩脸色。”

　　于是洛伦又反身回来，一边听乔瓦尼的教导，一边将手中的羊肉连骨拆下，扔进嘴里，嚼碎吃下。

　　待到洛伦将几只羊完全解决，乔瓦尼才结束了他的厨艺传授。

　　不得不说，令洛伦大开眼界，他才知道，原来埃尔伦世界上，还有那么多的独特香料可以使用。

　　果然，不管在什么世界里，人们对美味的追求是不会变的。

　　额，前世的大英可能是个例外，但他们不也有很好的法餐吗？

　　也是，就连食人魔都能对香料进行利用和再创作，制造出可口的蘑菇餐，以此养活家人，这么想的话，这倒也正常。

　　不可小觑天下英雄啊。

　　洛伦拍拍肚子，心满意足地展翅起飞，爪子里还牢牢抓着那个香料包。

　　风的流动在他鳞片间舒爽地穿过，洛伦一边飞，一边琢磨起中午的“表演”。

　　既然是网红，效果就得足。

　　怎么说呢，他有点想去查一查，现在那些魔鬼们创立的经纪公司，已经将哪些炒作手段和噱头用过了，以防止自己想当文抄公，结果招式用老，被人看出端倪，嘲讽老土。

　　异世界也不好混啊。

　　该死的魔鬼们，那么狡诈，那么会拿捏人心干什么，涉及娱乐圈干什么！

　　洛伦暗自吐槽，他实在对这群守序邪恶的家伙没什么好感。

　　联邦不少法律细则，都是被这群混蛋钻空子钻出来的。

　　要不是魔鬼们的幼年期被认定为非儿童，未成年长生种保护法不涉及对方，现在洛伦的生活，都得难过一倍不止！

　　“算了，等见面再说吧，万一我还没吓唬她，她就失态了，事情就大发了。”

　　因为认识到了许多不走寻常路的家伙，洛伦决定不再想关于女网红的事情。

　　在见面之前，对他人进行预设，只会导致应变出现差错。

　　洛伦回到了熔岩之心中，在将莫里斯赠送的香料包吞入腹中储存后，他再度在霜火之王的脑壳上，寻了个位置，开始闭目，进入深度冥想的模式。

　　不论未来，不论下一刻要发生什么，这一刻对力量的努力与追求，必须要完成，至于将来的事情，且将来再说。