六十七章 魔鬼们的衡量标准

直面五色恶龙，毫不掩饰的，赤裸的龙威，是种什么感觉？

　　蕾娜作为亲历者表示，那是一种很复杂的感觉，不像是老鼠被猫盯上那种，被天敌针对的恶意，更像是，为你而来的天灾末日。

　　就像那正在拔山倒树的龙卷风，突然横了你一眼，向你杀来，像那席卷人间的巨浪，突然瞥见了你，对你发出狞笑，那种仿佛被天地针对，被世界厌恶的感觉……

　　蕾娜觉得这形容很扯，但这确实是她的切实感受。

　　恐惧扼住了她的咽喉，冲散了她的理智，使她已经遗忘自己曾经的任务。

　　与她相比，另一边的摄像师，就没那么淡定了。

　　这可不在他原本的任务范围内。

　　“放了我，我的老板是……”

　　硫磺的味道与烟尘升起，令洛伦不由得皱了皱眉头。

　　自己还没问呢，他就自触契约了？

　　真有意思，这个白痴的位阶，比自己想象的还要低。

　　因为是无关紧要的蝼蚁吗，还是说……

　　这个灵魂本就偏向堕落与邪恶，所以对炼狱的魔鬼们来说，这家伙就像二手的废品一样，不值钱，也不值得过多的精力投入。

　　相反，那边那个女人，可能反而值点钱？

　　至少在魔鬼的眼中，是值钱的。

　　洛伦想起了万能的群友，给他讲起的魔鬼们的奇特娱乐圈法则，那可真是令人大开眼界。

　　最不值钱的灵魂，是那些圈里最快挣钱的灵魂，也就是那些迅速崛起的新人明星。

　　他们完全配合魔鬼们的行动，在一开始就接受所有的扭曲的观念与改造。

　　在魔鬼们眼中，这就是个还没脱去皮囊的后辈，入职后还要跟自己抢饭碗的那种。

　　怎么看怎么不爽，但确实好用，也是魔鬼们挣钱经营的主力。

　　第二档，便是那些入职后，被莫名晾在一边的小家伙们。

　　他们大多家庭不错，或是为了追求梦想，或是为了金钱而来，他们的灵魂之中还有部分高尚与善良。

　　这样的人，就晾着他们，将他们冷落，让他们生出嫉妒之心。

　　看着那些起点，姿色都不如他们的家伙，飞黄腾达……

　　如果能扛过这种冷藏而不生妒，那么这个灵魂就进入了第三档，那就是些被魔鬼们重点关注的对象了，灵魂中的稀有品……

　　当然，还有绝品的，从贫民窟里出来，却有一颗金子般的心灵，误入了娱乐圈，试图给世界带来美好的……

　　那次，为了那个灵魂，九狱好像和联邦高层闹了个大的，据说位面都打碎了一层，修补了几十年呢。

　　最后好像是定下了，魔鬼们只能对真正高尚的灵魂，施展九次诱惑的邪门规定。

　　总之，魔鬼们虽然开的是娱乐公司，干的是最挣钱的买卖，但他们从来不忘记自己的老本行。

　　灵魂，才是下层位面的一切。

　　越是高尚的灵魂，堕落起来越是稀有品。

　　“你有什么想说的吗？”

　　洛伦不再管那个摄像，对其施展了禁言与静音，随后开始询问这位，商单砸头的小姐姐。

　　以洛伦对她的观察，这应该是个第二档的存在，这意味着她的契约存在陷阱，但也更加松弛。

　　“啊，啊哦，天上的风景，挺好看的？”

　　她如梦初醒，左顾右盼，憋了半天，终于吐出一句令洛伦都无语的话来。

　　智力不详啊，怪不得会被莫里斯看重，来表演被抓，傻大胆呗？

　　“你为什么选择魔鬼的公司，接下魔鬼的任务？不知道灵魂违约会被收走吗？”

　　洛伦无奈，决定套套话。

　　蠢人很多时候，比聪明人难打交道多了。

　　在他们那里，甚至会出现你武力很高，和我要听从你的话，这两件事是不挨着，不关联的情况。

　　即使你手握他的身家性命。

　　“为了出名，成为明星，上银幕啊，尊主的公司拥有最广泛的资源，所以选择他们啊。”

　　女人如梦初醒的回答道，她还补充道，

　　“契约的话，只要不违约就没事吧，好多明星都没出事啊。”

　　她理所当然的说着，整得洛伦都无语了。

　　没事？你是指他们一群花瓶，突如其来的职业等级，是充话费送的是吧？

　　一个个被曝光，就谎称自己祖上有恶魔血统，所以成为了恶魔术士。

　　实际上一眼就能看出来，标准的邪术师手段，让高阶魔鬼作为宗主，赋予能力，也就你这种……才会信吧？

　　不得不说，洛伦在此刻，真的意识到了阶级的差异。

　　下城区的幼童都不会相信，天下有白来的力量与金钱。

　　而位于中城区，或者更高城区的成年人，居然相信魔鬼们的契约，是不耍手段的，是可以和平度过去的。

　　该说什么呢，联邦的发展与割裂，真的到了一个离谱的地步吗？

　　即使洛伦觉得，他爪里这个女人，其实也是个别案例，奇葩一朵。

　　但环境能孕育这种奇葩，就很说明问题了。

　　洛伦不由得感慨，生物的多样性。

　　世界真的好大，大到你我居然生活在同一片天空下。

　　“你想好回去怎么说了吗？”

　　洛伦对着女人问道。

　　“就说我被你看穿了，还被抓住审问了？”

　　蕾娜试探着回复道。

　　“呵，呵呵。”

　　洛伦冷笑了起来，作为一条红龙，他头一次觉得自己血压有点压不住。

　　“我签订了契约，不能违背尊主的意愿说谎的呀。”

　　似乎是从洛伦的冷笑中听出了不屑，蕾娜连忙补充道，对此洛伦血压更高了。

　　连怎么和魔鬼玩文字游戏都不会，就敢签契约？

　　赵子龙七进七出长坂坡，找你借的胆子是吗？！

　　“我们不需要欺骗他，我们只需要说部分的真实。”

　　“你也不希望，你的工作丢失，你的明星梦破碎吧。”

　　洛伦一边飞，一边给这位解释道。

　　他相信以魔鬼们洞察人心的能力，想来也不会预料道，这个可以进博物馆的蠢货，居然会用话术和欺骗吧？

　　有了她做掩护的话，自己的未来工作，或许能够消停一点点。

　　嗯，希望吧。

　　洛伦一边解释着，一边却又有些悲观的想着。