六十三章 网罗

遥远的城市中发生的事情，此时的洛伦自然是毫不知情。

　　他七倒八拐地乘坐传送法阵，终于再度来到了，自己位于无人巷的半位面前。

　　今日的运气不错，仅两次，他便将那把手抓在手中，随后念动开启词，洛伦回到了半位面之中。

　　随即，他开始仔细复查自己的记忆，并搜寻各个屋内，是否有他专门留下的提示物品。

　　在经过反复的复查之后，洛伦确信，自己这一回基本没有遗忘事情。

　　包括荒野的相关知识，和提醒自己要注意留的纸条消息等等。

　　这大概是塑造魔能心脏雏形，解放了一部分灵魂本质的缘故。

　　放下心来后，洛伦将那一堆的低品质魔晶矿堆在一起，开始进行粉碎作业。

　　他有今天和明天两个晚上的时间，专程来处理这堆东西。

　　今天所需要进行的是粗处理，也是他准备给自己的锻炼之一。

　　有了魔能心脏雏形，他明显比之前抗揍多了，所以可以玩得大胆一点。

　　洛伦先是化作龙型，随后再度将自己转化为直立的半龙半人姿态。

　　然后，他闭上了眼睛，开始调动体内的魔力。

　　借助体内还在融化的高品质可循环魔晶，洛伦利用魔力共振循环的方式，促使那些低品质的矿石漂浮，加速，旋转。

　　一块块不规则的矿石，在魔力的作用下，化作一场将洛伦包裹的矿石风暴。

　　不过仅此刻时，洛伦的位置依旧是安全的，因为他处于风暴的中心风眼处。

　　但随着他刻意牵引那些被加速的矿石向着他飞来，这里就不够安全了。

　　第一块石头的速度不算太快，被洛伦轻松出拳打成小块，又重新回到那矿石风暴之中。

　　在确定自己扛得住后，洛伦开始牵引更多，速度飞得更快的石头向他砸来。

　　在飞石的攻击中，那些他白天冥想时，浏览，观赏过的龙之传承战斗记忆，被激活以及真正的认知。

　　同时，在绵密如雨的进攻下，洛伦的龙躯也开始出现伤痕。

　　但洛伦并不在意，他一心二用，感知并享受着这种自己与自己博弈的感觉。

　　他不断的发现自己的不足，也愈发地意识到自己在战士技巧上的轻视与忽略。

　　就目前来说，他的三阶武器大师的含金量，远低于他的三阶法师。

　　因为他很多战士的技巧和能力，基本是仗着优秀的身体强度和计算能力硬来。

　　战士本身，是个拼技巧，还有身体本能的行当。

　　讲究世间所有事情，最后都得落到刀锋上。

　　狭路相逢，死战而已。

　　而法师，则更偏重计算，偏向谋定而后动。

　　狭路，这世上哪有什么狭路。

　　小伙子眼界放宽一点，不行咱就跑路嘛。

　　兼修者必须在这两种风格之间做出取舍，一为主，一为辅。

　　洛伦对这两种风格的体验是，明面上，他是个专业法师，但事情一旦进入末路穷途，他就容易龙性大发了。

　　洛伦清楚自己的性格，也不打算进行改正。

　　他觉得这样挺好的，反正挺适合他这种龙的。

　　在不断飞来的石块攻击中，洛伦原本需要反应的搏杀技巧变得熟练，变得发自本能。

　　他受的伤越来越少，心灵越来越平静，出手也越来越稳。

　　待到所有的低品质魔晶矿石，基本都被粉碎一遍，成为拇指大小的石块后，洛伦停下了锻炼。

　　那飞扬的矿石风暴，也停了下来，最终在洛伦的引导下，堆成一个小矿堆。

　　“今晚买个粉碎矿物的魔法，然后明天将这些东西全部粉碎，周一就可以去卖了。”

　　“不过得把上边的龙血洗一洗，可不能让那些买矿石的家伙占便宜了。”

　　洛伦自嘲的笑了笑，打开了魔晶终端，决定看两个新闻后，再进行晚上的法术学习。

　　然后，他就愣住了。

　　他看到有人转发的自己的飞行视频，被人顶上了热门，而这位转发者，是丹妮丝·叶影，那位木精灵贵族小姐。

　　作为城市上层区的木精灵贵族，即使她用的是个人号，但很明显，没人会觉得，这仅是个普通的随手转发。

　　理由就像她转发时写的那样，这条龙很可爱啥的。

　　在多数人眼中，这明显是某种信号的释放，翠叶珍奇动物园属于德鲁伊们的产业，这又在说明……

　　总之，一切似乎耐人寻味，只有洛伦，有一种被熟人抓住马甲的独特羞耻感。

　　即使他很快就将这种感觉排了出去，他清楚火花先生这个艺名既然打出去，那总有一天，这个马甲是要掉的。

　　只是这掉的也太快了点。

　　洛伦记得，丹妮丝是没见过自己真身的，但考虑到德鲁伊的动物亲和能力……

　　洛伦给老亚纶发去了消息，

　　“你们的德鲁伊，可以轻易认出龙的人形态和真身形态是同一位吗？”

　　对面的回复来得很快，

　　“你这不是在说废话，你们龙多好认啊。”

　　“哦，这样啊。”

　　洛伦现在可以确定，对方确实认出了他。

　　而在知道自己的救命恩人并非一位穷困潦倒，心地不详的火元素法师，而是一条在动物园工作的邪恶红龙后，她也仅是转发了一下，为自己添了点热度。

　　显然，洛伦之前与她说过的，不想被打扰，她还是记在了心中。

　　至于其他人会怎么想这个转发，显然，得和别的新闻联合起来看，比如说卓尔们的到来。

　　毕竟卓尔们是打着德鲁伊交流会的由头过来的。

　　“对了，还有那伙收集旧版本法术的家伙。”

　　洛伦捏了捏脑袋，接着思索，这群人未来，又是否会来到翠叶市呢，他们又要来干什么呢？

　　这群神秘人大概率不会是卓尔精灵，一来他们的法术与翠叶市的旧法术出于同源，也就是古代的高等精灵法术，根本用不着刻意收集旧版本。

　　二来，以卓尔精灵的狡诈程度，应该不会被这么轻易欺骗的，尤其是被自己这种小手段所欺骗。

　　“但他们，又会是谁呢？”

　　洛伦不由得眉头紧皱，事情似乎越来越复杂了。

　　仿佛有一张巨大的蛛网，正在翠叶市的周边编织，试图将整个翠叶市笼罩。