六十章 法术博物馆

在与老德鲁伊亚纶，商讨完关于黑市联系的具体安排之后，洛伦放下心来，进入了报仇雪恨般的干饭模式。

　　今天的晚饭虽然不如早餐，但至少比他中午的自制菜色好不少。

　　他有点想和莫里斯商量下，取消掉自己做饭这条。

　　那个有拜龙倾向的厨子做饭可好吃了，他为啥还要自己费劲！

　　同时，洛伦也开始思索，自己是否还有所遗漏。

　　毕竟最近确实发生了不少的事情，甚至闹出了纰漏。

　　像把缓冲区的小型魔晶矿忘掉这种事，还是不要再发生的为好。

　　回顾过去，方能掌握未来。

　　咱就是这么懂反思的小红龙！

　　洛伦仔细的检索着自己的记忆。

　　在再三确定自己没有大的疏漏后，他放下心来，全身心的投入到干饭之中。

　　完成了今日的食物光盘行动后，洛伦起身，迎着厨师灼灼的目光，向着动物园外走去。

　　虽然在合同安排上，洛伦可以选择睡在动物园中。

　　但出于稳妥起见，洛伦还是决定，再去半位面内，检查一波自己的记忆与文字记录。

　　以此，才能称得上是万无一失。

　　在回家的路上，洛伦查看起了过去的兼职群中的群聊与最近的新闻。

　　“标准补偿，不限量，不限法术类型的收集翠叶市的旧版本魔法库存，不限量？不限类型？”

　　一条消息吸引了洛伦的注意，他不由得皱了皱眉头，这个兼职消息有点意思哈。

　　术法模型结构性优化，是联邦两百年前，由高阶施法者们，提出的超级伟业工程。

　　目前来说，该工程已经完成了一到五级魔法的基本优化，这些被极致优化到简便的法术，如今被称为标准法术。

　　其被记载在魔晶终端上，法师之国论坛的通用库中。

　　只要有魔晶网络在的地方，施法者就可以付费下载相关的理论卷轴和节点图的方式，进行法术的学习。

　　但该工程执行的同时，也有法师们提出疑问：

　　那些被优化掉的施法节点，那些看似无关紧要的辅助节点，真的就无关紧要吗，真的就值得被优化吗？

　　旧时代的法师们，一个个都是愚不可及的吗？

　　法术真的是只要，能跑起来就够用，就行是吗？

　　这其实是否定的。

　　一些半神法师就曾提出，很多的法术模型被优化的结构与施法节点，都是一些未来的超魔技巧和施法专长的辅助位，部分还与当地的一些施法环境和状态息息相关。

　　特定情况下，旧版本法术在一定环境下能打出高标准法术一半的威力。

　　我们的标准法术模型，过于简化了。

　　但与超魔技巧和施法专长相比，让更多的施法者，扩展自身的法术储备，施展更好更高级的魔法，享受更好的生活，明显是更重要的事情。

　　折中之下，旧版本的法术，一般由各个城市，自行建造的，被称为法术博物馆的本地非联网资源库中储存。

　　位于当地的施法者，可以去附近的法术博物馆中，提取需要的法术，并上传给有该模型需要的异地法师使用。

　　当然，这个提取和上传都是有偿的。

　　这也是低阶法师们，挣钱的手段之一。

　　毕竟只需要记忆法术，然后耗费精神力，完成在魔晶网络中的临时上传就好。

　　该上传的模型，有效期大约是七天左右。

　　“这是要干什么……不限量，不限法术类型，纯有钱烧的吗？”

　　洛伦觉得很离谱，因为这东西是限时的。

　　而旧版本的法术，除了一些卡瓶颈的大法师会去专门学习外，基本只有一些长生种老登在使用了。

　　“这是要对付谁吗？一个施法者，至少是两百年前的施法者，额，如果算上法术学习时间，可能还要更久远？”

　　“还就在翠叶市？”

　　洛伦有些惊讶了，他开始怀疑这事情和丹妮丝小姐有没有关系。

　　毕竟那位基本是他在翠叶市中，唯一认识的上城区大人物了。

　　以木精灵们来说，他们中如果有人在数百年前就职施法者，大概率用的还是那套老版本的魔法。

　　“要不要接一下这个任务呢？”

　　洛伦开始犹豫，反正下班后的时间，他也是梳理魔力，打磨肉体而已。

　　记忆法术模型，上传魔晶网络，又能赚钱，又能锻炼精神力，还能扩展自己的法术眼界，何乐而不为呢？

　　“接吧，毕竟经过了群主的审查，应该是个会按时发钱的正经工作。”

　　至于上层的斗争，这毕竟不是他能左右的事情。

　　囊中的羞涩，促使洛伦在群聊中报了名。

　　在简单查询了当地法术博物馆的位置后，洛伦换乘传送阵，前往了翠叶市的法术博物馆。

　　与正常的博物馆不同，法术博物馆昼夜不关门。

　　那是一栋半埋在地下的巨型建筑。

　　它的主体部分，由数台不联网的本地魔晶网络机组组成。

　　复杂的防护法阵足以面对任何天灾的来袭，十二具巨型傀儡，大量的小型魔像待机守卫着这里，监控网络时刻连接。

　　据说一旦这里发生攻击事件，将被视作对法师之国论坛，旧日守护者们的挑衅。

　　起步传奇，上限半神的施法者们，将在埃尔伦全世界范围内，对袭击者进行日夜不停的追杀，直到对方的灵魂，湮灭在了冥河之中。

　　作为一个免费向当地所有施法者开放的博物馆，他唯一的缺点就是，这里边的魔法统统要钱，还不便宜。

　　旧版本的法术模型，虽然没有和新法术模型一样的建设投入费用，但我们的模型大呀，储存费用也是一笔钱呀。

　　只能说，我们法师是这样的。

　　好在，洛伦这一次来，不是为了自己来的。

　　他私聊了那位任务的发起者，换来了一批一级魔法和零级戏法的购买费用。

　　对方也想看看，洛伦的成色如何。

　　虽然在施法者的逻辑中，只要法术节点70%不出错，就能正常运作。

　　但对购买者来说，这个由人工记忆和传播的旧版本法术，自然也是上传者记忆的越完整，上传情况越稳定越好。

　　洛伦来到博物馆中，在出示法师的身份证明后，选择了一间静室，开始购买法术。