六十九章 德鲁伊们的处理方式

夜晚，魔晶网络中，一个名为自然与和平的群聊，开始了活跃。

　　“小亚纶那边提出的那个计划，遇到了点小阻力。”

　　一条消息，吸引了今年二百多岁的准传奇精灵德鲁伊，霍华德·卡兹的注意。

　　他倒是知道小亚纶提出的那个计划。

　　准确来说，应该是他们动物园里的管家提出来的，很有意思来着。

　　大概是利用一些智慧种生物，如龙，独角兽等，高阶物种的智慧性，再融入表演元素等等。

　　让动物园在承担保护区域的同时，实现自营利，自循环，甚至扩大规模，收养更多的动物朋友。

　　这件事一旦成功，意味着他们可以从那些纯商业的动物园与马戏团中，夺下一定的份额。

　　他们拥有的份额越多，受压迫的动物伙伴就越少。

　　“出什么事情了？”

　　他连忙发消息问道，明明前期筹备时，小亚纶说过，一切顺利来着。

　　“开局很不错，他们请了一条少年红龙作为表演与合作对象，但问题就是，太不错了。”

　　“触动了一些家伙的利益，他们打算插一手，把事情搞混。”

　　“魔鬼？”

　　“是魔鬼那群渣滓吧？”

　　“只能是那群恶心的家伙吧？”

　　群聊里一时之间，出现了不少德鲁伊冒泡。

　　他们都将矛头指向了，魔鬼们，这群德鲁伊眼中的蛀虫与吸血鬼。

　　不少城市中，由德鲁伊们运营的，带着半官方性质的普通动物园，都是被魔鬼们经营的，更商业化的动物园搞落寞的。

　　“没错，就是魔鬼们。”

　　那最初的发言人也肯定了一众德鲁伊的猜测，随后他接着发言，

　　“鉴于这次他们采取了非正规手段，所以半神们说了，我们这次可以直接报复。”

　　“新仇旧恨一起算吗？带我一个。”

　　“我也来。”

　　“+1”

　　“算上我吧！”

　　群聊里热热闹闹的，变成了报名大会，而霍华德想了想，在群里扔出了一条消息，

　　“是时候让属于无底深渊的自然回归了。”

　　“让恶魔与魔鬼的血战开幕吧。”

　　“？”

　　“？？”

　　“卧槽？还得是你们新人，上来玩这么大？！”

　　“这就是新生代的自然意志！”

　　“怎么最快速方便解决问题？将造成问题的家伙，脑袋砍下来肥田！”

　　“太棒了，我可太喜欢了！”

　　所谓深渊血战，便是恶魔与魔鬼们的攻防，由混乱的恶魔们进攻由秩序的魔鬼们看守的要塞，即使迈入联邦的今天，这一切都没有变过。

　　“无底深渊的底色是混乱，深渊意志会加持在引发混乱，攻击守序的魔鬼的力量之上，这次大战后，参与者的魔晶战甲，估计还能提升一下。”

　　“那参与者就得四阶，还有军用级魔晶战甲起步了。”

　　“只有四阶军用级，才有深渊拟态变化能力，还有承接深渊力量加持的能力吧？”

　　一位群里的技术前辈发出了问询。

　　的确，如果要深入无底深渊中，伪装传奇恶魔或是领主，四阶军用级魔晶战甲是少不了的。

　　有了它，在拟态变化，还有深渊力量的加持下，一位带甲四阶，可以在一对一的战斗中，将中等传奇水平的魔鬼斩首。

　　当然，前提是魔鬼们不具备同水平的军用级战甲。

　　但在联邦的战斗序列中，除了最顶位，需要与古龙们一起参与战斗的魔鬼外……

　　其他的魔鬼们，原则上，是不允许拥有军用级武装的。

　　如果这次突袭被他们找到了私藏的，那魔鬼们的乐子就更大了。

　　私藏军火，罪不可赦！

　　毕竟，魔鬼们是阶级最为分明，最早投降于联邦，却也与联邦貌合神离最严重的团体存在。

　　他们比精灵们还像加盟国。

　　精灵们是嘴上说着不要，而他们则是嘴上说着要，身体却都很实诚，一个敞开，一个紧闭。

　　前几十年还被爆出，高阶魔鬼们要开着九狱作为方舟，逃离晶壁系跑路的消息，只是被上层压了下来。

　　最终在大量的消息冲刷下，变成了一则茶余饭后的笑谈。

　　“四阶水平我倒是有，军用级我没权限，那这次是参与不了了。”

　　“我有，也有空，算我一个。”

　　“我有甲，但没空，上边的报个坐标，我把甲借你，帮我多宰几个魔鬼就行！”

　　“还能这样？那我求个甲，我也来参与一手，我还没用过四阶军用级魔晶战甲呢。”

　　群里一时热闹了起来。

　　先不说和魔鬼这种，一千个里边，杀死一千五百个都没有无辜的邪恶之徒作战。

　　单是体验四阶军用级这种，理论上能与成年金龙对着开片的真正杀器，就令参与者兴奋不已。

　　只能说，也就德鲁伊们，能够出现互相外借这种杀器的环境了。

　　换成法爷们，同行怕是下辈子都不会知道，我有没有这东西作为底牌。

　　德鲁伊们全心全意的相信着自己的伙伴，即使他们素未谋面，天各一方。

　　“那就定个时间吧，各位先变化成各种高阶恶魔的模样，去各地招募低阶恶魔，然后，三天内，我们在九狱第一层碰面。”

　　“要定个暗号吗？最好恶魔风格一点？”

　　“那就小的们，开血战了！”

　　“这个倒是简单粗暴。”

　　“就这个了！”

　　“我说，为了保险起见，我们真传奇能不能参与进来，半神就算了，圣者级别的，我感觉我也能说动一两个？”

　　对群里热闹的场景，一直潜水的大能们也开始参与进来。

　　“别吧，你们容易被深渊拉下来不让走吧？”

　　“真正高阶的魔鬼，绝对会放任这一次战斗的，他们看得出里边的猫腻，所以你们不参与，这场血战还能收场。”

　　“你们下场，容易让魔鬼们觉得，这是真联邦的意志了，容易狗急跳墙。”

　　“行吧，那祝你们一帆风顺。”

　　魔能火车的特殊包厢内，正借助特殊手段上网的木精灵叹了口气。

　　本来还以为能去玩个大的呢。

　　结果还是得回家吗？

　　翠叶市啊，不知道现在变成什么样了。

　　说来这次和魔鬼们的事件，好像也是从翠叶市里，传出来的？

　　又是一个多事之秋啊。

　　木精灵叹了口气。

　　而在另一边，精灵霍华德·卡兹，则来到了自家地下的馆藏之中。

　　随着层层防护打开，一台银色，足以和成年龙族肉搏的巨型战甲，赫然显露。

　　“风暴，变形出发，深渊拟态模式，物种，炎魔！”

　　随着霍华德下达指令，战甲的头部亮了起来，并不机械的柔和语音响起。

　　“风暴，即将来临！”