六十二章 开盒？如开

从兼职群中退出后，洛伦开始离开法术博物馆。

　　他倒是不太担心对方开自己的盒，也就是透过魔晶网络，查询自己的位置和身份。

　　因为群里那堆精通魔晶网络技术，天天给人做假证，伪造消息的家伙们，没有一个提出过给群聊上个信息防护。

　　按他们的说法，群聊的防护等级，够用。

　　这个够用显然很微妙，但具体有多够用，洛伦也不太清楚。

　　他在魔晶网络技术上的相关知识，比他在治疗魔法上都少。

　　二十年时间，对他们真龙来说，还是太短暂了。

　　要学的东西太多，能用的时间与金钱又太少。

　　如今，也不过是堪堪步入正轨而已。

　　要说他本次行动，是否有所纰漏，其实是有的。

　　法术博物馆全程监控，他的面貌和法师证件是被记录在内的。

　　对方只要在时间内能调取相关监控资料，就可以知道自己是谁。

　　但问题是，你都能请动旧日守护者了给你开后门了，我正经反抗也没意义啊。

　　当然，对方还有一招，那就是上报巡查所，使用官方开盒术。

　　但你要这样的话，就算是查到我身上又怎么样呢？

　　在下拥有高贵的法律抗性，远超龙鳞的那种。

　　而你们，大范围查询翠叶市的旧版本精灵系魔法，我怀疑你们要对付翠叶市的荣誉议员，也就是翠叶市的传奇强者们。

　　出于对城市安全的考虑，我欺骗你们又怎么了？

　　不准我当好市民吗？

　　你要敢上报巡查所，我就敢上报城市安全管理局。

　　我举报，你方可能存在那种，对我市高端强者造成威胁的行为。

　　至于我为什么没第一时间上报，这不孩子还小，不敢和城安局联系嘛。

　　毕竟是这种大事情，对吧。

　　孩子正做思想斗争呢，你巡查所的人就上门了。

　　是的，咱就是这么热爱翠叶市的小红龙！

　　就在洛伦胡思乱想的时候，在魔晶网络的另一头，负责与洛伦进行交易的人员，正看着那删除拉黑后的红点，陷入了死一般的寂静之中。

　　他怎么敢的，这个死精灵，这群混蛋，他们怎么敢的！

　　他连忙打开与群主的私聊，将这情况发给了那边。

　　钱估计是追不回来了，但他希望那个男人，可以惩罚那个不懂事的精灵法师。

　　拿了钱还拉黑删除？

　　太过分了点吧！

　　毕竟，这事情出在那位群主的群聊里。

　　而据传言说，这位的兼职群聊，对这种欺骗的事情，是严惩不贷的。

　　过了一会儿后，他收到了来自群主的回复。

　　“哦，他退群了。”

　　“他本来还说，要去城市安全管理局举报你们。”

　　“我废了半天功夫说服他不要去，把钱收着就好了。”

　　来自群主的回复让男人心里一惊。

　　他们要做的事情，如果真的上报到城安的话，那确实是相当的麻烦。

　　“那真是麻烦您了。”

　　交易人员连忙对着群主道歉，他可惹不起这位。

　　作为魔晶网络深层中，类似都市传说的神秘存在之一，有传言说这位实际经营着埃尔伦世界，整个西南大城市群落，近三千座城市中，所有的大型兼职与交流群。

　　他到底是多少个群聊的群主无人知晓，实力更是成谜。

　　人们只清楚，在没有预言法术的如今时代，这位的打击与定位报复能力，冠绝天下。

　　“不麻烦，发个红包给我就行。”

　　男人的嘴角抽了抽，他刚亏了一笔魔法购买费用进去，虽然那是组织的钱，但后边，肯定得按比例扣他的绩效。

　　而给群主发的红包，怕是不能报销。

　　毕竟，是他先因为心急，工作出了问题，才需要这个红包来擦屁股。

　　他忍痛打开自己的余额，将一个红包发了过去。

　　恰巧，这时候，自家上司还端着魔晶终端走了过来。

　　根据外放的声音来看，她应该是在刷最近的流行视频。

　　这样也好，至少她不会问自己工作进度问题。

　　男人正暗自庆幸，却见那双大长腿，停留在了自己的工位前。

　　男人冷汗都快流下来了。

　　正打算在对方责怪前率先开口道歉，承认错误。

　　却没想到对方先问了自己一个有些奇怪的问题，

　　“我记得你是龙类专家来着？”

　　“专家是同事们开玩笑的，x小姐，我只是个普通的真龙种粉丝而已。”

　　男人连忙解释道，只要不是来问他工作问题的事情，那一切都是好说。

　　“那你看看这条龙，它应该是什么年纪？”

　　对方将一个红龙飞行的视频放在了男人的面前，根据翼展与体长，还有周围的参照物，他很快便算完了。

　　考虑到上司特意让他计算，他还将其年龄往小估了一点。

　　“最少也得五十岁，常规一点，魔晶供得上的话，七十岁左右吧。”

　　男人信心满满。

　　“他今年二十，而且在入驻翠叶珍奇动物园之前，体型登记上根本没那么大。”

　　“二十？就算是天天吃魔晶都长得没这么快吧，难道他获取了有神性残留的古老遗物，完成了魔能心脏雏形的塑造吗？”

　　“这运气也太好了吧？”

　　“不，可能比那还要好。”

　　x小姐面色复杂，她不由得想到了些什么。

　　这么多年了，这么多法师，还有霜巨人，那么多白龙古龙不断的尝试，去模拟霜火之王的权柄，那吸收寒霜，转化为自身与环境的热量权柄均无所获……

　　结果让这么条小红龙，靠这个残余价值评级最低的颅骨壳子，掌握，或是撬动了那古老的权柄？

　　不然，他体型怎么出现的飞涨？

　　他连传奇，甚至准传奇都不到，半神都不是啊！

　　靠着这么个废弃物都能领悟那古老的权柄，那他们当初付出那么大代价，闯联邦研究所，盗取霜火之王的血肉算什么？

　　他们这么多年的付出算什么，研究算什么？

　　算他们有钱，算他们有时间？！

　　“这次去翠叶市，除了伏击那个老不死之外，与这个小家伙的交流，同样重要。”

　　“我们的手段应该以温和为主，最好撒钱，初次接触，不要太过急切暴露目的，五色恶龙是最容易被财富打动的。”

　　女人神色凝重地说着。

　　“对了，让你收集的魔法怎么样了，七级以上的魔法几个了？”

　　“这个啊，还在进行之中。”

　　男人连忙敷衍道。

　　好在上司此刻的注意力，全都集中在那条体型异常的红龙身上，倒是没有具体注意他的工作具体如何。

　　只要他接下来赶紧做点成绩出来，注意力正转移中的上司，想必是可以糊弄过去的！

　　男人信心满满。