六十八章 纷争的开始

“我教你的，你都记住了，对吧？”

　　“我这可是在帮你保住工作，甚至能让你升职，成为明星，你应该懂吧？”

　　洛伦反复向着这个女网红确定，在数次得到对方肯定的回答后，他才寻了个位置，将女子和那个摄像放下。

　　说真的，洛伦当初也没想到。自己的节目效果居然真的如此爆炸，居然能引来魔鬼们的觊觎。

　　他明明只是想找个地方管吃管住，表演整活都是为了说服莫里斯，现编的词儿来着。

　　该说什么呢，世界的动态与发展超乎你的想象？

　　石头砸向水面，溅起的涟漪会碰到什么，反弹回来，其实你是无法决定的。

　　当你做下某些事情，后续会如何，不是你能限制得了的？

　　魔鬼们这群下层位面的守序邪恶的存在，在联邦的时代如鱼得水，混的风生水起。

　　如果不是武力值不够，现在的联邦归谁还真两说。

　　娱乐业作为魔鬼们的基本盘，与喜欢整大活的恶魔们近乎两分天下。

　　这种情况下，突兀的挤进来一个，不属于他们，还巨值钱的五色恶龙小崽子，如今的手段，怕是只是开始。

　　想来用不了多久，最多下个月，就会有别的五色龙小崽子，出现在隶属于魔鬼的动物园或是娱乐公司中，迅速打响名头，借助魔鬼们的宣传手段，来与自己对垒。

　　至于为什么是下个月，因为下个月过公示期了。

　　保护等级的下降，可以让魔鬼们更从容的拟定更具优势的合同。

　　“头疼啊，怎么感觉事情越来越多了。”

　　洛伦摇了摇头，目送女子离开。

　　他也没指望这个蠢物能帮他糊弄多久，傻子克高手这种事情，有可能，但不能希冀。

　　只是能多糊弄一会儿，总归是好的。

　　作为本就缺少资源的一方，在面对危机的时候，就该是将所有的都用上。

　　前世有个狙击手笑话不就是那样。

　　对面既然有个枪法不准的狙击手，那就先把他留着，总不能让敌方换个打得准的来吧。

　　洛伦受够了与聪明人勾心斗角的日子，蠢货放对了地方，也是资源嘛！

　　比如说对面的家里。

　　洛伦不无恶意的想着。

　　不过很快，他就将注意力再度转移。

　　该吃饭啦！

　　红龙双翅一震，向着熔岩之心的场馆飞去。

　　场馆外，数只清理好的山羊，被摆放在了印着洛伦的卡通形象的餐车上。

　　游客们在边上等待着，等待着围观巨龙扑食的景象。

　　“他来了！”

　　“他出现了！”

　　伴随着一声惊呼，人群抬头往上望去，一道红色的身影出现在天边。

　　在人们的目光中，红龙缓缓下坠，如一只滑翔的鸟儿。

　　当他临近餐车的时候，无数的拍照声音响起，红龙探出后爪，一爪，一拿，便将上边的肉块全部取走。

　　整个动作行云流水，没有任何的拖沓，引起游客们的阵阵惊呼。

　　随即，洛伦身形一晃，便扭身进入法阵之中，准备进行今天的午餐制作。

　　洛伦还记得莫里斯的叮嘱，要求他整一下活什么的，所以他只得飞到下边的地面，龙爪轻轻一抬，五根锋锐的地刺升起。

　　洛伦将从餐车上取得的肉块，一一插在地刺之上，随后，抓来一只低阶火元素，将其关在地刺之中，并在周围点上一圈火焰。

　　他敢出来，洛伦就伸手揍他。

　　小红龙孩子气的举动，立马引起了周围人的哄笑与议论，而德鲁伊学徒们，也开始趁机科普洛伦的年纪问题。

　　表示他这种表现，完全是符合他的年纪的！

　　没错，他还是个孩子！

　　中午的哄闹与表演很快过去，洛伦再度回到颅骨顶端，进入深度冥想与龙之传承的学习。

　　在他冥想的这段时间里，与他相关的视频和表演，也开始在魔晶网络上传播，尤其是，他在抢了帽子后，返回将女网红抓起的照片。

　　毕竟，现场可不止摄像与女网红，还有不少别的游客。

　　一场莫名的暗流，似是收到了什么信号一般，开始涌动起来。

　　日头西斜。

　　随着催游客离开的音乐响起，洛伦从深度冥想中醒了过来。

　　经过一下午的冥想，他的魔力水准又有了一定的提升，同时也想明白了一些事情。

　　他往四周一看，发觉莫里斯好像正拿这些什么，站在熔岩之心的场馆外。

　　见此情形，洛伦张翅向外飞去，在飞行途中，身形不断变化，最终重新化作，那个红发青年的形象，来到莫里斯的面前。

　　“两个消息，一个好一个坏。”

　　莫里斯对着洛伦开口，神情中有些许焦虑与自责。

　　“坏消息是，魔晶网络上，有人黑我，对吧？”

　　还没等莫里斯开口，洛伦便平静的说道，前世他虽然没当过明星，但没吃过猪肉，还没见过猪跑吗？

　　人家既然都来碰瓷了，黑稿肯定准备好了，你会的东西，异世界难道就不会吗？

　　见莫里斯点头，洛伦笑了笑，

　　“那说说好消息吧？”

　　“这是你今天的周边收入，全在这张卡里，约三千铜，虽然是不多，但开了个好头。”

　　莫里斯见此也笑了笑，洛伦远比他想的要镇定，这是好事。

　　“关于有人黑我这种事情，你知道魔鬼们的娱乐公司吗？”

　　洛伦开口询问，而莫里斯脸色的愧色愈发严重。

　　见此洛伦了然，

　　“你也别太自责了，你毕竟不是职业者，不清楚这些内幕很正常。”

　　洛伦说着，莫里斯毕竟是个普通人，即使他是翠叶珍奇动物园的大管家，执掌经济命脉的存在，但对于超凡者的世界，他显然还是不怎么理解。

　　“我们有反击的手段吗？比如说，我们上头是有人的吧？”

　　洛伦开口，翠叶珍奇的规模和设计，明显是个小德鲁伊基地。

　　这种地方，不和翠叶市高层有关系，洛伦是不相信的。

　　“有是有，只是这种民间纠纷，适合扯上那种吗？”

　　莫里斯有些纠结，在他眼里，这事情明显还没到那一步吧！

　　“呵，我们的对手是魔鬼，而魔鬼是出了名的欺软怕硬，不能缠斗。”

　　“如果在翠叶市，都不能给他们来点狠的，那其他地方的动物园保护和动物福利，都将沦为空谈。”

　　洛伦冷笑，所谓秩序，就是拳头更大的那群！这里是翠叶市，是附近城市的德鲁伊大本营！