六十四章 举报与视角

“稳妥起见，还是先举报一手吧。”

　　洛伦想了想，认真思考了下利弊。

　　翠叶市作为自己头一次盈余不断，金钱收获颇丰的城市，维护一下，想来也是好的。

　　这城市对他来说，有点财运在身上的。

　　不过为了保险，这举报还得做点手段。

　　洛伦掏出魔晶终端，在一个私密文件夹里，找到了一个特殊软件。

　　在点开该软件，连续操作了数次之后，他终于享有了30分钟的定位屏蔽时间。

　　这段时间里，他在魔晶网络上是隐形人。

　　不过也就这三十分钟而已，再多，那就得收费了。

　　时间紧迫，洛伦迅速将自身的账号离线。

　　随即，登上他的马甲号，也就是那个灵能术士的账号，开始了举报的操作。

　　“致翠叶市城市安全管理局……”

　　一篇言辞恳切，细腻的举报文章迅速在洛伦的笔下成型。

　　为了保证这封举报信能够被看到，洛伦随信还附上了他靠心灵龙吼，回声的论文，获得的法师之国论坛的电子纹章，新路之人。

　　虽然回声的引用率极少，收益率极低，但因为其开创性思路，嗯，也就是给法爷们水论文提供了新思路，所以发了这么个纹章。

　　它的作用类似前世网络上的小尾巴，不过是全魔晶网络通用的。

　　不管你在哪里，发什么样的言论，下边都会有，本言论由法师之国的新路之人发表，他是一位值得尊敬的开路者这样的字样。

　　含金量虽然很低，但唬人效果确实高，尤其是在法爷之外的领域。

　　欺负人家不懂嘛。

　　将举报信发出后，洛伦赶紧将账号退出，软件关闭。

　　至于这次举报会是什么结果，那就与他无关了。

　　一来，他要保持这个马甲的独立性，方便使用和脱手，万一本体出事还有得身份替换。

　　二来，与联邦巡查所相比，城市安全管理局是个更偏地方权益的机构。

　　这意味着在某些方面，他们并不完全适用于联邦法律。

　　先斩后奏，钓鱼执法这些操作，城市安全管理局是被允许的。

　　毕竟他们的对手，是间谍，是恐怖分子，是斜教徒这些，更加极端的存在。

　　甚至，管理局无需权限，便可以对举报者进行反追踪和查询，毕竟你能知道这消息，说明你或许参与其中了。

　　不得不防。

　　奖励没领到，惹了一身骚，洛伦可不想被这群真疯狗缠上。

　　随后，洛伦转用自己的账号，登上法师之国论坛，开始购买要学习的粉碎法术，还有新的一批临期网课。

　　本周除了艾莉丝·坎达尔外，还有几位别的半神的网课也在降价，无一例外，都是高对战专长的方向。

　　这也是没办法的事情，近百年来，联邦几乎没出现过大的危机事件，至少灭城级，是完全没有的。

　　像霜火之王攻城这种事件，都已经是两百年前的事情了。

　　解决的速度更是令人瞠目的快速。

　　承平日久，刀枪入库，马放南山，将金钱与精力投入到社会民生，而非高军事维持，是这十几年社会上的大认知趋势。

　　如果洛伦不是条五色恶龙，不是个长生种的话，他也觉得这毫无问题。

　　即使他知道荒野有问题，魔晶有问题，神明失联更是个大问题。

　　但那又怎样？

　　这些问题已经存在不是一千，就是五百年，你觉得它会在百年内爆炸吗？

　　先搞好百年内的事情，再去改变下一个我或许不存在的百年。

　　这便是占联邦人口绝大多数的，短命种生灵的需求与认知。

　　所有人都必须承认的是，古龙们等强大生物，是联邦崛起的武力担当与庇护。

　　但短命种的逻辑与行事方式，才是联邦从神明失联后的五百年里，崛起并击败所有敌手，成为埃尔伦世界上，最强大政体的根源。

　　这两种生命长度视角的不同，可能才是洛伦这些小龙崽子们，失去补贴的核心。

　　人们在渴求一个更加和平与繁盛，平等的新时代，即使，那和平与繁盛是虚假的，是面临威胁的。

　　就像联邦的种族平等是假的一样。

　　“生活好难啊。”

　　洛伦叹了口气。

　　作为一只小龙崽子，他好像知道的有点太多了，承担了太多不属于他这个年龄的压力。

　　“但生活还是得继续。”

　　洛伦凝神，将这一切顾虑抛在了脑后，全身心的投入到了法术的学习中。

　　焦虑与担忧无法改变任何事情，力量才能。

　　翌日。

　　时间终于来到了周末，这一天不管是上六休一，还是上五休二的翠叶市居民，都迎来了久违的休息日。

　　翠叶珍奇动物园中，有了一条会表演飞行的红龙的消息，也得到了充分的预热与传播。

　　无论是上城区的精灵贵族，还是下城区的劳工们，在一周的劳作之后，都需要一个简单的放松时间，也需要一个与他人共同聊天的谈资。

　　今天注定是个高人流的周末。

　　只是，洛伦早上来到动物园门口，看着门口的树木上，都挂着的用红色枫树叶拼成的小红龙装饰品与宣传单时，还是有些绷不住。

　　真来啊，这么重大的吗？

　　押宝我身上了？

　　莫里斯你还真有行动力啊。

　　洛伦不由得暗暗后悔，自己是不是给那个中年男人灌多了鸡汤，使得他真的打算，把自己当大明星捧？

　　哥，我其实是随口说说的，我的摆烂宣言才是真的。

　　不过想到自己真成为动物园里的大明星，不管飞到哪里，都有一批人发出哇哦的赞叹，一个个把摄像头对准自己的样子，洛伦又有些兴奋和自得了起来。

　　更别提还有分成呢，周边分成，15%！

　　想想还有点小激动呢。

　　这般想着，洛伦带着笑容前往了食堂，准备先填个肚子。

　　不知道今天的大厨，又给他准备了什么的好吃的呢？

　　想到这，洛伦愈发开心了起来。

　　而食堂里，莫里斯也端着自己的早餐，正与厨师一起，等待着洛伦的到来。

　　今天可是这小子出道以来最关键的第一天，可不能马虎！

　　嗯，即使他才刚出道两天。