六十六章 表演与意外

当洛伦再度睁眼时，太阳已经行到了中天。

　　在两日的表演与动物园的刻意宣传下，熔岩之心的场馆外，已经挤满了人。

　　伊莎与一众德鲁伊学徒一起，在现场维持着秩序。

　　同时，将一些红枫叶制成的小红龙，作为宣传物与纪念品分发给游客们。

　　洛伦只是轻轻摆了摆头，环顾了一下四周，便引来了不少，一直注视着他的人的呼喊。

　　这呼喊在人群中传递，一瞬之间，大多数人的目光，都集中在了那颅骨顶端的红龙之上。

　　这种被他人注视，关注，欣赏的感觉，给了洛伦极大的满足感。

　　一想到等表演之后，他们可能还会买点付费的周边，一种更加发自心底的愉悦感，油然而生。

　　作为第一次大规模的亮相，整点小活，先给观众整点记忆点吧。

　　洛伦想着，虽然原本打定主意要做偶像派，但人一多起来，他好像又有些忍不住卖弄之心。

　　人前显圣这种事情，好玩！爱玩！

　　他悄悄晃动通信证，打开上方的防护法阵。

　　同时，赶在法阵真正打开之前，一口绚烂的火焰从他的口中喷涌而出，直直的向着上方的法阵而去。

　　时机卡的恰好，让人看起来，好像是红龙的火焰将那如膜一般的法阵烧出了缺口。

　　“哇哦。”

　　“这样没事吗？”

　　“这是正常出来的流程吗？”

　　对这突发的场景，一时之间，围观者议论纷纷。

　　这好像和他们看的视频不太一样啊。

　　是这么玩的吗？

　　巨龙不该是晃一个什么东西，然后再飞出来吗？

　　怎么感觉这红龙要出逃一样？

　　还没等附近的工作人员们解释，那高踞于巨人颅骨之上的红龙，便扬起了宽大的龙翼。

　　他飞了起来。

　　众目睽睽之下，红色的巨龙眨眼之间，就离开了那个限制着他的小小囚牢，法术的灵光加持在龙翼之上，拖出两道红色的长虹。

　　一声畅快的吼声响彻云霄，他伸着长长的脖子，对着下方的围观者，露出一个恐吓的狰狞笑容。

　　“你们被耍了，我自由了哈哈！”

　　熟练的通用语自巨龙的嘴里传出，他双翅一震，便向着高空飞去。

　　似是奔向了那遥不可及的自由。

　　“我了个去，这是咋了？”

　　“啊？”

　　红龙的新表演令下方的游客们一片哗然，瞬间炸开了锅。

　　即使是有事先了解翠叶珍奇动物园的人，都忍不住怀疑，难道这里其实是个虐待生灵的地方？只是藏得很隐秘？

　　就连德鲁伊们，都被骗了？

　　就在人群闹腾成一片，德鲁伊学徒们尽力的维持秩序的时候，那条原本高飞离去的红龙，居然又扭头飞了回来。

　　龙翼掠过人群上空，还没等众人惊叹于他的姿态，红龙便寻了个好位置，颇为遗憾的对着人群大声开口，

　　“哦，我忘了我还没考高飞证，今天是没法远走高飞了。”

　　“真是遗憾啊。”

　　红龙耸了耸双翅，还没等人群将这消息吸收，他便一边施展着扩音魔法，一边一本正经的对着人群科普道，

　　“联邦飞行管理法规定，五百米以上的高空飞行作业必须要有高空飞行证明，未成年的高飞者，必须有五年以上高空飞行经验的老飞手陪伴。”

　　“请切记，请严格遵守联邦飞行管理法，飞天不喝酒，喝酒不飞天，行飞不规范，家人两行泪。”

　　“本期的红龙法律小课堂，就到这里，再见咯。”

　　洛伦说完，又振翅向着其他地区飞去，只留下一脸懵逼的游客们。

　　寂静，伴随着红龙的话语落下，全场陷入了离谱的寂静之中。

　　刚刚发生了什么？

　　我不是来看红龙表演的吗？

　　飞行管理法，刚刚是不是以一种极其卑鄙的方式，进入了我的脑海中？

　　没用的知识增加了？

　　“你这家伙！”

　　终于，一声笑骂对着洛伦离去的方向传来。

　　而伴随着这声笑骂声，反应过来的全场终于哄笑做一团。

　　一种荒诞的幽默在人群中蔓延开来。

　　此刻他们确信，这个家伙之前的所有准备，都是故意的。

　　为的就是，最后给他们整这么一手，让他们记一条法律知识。

　　一条基本用不上，却又忘不了的法律知识！

　　好神经的一条龙！

　　对自己整出的新动静，洛伦觉得很满意。

　　除非这群人被黄铜龙那群话痨逮住，不然的话，他们应该再也遇不到一条，会给他们普及法律条文的龙了。

　　这无疑会让游客们记住自己。

　　记住翠叶珍奇动物园，有一条会科普飞行管理法的红龙。

　　这也为之后，专程为他开的龙族知识小课堂做准备。

　　洛伦一直记得，合同上规定的工作有哪些。

　　比起和那只懒得离谱的独角兽一起在儿童剧场表演，洛伦觉得，率先开龙族知识小课堂，让小孩子听自己讲法律也是好的。

　　他们听不听得进去是一回事，我的工作是简单了呀。

　　上班干什么，是要自己争取的，而不能任由领导安排着来！

　　作为明星，咱就要有这种主动权！

　　而且，既然莫里斯那个家伙，为自己的首秀登场做了那么多的准备，又是宣传，又是小礼品的，自己不趁着这个机会，赚上一笔，那还对得起他们红龙贪婪的天性吗？

　　一切是为了周边分成！

　　洛伦愉快地想着，他接着掠过场馆，将一个个动物整的鸡飞狗跳，民不聊生。

　　无论走到哪里，闪光灯与惊叹声都伴随着洛伦的左右，人们惊讶于他美丽的姿态，为他的逗弄与调皮感到好笑。

　　尤其是在得知，这个看起来庞然大物的家伙，其实是条少年龙，换算成人类的话，其实是个小鬼头的时候，这种反差萌的感觉，在不少上年纪的游客心中愈发旺盛与怜爱。

　　反正他犯淘不需要自己收拾，孩子当然是别人家的好玩。

　　很快，洛伦便注意到了那个莫里斯口中的，戴着红色贝雷帽的女网红。

　　她的周边跟着好几个拍摄者，她走走停停，不时有人上来与她合影，显然是认出了她。

　　各类条件都对得上，显然便是她无疑了。

　　于是，洛伦开始降低高度，嘴里发出怪叫，提醒众人他的到来。

　　望着迫近的红龙，围观的人群开始散开，而女孩则好似过于惊讶而愣在了原地，她直直盯着上方袭来的红龙，眼神楚楚可怜。

　　几位摄影师则退到了一旁，寻找着那个抓拍的角度。

　　恶毒的红龙抓走了无辜的少女，翠叶珍奇动物园出现重大事故。

　　无端的，洛伦感觉到了恶意。

　　虽然对方接的是商单，按道理不应该出事情。

　　洛伦的心思转动如同闪电一般，他注视着对方的表情，看出了些许端倪，同时，他开始串联之前的事情。

　　自己之前因为选择留在翠叶珍奇动物园，所以拒绝了一大批有商业背景的动物园，还有真正的娱乐行业的招揽，而这些公司的背后，往往是位于地狱的魔鬼。

　　他们手里到底握有多少娱乐行业，多少人为他们服务，洛伦不清楚。

　　洛伦只清楚，魔鬼那群混蛋绝不是轻易放弃的。

　　一条少年红龙的合同所有权，对那群玩弄合同契约的家伙们来说，赔上一个普通公司都有得赚！

　　莫里斯那个家伙，因为不懂这行当，怕是被阴了！

　　于是，洛伦并未如预先安排的那样，将龙爪伸出，将对方抓在爪子上。

　　相反，他运使魔力，在他下落的瞬间，提供一股反向的升力，阻拦了那女子的向后摔倒！

　　洛伦亲眼看着对方原本可怜的表情变得震惊不已，这也更加坚定了洛伦内心的猜测。

　　因此，洛伦放弃了将对方抓起的想法，转而用龙尾，将那顶在气流下飞起红色的贝雷帽卷起，拔升。

　　原本的抓飞变成了一次戏弄，考虑到自己这边是甲方爸爸，对方才是接商单的那个，要圆，也是对方去圆，洛伦心底就感到一阵的安心。

　　还得是咱!

　　咱可太机智了！

　　蕾娜望着那条远去的龙，还有自己被对方抢走的帽子，一时竟有些凝噎。

　　那红龙袭来的一瞬间，那双金色竖瞳中闪过的戏谑与高傲，仿佛看破了她所有的伪装，将她扒了个干净，再扔在了寒风之中瑟瑟发抖。

　　“这就是，真正的上位种族……”

　　“智慧，傲慢，强大。”

　　她上一次有这种感觉，还是面对公司的尊主，那位魔鬼只一个背影，一个眼神，就令她不寒而栗，感到恐惧。

　　可怕的是，她到现在，还没意识到，自己的表演到底哪里出了问题。

　　她不由得怀疑，难道自己真的是个不入流的演员，明明自己，已经很努力了呀。

　　可在尊主眼中，却依旧不配参演真正的剧本，只配做个网络小红人，接点别人的残羹剩饭。

　　为什么呢，为什么她就比不上那群，从底层爬上来的贱人呢？

　　为什么她连这种从天而降的好任务都能玩砸，明明这是尊主第一次看重她，特意叮嘱她的任务，她到底错在了什么地方！

　　没有人会来解答她的问题，至少已经远去的红龙不会。

　　洛伦没有对敌人解释的习惯，也没有解释的义务。

　　除非某一天女人入了坟墓，而洛伦依旧记得这个小仇，那他大概会去对方的坟头说书，大书特书的那种。

　　“你的眼神不对，害人的心思基本写在脸上，站立的姿势不对，一看就是碰瓷新手。”

　　“如果你问为什么那些底层爬上来的家伙能成角儿，你该问她们为了获得个机会，挨了多少打，骗了他人多少钱。”

　　“有退路的家伙们才能靠天赋才情吃饭，没退路的家伙们，光是活着，就已经拼尽全力了。”

　　洛伦清楚，自己是那种有退路的家伙，所以即使身处下城区，他依旧不骄不躁，安稳修习。

　　但在下城区的那段时间里，他见了太多，没有退路的家伙。

　　赌鬼的痛改前非演得他看不出真假，各类诈骗贩子，还有试图往上爬的家伙们，在知晓一条上位种红龙生活于此的时候……

　　对他各种诱骗手段层出不穷，五花八门。

　　好一点的是为了换他一点龙鳞或是龙血，去换取翻盘的筹码，极端一点的，则是冲着弄死他卖零件来的。

　　若非这群混蛋渣滓武力值并不高，又穷得惊人，洛伦都怀疑，自己的遭遇究竟会是如何。

　　好在，这一切都已经过去，他终究是活着长到了现在，并拥有了一片启航的根基之地。

　　一切都将驶向更好的方向，至少，不会变得更坏。

　　洛伦用尾巴玩弄着那个红色的贝雷帽，寻思着要不要再整个活。

　　于是，他又掉头返了回去。

　　蕾娜的摄影师正安抚着她，虽然明面上是安抚，但眼神里已经带上了轻视。

　　毕竟这个女人已经没有价值了，因为她扰乱了尊主的布置。

　　这种碰瓷栽赃的事情，肯定是第一次时最没有防备，而这最没有防备的一次，还让她给搞砸了。

　　他不关心对方的表演是否尽力，也不关心红龙是怎么看破的，他只知道，这个蠢货将一切破坏了。

　　虽然对尊主来说，这次的失利只会更加激发他对那条少年红龙的兴趣，但作为与她一同行动的人员，会被牵连多少，还不好说。

　　“你得补偿我啊。”

　　不由得，摄像的眼神中带上了一抹邪欲。

　　过去这个组合中，这个走清纯画风的女人是主角，而他则是辅助。

　　但这次重大事情失败后，对方的阶层在公司中已经滑落，或许不久之后，就可以在一些不可明说的电影看到她了。

　　在那之前，他或许能吃上两口新鲜的。

　　摄像打量着眼前的女孩儿，皮肤细嫩，脸蛋光滑，哭得梨花带雨，她既嫉妒那些业绩比她好的家伙，又不肯给他们这些打下手的，发点福利，吃点好的……

　　被尊主分配给了这样的家伙，还真是算他倒霉，好在这会儿，让他有了乘虚而入的机会……

　　就在两人各怀心思的时候，那条红龙，那条本来离去的红龙，又回来了。

　　还没等他们收拾好心思，准备好手段，巨龙的身形便已经扑下，一爪一个，将女子与摄像师两人，统统抓在了手中，冲天而起。