六十一章 网络诈骗

“这个，这个，还有这几个好了。”

　　洛伦有意挑选了几个，源头是高等精灵法术学派的低阶术法。

　　作为一名久居翠叶市的大法师，擅长精灵学派的旧法术是正常的。

　　如果源头是真龙种的魔法体系，这库里所包含的法术，都没他龙之传承里的古老，根本达不到让他开阔眼界的目的。

　　洛伦从眼前的魔晶屏幕下方，扯出两条秘银制成的特殊导线，将其连接在了后背的魔力节点上。

　　一段段信息随着洛伦的付费被传输，一个个法术模型与节点图在洛伦的脑海中展开。

　　他们中的不少，与洛伦曾经学过的标准魔法大同小异，只是更加繁复，对魔力输出要求更加精细与准确。

　　至于这些精准能带来多少的威力提升，洛伦摸不清楚。

　　在确定记忆完毕后，洛伦将导线取下，再取出自己的魔晶终端，开始连接记忆与上传。

　　这个过程中，法师们消耗的精神力代替了在魔晶网络中，维持一个异格法术构型，流动节点所消耗的大额算力。

　　这也是这些旧法术模型可以卖钱的原因。

　　想不出力还挣法爷们的钱？门儿都没有。

　　洛伦一连上传了好几个一级魔法与零级戏法，过了一会儿后，私聊里传来了对方的回复。

　　“90%以上的节点准确率，不少魔法接近完美，您真是一位细致的法师，我可以问您最高可记录上传的法术等级吗？”

　　“六级。”

　　洛伦毫不犹豫的回答道，这可是白嫖法术的时候，当然得拿最高水平去报。

　　至于他精灵学派的法术有没有六级，这重要吗？

　　“嗯，您一定是一位知识渊博的大法师，如果在降低精度的情况下，在擅长的领域内，比如说精灵法术内，是否可以做到记录七级法术？”

　　“¿”

　　对方发来了一个离谱的要求，洛伦差点笑出声，回给了对方一个倒问号。

　　他差点怀疑，屏幕对面的家伙，到底学没学过魔法。

　　知不知道什么叫三十岁的大法师，熬死人的准传奇。

　　三千个基础节点和一万个基础节点，那是努努力可以做到的事情吗？

　　成倍数提高的复杂构型，大量的特殊结构，还有一堆的交叉利用……

　　若非如此，那些有钱的法爷们也不会在三阶之后，就开始寻找龙族这种上位种族，进行一些仪式和交易，看能不能跳到靠血脉施法的术士之类职业上去。

　　许是洛伦的回答确实恼怒，而对方对此也确实尴尬，过了一会儿后，对方接着发来消息，

　　“真的不能试一试吗，即使失败，法术的购买钱，我也会给你的，不过我需要看到购买记录。”

　　你说这个那可就诚意多了。

　　洛伦眼睛都亮了起来。

　　可以白嫖，感知一个七级的老版本精灵学派法术，这可太香了。

　　至于要不要去尝试记忆和构筑，洛伦当然不会去。

　　他又不是真的擅长精灵学派法术，他擅长的是龙语魔法来源，以毁灭和火焰为主的魔法体系，兼职灵能，根本不擅长以纤细精巧为核心的精灵系魔法。

　　去强行记忆只会构筑失败，而这种大型法术的构筑失败，一个不小心，对自身造成损伤也是有可能的。

　　毕竟七级往上的法术，涉及的领域太多了。

　　作为一条精明的龙，洛伦表示：

　　这种东西，我只看不碰的。

　　洛伦准备答应下来，但转念之间，他又想到了什么，

　　“你需要再给我一份，构筑失败，治疗精神损伤的钱，不然的话，这种事情我绝不会接受。”

　　“没问题。”

　　说着，那边就将钱打了过来。

　　十万铜币，其中七万是用来购买法术的，三万是用来治疗的。

　　这干脆利落的打钱态度，令洛伦都产生了再撒泼打滚要上一笔，然后删除拉黑跑路的想法。

　　让对面体验一下电信诈骗的感觉。

　　感受五色恶龙的邪恶吧，桀桀桀！

　　但这想法显然只是想法，他可不想挑战群主的手段和能力。

　　不过对方这种行为，至少证明了他们绝对不是即将来访的卓尔精灵。

　　毕竟以正统卓尔们的狡诈程度，绝对不会干净利落的打钱。

　　“嘶，等等。”

　　洛伦脑子里突然闪过了一个念头，他迅速打开兼职群聊，找到群主，然后发过去一条消息。

　　“群主大人，我能骗那个买旧法术的家伙点钱吗？”

　　“¿”

　　一个倒问号发了过来，洛伦笑了笑。

　　群里喜欢用这个符号的缘由，便是群主日常用这个，对一些提出离谱想法的家伙表示质疑。

　　看来是没戏了。

　　洛伦心想，决定稍微等一会儿之后，就去回复那个家伙。

　　但过了一会儿后，群主那边传来了消息。

　　“可以，坏小子，很有趣的想法，我也看那群家伙不爽很久了。”

　　“但你得退群五天，到时候我再拉你进来。”

　　“好的，感谢群主大人。”

　　洛伦看着对方的回复，乐出了声。

　　这印证了他心中的一些猜测，对面的家伙，肯定不是什么好鸟。

　　毕竟根据以往的聊天来看，群主还挺宽容的。

　　洛伦再度打开那份私聊，对着对方的头像组织了一波语言。

　　“经过慎重的考虑，还有对自身的精神强度还有对精灵魔法的理解，我觉得我还需要购买一些临时的提升药品，以完成这次的记忆与上传。”

　　“如您所见，这并不是一次简单的工程，真正的四阶法师，也不会为了这三瓜两枣，将自己置于这种危险环境中。”

　　“毕竟就像你我所知道的那样，旧版本的法术，尤其是精灵法术，在记忆的繁复度上，远超过正常的一万个节点，其难度之大，即使是我，也必须小心慎重。”

　　洛伦絮叨着，其中的核心意思也很简单：

　　那可是旧版本七级精灵学派魔法。

　　得加钱。

　　屏幕对面的家伙沉默了许久。

　　或许是没见过像洛伦这样临时起价的法师，又或者是因为，他们确实急切的需要提前理解，记忆旧版本的精灵法术，又是一万铜币打了过来。

　　洛伦将钱收入账户，又将其倒腾到了另一个账户之中，随后，打开了魔晶终端的拉黑与删除键。

　　网络诈骗，小子！

　　魔晶网络上的话也能信啊你们！