十七章 影响

“果然，外表天真的家伙内里切开来都是黑的。”

　　在仔细查找了丹妮丝所在的叶影家族后，洛伦叹了口气。

　　遂放弃了对木精灵小姐的劝导。

　　没辙，对方家里确实有这个实力。

　　那还说啥嘛。

　　想想也是，如果不是有绝对的实力与宠爱，在这倒霉世道也养不出来这种性格。

　　所谓的傻白甜，不过是优荣的生活带来的从容，更何况这孩子一点不傻，也不白。

　　叶影一族，木精灵一族第七分支，拥有翠叶市终身荣誉议员席位两席。

　　这意味着对方家族在必要情况下可以掏两尊传奇级战力出来。

　　而考虑到精灵一族的长寿属性，那两尊传奇级战力，大概率就是两位传奇精灵。

　　哪怕不知道是什么职业的传奇，但考虑到精灵一族的天然属性，加上其家族企业提供的资金，打造的魔晶武器套装，战力绝对不会低。

　　死有钱人是这样的。

　　而且根据龙族对精灵们的记载，精灵们似乎是相当离谱与双标的存在。

　　他们情感确实淡薄，但也是真的记仇。

　　对一个长生种族，尤其是精灵们来说，孩子在冒险的途中出了意外，死了那便是死了。

　　但一百年前，和他人发生的那一点口角却永远仿佛就发生在昨天。

　　若丹妮丝·叶影就这么糊里糊涂的死在了速手兄弟会手中，精灵老登们只会感慨又一枚种子的凋零。

　　毕竟是自己不慎，死在了小混混手中，让人以弱胜强了，丢了大脸。

　　但当其能活着回到家，对着家里的老家伙诉苦的时候，整个事情的性质就发生了一点点变化。

　　除此之外，洛伦还搞明白了一些，自己之前对德鲁伊们的一些误解

　　德鲁伊崇尚的是自然之道，而什么是自然？温风细雨是自然，雷霆风暴也是自然。

　　德鲁伊们似乎比自己预想中要暴躁的多。

　　他们似乎在心底设置了一条底线，或者说死线的存在。

　　你踩线之前，我会尽量容忍你，就像自然包容万物。

　　你踩线之后，就和我的风暴，雷霆，变身术说去吧！

　　这就是德鲁伊们，一群被认为是绿色恐怖分子的极端存在。

　　“这么看来的话，这位好像也没那么离谱。”

　　洛伦瞥了一眼依旧在发呆，或者还在思考的丹妮丝，摇了摇头，选择去屋内唯一的木板床上躺着。

　　他该去睡觉了，顺带再翻阅一下脑海里的龙之传承，并复盘和整合一下今晚接收到的信息。

　　复盘，整理，思考后续，是洛伦对生活与战斗的一贯思路。

　　如今的时代如果不去荒野的话，多数种族都是缺乏实战经验的。

　　毕竟城市里无故打架违反治安法，大家只能偷偷的来。

　　今晚注定是个他人的不眠夜，碎骨酒吧被烧毁的消息很快就会传开。

　　而等巡查使们赶到，以他们的手段，自然也能查出，那间屋子里的盗贼们并非死于火灾，而是在火灾之前就已经受了重伤，甚至是死亡。

　　但那又有什么关系呢？

　　毕竟这事儿的本质是木精灵小姐背后势力的报复，和他一条来找工作的小红龙有什么关系？

　　你们可不能因为我上午和他们起了冲突，就栽赃结案啊。

　　对方明显是死于物理伤害，死于长刀，弯刀，还有长鞭，和我一个火法有什么关系？

　　这种处理方式，一看就算精灵族的暗杀报复小队嘛。

　　你问什么精灵，当然是卓尔那群暗精灵来挑拨关系。

　　难不成还能是与翠叶市交好的木精灵？

　　总不能真查吧，万一真查出点什么呢？

　　洛伦一边复盘事件，一边在心底吐槽着。

　　退一万步讲，就算他们动用死灵法术，将死去的灵魂唤醒，也只能查出有灵能术士参与战斗而已。

　　如果他们活着，或许可以在灵能术士的辅助下完成对洛伦的下意识侧写。

　　但他们现在是死人，还是没有尸骨的死人。

　　死人的灵魂残缺，加上受了精神伤害，根本得不出些什么。

　　灵能术士这个身份洛伦更是只在法师之国的期刊上表露过，还是用的假身份。

　　为此他连联邦的职业补贴都没领，为的就是作为底牌！

　　那堆渣滓连他的面都没见到，拿什么指认？

　　翠叶市总不能请个会时光倒流的传奇法师，就为了给咱关少管所里关几年，取消我限制能力者的身份吧？

　　小龙我还是未成年呢！

　　以红龙三千岁的寿终寿命来算，他的人生才过去2/300，冲动之下做出这种事情，完全是符合年龄段的事情！

　　将一切捋清楚和明白后，洛伦的心底彻底平静了下来，安然入睡。

　　但同在房间里的木精灵丹妮丝，就没那么容易了。

　　屋内只有一张床，而且洛伦并没有让给她，或是邀请她一起睡的意思。

　　这她其实很理解，毕竟自己是借住，二来在之后万一被调查上，也方便抹除痕迹。

　　身为城市的高层人士，她很清楚巡查所日新月异的检查手段，有所防备总归是好的。

　　但理解不等于她乐意接受。

　　再怎么说，她也是个让人下了药的非正常状态，您意思一下呢？

　　让我推让一下？

　　火花先生你一点都不温暖哦！

　　丹妮丝有些气鼓鼓，但还是钻进了自己的小麻袋里。

　　她没那么娇气，他是贵族不假，但她更是一位德鲁伊。

　　一位在野外活动了几十年的德鲁伊。

　　在野外时，她各类环境都睡过，区区麻袋，其实都算是不错的了。

　　她更担心的是别的，也就是那些家伙们的临死反扑。

　　等速手兄弟会覆灭的消息传出，那些家伙中的真动手者，必然会慌乱。

　　而惊慌失措下，对方怕是会做出一些不理智的事情。

　　可惜她如今身体尚处于麻痹状态，根本无法行动，不然也不至于留在斯派克先生的居所里过夜。

　　精灵思索着，但渐渐地，或许是残余的药力上来了，她终究还是陷入了梦乡。

　　而此刻，外界。

　　下城区的巡查所总所内，灯火通明。

　　随着巡夜的巡查使，将碎骨酒吧出现大规模砍杀焚尸案上报，整个下城区的警务系统，被完全发动了起来。

　　即使在偏向混乱的下城区，这样的大案子，依旧令人肝颤胆寒。

　　毕竟联邦已经建立五百年了，五百年来各种大案子一个接一个伏诛。

　　上一个做下这种大案，这么挑衅巡查所机构的，还是十年前的一位准传奇强者。