十一章 食人魔的烤串摊

洛伦离开动物园时，时间已经来到了下午。

　　他的场馆还要两三天的改造，具体的合同也要在莫里斯与动物园老板商量后再决定。

　　但不管怎么说，今天是美好的一天，他不仅找到了一份过得去的工作，还发了一笔意外之财。

　　“接下来，该找个地方住了。”

　　洛伦掏出魔晶终端，打开地图页面，寻找到之前在火车上，记录的双头食人魔的住址。

　　即使小发了一笔横财，洛伦依旧决定去找他们。

　　好借助他那个开烤肉店的叔叔，为自己在翠叶市的下城区中，寻找到一个相对便宜安全的临时住所。

　　根据洛伦在临约市生活的经验，中上城区较为安全，但什么都要钱。

　　下城区则是什么都可能发生，但那里很便宜，什么都很便宜，也什么都有，比如，贩卖物品的黑市，比如从事灰色产业的黑帮。

　　别说，他中午刚到翠叶市的时候，就得罪了一个扒手组织，给人关所里去了。

　　如果今晚他在中上城区过夜，那他不白得罪人家了吗？

　　一想到就那几个白痴都能换四十魔晶币，洛伦就有些兴奋。

　　“你们可得打击报复啊，我的钱包可还等着呢。”

　　这般想着，洛伦带着灿烂的笑容，向着传送阵的排队口走去。

　　熟悉的流程，熟悉的晕眩，几次倒换之后，洛伦便来到了那地图上的位置附近。

　　再几经周转之后，洛伦终于循着孜然的香气，寻到了地点。

　　一间不足十平米的小铺子，好几张桌子摆在路边，一只三米多高的食人魔正抓着一大把素菜在烤，一只笨手笨脚的双头食人魔正穿着工作服，端着盘子互相拆台……

　　铺子边上有个发光的招牌，上边写着黑石烤串，洛伦记得，黑石应该是对方部落的名字。

　　不过最吸引洛伦的是下方的一行很有趣的小字，上边标记着：

　　本店是纯素食烤串店，可以提供蘑菇，豆类等仿肉，不提供任何的真肉食。

　　洛伦乐了。

　　食人魔开的素食烤串店？

　　有点意思，不过仔细想想倒也正常。

　　翠叶市的第二大人口是半精灵，他们虽然吃肉，但素食在他们的生活中也占了相当的比例。

　　当然，更重要的是：

　　没多少智慧生物愿意去吃食人魔做的烤肉。

　　哪怕再怎么强调是普通肉类，但膈应是自然的。

　　种族平等这种东西大伙都是说说而已。

　　没有人歧视食人魔一族，但你要敢把食人魔招到我公司里，那你这个招工的和你招的食人魔一块滚。

　　“这店看起来不是新开的，那味道和价格都应该很不错了。”

　　洛伦想着，寻了个桌子坐下，准备先尝一尝这里的素食烤串。

　　哪怕是素食店，但在食人魔被普遍歧视的基础下存活，说明味道应该很不错才对。

　　拿人手短，吃人嘴短，吃了对方的串，再请对方帮忙，也是下城区生活的基本礼节。

　　“西卡西当，这里。”

　　红龙对着对方招呼道，洛伦的那头鲜艳的红发令双头食人魔迅速记起了他，

　　“哦，你是火车上的小个子！”

　　西卡和西当有些兴奋的将其他桌的烤串放下，小碎步的来到洛伦面前。

　　“朋友，你想吃点什么？”

　　“应该我问了，上次是你问的！”

　　还没等洛伦开口，两个脑袋便吵了起来，洛伦只得先开口劝架，

　　“停一会儿，让你叔叔将拿手的素菜都给我烤一点吧，咱有钱了。”

　　一边说着，洛伦一边从储存之地，取出了中午从盗贼头子身上顺来的钱袋，将其打开，开始清点收获。

　　别说，一清点还真不错，几十张纸币加一块大概有个一千来铜币的样子。

　　西卡西当跑开去找他叔叔报备了，洛伦则坐在这里，静静的观察着四周的食客。

　　来往的人群与临约市的下城区基本相似，人类，矮人，半兽人，但不同的是，这家店的消费者收入大概率更高一些，虽然高不了多少，但至少一周应该能有一顿正经肉食，不是烤老鼠的那种。

　　除此之外，他的打包业务还挺发达的，有些来买的，一看就算那些半精灵有钱人的贵族管家和保姆，捂着鼻子，打了包匆匆就走。

　　洛伦这般观察着，很快，他的餐食也上了上来。

　　他放眼一看，嗯，蘑菇，很多的蘑菇。

　　或许是因为洛伦要了招牌菜的缘故，而蘑菇，显然便是这里的招牌。

　　“该说不说，味道还挺不错的。”

　　洛伦一连尝了几串，有些惊喜。

　　正如那位绿龙前辈所说的那样，食人魔们对香料的运用确实匠心独具，将蘑菇复杂的风味完全的呈现了出来。

　　一盘吃完，洛伦甚至有些不过瘾，又要了一盘，吃得满意后，才擦了擦嘴角起身。

　　“承蒙惠顾，二十铜币。”

　　还没等西卡与西当开口，烤炉旁便传来了老板有些沉闷的声音。

　　虽然他不知道洛伦具体是什么身份，毕竟西卡和西当在车上时，就没听清楚，打听清楚，但坐大型危险种车厢的能是什么好生灵吗？

　　对眼前这个红发小子，他其实是有些忌惮与猜测在心中的，只是不好表达而已。

　　“多谢您的招待，您的烤蘑菇很美味，我很喜欢。”

　　洛伦将钱放在收银台，随后漫不经心的问道，

　　“我也是刚来翠叶市，希望在下城区暂时找个临时的住所，看在西卡西当的面上，希望您能为我介绍一位靠谱的中人，嗯，最好是日结的房子，我只需要住几天而已。”

　　洛伦详细的说出自己的需求，烤串的老板则是头也不抬的开口，

　　“去这条街的街头，找一个叫老欧内的猪头人，他的房子不错。”

　　“猪头人，您确定吗？”

　　洛伦有些吃惊，猪头人的房子也能租吗，他们身上的味道不是得一天三遍澡才能不影响他人的吗?

　　“老欧内不一样。”

　　烤串的火炉前，这位食人魔叔叔突然顿了一下，随后有些感慨的说道，

　　“他是一位阉伶。”

　　“什么玩意儿？！”

　　洛伦愣住了，他觉得自己今天应该不会收到比这更震撼的消息了。