十六章 炸雷

“还未曾请教您的姓名。”

　　在知晓眼前的红发青年对她并无敌意后，木精灵也是放松了下来。

　　她端坐在地板上，有些恳切的问道。

　　洛伦稍微犹豫了一下，考虑到对方德鲁伊的身份，他决定报上那个和莫里斯商讨过后的那个艺名。

　　“斯派克，嗯……在你们精灵语中，大概是火花的意思。”

　　“火花……是因为您那头像火焰一样绚丽的头发吗？”

　　精灵思索着，盯着洛伦的红发，真诚地开口，

　　“与您很配呢。”

　　“是您的母亲为您取得吗？她一定很爱你吧。”

　　不，是我刚找的老板给我取的。

　　我妈的话，我刚三岁满她就觉得不适合再呆在她身边，找了个宽阔的下水道把我扔了。

　　理由是我是这一批龙崽里素质最好的那个。

　　洛伦在心底默默地想着。

　　当对方那句她一定很爱你吧出来的时候，洛伦脸上差点没绷住。

　　他觉得这种话还是不和木精灵说了，免得让对方世界观崩塌。

　　“我是叶影家族的丹妮丝，丹妮丝·叶影。”

　　“无论如何，对您予以的帮助，我一定会予以足够的回报。”

　　木精灵一只手抚着胸口，一边下腰对着洛伦深深的鞠了一躬，以她的直觉来说，她觉得洛伦对她的拯救或许并不单纯。

　　但以实际来说，她确实被对方救了。

　　作为精灵贵族，她很清楚这些。

　　“报答的事情……以后再说吧。”

　　洛伦瞟了一眼满脸笑容的精灵，根据对方的发言来看，他觉得这女人或许有些天真，但绝对不傻。

　　这意味着他的话语，或许可以说得更直白些。

　　“速手兄弟会的那群渣滓，我全杀了个干净。”

　　洛伦顿了顿，见对方没有指责自己，也没有附和自己的意思，只是蹙着眉思索，便接着开口道，

　　“如果后边有人和你问起，你就说他们死于你们木精灵，或是你家，或是你背后的人的报复吧。”

　　洛伦叹了口气，装作有些忧愁的开口，

　　“就我周围的环境你也看得出来，我很穷，经不起你们这些大人物折腾的。”

　　木精灵环视四周，是了，这个房间确实不大，甚至可以说狭窄。

　　虽然有防护结界，但或许是眼前这位斯派克阁下亲手设置的。

　　他应该拥有不低的法师等级。

　　“我明白了，若是方便，您今夜可以在居所内，给我一个有防护结界的房间安睡，早上我便会出去。”

　　“我会去外边设下我家族的联系方式，不出两日，他们便会到指定的地方去接我，您的危机也会解除。”

　　丹妮丝思索着回答，然而就见斯派克先生的面色愈发的古怪了起来。

　　“怎么了。您为什么这么看我。”

　　丹妮丝有些疑惑，她觉得自己处理的挺好的。

　　“朋友，这里就是我居所的全部了。”

　　洛伦突然有些戏谑的看着对方。

　　听到这狭窄的空间居然是眼前的斯派克先生的全部居所，木精灵小姐果然瞪大了眼睛。

　　她大概是想不到，这么狭窄的空间，怎么足够一个人生活。

　　这里不单是一个房间，而是一个全部居所！

　　这也太小了吧！

　　洛伦就喜欢看他们有钱人没见过市面的劲儿。

　　当某一个东西过于突出的时候，其他的东西便会被合理的隐藏。

　　而洛伦，比起丹妮丝，双方最过于突出的地方，显然就是贫富差异。

　　“房东呢，这会儿已经睡了，为了不引起他人注意，我建议你就在这里挤一夜。”

　　“毕竟这会儿你的身体药劲其实还没过去，我是用手段将你唤起来的。”

　　“然后明早呢，我给你找个地方，你用魔晶终端，通知个你信得过的人来。”

　　“说来，这会儿，你该知道是谁让你陷入了这种局面吧。”

　　“你一个德鲁伊，怎么做到被一群下城区杂鱼逮捕的？”

　　洛伦一边给对方解释着现状，一边询问着对方。

　　下黑手出阴招，意味着在明面实力上，精灵小姐所属的势力应当是占上风的。

　　所以只要熬过这段时间，洛伦相信，这笔投资必然是正向收益。

　　前提是找得到对方，找到那个幕后的家伙。

　　敌暗我明的话，这可就不太好搞了。

　　然而，令洛伦失望的是，木精灵小姐缓缓地摇了摇头。

　　“还是不太清楚，有好几个家伙都有嫌疑。”

　　她犹豫了一下，环顾了一下四周，再度看了眼眼前这位娃娃脸红发青年，心中闪过许多复杂的念头。

　　丹妮丝怀疑，是不是因为自己家族这些年的过于放纵，才导致下城区现在的如此混乱。

　　以至于像斯派克先生这样的人，只能蜗居在这种地方，以杀光这种极端的方式，去报复那些黑帮渣滓，还恰巧救下了自己的性命。

　　斯派克先生也许不那么好，但不管怎么说，他绝对不是坏人才对。

　　他之前一定遭遇了很多的委屈吧。

　　丹妮丝之前敏锐的观察到，当她说起斯派克的母亲一定很爱他的时候，对方的脸色明显是变幻了一下的。

　　这变化其实很值得玩味。

　　“不清楚其实没事的。”

　　精灵小姐突然安慰着开口，她的眼神变得坚毅了起来。

　　或许是这次的经历激起了她内心久违的怒火，或许是洛伦此时的处境使得她心生怜悯，总之，她微笑着对洛伦说出了，

　　“反正都有嫌疑，我准备将他们全清理了。”

　　不是，姐们儿？

　　你是德鲁伊，对吧？

　　洛伦脸上原本的笑容突然凝固了。

　　作为一条精明的红龙，洛伦总是习惯性的攫取利益，掀桌是一张他永远会握在手里，但很少会打出去的牌。

　　但下一刻，洛伦深刻理解了，为什么德鲁伊们是绿色恐怖分子。

　　“为了林地的安宁，为了翠叶市的美好未来，腐败的根须必须要清理，只有好的土壤，才能让生命健康的成长。”

　　眼看对方开始念叨德鲁伊们的教义，眼神也愈发地坚定，准备将对待自然的方法用在治理城市上。

　　洛伦寻思着，一场风暴或许即将席卷整座翠叶市。

　　而他，此刻正处在台风眼的中心。

　　“我本来以为最多是捡了个烫手山芋，反正我皮糙肉厚，结果是个雷啊，会爆炸的那种！”