十八章 巧合

翌日，下城区巡查所总所。

　　烟雾缭绕的所长办公室内，传来一声男人愤怒又痛苦的咆哮。

　　“什么叫做都不用查了？我的好小子们才刚撒出去！”

　　“目击者还没问一遍，现场勘察报告刚做完，墨水都还没干，学院派的法师老爷们都还没请，你就跟我说不用查了？！”

　　人近中年的下城区总所长，格鲁·利特，一夜没睡的他红着眼眶，对着手中的魔晶终端咆哮着。

　　作为一个切实的老好人，和了几十年稀泥的他已经许久没有这么愤怒过了。

　　愤怒到他居然敢对着上级大吼大叫。

　　虽然在下城区发生这种大案，会降低他今年的年终评价。

　　但若是能破获的话，有一大笔奖金不说，在退休之前，他的级别或许还能在提上一提。

　　离开这个该死的下城区，以更好的身份退休！

　　这种大案子，可是他扬名立万的大好时机！

　　“是卓尔。”

　　魔晶终端里，传来了上级有些无奈的声音。

　　“这件事情被定性为一伙流窜的卓尔精灵做的，目的嘛，是为了破坏翠叶市与木精灵们的和谐。”

　　“你听明白了吗，格鲁？”

　　上级提高了音量，而听出其中警告的格鲁，在沉默后，竟说了一句不该他说的话，

　　“只能是卓尔？”

　　话音一出口他便后悔，但好在上头也没注意。

　　只听到魔晶终端那边的声音一样沉默了好久。

　　但最终还是坚定地回应了他，

　　“一定得是卓尔。”

　　格鲁迅速挂断了终端，大口喘着粗气。

　　他明白上级的意思，卓尔精灵干的，基本等同于木精灵们做的。

　　但木精灵们为什么要杀死一伙下城区的混混？

　　那伙渣滓们做了什么？

　　或者说，他们在为谁干事？

　　这会儿，又是谁在为谁息事宁人？

　　事情明显超出了他的掌控范围，这绝对涉及了上层的争斗，这意味着……

　　他惹不起。

　　他在巡查使系统里混了三十年，他能够获得和坐稳这个位置，靠的就是见风使舵，八面玲珑。

　　在反复平衡心情之后，他将取消任务的通知，对着所有正在执行相关任务的巡查使发放下去。

　　“咚咚。”

　　“进来。”

　　听到有人敲门，格鲁有些疲惫的开口。

　　进来的是一位装备精良，容貌卓立的半精灵，一看就是巡视中城区的巡查使。

　　正当格鲁疑惑对方为何会来这里时，却听到这位半精灵小姐有些凝重的说道，

　　“格鲁所长，关于昨夜的速手兄弟会案子，我有重要情报汇报！”

　　另一边，出租屋内，洛伦早早地起床，并唤醒了还在麻袋中酣睡的木精灵小姐。

　　“准备出发了。”

　　“哦，好的。”

　　丹妮丝揉了揉睡眼，经过一夜的代谢，她终于从药物的麻痹中复苏了过来。

　　随后，便见斯派克先生将一套廉价化妆品丢到了她的面前，并对着她吩咐，

　　“给自己化个妆，最好做成半精灵的样子，我的隐身法术只能送你出门而已。”

　　“不管是城市传送阵也好，还是巡查使的魔晶战甲也好，都是具备反隐功能的。”

　　“昨晚发生那么大的事情，这个功能他们一定会打开。”

　　洛伦解释道，而闻言的丹妮丝点点头后，便顺从得做起了伪装。

　　对精灵们来说，这并不困难。

　　毕竟身为近成年的木精灵，她今年已经六十岁了，耳濡目染下懂点游侠技巧是必然的。

　　短暂的伪装后，洛伦为她设置了隐身法术，带着她出了门。

　　话分两头，就在洛伦准备带着丹妮丝出门的时候，他的资料，也被一位故人，送到了下城区巡查所之中。

　　“你的意思是，一条未成年的红龙，有极大可能参与了这种事情？”

　　格鲁有些头疼地盯着眼前这位兴奋的萨丽巡查使，思考着该怎么才能将对方糊弄过去。

　　毕竟上头刚发下了命令，这事儿一定得是卓尔精灵干的。

　　但作为下城区的人类巡查使的头儿，他又实在是不好打击这个热情洋溢的半精灵。

　　他清楚，在翠叶市，半精灵们内部，一直有一种对人类巡查使的隐性歧视。

　　即认为他们过于圆滑和在乎权力，总是在还不该低头的时候向权威低头。

　　所以，他得糊弄过去，尤其得在不丢人类面子的情况下，糊弄过去。

　　有了，既然她想查那条红龙，那就和他聊那条红龙的事情好了。

　　不管怎样，一条红龙总不会和木精灵们扯上关系，对吧？

　　反正案件已经定性，和她聊聊又如何呢？

　　于是，所长拉开了座椅，对着萨丽点点头，

　　“展开说说。”

　　“好的！”

　　得到命令的萨丽取出了她昨日收集的洛伦的资料，详细展示了洛伦超乎年龄的身手，施法能力。

　　加上昨晚最后是以一场大火将一切掩埋，她合理怀疑，那火焰是红龙的龙息。

　　“这点上我可以肯定不是。”

　　即使格鲁准备将对方的注意力转移到那条红龙身上，他还是根据已有的调查结果，反驳了萨丽的说法，

　　“那就是道很通用的火系法术，而且红龙的龙息很有标志性，如果你真的经历过，你绝对忘不了。”

　　格鲁有些回忆的感慨，闻言的萨丽有些哑火。

　　但没想到所长之后竟主动接过了话茬，

　　“我刚看了你递上来的调查资料，虽然那火焰不是龙息，但那条未成年红龙确实拥有足够的施法等级，可能是他施放的魔法，它可以是那个袭击队伍里的一员。”

　　“毕竟他们刚发生了冲突，以龙族，尤其是五色真龙的性格来说，报复是必然的。”

　　“而且事发之时，他的住所离那里确实很近，以法师的能力来说，一个短距离传送可能就到了。”

　　格鲁根据结果倒推着，信口胡诌，口若悬河。

　　他指着传回来的几张照片中的一张，张口就来；

　　“你看这几道伤口，虽然鉴定科的兄弟们普遍认为这是粗壮的长鞭造成的伤害，但依我看，龙尾也是可以的嘛！”

　　“不愧是所长！”

　　萨丽盯着眼前的男人，眼中泛起了光亮，经过对方一点拨，事情仿佛拨云见日一般清晰。

　　小红龙，你跑不掉了！