四十一章 初见

“何着这几位……就是我们邪恶阵营的全部工作人员了？”

　　“略微有点潦草啊。”

　　洛伦看着眼前这几位生物，不由得吐槽道。

　　睡眼朦胧的豺狼人，身上的毛皮都有些打结分叉了；

　　穿着厨师袍，端着锅铲的熊地精；

　　还有他身后跟着的那几个，连饭碗都没放下，头也不抬的在那呼呼干饭的瘦小哥布林。

　　“理解一下，他们昨夜站岗来着。”

　　老德鲁伊亚纶此刻也有些尴尬，但还是舔着脸，强打起精神来为洛伦一一介绍。

　　“这位是你来之前的台柱子，豺狼人霍克，荒野种。”

　　闻言洛伦多瞅了那位一眼，如果是荒野种的话，被城市环境压制，加上熬夜站岗，如今这副无精打采的样子属实正常。

　　毕竟狼是夜行动物来着，豺狼人也大差不差。

　　以后倒是可以和他打听一些荒野的基础消息，应该不在那个的限制范围内。

　　洛伦思忖着。

　　“那这几位呢？总不能也是荒野种吧。”

　　他伸手指了指领头的熊地精。

　　作为类地精生物中体型最大，也是最为强壮的类型，这个本该在野外，拎着钉头锤各处狩猎的家伙，如今好像是个厨师长。

　　而他身后，则跟着一群弱小的干饭哥布林。

　　这对吗。

　　“他们啊，他们是因为家族生的多，而被遗弃的弱小者。”

　　“然后我就在下城区的下水道里把他们捡回来养了。”

　　“我给他们取名叫熊大，戈伊，戈尔，戈三和戈吾。”

　　“额，戈四呢？”

　　洛伦问道。

　　“没救回来，死掉了。”

　　大德鲁伊亚纶平静的叙说着。

　　洛伦恍然，这同时也勾起了他的一些旧日回忆。

　　因为繁殖力的缘故，像哥布林这种原本就弱小的邪恶生物，只能在下城区的最边缘处生存，偏偏他们生的孩子又多。

　　故一些哥布林家族会在出生之时，便将弱小者筛选遗弃。

　　毕竟他们生的足够多，生产日期足够频繁，联邦登记都来不太及。

　　活下来，登记了的才有身份，才能犯遗弃罪。

　　死掉的可没有。

　　又不是人类和半精灵们，生孩子前还会去附近神殿，找牧师祈求个祝福，去联邦医院中登记在册。

　　“可惜了，我是被扔在了临约市的下水道。”

　　洛伦瞥了一眼老头，设想了一下，自己刚被丢到下水道，就被这个老登捡回来养的情形。

　　但仔细想了想后，又驱散了这个念头。

　　过去如何，都已经过去了。

　　“所以，他们以后，就是和我一起，扮演邪恶红龙和他的怪物小团体的演员了呗。”

　　“是的。”

　　老亚纶点了点头，一脸坏笑的开始退后，并告诉洛伦，

　　“和你的新伙计们交流下感情吧小鬼，”

　　“呼。”

　　对着眼前的这几头无精打采的破葱烂蒜，洛伦轻轻叹了一口气，向后退步。

　　确定那几位哥布林已经将嘴里的饭团咽下，不会吐一地后，他开始化作龙型。

　　细密的红色龙鳞自他的眼角延伸开去，原本黑色的眼眸转变为金色的竖瞳，原本纤细的身体变得粗壮而有力，宽大的龙翼自背后展开。

　　转瞬之间，一头身形略显稚嫩的红龙，便带着惊人的威势，出现在此间。

　　一瞬之间，豺狼人也好，熊地精也好，哥布林也好，全都惊醒了。

　　古老的记忆似是在他们的脑海中复苏，当那双仿佛燃烧的金色火焰的龙瞳扫视而来，他们无一例外，全部跪倒在地。

　　“尊主！伟大的红龙！”

　　那跪伏在地的熊地精用含混的龙语称赞着眼前的红龙，洛伦闻言虽然心中暗爽，但还是正经的开口，

　　“时代已经变化，旧时代的尊卑已经过去，如今我们只是同事而已，表演的时候，记得这么演就好了。”

　　洛伦说着，他知道这里可是动物园，要给小孩子传递正确的联邦价值观的地方。

　　在这里整尊贵的龙，下贱的地精，哥布林什么的，种族歧视的大帽是可以真压死你的。

　　即使大家其实都默认着歧视，分级各个种族的生物，但只要联邦还在一天，这玩意儿就还是政治正确。

　　“对了，扮演善良阵营的生物呢，咋不出来见见？”

　　洛伦扭头随口问道，却只见老德鲁伊笑容一僵，但还是回答道，

　　“他们当然是出去玩了，毕竟他们……不像他们。”

　　老德鲁伊先是画了个圈，又指了指那边跪倒在地的邪恶生物演员们，摊了摊手，挤了挤眉眼。

　　洛伦闻言，不由得有些哑然失笑。

　　他自然明白老德鲁伊话中的含义，善良阵营的演员们，自然是被大众接受的半精灵，人类等等。

　　相比于眼前这些被遗弃的邪恶生物，他们当然是可以上街闲逛，出去玩耍的。

　　哪有放假还窝在单位的道理。

　　“起来吧诸位。”

　　洛伦说着，收敛了来自龙的威势，同时身形也在缩小，重新化作人类的模样。

　　“我的龙威和龙形态便是这样，你们记一下。”

　　“到时候表演的时候，别漏了破绽就行。”

　　“毕竟我可不能真的在小孩子面前，这么释放威慑，对吧？”

　　洛伦解释着，而跪倒的豺狼人，熊地精等等，虽然站了起来，但望向洛伦的眼神，却依旧满是敬畏与尊崇。

　　那是来自记忆的本能，是过去数万年间，刻入血脉的感知，绝非一时半会儿能够扭转。

　　即使这个一时半会儿，已经是联邦五百年过。

　　“还有什么别的人我需要去看看吗，没有的话我就回家了。”

　　重新化作人形的洛伦开口道。

　　面对洛伦的询问，老德鲁伊的表情变得有些古怪，不过还是笑着回应道，

　　“当然了，还有最后一位，你的对手戏的存在，嗯，一位状态有点微妙的善良生物。”

　　“什么意思。”

　　洛伦皱了皱眉头，既然要与龙做对手戏，对方肯定得是比较高位的善良种族吧，这个状态微妙是什么意思。

　　“嗯，从原则，外形，血缘上来说，她应该是一只独角兽。”

　　亚纶有些斟酌着用词，他其实也不太确定，那位是否真的是独角兽，但妖精们确实说对方血脉纯正，强大。