四十章 理念

“我今天就能入驻吗？”

　　洛伦盯着那颗大脑袋，两手握着栏杆，满脸兴奋。

　　还有什么比，用宿敌巨人的颅骨装饰巢穴，更能让龙族兴奋呢？

　　只能是财宝了吧。

　　“当然还不能。”

　　老亚纶有些坏笑。

　　“为什么？”

　　洛伦疑惑的问道。

　　“这涂层很贵的，万一让你偷摸刮了怎么办。”

　　老头理直气壮的说道。

　　洛伦有些无语。

　　他盯着这个老头看了一会儿。

　　什么话，什么话这是。

　　这是不相信我们红龙的人品，还是不相信我们红龙的手段？

　　但老头坦然的目光显然在说，

　　是的，都不相信。

　　“小气。”

　　洛伦不由得移开了与老头对视的目光，重新将视角转移到霜巨人的颅骨上。

　　虽然这个大脑壳对他确实挺有用的，毕竟高温高热，可以辅助他的锻炼修习。

　　可惜理念上不是很合。

　　不然的话，简直是直接起飞。

　　洛伦看过有关这只霜火之王的相关法术论文。

　　毕竟对方是论坛上，有关火焰爆炸领域，追求极限爆炸能量，不可或缺的论战素材之一。

　　其核心概念应该是将寒冷，作为一种与高热可以互相转化的能量概念，当环境中的寒冷被抽去，那么高热自然会产生。

　　是的，这完全不符合热力学定律。

　　但这里是埃尔伦，这里是个曾经有神的奇幻世界。

　　这里的规则概念的顶端源自于古神的定义，而非实验结论。

　　哪怕在半神之下，不借助这位霜火之王的血肉，都无法复现这一离谱论点，但它确实真实存在。

　　洛伦前世的一些知识，在他学习魔法的过程中提供了一定的帮助，但同时，也为他形成了一些阻碍。

　　这种阻碍倒是不会影响他的魔法观念，以至于有新的魔法世界观形成，他这持有旧魔法观念的法师就得爆头。

　　但确实让他，对一些法术概念觉得扯淡，以至于学习困难。

　　他相信存在既是合理，毕竟即使逻辑本身，也只是智慧生物，发明出来描述世界的产物。

　　那些看似矛盾，互斥的法术概念，一定会在更高的层面达成统一，只是他暂时无法达到而已。

　　就像前世光的波粒二象性，观察者效应等等。

　　但一时半会儿，学不会就是学不会。

　　也不能强求去学，这会损害自身的传奇法师之路。

　　绝大多数的法师，如果想要真正踏足传奇，必须要有自己立足世界的点。

　　即认为世界，在没有创世神的推动下，该怎样诞生。

　　有传奇火法认为，世界会源于一场剧烈的爆炸，那么他在会爆炸的火焰法术上，就会空前强大。

　　而有传奇冰法认为，所有的一切都将走向迟滞冻结，那他同样可以用寒冰元素，施展出时间暂停。

　　传奇，是理念之路，是心中世界与真实世界的碰撞。

　　所以对自己不太能理解的理念，绝大多数法师都是先放着。

　　强行理解，硬把他塞进自己的理念库，认为这个东西是世界的真理构成之一，只会有所损害。

　　人是没办法骗自己的。

　　骗骗别人可以，骗自己就算了。

　　这个东西我不理解，但它存在，那有用的话就先用着，没用就放一边。

　　我的理念可能在未来会进行微调，使得这个黑箱可以纳入进来，但在宏观层面上，我的理念一定得是对的。

　　洛伦如今，在魔法界还处在吸收知识，构建世界认知的阶段。

　　他还没到那个，提出属于自己的立足概念，证位传奇的时间。

　　只是因为前世的一些科学概念的原因，使得洛伦在一些魔法上进步神速，在另一些上，就有些表现不佳了。

　　“不过也不一定。”

　　洛伦在心中暗道。

　　一个前世的科幻小说概念被他翻出，在宏观概念上，几乎可以套一切。

　　“信息，信息大一统。”

　　世界的本质上是信息，一切物质与现象，不过是信息的表态。

　　“可惜太难证明了，我还是选择没有神明的世界，诞生于一场剧烈爆炸，作为我未来的传奇之理吧。”

　　洛伦苦笑，法师们的世界，既是想象力的世界，也是证明的世界。

　　在没有足够的素材，证明在信息足够的情况下，万物可以互相转化，就想用信息一统搭建传奇之路？

　　你有点想当然了朋友。

　　而大爆炸论，至少前世还有不少论据可以抄，可以利用。

　　当然，以龙族的身体素质，即使无法进阶真正的传奇法师，也可以进行传奇施法，毕竟高贵的数值摆在那里。

　　但洛伦还是想当个机制怪。

　　顺带再追求一点数值。

　　尤其是在如今这种，他对荒野的存在愈发感到荒谬的日子里。

　　荒野仿佛一条无形的绞索，套在他的脖子上，逼着他不断变强，把脖子变粗，变硬。

　　而这，便是知识的诅咒。

　　在知道荒野的面貌前，洛伦只是条普通卷龙，如今，他是超级卷龙。

　　“走吧，别看了，早晚是你的，我们这会儿可以去看一看你的同事。”

　　老亚纶看着小红龙目不转睛的样子，还以为这个小家伙被这大脑壳的吸引的走不到道，不由得有些好笑。

　　终究还是个小家伙。

　　即使对方真的长成，成为为祸一方的存在，自己这个老家伙也该没了吧。

　　“同事？什么同事周一休整期间，还在动物园上班？”

　　洛伦扭头看了过来，满脸疑惑。

　　你别跟我说周一自愿加班一天，还是员工福利这种恶心人的话哦。

　　我分分钟龙息喷你一脸给你看哦。

　　“你记不记得，你的工作是什么来着？”

　　老头对着洛伦那张疑惑的脸庞，坏笑起来。

　　“安保啊，哦，还有个儿童乐园的表演活动是吧！”

　　洛伦终于记起来，为了让合同合法，合规，他都干了些什么了。

　　此刻的他不由得有些后悔，早知道这里有这么个大脑壳子，他还去儿童剧场表演干什么！

　　安静的提升自己不香吗！

　　只能说，人，或者说龙确实是没有共情能力的。

　　明明腰包里刚鼓起来没两天，洛伦就对自己几天前那份，对表演后的15%分成的渴望就忘得一干二净了。

　　没事，等他月底看一下账单，算一下自己的收入与支出就该老实了。