四十九章 第一天上班

翌日早上八点十五，赶在动物园九点的开门时间前，洛伦来到了动物园门口。

　　一位穿着学徒德鲁伊衣服的女性半精灵，正在那里东张西望。

　　见到一头红发的洛伦出现，她的眼睛里露出了兴奋的光芒。

　　“这里！”

　　洛伦想起，昨天晚上与莫里斯商议的时候，对方确实有说过。

　　要派一个人辅助自己，快速认知和融入动物园来着。

　　就是眼前这位吗？

　　“你可以叫我伊莎，我在这里工作三年了，与所有动物相处都很不错，有事情都可以问我。”

　　还没等洛伦开口，对方就主动自我介绍了起来。

　　“洛伦，红龙洛伦。”

　　洛伦同样简单的介绍了下自己，随即二人便一边聊天，一边一前一后的向着动物园内部走去。

　　“咱们这边是员工餐本来是两餐制，动物饲养则是按照相关习性来。”

　　“嗯，因为你的特殊属性，所以园长大人决定为您提供早中晚三餐。”

　　“第一餐在九点开门前会送来，虽然目前还不知道你的食性，亚纶大人说你可以吃素，对素菜和他一见如故，是一等一的素友。”

　　半精灵的面上明显抽动了一下，她不太理解红龙是怎么和德鲁伊当素友的。

　　“但按照生物习性和喂养条例来说，我们这边，今天给你准备的是火属性的蛮牛，烤全熟的，早餐大概是200磅左右的纯肉，你能接受，还有够吃吗？”

　　“如果您坚持的话，我们可以给您换成素菜的。”

　　“够的。”

　　洛伦点点头，他一个常年啃石头，吃下城区垃圾食品，偶尔买两串烤老鼠这种小吃解馋的，有蛮牛吃还挑？

　　“那就好，中午的菜色一般与上午一样。”

　　“不过那次会是生食，需要您自己用火焰加工。”

　　“我们保证绝对是新鲜的，也不会出现暴力运输，沾染灰尘之类的。”

　　“这部分我们会放在熔岩之心场馆的送食口处。”

　　伊莎犹豫了一下，继续说道，

　　“莫里斯大人说，如果可以的话，希望您能表演一下将食物抓起来飞的样子。”

　　“没问题。”

　　洛伦清楚对方在犹豫什么，她觉得让智慧的红龙，做动物表演确实有损尊严.

　　尤其是对方还以人类的面貌出现在自己面前过，对她而言，这就更违和了。

　　精灵们普遍在意尊严和面子，即使是半精灵，也不例外。

　　但洛伦对此毫不在意。

　　面皮？

　　一天两顿四百磅纯肉，一周下来饲养费比我工资都高了，你跟我谈面皮？

　　“好的，下午第三餐的话，您需要化作人形，作为员工和我们一起吃，我到时候会带您过去。”

　　“食肉种族和素食种族，都会有专门的分区，每天的菜色都是变化的，素食区的烤坚果，杂食区的奶油蘑菇汤很好喝的，您可以试一试。”

　　“我们绝对会保证您的量，不会让您饿着的。”

　　伊莎微笑着对洛伦说着，洛伦则在一旁频频点头。

　　管饭就是好啊！

　　“表演的话，目前您只需要化作龙型，在园区内飞行就够了。”

　　“暂定的时间是十一点到下午两点内，您可以随便在园区内飞行，飞个一两趟，不要抓游客就行。”

　　“具体的剧场表演和排练，我们均安排在一周后，需要一点时间，好为您在剧场的登场做预热。”

　　看样子莫里斯是真准备拿我当明星养啊。

　　洛伦在心底暗道。不过这也很好，毕竟他的钱包已经见底了。

　　“对了，这是我的魔晶终端上的编码，你还有什么事情的话，可以直接联系我。”

　　说着，伊莎掏出了魔晶终端，将自己的数字编码展示给了洛伦。

　　洛伦同样掏出终端，将对方加入了好友列表中。

　　“我就在你熔岩之心展区，旁边的大型热带猛兽区工作，我听莫里斯大人说，你会飞行，可以带我一程吗？”

　　伊莎的脸上露出了不好意思的笑容，她之所以如此热情的原因终于表露了出来。

　　龙欸，她还没被龙带着飞过呢！

　　“可以啊。”

　　洛伦倒是无所谓，随后就在对方兴奋的目光中，拍了一个飞行术给她。

　　“走吧，我也这么飞。”

　　洛伦说着，给自己加持了个飞行术，向着熔岩之心飞去。

　　伊莎欲言又止。

　　不一会儿，熔岩之心的场馆前，伊莎将熔岩之心场馆的通行证，递给了洛伦。

　　“因为大脑壳的威压缘故，你的场馆上方有一层限制法阵，你把这个晃一晃，认证通过就能进去了。”

　　伊莎解释道。

　　“好的。”

　　洛伦接过那通行证，那是用某种魔化桦树皮制成，被德鲁伊附魔的产品，拿在手里还有点沉甸甸的。

　　洛伦将其对着上方晃了晃，确定法阵正在打开缺口后，钻了进去。

　　一进入熔岩之心中，洛伦便感知到了堪称狂暴的高温。

　　地面被烤的龟裂，空气都因为温度而变得扭曲。

　　几只因为火元素过于浓厚，而随机生成的低等火元素生命正在互相厮杀。

　　对正常智慧生物来说，这里简直就是地狱。

　　但对洛伦来说，这么多年了，他还是头一次踏入和拥有，这么舒爽的房子。

　　跟个活火山似的，也太棒了吧！

　　看完了外景，洛伦向着巨人的眼眶处飞去，他要看一看颅骨内部的陈设是怎样的。

　　流动的岩浆铺满了颅骨内的一半地面，在颅骨的中上层区域，则钉着好几个巨大的石制平台。

　　想来是供洛伦活动和储物所用。

　　阳光会自颅骨的眼眶射入，经过几个精心安放的，打磨光滑的巨大黑曜石镜面，将整个颅骨内部照得亮堂。

　　如果不是这里不完全属于自己，洛伦真的想将半位面里的东西搬过来，好把这里打造成自己的龙巢。

　　“这种环境和日子，才叫红龙的生活啊。”

　　洛伦喃喃着。

　　“洛伦先生，您的早餐到了。”

　　一个挂在眼眶上的魔晶喇叭发出声响，提示洛伦，他还有免费的早饭可以白嫖。

　　他连忙向外飞去，一位人类厨师正推着一辆专属的餐车，上边摆放着热腾腾的烤蛮牛，而餐车边上上边画着的，似乎是红龙的卡通形象。

　　“连这个都准备了，真有你的。”

　　洛伦失笑了起来，晃了一下通行证后，将牛肉抓回熔岩之心中，大口吃了起来。

　　虽然是全熟，但厨子的处理明显很棒，经过了一定的预处理，绝对是个专业厨师出身，并没有出现牛肉过老的现象。

　　洛伦吃的大快朵颐，他越发觉得，自己做出这个选择，是相当的明智的。