四十五章 开始进阶

听完盒子里的话，一张承诺书飘然而出。

　　上边赫然写着：

　　我已认真听完上述内容，对接下来的活动负法律责任。

　　洛伦盯着那张承诺书看了又看，开始思索。

　　他现在有几个问题急需解决。

　　首先头一个就是，还要塑造魔能心脏的雏形吗？

　　在得知高品质的魔晶具有伪活性后，洛伦意识到，这东西，很可能是某种高等存在的残余。

　　那位高等存在，估计是死透了。

　　不然魔晶也不会大行其道。

　　联邦明显是知道这个东西的来源的，而将其作为能源和技术依赖，大概率有更深层的原因。

　　所谓百足之虫，死而不僵。

　　所以高品质的魔晶们，还有些许反应，也属正常。

　　不过想想这也合理，毕竟在前世，石油煤炭之类的资源，不也是生物残余吗。

　　洛伦思忖着。

　　“没道理你世界高魔了，他们就不能水涨船高的高魔了。”

　　解决了心理上的阻碍，洛伦开始考虑风险。

　　根据刚刚那条龙的说法，那残余会利用年轻龙族，通过手段增长的那部分灵魂本质，来在其沉睡进阶之中，与年轻的龙族在睡梦之中战斗。

　　“但不过是败犬的悲鸣罢了。”

　　洛伦眼神一凝，嘴角笑着咧开。

　　他已经猜到，自己会在沉睡中梦到谁了，要与谁战斗了。

　　不管来的是哪一位，他都来者不惧。

　　比起要承担的风险，完成雏形构建的收益更令洛伦心动。

　　“干了，联邦那么多的古龙，都拥有自己的魔能心脏，没道理我这种小雏形会出问题。”

　　打定主意之后，洛伦再度开始思索自己现在的处境。

　　这个世界上到底还有多少未知迷雾，就隐藏在他原本以为，平平无奇的日常生活之中？

　　“我总算是理解，为什么末日学派在长生种中会长期流行了。”

　　洛伦苦笑，力量与资源的增长，似乎并没有给他带来足够的安全感。

　　相反，这些东西让他愈发的认识到，这个世界到底有多脆弱与混沌。

　　“后神明失联时代，长生种们曾这么称呼联邦时代。”

　　“以前我对此不以为然，现在居然会觉得这个名字贴切。”

　　联邦的发展表面上繁花似锦，烈火烹油，似乎超过了埃尔伦世界上的任何一个时代，凡人种族空前强大。

　　但实际算世界战力的话，就算是世界最蛮荒的时期，在内核里也是超过此刻的。

　　毕竟，神明是真的存在，而且拥有相当的伟力。

　　但现在神明不回应人间，这个大问题只要还摆着，联邦的根基便是虚浮的。

　　“但我只是条小红龙而已，我需要的就是，利用这个时代，然后变强。”

　　洛伦神色一凝，下定决心，他对自己要变得更强有了更紧迫的认知。

　　他拿来那张盒子里的承诺书，在上边签上自己的名字。

　　随后，盒子便消失了，而门外，也传来了魔晶所的人，敲门的声音。

　　“请进吧。”

　　刚才的女子，拿着一份一式两份的签约合同递来，洛伦毫不犹豫的签上了自己的名字。

　　随后，他将对应的魔晶币，还有魔晶终端的网银拿出来，总算是凑够了五十块高品质魔晶的金钱。

　　一手交钱，一手交货。

　　装着五十块高品质魔晶的箱子也到了洛伦手中。

　　经此一事，洛伦的钱袋子瞬间就瘪了下来。

　　在这来翠叶市的几天里，通过各种意外事件，混到的大额财富，再度消失。

　　“早知道我这么花钱如流水，也该信末日教派中的贪婪派的，说不准能和那个独角兽一样，混个能力呢。”

　　洛伦苦中作乐的想着。

　　可他也知道，自己对花钱和买新事物，并没那么大兴趣，他只是没招了而已。

　　“好的，接下来，请与我们一同前往您的进阶之地。”

　　女子微笑着带着洛伦前往。

　　作为头一次进行魔能心脏雏形塑造的少年龙，洛伦可以免费使用一次魔晶所内的进阶之地。

　　那是许多卡关无法进阶的职业者，用来在外界条件圆满的情况下，冲关升级的地方。

　　在提前与莫里斯说明自己可能要睡几天进阶一下，得到对方放宽心的回答后，洛伦关闭了魔晶终端，对着这传说中的进阶之地打量了起来。

　　毕竟全城市，也就魔晶所有这种设备房间。

　　那是一间银灰色的密闭空旷房间，内部墙壁是特殊材料，而其内部空间之大，足够成年的巨龙与巨人种族沉睡与活动。

　　空间上边有几个开孔，负责将富含魔力的特殊辅助营养液，灌入房间之中。

　　当然，一般普通体型的种族，在屋里放个高深一点的大盆，也就够用了。

　　收取的费用也会少很多。

　　也就洛伦他们这种大型生物，才需要将整个房间铺上。

　　好在这一次是免费的。

　　随着工作人员离开，上方的孔洞中，富含魔力的营养液开始往下流出。

　　洛伦连忙化作龙型，寻了个舒适的姿势躺下。

　　随后他打开装载着高品质魔晶的箱子，再取出之前买的辅助的药材，张嘴一块咽了下去。

　　不同于之前的那些低品质魔晶块，这些高品质魔晶一进入洛伦的身体，就仿佛活了过来。

　　它们并没有停留在洛伦的胃袋之中，而是开始自行的寻找，洛伦身上魔力循环中的薄弱处。

　　一根根魔晶寻找到了自己的位置，然后恶狠狠的钻了进去，疼得洛伦浑身打颤。

　　他集中精神力，开始按着之前看过的，魔晶心脏雏形构造路线图，调动身中魔力，将一个个高品质的魔晶一一串联。

　　随着串联的进行，洛伦吃下的辅助药物也在发挥作用，疼痛变得没有那么剧烈。

　　甚至随着新涌入的魔力运转，还会产生一种别样的舒爽之感。

　　洛伦就这般，将五十枚魔晶串联了起来，并与他体内原本的魔力回路，形成共鸣与交感。

　　随着魔力的冲刷，钻入洛伦血肉的高品质魔晶们开始溶解，这是个需要一定时间的工程，最长会到接下来的数年之久。

　　而随着工程的稳定进行，洛伦的眼皮也耷拉了下来。

　　他快要睡着了。

　　“无耻的窃贼！”

　　睡梦之间，洛伦似是听到了这样的话语。