四十二章 末日学派

对洛伦与德鲁伊的到来，独角兽艾拉·里尔并未在意。

　　她依旧四蹄悬空，躺在由藤条构成的软吊床上，目不转睛的盯着她前方的专属大屏，两只羽翼则自然的垂在身后。

　　她一边吃着零食，一边津津有味的追着最近热播的剧集。

　　一道淡淡的乳白色光晕似是自她的鬃毛上荡漾而开，向着四周扩散而开。

　　面对那个新来的红毛，对她投来的好奇打量目光，艾拉随口吐槽，

　　“怎么，没见过串儿是吗？”

　　洛伦竟一时哑然，不儿，独角兽是这么说话的，这么聊天的是吗？

　　“艾拉·里尔小姐，有四分之一的天界独角兽血统，她的祖父，是因为千年前的神明失联事件，而滞留人间的天界独角兽。”

　　老德鲁伊解释道。

　　“哦，这样啊。”

　　洛伦恍然，神明失联事件确实影响深远。

　　漫天神明不再人格化显现，而是转变为了，一个个只会回应祈祷，赐予牧师神术的，类似网络服务器的存在。

　　一些原本因为一些任务，出现在埃尔伦世界上的天界生物，也便无法再度打开通往神国的大门，只得滞留在人间。

　　而眼前独角兽的祖父，显然便是其中之一。

　　只是洛伦感兴趣的倒不是这个，而是对方那身乳白色荡漾开来的光晕。

　　那应该是某种独属于独角兽的光环效果，按照常理，应该是提供安宁，平静之类的增益。

　　但经过洛伦实地感受，得到的结论则是……

　　“好想摆烂啊，不想学了，随他去吧，荒野什么的和我这种小龙有毛线关系……”

　　洛伦强韧的灵魂，使他飞速的察觉到了自己的状态异常。

　　在利用灵能使自己迅速清醒过来后，他迅速往后跳了一步，离开了那光晕的范围。

　　“末日学派？怠惰？”

　　洛伦瞪大了眼睛，有些惊疑不定的开口。

　　他还是头一次见活着的，而不是魔晶网络的聊天群里的末日学派人员！

　　还是个善良阵营的独角兽！

　　“哟呵，群里人啊。”

　　“只是家传而已，我祖父才是真末日。”

　　“顺便一提，他是色欲派哦，荤素不忌的那种。”

　　艾拉里尔的长耳朵微微翘了翘，眼睛却依旧盯着面前的屏幕，看着毫无营养的节目。

　　洛伦一时悚然，在物质界活动超一千年的天界独角兽，还是个色欲学派？

　　这都该自创一个种族了吧？

　　所谓末日学派，是千年之前，智慧种族们，在确定所有已知和过去存在的神明全部失联后，衍生的一种消极观点。

　　事情的起因是，一些存在认为，埃尔伦世界已经要完蛋了。

　　所有的神明都无法干涉世界，那一定是遭遇了极大的困难与问题。

　　而凡物再怎么努力，也是无法解决神明的问题的。

　　更何况是这种群体性神明失联事件。

　　这种观点尤其在长生种中流行，而因为失联而滞留凡间的天界生物，更是这种观点的重灾区。

　　在这种环境下，末日学派，这个强调在末日真正来临之前，按照自己最喜欢的事情，去及时行乐的学派思想，开始广泛盛行。

　　当然，该观点随着联邦的崛起与建立，由主流成为了末流.

　　毕竟联邦的发展之迅速，是前所未有的，这给了相当多人以信心。

　　但据洛伦所知，在长生种的群体中，该观点依旧在隐蔽的流行。

　　毕竟联邦的五百年时间，对一些千年起步的种族来说，还是太过短暂。

　　洛伦不少兼职群的群友就是末日学派的人，只是实行的方法比较隐晦。

　　比如贪婪学派，他们大多是盛行买买买的剁手月光党，洛伦经常捡他们不用的二手新物品。

　　色欲学派，则是在群里天天发图片，偶尔发小视频，导致群聊经常被炸的家伙。

　　暴食学派，一天天在那里，我高低得尝尝咸淡，然后吃一些猎奇的种族专属食物。

　　傲慢学派天天抨击联邦政策，妒忌学派则在网上阴阳怪气……

　　而眼前这位独角兽的表现，显然便是怠惰学派之人。

　　而且影响绝对相当深厚，远不是她口中的家传。

　　毕竟就连独角兽们，带来安宁的光环都变成了移动缓慢的怠惰光晕。

　　她说只是家传能力，洛伦又不傻。

　　“不过你们独角兽相信末日学派，不会导致堕落吗？”

　　洛伦不由得有些好奇。

　　作为一种不管在哪里的介绍中，都是坚定的善良阵营的生物，相信末日学派这种非主流思想，还拥有怠惰的能力，不会导致变异甚至堕落吗？

　　“又没神管，这很重要吗，而且谁说懒一点的家伙，就不是正义和善良的化身了？”

　　艾拉里尔依然没有回头，她对着节目看得津津有味。

　　“我可是每时每刻，都在为故事里的正义者加油助威呢，谁说精神上的支持不算支持了。”

　　好好好，这么个因信称义是吧。

　　洛伦觉得有些好笑，但同时，他也松了口气。

　　如果真是一只正经独角兽，他还不知道怎么与对方相处呢。

　　就这么个懒惰的家伙，就算自己是邪恶的红龙，想来对方也是无所谓的。

　　“我是红龙，红龙洛伦，以后你在剧场表演时的新反派搭档。”

　　对着独角兽的背影，洛伦简单的介绍了下自己的身份。

　　“艾拉里尔，独角兽，反正大家阵营不同，互不干涉，好好上班划水就好。”

　　“反正演给小孩子看的，记得别跟我讨论什么演技，剧情什么的，我不感兴趣。”

　　悠悠的女声传来，她顿了顿，又继续说道，

　　“不过我不是很喜欢你，你身上有努力奋进的气息，五色龙族现在这么努力了吗，何必呢？”

　　独角兽的声音有些复杂，仿佛在说，苦苦挣扎，又有何用？

　　“你与我的怠惰不相合，但好在我也懒得去讨厌你。”

　　“相性一般吗。”

　　洛伦心中暗道，不过好在对方是怠惰之兽。

　　那倒也无所谓喜欢与否，反正都一样。

　　到此，洛伦与未来同事们的初次相见，告一段落。

　　“既然如此，那就下次表演再见了。”

　　“嗯。”

　　艾拉里尔头也不回的哼出一个鼻音，算是回应。