四十七章 战胜

当意识到洛伦在干什么的时候，那伪物红龙知道，已经来不及了。

　　意识空间并非无边无际，而是一个有所限制的简单擂台。

　　他依着洛伦的潜意识所构造，模拟着外界的环境，如花草，石头，树木等待。

　　对龙族们来说，尤其是洛伦他们这个年纪的龙，这个擂台还算宽阔。

　　因为巨龙们可以飞行，他们还享受着天空。

　　而现在，洛伦利用喷洒龙息，压缩了擂台的空间，逼迫对方与自己死斗。

　　整个地面全部被洛伦利用龙息点燃，火焰环境对红龙战斗有利，洛伦知道，对方也知道。

　　红龙的龙息在红龙内战中威力并不明显，因为大伙都有一身抗火优质的龙鳞。

　　所以洛伦就将其用作了环境的塑造。

　　高温升腾的火焰之中，洛伦望着天上，再将几个增益法术刷新之后，向着天上的家伙冲去。

　　场地我已经为你铺好了。

　　法师的思维逻辑在提醒对方，如果要决战，那就一定得是地面。

　　在空中无处着力借力，一身的战士近身肉搏的技巧只能用出七分。

　　加之最擅长的法术能力中，火系塑能又得面临红龙的抗火能力。

　　所以地面战，便是他俩的最优解。

　　但这一次落入地面，可就没那么好跑了哦。

　　许是洛伦轻视的表现，终于激发了那伪物心中的凶性，面对扑来的洛伦，他同样选择了正面迎击而下。

　　从高空俯冲的他，对比从下方升空的洛伦，有着天然的重力势能优势！

　　他就不相信，他这种优势下，还能在力量的对拼中落入下风！

　　不管怎么说，高空对下落，优势在我！

　　事情也正如他所想的那样，二者的对撞以他的完胜为结局。

　　他在上，洛伦在下，二者向着地面极速坠落。

　　因为那位于下方的洛伦，根本没有发力。

　　就在双方即将对撞的瞬间，洛伦收力的同时，双翼上的浮空转变为下坠之力。

　　洛伦狞笑着，抓住了对方递出落空的拳爪，随后，开始加力以更块的速度下坠！

　　该死的！

　　战斗的本能让他意识到，洛伦绝对是想侧向发力，将自己压到身下，然后与地面对撞！

　　于是，在洛伦向着一边发力的时候，他猛然向着另一边发力！

　　这样抵消之下，位置就不会变了！

　　“你还真好骗啊，或者说，我还真好骗？”

　　这一次，红龙的发力依旧落空了。

　　洛伦依旧没有发力，迎接他的是双方位置的改变，以及洛伦的嘲讽。

　　“习惯谋定而后动，喜欢算他人下一步干什么，这样反而容易让自己，被摸清局面，陷入他人的定势之中。”

　　“这么多年了，你怎么还是改变不过来呢？”

　　那条伪物红龙被洛伦死死的压在身下，向着那冒火的地面坠去。

　　轰的一声，二龙双双落地，本就被烈火烤出龟裂的大地溅起烟尘，形成坑洞。

　　巨坑之中，两条红龙狠狠地撕咬在了一起。

　　巨龙的生命力本就顽强，如此撞击的伤势，也不过让他俩本来五五之数的胜利天平，开始倾斜而已。

　　发狠之下，鹿死谁手还不好说。

　　但洛伦心中，清楚一个很关键的点，那就是对方并不完全是自己。

　　他不过是个高品质魔晶中的伪活性，借助他灵魂中的额外部分，塑造而出的怕死伪物而已。

　　比发狠？他拿什么和我比，我在联邦装乖乖龙装二十年了！

　　装的我自己都快信了！

　　“嗷！！！”

　　洛伦发出一声快意的怒吼咆哮，那咆哮中蕴含的不再是龙威，而是某种更为纯粹、更为疯狂的意志。

　　他狞笑着，张开巨口，露出森然的利齿。

　　他完全放弃了防御，任由对方的利爪撕开自己的肩胛，鲜血与龙肉横飞，只为了同样给对方一爪。

　　他任由龙尾扫断自己的肋骨，只为给对方的肋骨，也来上一下狠的。

　　凶狠对更凶狠，惨烈对更惨烈。

　　撕咬！爪击！头槌！咬击！

　　每当对方的攻击在洛伦身上留下伤口的时候，洛伦只会回以一道，更惨烈的伤口。

　　当战斗进入到这种阶段的时候，原本的战技已经不再重要。

　　这是意志力的比拼，是生存欲望的较量。

　　这是一场胆小鬼游戏，而无法承受的那个家伙，显然并非洛伦。

　　当失血过多的苍白爬上伪物的面庞时，他畏惧了，他开始逃跑，甚至是求饶。

　　“我其实是真正的那个你！”

　　“我是你记忆与成长的源头，如果没有我的话，也不会有你诞生，求求你，饶了我吧！”

　　出逃的红龙猛然间，身形发生变化，连滚带爬之间，一个曾经熟悉的身影竟出现在洛伦的身前，使得他愣了一下。

　　那是前世的那个家伙，穿着一身标准的销售西装。

　　当然，那家伙也是他洛伦就是了。

　　洛伦从不觉得这有什么不能接受的，我就是我，不管装在什么躯壳里，我都是那个我。

　　哪有什么真和假，哪怕他就是个记忆复制体的仿生人，谁说就不能梦见真羊，一定得去梦电子羊了？

　　我在，我思，我即真实。

　　“他可不是你这样的人类，哪怕你是个伪物仿品，至少在我心中，他不是。”

　　看着下跪磕头的家伙，洛伦心中不由得泛起一阵恶心。

　　有种看着自己做小丑表演的感觉。

　　他记忆里那个家伙，虽然油滑，不要面皮，为了谈单子什么都干，但好赖是有点节操在身上的。

　　像这种，跪着向刚刚还在你死我活的对手求饶的行为，他不觉得会发生。

　　“你ooc了你，你这个劣质coser！”

　　对着磕头的男人，洛伦张嘴释放了一道猛烈的龙息，将其在火焰之中，化作了灰烬。

　　随着战斗的结束，那团灰烬之中，开始出现闪亮的光点，融入洛伦的体内。

　　身上被撕裂的伤口开始回复，洛伦感觉自己的灵魂似乎更加凝实，同时，精神力上更出现了明显的增长。

　　“这就是那个黄铜龙话痨，说的好处吗？”

　　即使还没与那个盒子里的家伙见面，即使对方在黄铜龙中，已经是长话短说的冠军种子选手了，洛伦依旧给对方打上了话痨的标签。

　　谁让他开口就让五色龙厌烦呢！

　　待到光点融合完毕，洛伦也开始静静等待，下一条自己的出现。