四十四章 魔晶所与迷雾

洛伦没问格鲁，他的那个朋友高升到了何处去。

　　以格鲁因为爱屋及乌，而对自己较为温和的态度，还有他这干到总所长，还能记住对方血脉纯化的药物来看。

　　他口中的那个红龙裔半龙朋友，与格鲁的关系显然非同一般。

　　这里边大概率有故事，但这世上谁没故事和秘密呢。

　　就像格鲁也没问，真龙种拿这些东西，是要往身体里装什么一样。

　　双方并非朋友，只是因为一些机缘巧合，而产生了一些交集的路人。

　　交浅言深，实为不智。

　　更何况他们上一次已经言过深一次了，本就没打算再过多交集。

　　格鲁招呼来店里的员工，将一套一看就保存的颇为良好的，仪式辅助药材交予洛伦。

　　“给个实惠价？”

　　洛伦拿过细细检查后，内心颇为满意，面上还是开始砍价。

　　“八百铜币，连盒子端走，不二价。”

　　“这是少是多，我想你来之前应该算过价格了才对。”

　　格鲁迅速给出了自己的价位，洛伦清楚，这是个实惠的价格，便掏钱将其买下，收了起来。

　　随后，洛伦便起身离开了此地。

　　格鲁看着红发青年离去的背影，笑了笑后，又回到椅子上躺下，享受他遇袭后的修养时光。

　　拿到辅助材料的洛伦，乘坐传送阵，前往了位于上城区的，魔晶管理处。

　　那是一栋与翠叶市勃勃生机的城市风格完全不同的建筑。

　　冷硬，坚固的灰色外墙，特殊合金铸成的大门，厚重的穹顶，两尊巨像傀儡立在门口。

　　数名穿着魔晶战甲的防卫人员组成小队，在周边巡逻。

　　洛伦走上前去，触碰门口的呼叫铃。

　　一会儿后，随着大门上的能量开始流动，一位穿着职业装的年轻人类女性，面带微笑的出现在洛伦面前。

　　“洛伦先生，请问你是有什么需求吗？”

　　联邦就是这点不好，但凡重要的地方，都得刷脸过，对打家劫舍极不友好。

　　好在洛伦也不废话，直接说出了自己的需求。

　　“我来申请龙族的魔晶心脏雏形塑造。”

　　“这个啊……”

　　女子明显愣了一下，毕竟这是个少见的业务。

　　搞得她也是想了一会儿才问道，

　　“敢问您现在的年龄是？”

　　“二十岁，少年红龙。”

　　洛伦如实报道。

　　“那就是五十枚高品质魔晶咯。”

　　“对的。”

　　洛伦点点头。

　　“您和我来吧，按照规定，我们先需要确定您的身份。”

　　女子笑着说着，态度也愈发得恭敬。

　　她记起与同事闲聊时的话语。

　　即使在龙族之中，能在成年前完成魔晶心脏雏形塑造的，也是一等一的人物了。

　　“您现在这里等一会儿，我去取相关的材料来。”

　　洛伦被带到一间明亮的会议室中，随手拉开一把椅子坐下。

　　不一会儿，刚刚那位小姐，带着几位同样穿着制服的工作人员，来到了会议室中，并从储物空间中，放出了一个大块头。

　　“龙血鉴定器啊，好久没用了。”

　　洛伦望着这个大家伙，有些怀念。

　　它有联网和不联网两个版本，联网版本多一个记录龙族身份信息的功能。

　　它还能通过龙血和其中的魔力表现，分析出该龙族当前的身体状况。

　　洛伦过去每次去黑市卖血前，对方都会对他的血液情况进行分析，好给出其卖血的价格。

　　洛伦伸出一只手指，简单将其划开后，将一滴血液挤出，用魔力操纵着，来到机器的探头处，将之包裹。

　　十分钟后，一份带着洛伦身份认证的分析报告取出。

　　其上边的魔力表现，完全符合申请的标准。

　　“感谢您的配合，接下来，请填表吧。”

　　拿到报告的魔晶管理所工作人员松了口气，并将几张表格递给洛伦。

　　洛伦拿起那堆表格，一边看，一边写了起来。

　　从身份登记，到免责申明，上边提到了不少的注意事项，好在这些洛伦在过来之前，都了解过这些，填的飞快。

　　在洛伦将所有的表都填完递交上去了之后，那些工作人员便都退出了会议室，并带上了门。

　　洛伦回头，一个看起来平平无奇的黑盒子，莫名的出现在了会议室的桌子上。

　　洛伦本能的，觉得这东西的出现有些奇怪，但想着这里是魔晶所内部，又觉得应该没啥问题。

　　但还没等他主动打开盒子，盒子便自动打开了。

　　“哟，龙族后辈，反正无论你今天是否真的选择塑造魔晶心脏，过了今天你都会忘掉。”

　　“这盒子上有最高的认知阻碍，但只能维持到你进阶结束。”

　　“所以我就长话短说，说的随意点了。”

　　盒子里传来金属龙的声音。

　　虽然洛伦分不出是那种具体龙种，但洛伦确信，那应该是一只金属龙。

　　毕竟一听就烦。

　　“首先，第一点，高品质的魔晶具备某种伪活性，魔晶的具体出现原因，目前还不能与你们这种小家伙说。”

　　“毕竟知识的毒，我想你已经体验过了，荒野本身，对吧？”

　　“第二，无论你是通过哪种方式，获取的额外灵魂强度，记住，那些已经被你吸收的家伙，都已经不存在了。”

　　“它们只是你的资粮，无论它们原本是神明的残余，神性生物，还是别的什么，他们都已经不存在了。”

　　“唯有你，龙族的后辈哟，你是胜者，以及活着的家伙。”

　　“当你在沉睡中遇到他们的时候，记得干死他们就好，好处多多哦。”

　　“第三，如果你真的无法战胜，无法在沉睡里多次战胜那个家伙的话，可以选择死。”

　　“死亡会让你从沉睡中惊醒。”

　　“当然，你的这次进阶，也就走向了失败。”

　　“嗯，失败不可耻，大不了再来一次，虽然你要修养许久，要花许多的钱……”

　　声音还在继续唠叨，洛伦确信，这大概率是位黄铜龙。

　　毕竟黄铜龙一般会是话痨。

　　以对方的性格，居然能将重要的事情放在最前边讲，真是不容易。

　　“原来如此，魔晶本身居然也带着认知迷雾，这么想的话也是。”

　　如今，从迷雾中醒来的洛伦恍然。

　　“法师之国这么多年的论坛上，居然没有人工魔晶的相关实验和记录，没有对魔晶的研究和解析，大家都在默认的使用。”

　　“而且龙之传承里，竟也没有联邦之前的时代，有关魔晶资源的利用记录。”