四十八章 苏醒与卓尔的到来

第二条，第五条，第二十条……

　　在这片意识空间中，洛伦不断的将那些衍生而出的自己，击杀，碾碎，化作光点吸收。

　　其中不止有红龙的自己，还会有前世的自己。

　　那家伙会以法师，灵能术士等身份与红龙一块出现，两两配合，试图将洛伦击败。

　　可在彻底玩嗨，释放天性的洛伦面前，他俩还是不堪一击，只能化作洛伦提升的资粮。

　　终于，在第五十次的衍生体被击杀后，整个意识空间开始溃散。

　　洛伦睁开了眼睛，醒了过来。

　　原本银灰色调的进阶之地，此刻连空气都是灼热的。

　　下方的地板上，那些并没被完全吸收的营养液被高热气息蒸干了水分，板结在了一起。

　　洛伦使用魔力，开始查看自身如今的状态。

　　体长粗略一估计，应该是超过了十米，翼展则在十五米往上去了。

　　肉眼所见处的龙鳞不再如原本般鲜红，而是暗红如血，泛着结晶体的哑光，仿若红宝石一般。

　　这显然是受到了高品质魔晶的影响，发生了某种变化。

　　洛伦弯起一根指头，在鳞片上边敲了敲。

　　被敲击的鳞片发出了类似金属的声响，用力下按的话，依旧具备极高的韧性。

　　若非手上没有高阶魔法武器，洛伦就要试一试自身的肉体防护强度了。

　　随后，洛伦开始查看自身的魔力状态。

　　总魔力水平应该在之前的一倍往上。

　　等到那些高品质魔晶结点，完全融化进身体，应该能到如今的三倍多。

　　“火焰。”

　　洛伦心念一动，浑身便冒起了火花，周围的空气也变得灼热了起来。

　　这种如同元素领主一般，随心所欲操纵擅长元素的能力，或许才是魔能心脏最有用的地方。

　　对施法者来说，这相当于你随时可以创造一个自身优势的元素环境，获得法术增益效果。

　　这在对敌之中，优势巨大。

　　“火球术。”

　　洛伦开始尝试持咒。

　　就在他持咒构建法术构型的瞬间，体内的由魔晶构成的网络部分，几乎是同时亮起，直接将一些细小的法术节点，点亮连接。

　　“比原来快了30%左右，法术的稳定性，也完全在标准线上。”

　　洛伦望着手里这个魔力构成的火球，感慨了一声后，将其解散。

　　“感觉像长了个副脑一样，是将额外灵魂强度中，潜藏的部分算力，借助魔晶心脏雏形，使用了出来吗？”

　　“魔能防护。”

　　随着洛伦声音落下，一层如膜般的保护层瞬间覆盖其全身，强度上与法师们的常用法术，法师护甲差不太多。

　　但只要魔力足够，就可以不断再生，修复。

　　粗略一算，如今的他打过去自己三个应该都不止。

　　“这种程度的提升，居然只要我五十万，真吓人啊。”

　　洛伦感慨着。

　　虽然他也清楚，自己只花了五十万的原因，是因为最贵的额外灵魂强度这一属性，他自备了。

　　对其他年轻的龙族来说，想要获得这个属性，就得去荒野里寻找那些无主的神性生物，谋夺他们的神性。

　　又或者去挖掘古遗迹，获得曾经神明们遗留的馈赠。

　　这当中的花费必然是海量的，更别说提升自身的魔力与肉体，同样得花钱，没道理这钱不算在内。

　　感慨完毕后，洛伦取出魔晶终端，开始查看是否有人给自己发消息。

　　虽然不知道自己沉睡了多久，但依照之前的讯息来看，这段时间里，或许不会风平浪静。

　　然后，洛伦就有些傻眼了。

　　莫里斯给他发了个消息，叫他如果沉睡进阶完毕，尽快到动物园里报道。

　　蛛丝城将于下个月初派来外交使团，并要与翠叶市进行德鲁伊的相关学术探讨。

　　其中有一天，安排为参观他们翠叶珍奇动物园，向对方展示翠叶市的动物保护能力。

　　他觉得这是个机会。

　　这能让洛伦在魔晶终端的新闻列表上，狠狠的出个风头，吸引更多的观众关注。

　　但洛伦在意的倒不是这个，他在意的是蛛丝城。

　　蛛丝城可是，完全由卓尔精灵构成的城市啊！

　　她们是罗丝蛛后失联千年后，最后一个，依旧保持着主母制度的蛛后死忠派，彻头彻尾的卓尔精灵城市！

　　洛伦瞬间头都大了。

　　以他龙之传承，还有与其他长生种交流的讯息来看，精灵们可以说是这个世界上，最种内歧视的种族了。

　　各种精灵种之间阶级分明，歧视明显。

　　木精灵算是精灵当中，最为温和派，最不歧视其他精灵种的存在了。

　　毕竟她们眼中更多是自然之敌和自然之友。

　　因为种内歧视的原因，半精灵们的地位其实很尴尬。

　　翠叶市作为以人类和半精灵为主要人口，并有木精灵贵族参与其中的城市，在精灵们的歧视链条中，与卓尔这种对立精灵建立的城市比，好应该是好点，但好不了多少。

　　精灵们可以接受一个纯人类建造的大城市，甚至会对其进行夸赞。

　　但对于有半精灵深度参与的城市，如翠叶市这种，则会天然带着不屑的目光。

　　这虽然方便了翠叶市承接精灵们的“怜悯”，但同时，也使得他与精灵族们的外交，处于一个互相糊弄一下的水平。

　　而与卓尔精灵派外交使团，更是不可能的事情。

　　卓尔精灵与常规的精灵种一样，互相看不起，但与半精灵城市派外交使团？

　　他们去找矮人都不会去找半精灵的。

　　而且你蛛丝城能找得出几个本土德鲁伊啊，你需要个鸡毛的德鲁伊学术探讨！

　　洛伦本能的，觉得这事情不太对劲。

　　他开始查询最近的新闻，发觉自己犯下的大案子，居然还没有结案。

　　本事件由卓尔精灵主导的消息，居然没有真的出现在报纸和终端上。

　　凶手已经被怀疑与上城区的贵族群体勾结，所以被包庇了。

　　这事情好像越来越大了。

　　不仅如此，不少的半精灵议员，被爆出了贪污受贿的消息，一个个下马的下马，自杀的自杀。

　　“山雨欲来风满楼啊。”

　　洛伦不由得呲牙，他开始怀疑自己真被揪出来的可能性。

　　但一想到自己未成年的身份，又有了些许底气。

　　真被查出来了，大不了就进少管所里待一圈！