四十六章 当过红龙吗就想当然？

待洛伦睁眼一看，意识构成的空间内，一条形态威猛，头角峥嵘，鳞片艳丽的壮硕年轻红龙，正趴在石头上，用金色的竖瞳，怒视着自己。

　　“我还以为来的会是另外一位呢。”

　　洛伦盯着眼前的家伙，嘀咕道。

　　“异域灵魂！你抢走了我的真名，夺取了我的肉身，居然一点都不觉得羞愧吗？！”

　　红龙怒吼着，四只龙爪已经在发力，将脚下的石块，抓出几道深深沟壑。

　　“按照联邦法律规定，尚未完成出生的婴儿不具备人权属性。”

　　“按照龙族传统的话，你都说了，是我取得了龙之真名了。”

　　洛伦摊了摊手，表示自己也无能为力。

　　接着，他又有些戏谑的开口，

　　“严格来说，孩子，你是个蛋，在联邦大分类上，属于食材。”

　　“而我则是拥有公民权的保护物种，我吃个蛋而已，我羞愧什么？”

　　“嗷嗷。”

　　洛伦的话语似是激怒了红龙，它咆哮了起来，准备给这个窃贼一点颜色看看。

　　但转瞬之间，他的脸色大变。

　　“心智防护！”

　　熟练的咒语，自它和洛伦的嘴中一块传出。

　　就在这转瞬之间，回声的第二段波动，自二者的身后猛地袭来。

　　两段介于灵魂与声波之间的诡异波动在空中对撞，弹反，释放出远比之前更猛烈的能量。

　　一次远超原本的三级波动，爆发了。

　　“加入多个相同的法术构型，可以构建回声的新法术构型，释放出更大的威力啊，没想到这一趟还有这种收获。”

　　洛伦一边竭力抵挡着意识上传来的灵魂震颤，一边将这个新点子记在心底。

　　等进阶完之后，就可以进行新的尝试！

　　来自心灵意识上的风暴席卷而过，两边各退两步，各自寻了个方位，晃着脑袋，试图让自己清晰过来。

　　“呕，你当过红龙吗，一些法术就想当然，就乱来！有拿灵能法术偷袭开场的红龙吗？！”

　　洛伦指着那边，同样在晃头的红龙怒骂道。

　　居然和我一样，在分散对方注意力的时候，利用静默施法偷袭！

　　说我是窃贼，有本事你拿红龙的本事和我打啊！

　　上龙息，龙威，咬击三板斧！

　　看同有龙族身体素质下，我武器大师加法师双职业，不把你这低能儿打出屎，算你昨晚拉的干净！

　　“猫之优雅，熊的力量，鹰的眼睛，法师护甲……”

　　短暂的起手偷袭后，在双方的怒视下，一道道他们再熟悉不过的加持法术出现在了双方的身上。

　　二者的身形一同发生变化，摆出起手架势。

　　两个直立的半人半龙的巨兽，死死盯着对方，嘴角皆是挂起了狰狞的笑容。

　　什么狗屁窃贼，我就是我！

　　你这种照着我抄的模样，那些因为有前世记忆，才能快速理解和吸收的法术，无不表明了，这里根本没有什么窃贼与穿越者。

　　有的只有一个融合一体的灵魂，和一个高阶魔晶中残余的伪活性，仿造这个灵魂，创造而出的伪物而已。

　　如此伪物，米粒之光，也敢与我争辉吗！

　　在双方最后一个会的加持法术，结束持咒的瞬间，加速术的灵光同时在双翼间亮起。

　　作为对同一个意识体的复制，他们可太清楚，对方的攻击习惯，还有自己的习惯了。

　　两只红色的巨兽，化作两道席卷而去的猎猎狂风，金色的竖瞳如同燃烧的火焰。

　　在电光火石之间，二者对撞到了一起。

　　“爪裂，拳碎！”

　　两只前爪各是一种武技架势，对上了对方袭来的爪与拳。

　　“一个师傅教的，破不了招啊。”

　　洛伦的脸上的狞笑更甚，与对方几乎同时加大发力。

　　就在这转瞬之间，他们的双翼，龙尾，乃至两条后肢，都已经缠斗在了一起。

　　“嗷嗷！”

　　对面的红龙怒吼着，张嘴露出尖牙，使用了咬击这一天生招式。

　　洛伦同样还以颜色，对着对方的喉咙咬了过去。

　　这种天生手段，谁还不会了！

　　在即将要咬到对方的时刻，洛伦对面的红龙，变咬为撞，同时浑身发力，在硬挨了洛伦一拳的情况下，摆脱了与洛伦的缠斗，飞上了天空。

　　他在上方喘着粗气，死死盯着下方的洛伦。

　　洛伦则两足着地，落在地面上。

　　他仰头看向上方飞翔的家伙，心底潜藏的暴虐被点燃了。

　　“什么嘛，原来是个怕死，不敢赌命的家伙。”

　　洛伦狞笑，法师的灵光令他意识到，对方会出现，是因为高阶魔晶利用自身的伪活性，结合他的额外灵魂强度，制造的伪物。

　　该伪物很像他，战斗逻辑，法术配招，但有一点他们是不一样的，也是对方无法突破的。

　　高阶魔晶所残留的意志是伪活性，作为残余，其是有其核心逻辑的。

　　而且那个逻辑，大概率是活下去。

　　这很正常，活下去是面临死亡时，生物存在所具备的基本欲望。

　　更别提这东西是个遗物，作为残余，求活作为最底层逻辑再正常不过。

　　所以，不管天上的红龙，模仿自己模仿的多么像，但在一击定生死的决战上，对方是不敢赌的，这是逻辑的胜利。。

　　他一定是先退的，在这场胆小鬼游戏中，自己一定会赢。

　　至于理由？

　　活下去不需要理由，直面死亡其实也不需要。

　　活着挺好，死了也行。

　　万一第二次穿越了呢，万一在更好的世界里，开出更好的开局了呢。

　　红龙还是太牢角色了。

　　要是让他开出时光龙，力能龙这种手法龙族，至于现在这样，混得那么惨兮兮吗？

　　洛伦狞笑着，金色的龙瞳之中，满是暴虐与肆意。

　　如果你想要取走我的命，那就做出会被我杀死的觉悟杀过来吧！

　　洛伦对着天，张开龙口，露出一嘴锋锐的尖牙，体内魔力迅速涌动。

　　周围的空气开始变得灼热，庞大的魔力汇聚，环境在高温下变得扭曲。

　　瞬间，一道物质与能量混合而成的火焰奔流，自洛伦的嘴中喷涌而出，龙息！

　　出乎天上飞行的巨龙的意料，洛伦的龙息并未完全指向它，而是向着四周随意扩散而去，让整片意识空间，化作一片熊熊燃烧的火海。

　　“这么浪费魔力，对战斗可没什么用。”

　　天上的飞龙避开了洛伦的吐息，有些恼怒的开口。

　　先不说红龙的天然火抗能力，单是这不集中力量的龙息，就是杀白龙也不够吧！

　　“我知道啊，但作为你的葬身之地，有点火焰还挺美妙的，不是吗？”

　　洛伦嗤笑着，双翅一震，狂风卷席着刚刚点燃的火焰，将意识空间内部，化作一片绚烂的火海。