第三十七章 宾主尽欢

洛伦绝对想不到，恰恰是底层贫穷天才间的惺惺相惜，才促使了这一次因缘巧合的相遇。

　　若这位大德鲁伊的家庭出身富贵一些，他或许不会意识到洛伦身份的不对劲。

　　毕竟龙族们是死有钱人，这是大多数人的刻板印象。

　　没有人会觉得一条龙穷得叮当响，即使五色龙幼崽们，穷得叮当响是日常。

　　但他，亚纶·奥克尼尔，并不遵循这种刻板印象。

　　毕竟，大家同样刻板的认为，一位大德鲁伊，不会出生在下城区。

　　更绝不会出生在污染环境的工厂中。

　　正因为自己就是顶着刻板印象生活的，亚伦·奥克尼尔，才能敏锐的察觉到：

　　那条来应聘的小龙，大概率很穷，而且还有很多要花钱的地方。

　　因为他的目的性太明确了，他对着莫里斯的极速攻防，透露着他后路的匮乏。

　　对方大概率已经快钱财见底了。

　　但这种匮乏其实可以很多种，毕竟在底层，底层人向着深渊滑落的可能性可太多了。

　　比如沾了些什么，如赌啊，梦幻药剂，高利贷，黑帮啊，许许多多，不一而足，甚至都数不完。

　　这也就使得，他必须与那条小家伙见上一面，以确定对方的真实情况。

　　动物园可不能沾上一条烂赌鬼，他们会将一切葬送的。

　　而见面的真实情况就是，亚纶判定，这个小家伙自信和理智的可怕。

　　他绝不是那种容易被人牵着走的家伙。

　　那么反而就容易了，这家伙目的明确，图谋深远，那翠叶珍奇动物园，明显只是小家伙的一个跳板而已。

　　而对于跳板，他们这些志向远大的家伙反而会很明确。

　　为了未来能够投入到更高的平台上，他们在跳板行业上的表现反而会很出色。

　　毕竟如今是联邦的时代。

　　有魔晶终端的联系，还有联邦那镇压一切的绝对武力，改变了曾经的生态环境。

　　过去那种，耍手段将老东家吃干抹净，然后清清白白的跳下一个不认识的国家，改头换面生活的营业方式，已经没那么好使了。

　　你和联网的巡查使调查网络说去吧，和军用魔晶战甲的高穿魔晶炮说去吧。

　　是有不少人还能做，但他们必须得有人在更高处接应。

　　换言之，他们一开始去那种地方，就算一场阴谋而已。

　　这也是亚纶曾经对红龙的怀疑，但在见面后，他打消了这种怀疑。

　　贫穷的气质是装不出来的。

　　所以，除非你准备一辈子搭在某个行业里。

　　否则，想要更好的未来，与跳板进行双赢，是一个绝大多数聪明人会做出的选择。

　　亚纶相信，对这条红龙小家伙来说，动物园只是个跳板而已，毕竟他如今只有二十岁来着。

　　等他真正达到近成年的水平，就会去更高，更远的地方，寻求更好的工作，来支撑他的成长。

　　这种成长会一直持续，直到成长的收益低于发动阴谋诡计，干票大的为止。

　　是的，亚纶依旧不相信这条小红龙。

　　他依旧觉得这小家伙就是个邪恶生物，有着勃勃野心，以及强的离谱的行动力，和深不见底的下限。

　　他有理由相信，这个小家伙在见到他之前，应该准备了相当多的后手。

　　其中绝对包括，且不限于，把和他和动物园一块爆了来威胁。

　　但他同样相信，翠叶珍奇动物园的收益，根本不够这个邪恶的小家伙填胃口的。

　　所以，威胁过大，反而没有威胁。

　　至于对方什么时候才会发动阴谋诡计？

　　亚纶估计，怎么也得几百年吧。

　　他穷成这个德行，想走到顶级的位置，几百年是少不了的。

　　几百年后，他都死了，还在乎这个干什么。

　　生老病死，同样是自然定数，未来的事情，当交由未来的人去做，和他这种老人，是没有关系的。

　　德鲁伊要是连枯荣都看不破，就别提什么守护自然了。

　　“那边那个新来的伙计，给我这桌上两份老样子，你就和老板说，德鲁伊的老样子就行！”

　　亚纶扯着嗓子对着那边的双头食人魔喊道，他转头又对着洛伦笑着说，

　　“第一次员工聚餐，照顾下我老年人，吃点素的没问题吧？”

　　洛伦闻言一愣，他清楚自己这是被对方接纳了，他同样略带轻松的笑着说，

　　“当然没问题，还没向您请教，翠叶市十大不得不吃的素菜都有哪些。”

　　“这个啊，我可得好好和你说道说道……”

　　日头西斜，一顿宾主尽欢的聚餐结束。

　　酒足饭饱之后，洛伦震惊的看着这位大德鲁伊开始沿着大街小巷，扯着嗓子满大街的吆喝，

　　“治病，花草养护，动物护理，大德鲁伊免费治病，花草养护，动物护理！”

　　“我的天~”

　　洛伦确信，在他有限的人生中，这位是他见过最有特点的职业者了。

　　而见周围人的反应，还有那堆抱着盆栽和猫狗，从屋子里钻出来的街坊们，这显然不是这位第一次这么做了。

　　“这就是好人吗，真恐怖啊。”

　　洛伦望着对方离去的身影感慨着。

　　他过去曾生活的临约市，就没有像这位这样的角色。

　　也可能有，只是洛伦并没遇到。

　　天街雨大，不润无根之草。

　　更何况临约市下城区那密密麻麻的居民楼，就算有雨，也该顺着墙壁，还没落地就消失了。

　　可能这也是为什么，翠叶市的下城区建设，还有环境都比临约市好上不少吧。

　　“但好歹工作是拿下来了，再过两天，等场馆改造完毕，就能去报道了”

　　洛伦感到了足够的欣喜，随后也准备起身离开，却被西卡，西当伸手拦下。

　　“朋友。”

　　“你还没付钱哦。”

　　“朋友。”

　　两个头你一言我一语，让洛伦觉得，自己可能高估了些什么。

　　“刚刚那个老头没有付钱吗？”

　　洛伦咬着牙问道，他隐隐有些愠怒。

　　“没有哦。”

　　“他说你付。”

　　两个脑袋一同开口，洛伦瞬间产生了一种被戏耍的感觉。

　　好人？好个屁！

　　老登他怎么这么坏啊！

　　远处，已经走远的德鲁伊，他口中的吆喝，似乎也带上了一丝，恶作剧得逞的欢乐感。