第三十章 临时的组合（试水期求追读）

“该说不说，是挺爽的。”

　　望着山头下匍匐着的身影们，洛伦仿佛看到了几百年前。

　　那时候联邦还没建立，五色龙的幼龙们都是这么玩的。

　　被赶出家门，找个豺狼人/地精/狗头人啥的部落，打服或是威慑他们后，建立自己的巢穴，成为一方领主，开始吃喝睡觉，打家劫舍……

　　少数有出息的家伙们据说还会发展产业，不少还会搞出一些惊天动地的事情。

　　但那样美好的田园时代日子，随着联邦的建立烟消云散。

　　像他这样的幼龙，上一次凭借身形和武力让人臣服，还是在下水道的一伙低智变异老鼠面前。

　　面对臣服的人群，洛伦开始持咒往自己身上叠加法术防护。

　　他可没忘记，这群人的核心魔晶战甲，是一台以侦察和承伤见长的，第三代秃鹫。

　　秃鹫曾经不是一款热门民用魔晶战甲，直到体系化作战理论的完整提出，并成为热门。

　　在民用战甲市场上，能提供视野，先手权的侦察型机型，终于开始在规模化的组织内，大于原本的热门——以能打，能抗，能跑为卖点的全能机型。

　　各个组织意识到，只要能够提前发现，并完成索敌，剩下的交给散装的魔晶炮，这种下发给个体持有的输出位就行。

　　只要由秃鹫完成方位提供，剩下的人朝着被锁定的方位开火就好。

　　这也就是为什么，洛伦一定要在对方还没反应过来的情况下，利用高空高速，十发火球术瞬爆，再加上龙息，将秃鹫报废。

　　在有人数优势的组织化战斗中，侦察能力大于火力输出能力，是如今的作战常识。

　　而这群人既然选择了第三代的秃鹫，那就意味着，他们每一个手上，或许都有一些零散的魔晶武装。

　　甚至是一次性的那种爆炸物。

　　大意不得，洛伦可不想敲掉了对方最贵的东西后，还在阴沟里翻了船。

　　那可就丢大脸了。

　　确信自己将会的防护法术全部加持了一遍后，洛伦才悠悠的扇动翅膀，来到山下的人群前。

　　随着他落地，无形的龙威横扫全场，压得跪倒在地的人群喘不过气来，随后，他才用标准的通用语开口。

　　“谁是首领，起来答话。”

　　“我是。”

　　一个男人杵着剑艰难站起，努力抬头直视红龙金色的竖瞳。

　　洛伦上下打量了对方一眼，从他那结实强壮的身体，还有那身不太便宜的衣服来看，他所言应该非虚。

　　洛伦猜了一下对方想说的话，抢在他开口前戏谑开口，

　　“你们的后台已经死了，你们的组织，那个叫什么速手兄弟会的也覆灭了。”

　　“别误会，我只是个来收点残羹剩饭的鬣狗而已。”

　　“你说什么！”

　　男人的表情明显惊住了，他本想用自家背后那位的身份，震慑住这条冒失的不知从何处冒出的红龙，在付出一些财富上的代价后，让对方离开。

　　然而对方一开口，就直接打了他个踉跄，什么叫做后台已经死了，什么叫做组织覆灭了？

　　他不是从荒野而来，见这里有人守护而见财起意，而是从一开始便来自翠叶市！

　　他一见面就强势镇杀了己方的魔晶战甲，不知道是哪位大人麾下，专门用来敛财的巨兽？！

　　“你是要走流程反抗一下，用你怀里藏着的玩意儿，还是我们简单交接一下东西，我好让你们多活一段日子？”

　　洛伦简单的说明着情况，金色的竖瞳直视着已经在颤抖的男人，他无所谓忠心与否，反正大家是逢场作戏而已。

　　这群人一时半会儿间，肯定是无法返回翠叶市的。

　　回去就是找死，既然这样，还不如在缓冲区帮他多挖一段时间的矿。

　　男人开始思考，眼前这条红龙骗他的可能性。

　　很快，他得出了结论，有可能，但很小，也没太大意义。

　　或者说，他们这群人不值得。

　　这位明显是一位足够仁慈的大人。

　　他能够在自己这些人还没反应过来时，便将穿着第三代秃鹫的那位镇杀，意味着他将这里杀完，也花不了几个时间。

　　他之所以如此做，想来便是为了放自己这些人一条生路，不愿意自己的龙爪沾染太多血腥而已。

　　当然，也可能是贪一笔招募费。

　　虽然招一批新矿工，安排几个看守的打手，对他们这些大人物来说费不了太大劲。

　　但终归是要出一笔钱的。

　　但无论如何，对方愿意继续使用，自己这批底子不干净的旧人，本就彰显仁慈了。

　　因为他本可以杀光了换一批人的。

　　“对了，他用鬣狗来形容自己，或许他也曾与我们一样，混迹底层？”

　　”即使如今强大而尊贵，却也依旧愿意向我们这样的渣滓，垂以一丝怜悯的目光吗？”

　　男人猜测着看向红龙，心中终于有了底。

　　他单膝跪地，郑重开口，

　　“感谢您的仁慈与慷慨，如果可以的话，您可每周三来取一次开采出的魔晶。”

　　“我将保证，它将如以往一般，足质足量。”

　　随后，他又大着胆子继续试探，

　　“若您愿意，过来之时，可以为我们带来一些易储存的粮食与蔬菜，缓冲区的食物实在是难以下咽。”

　　“嗯~可以。”

　　洛伦想了想，决定答应下来，一些食物而已，又不值钱。

　　反正他本来也没指望这群人在这挖多久的矿，他们肯定会往回逃的，能挣一天是一天。

　　洛伦的回答更加坚定了男人心中的猜测，也使得他心中泛起波澜。

　　既然组织已经覆灭，背后的后台已经垮台，那眼前这位，何不是另一条递过来的大腿？

　　对方慷慨而仁慈，愿意自掏腰包补贴他们这群原本的死人。

　　背景强大，他们前天刚将开采的魔晶运过去，组织的覆灭也就在这一两天内，他便找上了门来。

　　也没有任何的特殊癖好，至少不会像前一个家伙那样，在缓冲区还要他们给他找异种族的妓女……

　　这不是金大腿，这是什么？

　　若他懂东方语，此刻应该良禽择木而栖，公若不弃，愿拜为义父了。

　　不过作为一名跳了两三回槽的战士，他清楚像他们这种底层升上去的家伙，最讨厌的便是迅速的背叛.

　　即使他们每一个，或许都是这么背叛上去的。

　　但人越缺什么，往往就越在乎什么。

　　他必须与红龙发展一段时间，这样，才能表达向对方的投效之意。