第三章 火车上

辞别完房东，洛伦开始前往火车站。

　　“轻身，羽落，猫之优雅。”

　　洛伦熟练的吟唱咒文后，几道法术灵光加持在了他的身上。

　　他开始以跳跃的形式在下城区复杂的道路，建筑间穿梭。

　　作为完成了多数常规法术学习的三阶大法师，洛伦完全有资格在城市间使用飞行术和短距离传送，但问题是，他是条龙。

　　不仅目前是二级保护的珍惜动物，还是条未成年。

　　联邦的法律严格保护了他，同样，也限制了他，尤其是在力量的使用方面，那是相当得严格与死板。

　　抓住一次能罚好多钱的那种。

　　这也就导致，洛伦不得不以跳跃的形式进行快速移动。

　　当然，这么做还有一个很现实的原因，那些拉客的魔晶车很贵，非常贵。

　　而洛伦嘛，又很穷。

　　“希望能赶得上今天的儿童票，不然就得在车站过一夜了。”

　　一边跳跃，洛伦一边思索着。

　　因为长生种漫长的未成年期的原因，联邦对长生种，如龙，精灵等种族的儿童票是每日开放，每日限量，售完为止的那种。

　　除此之外，龙族在坐车中还有大型/危险/珍贵等，多种需要额外付费的税款。

　　这意味着如果没有买到儿童票的话，洛伦要么选择支付高额的车票费用，要么就在车站睡上一夜，明天早起买第二天的车票。

　　好在，洛伦的运气不错。

　　当他匆匆赶到火车站时，儿童票的窗口余票尚足。

　　“一张龙族儿童票，前往隔壁翠叶市。”

　　洛伦来到窗口前，将自己的身份证明递上，对着里边正操纵屏幕的半身人大姐喊道。

　　“洛伦·格尔利斯·伊扎克，纯血红龙？！”

　　窗口里的半身人大叫了起来，引得众人纷纷望向这边。

　　他们的眼神中都带了几分惊讶，毕竟，这可不是龙裔，龙兽，反血者等等乱七八糟的，而是一条真正的纯血红龙！

　　即使城市发展到如今，如洛伦这样的上位种族，对绝大多数的普通种族来说还是少见的。

　　“没错，是我。”

　　洛伦捂着脸，他知道对方很惊讶，但没关系，他很快会更惊讶的。

　　“普通座，不要贵重物品保价，不要特殊安保，给我来张最便宜的票。”

　　洛伦平静的说出了自己的要求，他清楚因为那些启智龙兽，纯化半龙族这些，普通种族更熟悉的龙族成员的缘故……

　　龙族，已经被绝大多数人打上了死有钱人的标签。

　　毕竟那些家伙不需要攒钱攒底蕴冲击古龙的位阶，他们凭借着龙族强大的肉身和魔法天赋，在社会生活中占据着中高层的生态位。

　　一个个都是中产往上，颇有家资的存在。

　　像他们五色龙族这种会被爹妈扫地出门，需要自食其力积攒底蕴的幼龙，穷得叮当响才是日常。

　　“何必呢，以你们龙族的挣钱天赋……”

　　果然，随着洛伦报出需求，窗口内的半身人大姐投来了复杂的眼光。

　　这么有钱，还这么省？

　　对此洛伦只是一声轻哼，

　　“贪婪吝啬，是我们龙族一向的优良传统，我们五色龙就是这样的。”

　　他总不能说他是个不如那堆身份小偷的穷鬼吧？

　　那可就丢大脸了。

　　“好的，这是您的票，一共243铜币，含26%的各类基础加值服务。”

　　半身人大姐虽然不懂，但显然是大为震撼，她恭敬的递上了车票，看着年轻的红龙肉疼的掏出钱袋，仔细数出铜子，不由得心中感慨，

　　“怪不得人家有钱呢。”

　　在众人惊讶与艳羡的目光中，洛伦向着后排的大型危险种车厢走去。

　　与能装多少就装多少，如沙丁鱼罐头般拥挤的常规车厢不同，这类车厢一节相当的短。

　　但高度与宽度则大出一截，一般一节只装四位，每一位都有自己专属的防护措施。

　　不过因为洛伦是龙类这种巨型生物，所以得占两个格子。

　　“身份认证，红龙，洛伦·格尔利斯·伊扎克，通过。”

　　随着洛伦将车票插入座位旁的读取器中，数根足有手腕粗的黑色铁柱升起，为洛伦圈出了一块勉强够他真身活动的区域。

　　同时，细密的魔法符文亮起，黑色的柱子转为幽蓝色。

　　“吸能金属配寒系法阵，我就是将龙息喷干净都烧不完这玩意吧。”

　　作为一名专业法师兼穷鬼，在打零工的时候摸东家的材料也是一门必修课。

　　所以洛伦很快便认出了这材料，并撇了撇嘴。

　　绝对掰不下来。

　　当然，就算掰得下来，他也不好带走，火车可是联邦运营的！

　　车厢里并非只有洛伦一个乘客。

　　占据他对面两个格子的，是一个坐着都有两米高的庞然大物——一头双首食人魔。

　　粗糙的皮肤呈土灰色，两个脑袋正各自歪着，用好奇中带着点呆滞的目光打量着新来的小家伙。

　　他可能在想，你这么小，为什么也要住这么大的空间？

　　在后续的简单交流中洛伦认识到，流着口水的脑袋叫西卡，另一个显得有些警惕的家伙叫西当。

　　这个智力不足的家伙坚持付了两份车钱，这也意味着这个车厢不会再上人了，可以静待发车。

　　不过这会儿，洛伦显然是没心情和食人魔聊天的，毕竟他还沉浸在自己钱包减肥的痛苦里。

　　这每一分钱，都是他未来前进的资粮啊！

　　联邦的破火车，还有他的破政策，坑害我们贫穷的小老百龙！

　　这般想着，洛伦开始在车上进行日常的法术训练，因为有吸能金属和寒系法阵的压制，自己可以趁机进行几个比较精密的塑能系火法的练习。

　　“就这个了吧，火焰织网。”

　　洛伦开始依着记忆，在脑海中构建该法术的法术模型与点位.

　　因为本世界不存在魔网之类用来储存法术位的存在，本世界的法师施法均是靠得蓝条和自行记忆，也就是说，法师们的施法是要拼读条速度的。

　　重复的记忆与施放不仅能使得施法变得熟练，也能自行控制法术的强度与威力。

　　如果运气好，练出个超魔专长也是有可能的。

　　待到魔晶火车正式发动，洛伦也停止了练习，转而和隔壁的食人魔聊了起来。