第五章 翠叶市

窗外的景色如流动的画卷一般，随着火车前进不断的变换，有时甚至会出现一些农田与居住区。

　　这让洛伦数次怀疑是否已经进入了翠叶市的势力范围。

　　但魔晶火车一直开启着的魔能保护告知着他，外边的情况绝非他所见到的那般轻易。

　　至少，没有看起来这般平静。

　　期间还发生了几次动物撞车事件，有的动物按体型应该能撞火车一个踉跄，不过都被魔能防护给拦了下来。

　　即使是临近的城市，翠叶市似乎也没有洛伦在地图上看到的那般近。

　　好在在出发近三个小时之后，洛伦终于是听到了魔晶火车的提示音：

　　“各位旅客，列车7935即将抵达翠叶市，请下车旅客带好随身物品，魔能防护即将关闭。”

　　总算听到这声音的洛伦松了口气。

　　作为一名专业法师，他按着车速，时间，还有终端地图上的路线距离来推算，列车应该在一个小时前就抵达了翠叶市才对。

　　“还以为列车遇到鬼打墙了呢，带着我在荒野兜圈子。”

　　这肯定是有某种原因的，或许涉及到某种隐秘，不过这会儿这原因显然不重要。

　　重要的事情是他能否取得动物园的工作。

　　虽然按洛伦的推断，自己当有九成九的几率能取得这份工作。

　　毕竟没有老板能拒绝一条纯血红龙这么大的噱头；

　　也没几个游客，能拒绝常规认知里的死有钱人，被关在笼子里，任他们观赏，评头论足取乐。

　　但毕竟还有那1%的概率嘛，万一大家都是好人呢？

　　带着这般讽刺的想法，洛伦望着车窗外的标牌，硕大的欢迎来到翠叶市泛着绿光，他深吸了一口气。

　　新的生活！

　　即将开始了！

　　待火车停下，洛伦与同车厢的车友，也就是双头食人魔西卡，西当互换了联系方式。

　　在记录了对方的住所之后，洛伦下了魔晶火车，向着车站外的传送阵赶去。

　　按照终端上的攻略说法，翠叶市不同于临约市，半精灵是这里的第二大人口，仅次于人类。

　　借着这优势，他们承接了相当的精灵古城技术转移，其中就包括这包含全城各大节点的城市传送阵。

　　洛伦来到传送阵前，传送阵的本体是一颗充满生命力的古树。

　　它同时维护着七个远程节点，其中就包括，洛伦要前往的翠叶珍奇动物园。

　　洛伦跟随着人流，在传送阵前排好队。

　　面对来收费的半精灵，洛伦则是乖乖亮出了证件：

　　“这是我的保护动物证明，这是我的儿童证明，根据翠叶市的规定，我是免票的。”

　　洛伦熟练的根据当地政策做出了回应，翠叶市因为有相当的半精灵缘故，有相当多的自然职业，其中不少都有动物伙伴。

　　而根据当地法律，像洛伦这样的未成年保护动物，确实是免费乘坐传送阵的，即使他未来降为三级一般也是一样。

　　“保护种，红龙……”

　　半精灵小姐皱着眉头仔细查看之后，不由得投来了鄙夷的眼神。

　　毕竟面对龙族这种死有钱人还薅羊毛的，确实没几个年轻人绷得住的。

　　尤其她还是个半精灵，带着些许精灵族天然的傲慢高傲，没直接甩脸色都算人家涵养好。

　　不过职业素养还是让她挤出一抹微笑，

　　“祝您在翠叶市玩得愉快。”

　　“谢谢。”

　　仿佛没注意到对方鄙夷的眼神一般，洛伦随口回了个礼貌用语，便接着排队。

　　很快，传送便轮到了他。

　　他与一群人一起，站在由巨木露出地表的根系构成的平台上。

　　随着符文流转，一道绿色的光芒闪过，洛伦消失在了原地。

　　下一秒，洛伦便出现在另一颗古树身上。

　　传送带来了些许的眩晕不适感，好在，洛伦是龙，很快便掌握了平衡。

　　周边的翠叶市的人显然也习惯了，只有几个游客跌跌撞撞的掉下了平台。

　　“小子，你胆子很大嘛。”

　　似是察觉到了些什么，洛伦如闪电般出手，将一只伸向他明面上钱包的扒手抓住后，如此嘲讽道。

　　被抓住的半精灵脸色巨变，他没想到洛伦的反应居然如此之快。

　　而在下一秒，他的另一只手竟变换般地掏出一柄匕首向着洛伦划来！

　　这是个职业盗贼！

　　“这么嚣张？”

　　洛伦龙都惊了，不是，你们翠叶市民风这么淳朴的吗？

　　城市里？当街袭杀？！

　　不对，不止一个！

　　洛伦眉头一皱，巨龙敏锐的感官让他察觉到这里绝对不止一个扒手，这是一个团伙，至少有数个人正准备对着自己动手！

　　是了，如果将一条龙袭杀然后瓜分的话，先不提龙族在世人眼中，自带的财富量，单是巨龙这一身，就能换不少钱！

　　而且，这里有许多人质作为掩护，就算是龙族，也不敢顶着人群使用吐息之类的大规模杀伤性能力吧！

　　平心而论，洛伦觉得他们想得很好，想得真不错，真想给他们点赞呢。

　　只是，找错了对象啊，朋友。

　　兄弟我是纯血真龙哦。

　　我不到十岁就学会变形术，在临约市的底层混迹了，你当我是什么？

　　白痴富二代？

　　那堆有爹妈养的金属龙？

　　洛伦直接扭断了他手中的那只手臂，剧烈的疼痛让扒手丢弃了他手中的匕首，随后，洛伦张嘴。

　　“Faas Ru Maar！”

　　龙吼，惊慌失措！

　　古老的字符轻轻吐出，恐怖的气势直接威压向整个传送平台的所有人！

　　龙威!

　　恐怖的气势直接令所有人都愣住了，尤其是那些刚刚经历了传送眩晕的外地游客，不少直接瘫软在地！

　　但在这电光火石之间，洛伦的下一个法术已经预备完毕！

　　“术法，侦测敌意！”

　　伴随着红色的标记在人群中显现，四个泛着红光的袭击者脸色大变，而红龙的嘴角则挂起了残忍而本能的笑意，金色的竖瞳闪起了久违的光亮。

　　什么时候，他们红龙，犯罪的祖师爷，能被你们这种阴沟里的老鼠当作狩猎的目标了？

　　城市里混久了，脑子不清楚，不知道谁是大小王？！