第二章 离开前的准备

下城区，外环居住区。

　　即使洛伦逛一圈回来时已经接近上午九点，这边的发光苔路灯依旧亮着微光。

　　无他，这里实在是太过阴暗，潮湿。

　　楼下半兽人烤制的肥老鼠依旧散发着诱人的香气，若非囊中确实羞涩，洛伦肯定是要整上两串解解馋的。

　　“早上好啊，小红龙。”

　　洛伦的出租房边，有着弯曲羊角与桃心尾巴，姣好面容，一身如黑巧克力般丝滑皮肤的魅魔小姐，斜倚着她那扇有些掉漆的门框，笑吟吟地对着洛伦伸出手来，手上是一份再生纸袋装着的，还散发着热气早餐。

　　一看就是某位人类追求者送的，明明他们但凡有点常识，就该知道魅魔压根不吃这个。

　　不过洛伦从对方红润的脸色来看，她应该刚混了个肚皮溜圆，嗯，也算是吃了早饭，当然，也可能是昨晚吃的不错。

　　“早上好啊，哈希娜小姐。”

　　洛伦熟练地打了个招呼，毫不客气地伸手接过对方手里的早餐，内里装着的是面包，煎蛋，黄油共同制成的三明治。

　　哈西娜小姐是个不喜欢浪费的魅魔，这也是为什么她会住在下城区，因为这里有许多雄性浪费了魅魔的食物。

　　面包应该是三街街口那家矮人面包店买的，瓷实，量大，木屑掺的少，有一股子酒香，因为那家兼顾酿造矮人最爱的家乡啤酒，是附近劳工市场的顶流之一。

　　黄油与煎蛋应当是追求者自家的，量给的都不少，煎的恰到好处，散发出诱人的香气，也是走心了。

　　洛伦一口将三明治塞入口中，嚼了几下后轻松咽下。

　　犹豫了一下后，他对着魅魔小姐开口道别，

　　“我可能要搬走了。”

　　毕竟大家当了一段时间的邻居，相处的还不错，时不时能接受对方的投喂，告别自是需要的。

　　魅魔小姐闻言一愣，随后像是想到了什么，对着洛伦露出了一个惊喜的笑容，

　　“找到好工作了吗，恭喜呀。”

　　“嗯，准备去试试看。”

　　洛伦点了点头，对方能够猜测到缘由这点他并不意外，毕竟下城区的人来来走走，核心都不过是个钱字。

　　这里大多是穷鬼，不过，魅魔小姐本人是不在其中的。

　　她挣钱和撒币的手段均超过一般的富裕阶层，她待在这里纯属热爱。

　　“走之前，要不要和姐姐试一试？”

　　魅魔小姐眯起了她的那双桃花眼，声音妩媚又轻柔，还将泛着光泽的小麦色胸膛挺了挺，轻薄的衣物勾勒出美好的形状，煞是可爱。

　　“我未成年，还是保护动物。”

　　“你要不怕巡查使的话，可以进我房间来。”

　　洛伦拉开房门，露出一个有些无奈的笑容，并对对方做了一个请的姿势。

　　虽然智慧种保护动物只有他们龙族一种，但因为德鲁伊的存在，与保护种发生超越友谊的事情数见不鲜，故有专门的法律，而巨龙们也受益其中。

　　至于怎么受益，咳咳，前世有句话叫做，

　　玩完不给钱就不算……

　　总之魅魔小姐当场就怂了，甚至将胸前的衣物都往上提了提。

　　开什么玩笑，小红龙虽然美味，但放弃一整片下城区，被关到局子里，甚至可能被赶回深渊里？

　　这代价未免有些太大了。

　　洛伦对此只是瞥了撇嘴，他对着魅魔小姐上下打量了一番，过饱了眼福后嗤笑一声，轻轻带上了自家的房门，开始收拾东西。

　　“小混蛋。”

　　魅魔小姐轻哼了一声，眼神复杂地望了一眼洛伦的房门，最后还是回到了自己的房中。

　　世间聚散终有时，总有一天会相逢的，大家都是长生种，到时候谁强谁弱还不一定呢。

　　隔壁的魅魔小姐如何想，洛伦不知道，他现在得准备搬家了。

　　最后打量了一下这个自己蜗居了三年的出租房，洛伦叹了口气，随后张开了嘴。

　　魔能的波动自他腹腔内的一处特定空间传递而出，只见他轻轻一吸，屋内锻炼身体的器材，还有《元素塑型论》等学习资料便被其统统吞入了腹中，运送到了一个专门开辟的储物袋中。

　　这是他们五色龙族前辈当年打家劫舍，坑蒙拐骗发展出的天赋空间。

　　虽然不能长期储物，但对短期跑路，转移财产来说，确实好用。

　　尤其是学习成本不高，度过幼龙期便可学习。

　　如今，被洛伦用来搬家，也算是物尽其用了。

　　将屋内的东西收拾的差不多，洛伦开始犹豫。

　　他是否该去找老约克退一下房租呢，这个月毕竟才过去了三分之一。

　　但这里本来就是日租房，二十铜币一天，是自己为了更便宜才与老约克谈了个月租的约定，减免了部分房租，谈到了十八一天。

　　一想到明明是自己毁约却想要退还房租，洛伦就有些羞涩，但一想到自己是龙来着，天生贪婪，洛伦又硬气了起来。

　　没错，我们红龙就是这样的。

　　怀着这样的心情，洛伦敲响了房东的大门，在向老约克说明了自己的情况后，老人只是皱了皱眉头，然后叹了口气。

　　“好吧，好吧，我就知道会这样。”

　　老约克瞥了一眼年轻的红龙，随后返回屋内，按照日租的价格算了十天的钱，随后将剩余的房租，340铜币交给了洛伦。

　　整个流程意外的顺利，甚至顺利的红龙有些疑惑。

　　毕竟他如果当房东，肯定不会让租客这么容易就走，再怎么也得多扣两天钱什么的。

　　面对洛伦惊疑的眼神，老约克只是哼了一声。

　　“不是什么人都得罪得起你们这些上位种族的，即使你平易近人，即使联邦宣传种族平等，但红龙小鬼，你信这套吗？”

　　老约克的话语毫不留情面，洛伦不由一时哑然。

　　是的，神圣盟约签订确实已有五百年之久，内里许多的条约已经实现，但种族平等这一条，至今仍停留在了表面。

　　其间甚至导致了一次可怕的大分裂，催发了如今的城市与城市之间，那漫无边际，运使丛林法则的荒野世界的诞生。

　　“好吧，不论如何，祝您今后生活愉快。”