第二十五章 长生种的历史观念

在洛伦还在集中精力消化吞食的魔晶的时候，木精灵小姐，丹妮丝·叶影，同样回归了她忠诚的家族。

　　在家人同伴的辅助下，她迅速完成了她的第一轮信息整合，并根据整合，得出了初步的执行判断。

　　她本以为情况很糟糕，翻天了已经。

　　没想到情况或许会更糟糕。

　　只是糟糕的方向不太一样而已。

　　那堆腐朽的家伙构成的团体，是推出了他们的替罪羊的。

　　被自杀的消息也已经传开了，代表着他们的认怂。

　　事件的定性也是早早下传了的，卓尔精灵们将宣布对此事负责。

　　一切就像她还在斯派克先生的小屋子里时，推测的那样。

　　那些家伙一如既往，贪婪，恶毒，但不愚蠢。

　　但事情却并没有如愿的执行下去。

　　这就很有问题了。

　　斯派克先生就那么被带走了，被一队冒出来的巡查使，突兀的带走了。

　　对丹妮丝来说，这种情况一般有两种可能，而这两个可能没有一个好的。

　　第一种，也是可能性最大，危害最小的一种。

　　这就是一次简单的意外。

　　基层的执行端或许出了内斗等等的相关问题，有人想要借这股子大风，完成自己的小方面的一些成就。

　　比如将某些人构害，替换下去。

　　第二种，则是可能性更小，危害性更大的一种，他们失权了。

　　不论是她所位于的翠叶市立城贵族群体，还是那些扎根在城市生态中，更实际掌权的议员们，对基层端的控制权，都失灵了。

　　作为经历过完整而漫长贵族教育的木精灵，丹妮丝·叶影很清楚，权力是没有真空区的。

　　你不占领，别人就会占领。

　　就像下城区的那些黑帮一样，不论有没有插手，都会诞生出来，而有人插手的，则能活得更久。

　　这或许只是一次试探，一次普通的失灵，由一些意外所引发。

　　距离完全失灵可能还要几十上百年，如果放在短命种们构成的王朝上，此时应该是王朝鼎盛，颓势初显。

　　但对寿命高达数百年的木精灵们来说，这和大厦将倾确实没什么两样。

　　失灵出现，就会在之后的几十几百年里数次复现，最终将一切倾覆。

　　理智告诉丹妮丝，这次事件大概率是第一种情况。

　　但家族的祖训同样告诉她，一个源远流长的精灵家族，靠得便是谨慎小心，如履薄冰。

　　“我需要写一份给家族的报告，你们去通知祖爷爷赶回来，翠叶市需要清理了，好好的清理一番。”

　　丹妮丝拿着助手递来的各种信息报表，按着自己有些发胀的太阳穴，翠绿的眼瞳里满是凝重。

　　这次的行动毫无疑问是个大事。

　　大到即使是叶影家族，也无法单独行动。

　　必须等到自家的传奇强者坐镇才行。

　　她自己的遇袭只能算是事情的引子，接下来随着事情的扩大化，有一批人要下台倒台。

　　不过反正他们大概率也不怎么无辜，这倒是无所谓。

　　能走到台前幕后，还一点污浊不沾，只能说明对方的家族底蕴确实丰厚而已，就和自己一样。

　　而出于对斯派克先生不想卷入高层纷争的要求，丹妮丝并没有直接出面去将他放出。

　　而是施压给那群议员们，让他们尽快将事情结案定死。

　　只要事情定性定质，斯派克先生就算是真凶也能被放出来，还能领一笔巡查所的补偿金。

　　更能完全从这个事件中摘出去，不再受到接下来风波的影响。

　　毕竟接下来，要开始死人了。

　　此时的洛伦，还没有意识到自己做了些什么。

　　他轻哼着收拾着物品，准备搬家。

　　虽然莫里斯还没有将新合同给他发过来，但没有消息便是最好的消息。

　　更别说来到翠叶市的这短短时间，他的钱包就变得鼓鼓囊囊，收入颇丰的同时还获得了一个独立的半位面树屋。

　　那份工作甚至都变得好像没那么重要，仅仅一日夜间，他便有底气多了。

　　“这算什么，树挪死，人挪活吗？”

　　“翠叶市真是个勃勃生机万物竞发的地方。”

　　感慨了一番后，洛伦收起了心神。

　　诚然，这一日的好运不会永远持续下去，但昨日的好运他毕竟还没有收完呢。

　　城市与荒野的缓冲区中，还有一个低品质的魔晶矿。

　　那里或许才是速手兄弟会的核心资产。

　　由于缓冲带的特殊属性，魔晶终端构成的网络系统过于精细而不太适用，损坏率颇高。

　　这也就意味着，那里驻守的家伙大概率还没得到，组织覆灭的消息。

　　换言之，那是一处等待着他去取钱的好地方。

　　“虽然我也可能被人当钱袋子取了。”

　　洛伦笑了笑，他清楚自己还挺值钱的，不管是拆开来还是合起来。

　　而他更清楚缓冲带是什么地方。

　　那里说是三不管地带那是夸张了，至少那里的巡查所是安全地带。

　　但那里绝对是民用魔晶战甲最畅销的地方。

　　能在缓冲带混的家伙，基本没一个简单的。

　　他们的身份同样五花八门，逃犯，被歧视污蔑的下位种族，抗拒信仰普查的小群体信徒……

　　而其中最多的一群，则是一代的荒野居民。

　　他们向往秩序，却又舍不得自己辛苦得来的力量。

　　因为荒野誓约的存在，他们迈入城市会面临削弱，于是他们就在缓冲带里定居，生子。

　　他们会为孩子灌输秩序至上的理念，甚至会诱导他们发下城市誓约，以验证他们的无害。

　　他们会让子嗣住进城区中，催促他们不断攀爬，往上。

　　像临约市下城区，有部分巡查使就是出自这种地带，是洛伦最为讨厌，也最难应付的疯狗群体。

　　不过有意思的是，这堆荒野二代目和他们的子嗣们，有大概率会从城市再度返回荒野。

　　而这当中，更是免不了一场场父慈子孝的激烈斗争。

　　是每年魔晶网络上，大家喜闻乐见，必不可少的狗血新闻题材。

　　“将该带的不该带的放在树屋里后，就准备出发吧！”

　　洛伦与猪头人老欧内挥手告别，开始向着，上午他被捕的那处无人街道而去。