第三十八章 时间流转，准备入驻

接下来的几天时间里，除了出门买了趟辅助施法的药材，和将那堆纸币和铜币构成的钱堆，存到地精们开的银行里外，洛伦都选择呆在半位面之中。

　　他的日程开始在如下的事情中循环：

　　早起吞吃魔晶，戴上禁魔手铐转化魔力；

　　再拿武技磨练身体，收敛心神；

　　接着上网课补充魔法知识，在法师之国论坛看最新的前沿理论，购买优化后的全新魔法构型；

　　再将充好能的禁魔手铐戴上，继续转化魔力。

　　困了，冥想，睡觉，看龙之传承。

　　日夜就在这么学习，锻炼的时间里飞速轮转。

　　除了偶尔看看魔晶终端上的新闻，防止自己与世界脱轨外，他几乎不做任何多余的事情。

　　好在，这段短短的时间里，翠叶市似乎也没什么大事情发生。

　　没有更多的上城区半精灵，或是精灵议员自杀，也没有他们被捕或是失踪的大消息传来。

　　唯二两条比较重大的消息，一条是世界新闻：

　　钢都矮人团，据说从星空中拖回了一颗含铁量在90%以上，其他稀有金属大约有2%的小行星。

　　矮人王作为前王室代表发表了重要讲话，说矮人们的未来在星空之中，鼓励高阶矮人们突破传统，积极外扩。

　　另一条则是翠叶市内部新闻了。

　　说是一条，其实是两条，说来还与洛伦有些关联：

　　翠叶市中城区巡查所的半精灵总所长，引咎辞职，下城区人类总所长格鲁遇袭，正在修养。

　　虽然翠叶市官方辟谣了两个所长之间并无矛盾，请大家不要有关联想。

　　但绝大多数追求噱头的小报，还是将两条新闻放在一块，以制造一种阴谋论的感觉。

　　然而作为事情的亲历者，或者说部分的事情的亲历者之一，洛伦也确实不相信，这两件事情会是单纯的偶然事件。

　　只是这事情，已经与他没什么关系了才对。

　　如果非要说这事件里还有什么事情没做的话，也就那个对他颇有敌意的半精灵巡查使，叫萨丽的女半精灵他还没收拾。

　　红龙作为标准的邪恶阵营生物，记仇，那是他与生俱来的优良品德。

　　即使算起来他和对方的矛盾没那么大。

　　硬算起来，她对洛伦还有帮助。

　　毕竟那可是四十个魔晶币呢，相当于四十万铜币，黑市上还要更多。

　　但洛伦同样清楚，若他没有救那一位木精灵贵族，没有引发连锁反应，那栽的可就是他了。

　　何况落井下石，乘人之危，煽风点火这种事情，对红龙这种邪恶生物来说，当然是能做就做。

　　别说心理负担，这甚至有利于他的心理健康好吧。

　　他可还记得，那个人类所长，格鲁是说过：

　　三天之内，就会将那个家伙，从巡查使系统中赶出去来着。

　　如今，已经三天过了。

　　以格鲁的手段，对方应该丢了巡查使这层皮才对。

　　毕竟洛伦这几天来，都没有接到过来自那个女人的骚扰，一看对方就忙不过来。

　　没了巡查使这层皮，也就没了使用军用制式魔晶战甲的资格，更失去了官方的身份保护。

　　“不过，不是现在，至少这段时间里，我可不会去惹麻烦。”

　　停下锻炼的洛伦笑了笑。

　　今天终于是周一，按着老德鲁伊的承诺，他一会儿可以去翠叶珍奇动物园，查看熔岩之心场馆的改造进度。

　　他虽然不知道木精灵丹妮丝小姐口中的，全部清理会什么时候到来，但他就是确信，那鬼风暴是一定会来的。

　　它还没来，说明它还在孕育。

　　而孕育的越久，风险就越大。

　　洛伦也就越不可能在这种时间里，陷入其中。

　　他这种追求明哲保身，广积粮，缓称王的小红龙，除非利益足够大，否则只会在他心中的安全区内涉险。

　　像上一次的对速手兄弟会的突袭，如果他提前知道这么个杂鱼帮派，居然和翠叶市上城区有关联的话……

　　在不知道木精灵小姐能带来的收益前，他大概率都不会动手。

　　至于理由嘛，哥们儿还要追求未来，为成为古龙攒安全的成长基金。

　　可不想死在城市权力斗争这种可笑的事情上。

　　不过如今说这些也没用，毕竟洛伦收益已经拿到手了，盆满钵满的那种，再扭捏就有些虚伪了。

　　而且根究事情的根本，这件事的责任，不全在那个半精灵巡查使身上吗！

　　她要是没为了钓鱼和平息事端，从那几个蟊贼身上榨出四十魔晶币的巨款，我洛伦能这么贪欲作祟吗！

　　洛伦又不是不知道，因为魔晶币的特殊属性原因，它的使用是完全有迹可查，可追踪的。

　　这种追踪甚至无需特殊权限，只要记住魔晶币的编号，便可自主查询。

　　对方之所以给自己准备这么一笔魔晶币巨款，不就是为了调查自己的财产流动，以寻找自己的问题吗。

　　可惜事情来的太快，变化来得太快。

　　这笔钱还没用上，就撞了十年才有的大案子，不仅杀人，还焚尸。

　　而自己，这个她所怀疑的目标，又恰好刚与被害者团体产生了摩擦，还是她刚刚亲手处理的。

　　平心而论，如果洛伦在她那个位置，估计也会怀疑，是不是上天都在帮自己升职，扬名立万呢。

　　利令智昏，加上她本身的打法就与洛伦类似。

　　一旦决定出手便会抢先手，再狂攻，指着一股气击溃对手，获取快速的收益。

　　至于如果狂攻没拿下怎么办？

　　洛伦的答案一般是城市里就报警，毕竟他未成年，还是保护动物，最坏的情况也关不了几天。

　　灰色地带就发挥自己飞行单位的优势，尽可能的跑路。

　　而那位半精灵小姐嘛……

　　应该是她的那身巡查使的身份。

　　在联邦这种地方，真敢跟巡查使正面叫板的，那确实是没有。

　　往年有过传奇盗贼职业者整花活，连续刷了几个城市的巡查所，并留下巡查机构不过如此的话语。

　　结果被巡查所总部的开着还在内测的最新一代的反阴影战甲，撵进荒野里，打成筛子了。

　　“山水有相逢，我们迟早会再见的。”

　　洛伦笑了笑，随后打起精神，准备出门。

　　他的翠叶珍奇动物园的专属场馆，熔岩之心，据说已经快改造完毕了！