第五十章 冥想与表演

享受完早餐，洛伦美美的摸着肚皮，顺手打开了魔晶终端，开始查看近期的城市新闻。

　　洛伦一直觉得，读书看报是个好习惯。

　　他可以通过网上的新闻，对正在和未来发生的事情进行推演，以锻炼自身的逻辑思维能力。

　　反正推错了也没关系，他有好几百年的时间，用来试错和练习。

　　瞎猫碰熟练了，总能遇到死耗子的，更别提是一只几百年后的瞎猫。

　　“让我瞧瞧，最近城市里又发生了什么。”

　　洛伦着重选择了卓尔精灵这一词汇，开始查找近期相关。

　　“《精灵无归》，《月骑士荣耀》等影片，近期组织了免费公众大放映？”

　　“这算什么，演都不演了吗？”

　　洛伦乐了。

　　不查不知道，一查还真让他发现了，十分有意思的东西。

　　翠叶市的文宣部门，可能和他们的外交部门，不太对付。

　　当然，也可能文宣部，是草台班子也不好说。

　　毕竟大千世界，无奇不有。

　　这两部片子洛伦虽然没看过，但听万能的群友们聊起过。

　　精灵无归讲的是一位狂热的卓尔牧师，决心向其他生灵宣传罗丝神后的伟大，最终却再也没回归蛛丝城的黑色幽默故事。

　　月骑士荣耀，更是一位叛逃的女卓尔，举行了月光仪式，成为了一名圣骑士的励志故事。

　　这些影片，毫无疑问都是宣传卓尔精灵里也有好人的故事。

　　作为配合外交部门，消除民众们，对卓尔精灵即将到访的害怕心理毫无问题。

　　但问题是，蛛丝城在故事里，是反派角色那边的啊。

　　这一宣传更害怕了好不好。

　　纯种，正统的卓尔欸。

　　不过洛伦也能理解。

　　毕竟正统卓尔精灵们嘛，除了在小视频上贡献上仅次于魅魔外，确实拿不出什么好的宣传素材。

　　总不能挂他们在sm技术上的卓越贡献和技术突破吧，群众得问你要网址了。

　　“不管怎么说，这至少证明了，蛛丝城的卓尔精灵外交代表团，下个月确实会来。”

　　洛伦点了点头，将这件事情放在了心底。

　　随着时间临近开园，他也要开始准备了。

　　洛伦舒展起身体，双翅一震，庞大的龙躯拔地而起，顺着霜火之王的眼眶，飞到了外场之中。

　　整个外场均在防护法阵的笼罩之下，如果没有这层法阵与地下的抽能装置的话，整个动物园的温度，估计都得在霜火之王颅骨的影响下上升几度。

　　洛伦操纵着身体，在巨人颅骨的最高处降落。

　　时间并没有在霜火之王这位半神存在的脑壳上留下痕迹，它依旧如两百年前一般光滑，平整。

　　工人的清理工作同样到位，没剩一点涂层材料，供红龙捡漏。

　　洛伦环视四周，此时尚未开园，即使开园了，也应该没有游客，能这么快走到洛伦的熔岩之心场馆之中。

　　外边的步道上，只有穿着工服的，零零散散的工作人员在行动。

　　外场里，则是一堆正在互相厮杀的低等火元素生物。

　　在红龙眼中，此刻世界安宁而祥和，环境舒适而安逸。

　　于是他趴了下来，闭上了眼，进入冥想状态，开始梳理自身的魔力。

　　五十枚高品质魔晶依旧在他体内缓慢融化着，即使有被开发的额外灵魂强度辅助在，洛伦依旧习惯自己梳理，自行掌握。

　　反正闲着也是闲着。

　　一会儿后。

　　“还有这功能？”

　　洛伦有些惊喜。

　　明明如今已经是过去的深度冥想状态，他能清晰的感觉到，自身每一处魔力的流动，并加以梳理，驯化。

　　他绝大多数的意识，都用在了这方向上。

　　但同时，他好像还有那么一些额外的思维能力。

　　这显然是魔晶心脏雏形带来的提升。

　　这点思维能力对其他种族来说可能没啥用，毕竟深度冥想时，除了思考好像也做不了别的事情。

　　但对他们真龙来说，好像还真能用上。

　　他们有龙之传承这个记忆里的大知识库在，可以翻着玩。

　　洛伦开始调取一些龙族前辈的实战施法，肉搏经验，这些都是外界没有的，也不会有的。

　　战斗这种事情千人千面，而且还涉及自身的隐私和破绽，根本没人愿意分享。

　　过去这些要让位给更先进，更能系统提升理论知识水平的网课系统。

　　但如今，洛伦终于有了充足的时间，来补足实战方面的知识。

　　洛伦如饥似渴的吸收着知识。

　　而随着时间来到九点，翠叶珍奇动物园也迎来了开门。

　　今天是工作日，早上游客的数量并不算太多。

　　加之洛伦趴在森白的脑壳上一动不动，即使有游客路过，也会觉得那就是个红龙雕塑。

　　至于场馆上标注的，二十岁的真正红龙？

　　可能是从荒野某地，救助回来的龙兽，用了启智法术吧。

　　按照年龄推断，这会儿能有个四五岁小孩的智力就不错了。

　　这会儿应该还关在场馆里，等和驯养员磨合好了，再放出来做做表演什么的。

　　虽然翠叶珍奇动物园的口碑一向还不错，但对不少初次来翠叶市游玩的人来说，他们吃过的亏，上过的当，那可太多了。

　　其中不少，就是这种指着联邦法条跟你说，启智龙兽也是龙的钻空子分子。

　　你要告他诈骗，他就说你种族歧视。

　　故此，洛伦的熔岩之心场馆前，一直人影稀疏。

　　偶尔有几个拍照的，也是来拍那些打架的火元素的。

　　时间流转，一直到了中午时分，洛伦终于睁开了眼睛。

　　他抖动了下身形，自巨人的颅骨上站了起来，张开了双翅。

　　“动了，那个红龙雕塑动了！”

　　“那不是雕塑，那是真的红龙！”

　　“他是要干什么！”

　　随着他的活动，场馆外响起了此起彼伏的声音，一位位注意到的游客，拉着周围同来朋友的手，将目光投向洛伦。

　　洛伦扫视了一眼，人其实不是很多，附近也就二三十个人而已，但此刻，他们的目光都积聚在自己的身上。

　　一种天然的快意自洛伦的心底油然而生。

　　他意识到自己正在享受这种被注视，享受被他人观赏的目光。

　　是了，想想也是。

　　他们红龙好像确实是这个德性，凶残狠毒，狂傲自大，恨不得天底下的坏事都是他们做的。

　　他们不像黑龙喜欢潜伏沼泽搞偷袭，不像绿龙喜欢窝在树林里筹备阴谋，不像蓝龙喜欢拉帮结派，更不像白龙那么愚蠢。

　　洛伦咧嘴笑了起来。

　　在确定周围围观的人里没有老弱病残之后，他心中有了主意。

　　他双翅一震，向上小冲刺了一段后，俯身下滑，对着游客们的位置的冲来。

　　本就庞大的龙躯在游客的视野中越变越大，越变越清晰。

　　即使隔着防护法阵，他们似乎都能感受到那巨兽摄人心魄的威慑，震撼人心的体型。

　　好在，有防护法阵隔着，它应该出不来才是。

　　没等游客们稍稍安心，然而只见巨龙前爪在阵前一晃，那防护法阵上方居然就出现了一个缺口！

　　什么情况，现在动物园都流行拿游客喂动物了是吗！

　　就在游客们惊恐地以为，要成为史上最离谱的动物园事故受害者时。

　　那冲刺而来的红龙，那庞大的龙躯，却以一个极其灵巧的，近乎违反物理定律的直角攀升，猛地向上冲去！

　　他并没有离开打开的防护法阵，而是几乎擦着防护法阵的内壁呼啸而过。

　　他猩红双翼之间带起的热风，甚至让法阵的光幕，都泛起了一阵剧烈的涟漪。

　　“呜呼~”

　　一声类似口哨的奇特啸叫自那红龙口中传出，其中嘲笑，搞怪，炫耀的意思，不言而明。

　　下方的游客们被这突如其来的冲击和视觉体验震得呆立当场，心脏砰砰狂跳。

　　几秒的死寂之后，巨大的惊呼和兴奋的尖叫爆发开来！

　　“我的天啊！它真的不是雕塑，也不是傀儡，是真的，活着的红龙！”

　　“这也太帅了！！”

　　“刚才那是故意的吧？绝对是故意的吧！它吓唬我们呢！”

　　“赶紧拍照，我要上传到魔晶终端账号上去，翠叶珍奇动物园来了一条活着的红龙！”

　　“不是龙兽，不是半龙，是有四爪双翼，会飞，有智慧，会嘲讽的那种！”

　　恐惧瞬间转化为刺激和兴奋。他们意识到，这不是事故，而是表演！

　　一场前所未有的，由真正红龙带来的，极具冲击力的开场表演！

　　洛伦接着在场馆的上空盘旋，暗红的鳞片在正午的阳光下反射着灼热的光泽，强大的身躯投下令人敬畏的阴影。

　　他满意地听着下方的惊呼和赞叹，那种被聚焦，被惊叹的感觉让他通体舒泰。

　　对，就是这样！这才是咱红龙该有的排场！虽然场地是人家的，但这种爽感是咱自己的！

　　又是一个盘旋之后，洛伦再度向着下方的游客冲去。

　　这一次，他们明显比之前做好了准备，一个个举起了魔晶终端，对准了自己，准备为自己拍照。

　　而面对这种场景，红龙的嘴角挂起了坏笑。

　　他照例晃动了通行证，为防护法阵开了个口子，就在众人以为他还会在场馆内盘旋，做飞行特技时，他从口子里钻了出来！

　　“啊！”

　　“他出来了！”

　　“完了！”

　　“他之前在玩弄我们！”

　　巨大的尖叫声此起彼伏，隔着防护网看猛兽，和猛兽从网里钻了出来，这完全是两回事。

　　一瞬之间，没人在想龙族是智慧种，得遵循联邦法律这种无关紧要的事情了。

　　红龙的阴影投下的恐惧，似是激活了各种族的古老记忆，让他们四散奔逃。

　　“嗷呜~”

　　洛伦发出一声搞怪的狼嚎。

　　他再度双翅一震，并没有去追逐游客，而是拉高自己，使自己在众人眼中，处于一个看起来不小，又好像安全的位置。

　　他是出来表演的，不是出来吃人的，他很守规矩的好不好。

　　“洛伦先生和我一样，是翠叶珍奇动物园的员工，他绝对不吃人的，他今早吃得饱饱的，我们绝对给他提供很好的伙食。”

　　“他是真正的智慧种真龙，和我们一样，受联邦法律保护，也在法律范围内行事。”

　　“他刚刚只是在和你们玩闹，红龙先生年纪毕竟还小，他还只是个孩子。”

　　伊莎还有一群周边的工作人员，闻声赶来，开始对着游客解释，处理洛伦造成的惊慌与恐惧。

　　“帅，好帅的龙！”

　　一位原本被吓趴在地的人类青年，此时满脸潮红，他捂着自己跳动的心脏，盯着洛伦远去的方向，心中有了主意。

　　“我要他做我新专辑的主角！”

　　远去的洛伦自然不会想到，他刚出道的第一战，就给自己拉了个商单，他此刻依旧在各个场馆的上方盘旋，准备给大伙留个深刻的印象。

　　他自法阵上空掠过水禽的湖泊，惊起一阵飞鸟，

　　他低空飞过草食动物区，吓得他们四散奔逃，

　　他来到猛兽的区域，看着那带着剑齿的猛虎，在龙威下变成炸毛的小猫……

　　洛伦笑了起来，当生存的压力摆脱，似乎属于少年年龄的天性便被施放。

　　即使他两世为人，如今总岁数接近五十，但他确实有个少年龙的身体，很年轻的那种。

　　洛伦前世曾听过不少的科幻脑洞，其中之一就是，肉体与灵魂是相互影响的。

　　少年的身体带着少年的激素，即使灵魂上成熟，也不妨碍他要当个邪恶的红龙小鬼。

　　整个动物园因为他的出现而变得沸腾。

　　游客们奔走相告，纷纷寻找最佳观龙点位，魔晶终端的拍照闪光此起彼伏。

　　洛伦享受着这种感觉，这种被他人注视，欣赏的感觉。

　　他在外边盘旋了一圈，在赚足了眼球之后，他开始往回飞。

　　在回去的路上他遇上了送餐的餐车，于是在空中的他一边下落，一边对着下方的送餐人员，用通用语大喊，

　　“我自取就行，你不用送啦，躲开点！”

　　闻言的送餐人员慌忙避开，而洛伦也在众目睽睽之下，探出一只龙爪，在游客的步道上，将整个餐车，连同上边的生肉一块抓起，然后起飞。

　　整个动作行云流水，简洁有力，赞叹之声与拍照的声音此起彼伏，而洛伦也享受着这种赞叹。

　　他享受着舞台，这个他自己费了半天劲，折腾而来的舞台。