第一章 没有补贴的龙生该怎样度过？

埃尔伦世界，临约市，神圣盟约签订五百年后。

　　“老东西们还是一如既往的没用啊。”

　　红龙青年，今年刚满二十的洛伦·格尔利斯·伊扎克，化为一位红发黑瞳的青少年，立于临约市市政厅的公告栏前。

　　那抗魔玻璃构成的公告栏中，高精度魔晶显示屏上，鲜红的通用语标题正放着光亮：

　　《关于调整濒危物种保护等级名录（第七次修订草案）的公示》

　　“进公示期了，这次看样子是真的了。”

　　洛伦嘀咕着，整篇公告对他有用的消息其实就两点，一是在过去的百十来年里，龙类族群的扩大化与泛滥化：

　　二是龙族将由二级稀有保护动物转为三级一般，且取消原本每月的生存津贴和免惩额度。

　　从洛伦穿越，出生到这个世界的二十年时间里，这个消息每年都有流传，而在今年，它终于成真了。

　　狼终于是来了，来在他的二十岁，一个他还很需要这笔补贴的二十岁。

　　虽然这个政策的通过本就不太正规化，但骤然失去这个本来白拿的补贴，还是让洛伦有些心疼。

　　除五色龙之耻的白龙外，真龙们均是天生拥有智慧的智慧种，这个政策能通过，是利用了白龙们的野兽期，以此来论证龙也是动物种。

　　至于目的，当然是薅羊毛，骗补贴。

　　不过这政策的推出已经是数百年前的事情了，数百年来，通过各种手段来分一杯羹的家伙是越来越多。

　　什么启智龙兽，血脉纯化的半龙族，用法师技术转生而成的法师转生龙……

　　大量滥用身份和钻空子的家伙层出不穷，屡禁不止，终于，联邦的要员们心累了。

　　一刀下去，都别领了！

　　天天想着钻空子，那就都别玩了！

　　那些老东西们，也就是古龙议员们也许投了反对票。

　　但显然，在其他种族都通过的情况下，他们反对也是没用的。

　　毕竟如今已经不是联盟初建那会儿，龙族们是绝对的武力担当。

　　大人，时代变了。

　　随着魔晶技术的发展与进步，个体的武力虽然依旧重要且差距巨大。

　　但早已不再是强者，可以孤身挑战一个组织的时代了。

　　随着体系化作战理念的提出，以一只古龙为核心建立的顶尖战团，能够无伤横扫数条无辅助的普通古龙。

　　在埃尔伦世界的千万年里，国家这个概念，还是第一次这般真正地凌驾在了强者之上。

　　“那些该死的身份小偷！启智龙兽，纯化半龙种族，还有那些转生的高阶法师，一个个都是混蛋！”

　　洛伦有些生气，毕竟，他确实是如假包换的纯血真龙，拥有着龙之传承，血脉古老而强大。

　　但却因这些冒牌货的泛滥，导致身为真龙的他保护动物资格下降，津贴取消，连生存都变得艰难。

　　“我真的得找个正经工作了。”

　　发泄完情绪，洛伦开始了思考。

　　原本仗着二级稀有保护动物的身份，他在黑市上卖龙血，卖脱落鳞片的收购价相当的不菲。

　　但如今随着政策的变动，这些黑产大概率要么得死，要么就得正规化，明面化。

　　那些长耳朵的精灵开的大型医药公司，比地精们还要贪婪吝啬。

　　他，洛伦·格尔利斯·伊扎克，变得便宜了。

　　加上补贴的取消，他的收入将出现断崖式地下降。

　　“我得找个清闲，最好包吃住，较为自由化的工作。”

　　洛伦思考着，作为一条刚二十岁的少年龙，他目前尚处于高速的成长期。

　　他每天至少要抽出四五个小时来听各类网课，啃魔晶，他绝大多数的收入都将用来投资自己。

　　这也是为什么，明明换算成标准的等级，他已经相当于大战士与大法师，即使与同龄的短命种相比，都算是不错。

　　若是肯出时间与魔力，找个常规工作其实不难。

　　但他依旧靠着补贴与每两周一次的卖血和各类零工维持生计与学习开销。

　　毕竟，对绝大多数龙族来说，成为古龙，是这世上回报率最大的项目。

　　“头疼啊。”

　　洛伦取出魔能终端，开始查看兼职群聊里的过去消息。

　　常年在这群聊里混迹的都是长生种，提供的都是些时间短，来钱快，又有一定风险的捞偏门。

　　“隔壁市有个翠叶珍奇动物园正在招募珍稀动物，猎手和德鲁伊可以带着动物去报名？”

　　一条消息引起了洛伦的注意，一个大胆的想法划过他的脑袋。

　　自己目前还没有被取消二级保护，也就是说，自己或许可以去动物园里蹲着？

　　园区里一蹲，眼睛一闭，就开始听网课，学习龙类自带的龙之传承就好，反正展览嘛，又没规定你不能睡觉。

　　龙族与一般的智慧种相比的优势便在这里，他们可以灵活的切换自己的身份。

　　需要的时候，我是动物，当然，也可以是智慧种。

　　这般想着，洛伦从背包中取出魔能终端，开始搜索这家动物园的讯息。

　　根据信息显示，两年前的翠叶珍奇动物园营收还算不错，场馆也挺大的。

　　一天也就两场动物表演，还有一支由大德鲁伊带队的医疗团队，看起来相当的正规。

　　以洛伦的感知来看，完全在可以接受的范围内。

　　更别提他们还有城市大德鲁伊，这种绿色恐怖分子中的温和派坐镇，对动物的危险系数应当很低才对。

　　与常规的德鲁伊学徒和正式德鲁伊不同，大德鲁伊当是真正发下了守护自然之誓愿的存在，他能够坐镇，意味着那家的动物福利确实做的不错。

　　不然早让人呼朋唤友拆掉了。

　　绿色恐怖分子可不是开玩笑的存在，即使是其中的温和派，也是不会被利益打动的坚定理想主义者。

　　至于被当成动物，让其他智慧种观赏？

　　作为一条高贵的龙，洛伦当然是毫不在意。

　　拜托，你们精灵/地精/矮人/巨人这些家伙，想干这么轻松的活还没门路呢！

　　违反联邦《智慧生物权益法》了你知不知道！

　　联邦作为埃尔伦世界里，第一次智慧生物联合执政的超级团体，对这种涉及基本理念的法律管的可严了！

　　俺们龙能这么干，是因为我们家的老东西在联邦建立初期做出了重大贡献，是我家白龙小老弟蠢得给力！

　　是的，我们正统龙族就是这般的不要面皮。

　　“得抓紧时间谈待遇了，最好签个长合同，等这修订草案过了公示期，我可就降价了。”

　　洛伦喃喃着，开始用终端查看前往隔壁市的路线。

　　作为一只未成年龙，他虽然早早考下了飞行执照，但还没达到城市升空的年龄标准，最好还是收拾好行李后，坐火车去隔壁市。

　　独自飞跃荒野什么的，容易遇到盗猎者，这对他这种刚满二十的小龙来说实在是太过危险了。