第七章 入园

“根据以上条例和规定，他们一共赔我四十魔晶币外加坐十年牢狱？嗯，真的不能再少坐点牢，多赔点钱吗？”

　　巡查所中，经过一系列的讨价还价，最终给出了这般的价位。

　　而洛伦，则舔着脸在那询问，自己原谅他们能不能再多赔点钱。

　　毕竟几个白痴盗贼又打不死他，还能换钱，多美好啊。

　　翠叶市真是个人才辈出的地方。

　　魔晶币不同于铜币这种常规流通货币，他是联邦的储蓄币，类似于前世的黄金。

　　与铜币的官方兑换比在一比一万，而黑市的兑换比则在一万二三上下。

　　对比铜币，魔晶币可以在联邦官方兑换能反复充能的高品质魔晶，用来驱动大型工程机械，单体战甲等等。

　　“你当他们几个的财产有四十魔晶币？这四十魔晶币是他们接下来的十年劳动改造的一部分，提前兑换给你的。”

　　巡查使萨丽对着洛伦翻了个白眼，事情经过调查变得相当明了。

　　那个盗贼本来只是想偷点钱，被发现之后的匕首则是试图吓退对方。

　　而他的同伴们，更是只打算施威而已，但红龙动手实在是太快了。

　　龙威起手，恶意侦测直接将他们锁定，最终化作一场战斗，哦不，碾压。

　　不过既然战斗发生了，对方亮了匕首，而红龙也动用了法术，意味着这件事得按围杀判，加上红龙属于保护动物，如此叠加，赔偿才能到四十魔晶币之多。

　　除此之外，还有一些萨丽的小心思在里边。

　　萨丽根据作战流程判定，红龙绝非常规，身上绝对有东西。

　　至少他的法师等级，施法速度绝对是超年龄的。

　　但她也很清楚，自己动不了他。

　　虽然对洛伦有所好奇，但作为一名专业的巡查使，萨丽更清楚自己的工作。

　　翠叶市可不仅有半精灵，还有德鲁伊，很多的德鲁伊。

　　像洛伦这种未成年保护种，即使是龙族这种……依旧会被很多德鲁伊帮助。

　　毕竟今天敢对龙族下手，明天就敢对独角兽，古树人，金狮鹫……

　　容忍意味着退让，退让意味着软弱，软弱意味着更多的动物朋友正在遭受威胁。

　　翠叶市在外界被称为绿色恐怖分子大本营，在这里，一条来旅游的保护种不仅被袭击了，还被官方严加审讯？

　　她可不想丢工作，况且……

　　搞个大新闻前要先打窝下饵。

　　“多谢您的帮助，若没有您，我真的不知道怎么办才好。”

　　签完字后，洛伦笑嘻嘻的与巡查使告别，作为补偿，她甚至还给了自己去翠叶珍奇动物园的车费。

　　这使得他一下就对翠叶市的巡查使改观了，不仅帮自己要钱，还给自己钱，这哪是临约市那群家伙能比的！

　　翠叶市真是个好地方啊！

　　“轻身，羽落，猫之优雅。”

　　出了巡查所，洛伦一如往常般在身上加持法术，开始在城市人流中穿行。

　　花钱坐车？

　　这钱买点肉补一补不香吗？

　　终于，他来到了他一开始的目的地，翠叶珍奇动物园。

　　望着这远比终端上高大，由两株泛着生命力的巨木构成的门楼与招牌，洛伦向着售票处走去。

　　“来都来了，先买张票进去观察一下环境吧。”

　　出于谨慎，又或者是因为刚获得四十魔晶币赔偿的巨款，身家暴涨之后，洛伦没有直奔招聘处，而是选择了先进去看看。

　　反正儿童票也应该不贵。

　　洛伦来到售票处，那是一个嵌在自然树洞里的房间，边上挂着自然之友，以及联邦濒危物种合作保护基地的牌子。

　　前者来自于高阶德鲁伊，后者则是联邦认证。

　　“我是儿童，还是保护动物，所以可以打折吗？”

　　随着队伍轮到洛伦，他率先便询问了自己可以获得的折扣。

　　“嗯，您是有亲戚在里边修养，或者去寻找相识的朋友吗？”

　　半精灵售票员闻言并没有直接回答，而是迅速的反问道，显然，这已经不是她第一次遇到这种身份了。

　　洛伦听出了内里的不寻常，于是他故作迟疑的答道，

　　“哦，可能？”

　　“那您是免费的，嗯，请给我您的证件。”

　　半精灵小姐热情的回答道，对薅公司羊毛这种事，表示异常的支持。

　　而看着对方衣领上的叶片标志，洛伦意识到这位应当是个见习德鲁伊。

　　“好的，这是我的证件。”

　　洛伦乖乖递上了身份证明，免费的参观机会自然不能放过。

　　“纯血红龙，洛伦·格尔利斯·伊扎克是吗？”

　　半精灵小姐的眉头不由得皱了皱，但她还是依着规定，利落地为洛伦办理了免票。

　　虽然龙族都是死有钱人还喜欢钻空子，但作为德鲁伊，他们不能以刻板印象取保护动物，这是她成为德鲁伊的第一课。

　　洛伦接过门票，道了声感谢后便进入了动物园中。

　　园区很大，而且涉及的动物相当的多。

　　猛兽区没有铁笼，而是由各类魔法植物构成的屏障，游客在安全的栈道上，俯瞰下方慵懒踱步的剑齿虎或梳理毛发的狮鹫。

　　飞行动物区，巨大的穹顶森林覆盖着柔性的魔法力场，色彩斑斓的巨嘴鸟和迅捷的雷鸟在其中自由穿梭，鸣叫声清脆悦耳。

　　水生物种区则用魔法使得各自水系分离又融合，不同地区的鱼类共舞，美轮美奂。

　　洛伦一连转了几个展区，确定每一个动物的展区都足够开阔，足够活动身体，动物状态良好，没有刻板行为。

　　不仅如此，其还采取了仿自然的结构，布置了大量的魔法阵列，一看就算出自大师之手。

　　冰原狼展区甚至是一片漆黑，只有几点星光点缀，因为按照他来的地方和季节，此刻的环境当时极夜。

　　来参观的游客素质也比洛伦预想的高，互动区的环境远比自己预想的干净，一些如松鼠般的小动物吃的肚皮溜圆，任人抚摸。

　　而不少人大声喧哗时，都会被一些当地的半精灵制止，以工作地点来看，这里真的再合适不过了。

　　洛伦甚至开始怀疑自己能否在这里成功入职。

　　如果是这么个环境，也许这里的营收主要靠吃补贴，而不是门票收入也说不定？

　　那可能就不怎么需要明星动物，自己的噱头价值将大打折扣，甚至不能顺利入园也说不定。

　　“不管怎样，先去那个招募处，试试水，探探口风吧。”

　　久违的，红龙洛伦的心底泛起了忐忑。