第六章 善后

“咔，卡啦~”

　　骨骼破碎的声音在传送台上接连响起，一脸幼态的红发青年脸上挂着戏谑的笑容，出手却是招招致命。

　　转瞬之间，四个袭击者分别被打残了左手，右手，左腿，右腿。

　　算上最后被他掐着脖子的那位，刚好可以cos一下五等分。

　　“你知道吗，作为一条还不怎么能控制力量的未成年龙，我在遭遇袭击，极度恐惧下应激，导致没控制好力量，掐死了你是很合理的。”

　　红龙用只有两人能听到的声音，在最后的盗贼的耳边呢喃着。

　　他根据对方身上的装备确定这位是这伙盗贼的首领，而事实也确实如此。

　　见老大在对方手中，几个残废的盗贼只是凶狠的瞪着红龙，却不敢轻举妄动。

　　而与洛伦他们乘坐同一批传送阵的人，则趁着这个机会四散奔逃。

　　不出意外的话，很快翠叶市的巡查使就会赶到。

　　“你恐惧个屁！”

　　盗贼首领在心底怒骂，却根本不敢表现在脸上，洛伦的凶残完全超出了他的预料。

　　毕竟龙族嘛，他们也见过，也偷过。

　　说是智慧生物，但其实呆呆傻傻的，很容易就被偷被拐，若非如此，他们也不会对洛伦打主意。

　　很显然，他们对启智龙兽与真龙种之间的区别很不了解。

　　“你想要什么？”

　　面对洛伦近在咫尺的威胁，那张稚气未脱的脸上毫不掩饰的对生命的漠视，盗贼首领下一秒就怂了。

　　“不是我想要什么，而是你还能给什么。“

　　洛伦一边熟练的搜出对方的钱包吞入腹中藏起，一边对着他絮叨，

　　“这份算是你黑道上对我冒犯的孝敬。”

　　“一会儿我把你，或是你的尸体交给巡查，不管是私了还是上法院，赔偿金和损失费是不能少的，那算是白道上的。”

　　“除此之外，你还要付我一份买命钱，毕竟我还没打算让你活着去蹲局子呢，想好给我什么了吗？”

　　洛伦慢条斯理地分析着，仿佛他不是手握对方性命的死神，而是一位律师，正在为他的用户做财产的评估。

　　此时，盗贼首领哪还能不知道，眼前这位，与自己想象种的傻白甜完全不同，他同样是混灰色势力的！

　　而且，比自己这群还要深得多！

　　“龙~龙哥……”

　　盗贼首领的声音有些颤抖，他确定如果自己不能拿出个令对方满意的结果的话，别说自己和自家小弟，就连自家亲人可能都要被波及。

　　就这位出手来看，可不象是会仁慈的。

　　毕竟，这位还是个青少年，下手没轻没重的。

　　“魔晶矿，我知道缓冲带一处低品质小型魔晶矿的位置!品质很杂，但很好开采！”

　　片刻之间，盗贼首领便将自家组织最大秘密说出，既是为了保命，也是为了试一试这个家伙背后的成色。

　　要知道组织为了那里可是严加看守，足有两位三阶的大战士，十几位二阶战士与一阶学徒，其中一位还配备了三代半的民用魔晶战甲，可谓是武装到了牙齿！

　　若是这般还让对方得手，说明他确实不是自家惹得起的！

　　盗贼首领心中的小九九洛伦自然无从知晓，不过一处魔晶矿的消息还是吸引到了他。

　　哪怕是日产出在百块往下的小型矿脉，但那可是魔晶矿啊。

　　魔晶，可是联邦的能量之源。

　　“成交，发个誓见证吧，或者我用炼狱语言给你写个契约，你签个名，两个里边选一个。”

　　洛伦漫不经心的说着，闻言的盗贼则是脸色苍白。

　　“发誓，我选择发誓，以盗贼之主的名义，若我所言有所欺骗，我将丢失所有职业等级，若我事后报复，我将遭受诅咒而死！”

　　两道誓言的光芒闪过，这意味着该誓言已被神明见证，刚好这时，巡查使也到了。

　　“所有人，放下武装！”

　　三位被魔晶战甲包裹的严严实实的人形存在从远处飞来，洛伦见此也是将盗贼首领往地上一丢。

　　他努力试图挤出一个受害者的哭丧脸。

　　“您可来了，我好害怕~”

　　洛伦试着挤了挤眼泪，发觉自己还是不擅长哭戏后便作罢。

　　毕竟这次玩得有点开心。

　　他很少遇到这种可以解放红龙天性的事件，翠叶市真是个好地方啊。

　　“详情我想您应该在来的路上了解了，他们几个突然对我发动袭击，我在极度恐惧之下乱打，恰好打断了他们几个的骨头，还幸运的擒住了他们的老大。”

　　洛伦简单的胡说八道着，然而对方似乎无动于衷。

　　“具体的来龙去脉，与我回所里再说！”

　　为首的人形卸下面甲，露出一张俏丽中透露着威严的面孔。

　　萨丽死死地盯着洛伦，仿佛要将他看穿。

　　她总觉得眼前这个小鬼头不是很对劲，他的反应非同寻常不说，

　　她还本能的觉着，对方那头红发下的那对黑色眼睛，似乎与眼前的小鬼不是很搭，仿佛是变幻而来。

　　“也许可以从他身上得到些什么别的信息，涉及别的大案子。”

　　萨丽有些兴奋，几个盗贼不过是小杂鱼，眼前的小鬼，才像是有大秘密的存在！

　　也许，可以用点手段！

　　面对那位女巡查扫视的目光，洛伦皱了皱眉头。

　　他清楚临约市的巡查使的脾性，自然也能摸到隔壁翠叶市的。

　　“一丘之貉啊。”

　　洛伦在心底叹了口气，随后缓缓开口，

　　“好的女士，不过我有以下几点需要向您告知。”

　　还没等对方再度开口，洛伦竖起了一根手指：

　　“第一，我是龙族，目前的联邦二级珍惜保护动物。”

　　“第二，我如今距离成年期还很远，应当算青少年期，享联邦全额的儿童保护法。”

　　“第三，我是个来旅游的游客，这是我第一次来翠叶市，刚受到了极度的惊吓。”

　　洛伦的话语声音不大，却着实吓了萨丽一跳。

　　在洛伦这番发言之后，一些灰色手段便不在能够使用，

　　毕竟，洛伦已经提前告知了。

　　若是一个处理不好，没问出东西。那就是城市纠纷了。

　　虽然周围只有几个盗贼和自己的手下，但真言术可不会帮自己隐瞒。

　　“好的，这几位我就带走了，至于你，我会给你叫一辆魔晶车，你到时坐车来巡查所与我签字便好。”

　　萨丽说着，使用战甲自带的终端开始呼叫。

　　“感谢您，巡查使大人，您的存在使游客如沐春风。”

　　洛伦微笑着行礼，看着对方拎着盗贼远去。

　　至于他自己？

　　有人叫车当然是要坐的啦！

　　解决了这个事情，再去动物园报名也来得及，哪怕失败了，咱不也收获了一个魔晶矿的消息吗，这趟怎么都不亏！