第八章 谈判

与其他地方的人流相比，员工招聘/动物合作/救助咨询处略显冷清。

　　外边还挂着工作区域，游客止步的牌子。

　　好在，就洛伦从外边窗户观察的结果来看，那个办公室里坐着的，是个带着金丝眼镜的人类。

　　他梳着一丝不苟的发型，长着一副精明强干的样子。

　　这倒是令洛伦松了口气。

　　要是连招新人的家伙都是德鲁伊，那他真的可以不用进去了。

　　和德鲁伊谈金钱收益和与龙族谈博爱慷慨有什么区别？

　　思索良久之后，洛伦轻轻敲响了对方的房门。

　　“请进。”

　　内里传来男人略带疲惫的声音，洛伦推门而入，正好对上对方诧异的眼神。

　　“您好，这里是工作区域，游客止步……”

　　望着进来的是个红发娃娃脸少年，莫里斯习惯性的解释，他还以为是哪位游客误入了这里。

　　“听说这里招募珍惜动物，我是来报名的。”

　　洛伦简单说明了自己的目的，而听着洛伦开口，对方更加疑惑了。

　　“您是猎人？还是德鲁伊，又或者是别的相关职业，您的动物伙伴在哪，或者说，我可以得到它们的简单信息吗？”

　　在埃尔伦世界，可没有灵兽袋这种将生命收起来储存的逆天宝物，传奇法师的半位面倒是可以。

　　但莫里斯想不到一位拥有半位面的传奇法师来这里的理由。

　　所以眼前这位大概率是猎人职业，又或者别的职业的家伙，应该是因为某种原因，需要售卖一批动物活体。

　　但因为担心园区里的大德鲁伊搅事情，所以才没有带来。

　　这种事情他处理过不少次，虽然有些意外，但至少还在认知范围内。

　　然而，事情的发展出乎了莫里斯的意料。

　　只见那个娃娃脸红发青年，默默地将手指指向了自己。

　　“我就是哦，如假包换的联邦二级保护珍惜动物。”

　　“您别开玩笑了。”

　　莫里斯不由得苦笑，即使是那些拥有特殊血脉的一二级种异兽，想要开口说话，至少要四阶圆满，达到那个被戏称为准传奇的境界，而变换人形，更是需要五阶传奇。

　　虽然随着魔晶技术的进步与发展，传奇强者如今不再被视作一人敌一城，甚至一国的无上的强者，但联邦诸多大型城市中，拥有两位数以上传奇强者的拢共也就十来座城。

　　这其中当然不包括他们翠叶市和隔壁临约市。

　　换言之，一位野生的传奇强者，哪怕没有魔晶武装，在翠叶市便是前十的基础力量属性，而有了这个力量属性，不管是哪家大势力，都会欣然接受对方的投效。

　　哪会来珍奇动物园这么个小地方里来应聘呢？

　　“不是玩笑哦。”

　　洛伦认真的开口，细密的红色龙鳞在他的脸上显现，一股独属于龙族的威严气息弥漫。

　　“在下纯血红龙，洛伦·格尔利斯·伊扎克，今年二十，确实是联邦二级珍惜保护动物。”

　　洛伦平静的述说着，闻言的莫里斯恍然大悟，他推了推眼镜，但随即他便迟疑了下来，

　　“不对，龙族，还是纯血红龙，所以您是天生智慧种，对吧。”

　　莫里斯的质疑相当的准确，因为心中对招聘有些忐忑，所以洛伦在进来之前，便提前查了些资料。

　　不查不知道，一查洛伦才发现：

　　原来在德鲁伊团体中，其实一直有将白龙专门分出，以区别天生智慧种龙族与动物种龙族的呼声。

　　显然，这位招聘者长期与德鲁伊们混迹，也秉持着此观点。

　　依此观点，招募红龙便是违法且不道德行为。

　　洛伦深知，此刻其实不是纠结这种东西的时候。

　　因为没有意义。

　　他并不是在参加法师们的学术会议，他并不需要特意驳倒对方，他只需要，绕过去。

　　然后，给对方看招募自己能得到些什么。

　　他必须得展现自己的价值，能带来的利益。

　　足够让对方抛弃一些观点，抛弃一些成见的，利益。

　　作为招募人员，作为人类，他只需要对利益负责就好，而自己，则只需要为对方带来足够的利益就好。

　　洛伦深吸一口气，缓缓开口，

　　“这位大人，您说得没错，龙族是智慧种。但联邦现行的《濒危物种保护等级名录》里，我们龙族依旧是全族在列，二级，白纸黑字。”

　　洛伦笑了笑，在强调了联邦法律后，他接着说道，

　　“而且我觉着吧，智慧种与野兽种的争辩那是大人物们才能决定的事情。”

　　“作为只能影响一小部分地区的小人物们，应该切实关心的，是我们正在经历的生活。”

　　“比如说您作为一位管理层，需要让翠叶珍奇动物园经营的更好，流水更充足，来为动物们，还有自己的生活添加一些小确幸，一些小的好处，对吧？”

　　洛伦使用了前世学到的诡辩，不自觉用了一些前世的词语，以此来将话题引开。

　　见到对方被自己的话吸引，止不住的点头后，洛伦继续趁热打铁，

　　“想想看吧，自联邦建立以来，第一条自愿入住动物园的纯血红龙，不是那些低智的启智龙兽，不是那些杂血，混血，而是纯正的红龙。”

　　“在这属于魔晶终端的时代，每个个体都能传播消息的时代，这条消息传出去能引发多大的轰动，能吸引多少游客前来？”

　　洛伦的话让莫里斯的眼睛亮了亮，但显然，还不到打动对方的程度。

　　莫里斯明显还有顾虑。

　　很显然，这个男人没有那么贪婪于金钱，但金钱之外，梦想，名利，总有一款是适合他的。

　　没有墙角挖不倒，只有锄头挥不好，作为红龙，洛伦不得不承认，自己相当的狡诈与无耻。

　　于是，为了显示诚意，洛伦语重心长的开口，

　　“我知道，你们或许不那么缺钱，毕竟你们可以维持这么大个场馆，这么多的法阵，就为了保证内部生存动物的身心健康，对你们来说，保护动物也是相当重要的。”

　　洛伦的话语似是说到了莫里斯的心坎上，但旋即，洛伦的话锋一转，

　　“但仅靠你们，仅靠一个孤例的翠叶珍奇动物园，又能保护多少呢？”

　　“并不是联邦所有的动物园都能维持这种生态环境，毕竟没有那么多钱，对吧？”

　　洛伦现实的话语令莫里斯沉默，他盯着洛伦看了好一会儿，似乎是计算了好久之后才开口，

　　“你的意思是，你就是那条路？”

　　“不一定是，但我可以是。”