第十五章 木精灵

就如洛伦所预料的那样，即使是技术进步的今天，法术和类法术能力在先手突袭上依旧占着绝对的优势。

　　尤其在底层这种，大家都没钱，所以不会买太多法术防范道具的地方。

　　更别提，心灵龙吼，回声，是洛伦自己设计的段式灵能法术。

　　第一段的波动是标记，其魔力波动细微到的几乎无法察觉；

　　第二段的波动，则在市面上大多数防护道具的触发范围内，主要是用来趟雷，规避掉他人应对法术的防护预案；

　　而在那之后，第三段的波动才会激活前两段留下的标记，造成意识上的伤害。

　　虽然在洛伦的构想之中，回声是个还能增加段数，不断增强的法术，但以他目前的能力，三段式的回声便是他能施放的极限了。

　　随着第二段回声的绽放，几个头目，尤其是那个当老大的地精，还有一些有身家的普通盗贼，均开始泛起法术灵光。

　　显然，这些是他们花钱购买的，触发式防法术道具。

　　“粗略一算，损失上万啊。”

　　洛伦看着眼前这副场景，心在滴血。

　　即使知道这些东西不属于自己，而且是自己后续作战的阻碍，但龙族骨子里的贪财依旧在让他愤怒。

　　你说你们这些杂鱼ATM机买这么多防护道具干什么呢，老老实实把钱攒着，等我来提款他不香吗？

　　“敌袭！”

　　一位小头目大喊了起来，一众盗贼纷纷抽出了武器，多数是匕首，弯刀之类，而那个地精老大的武器则最为有趣，居然是飞刀。

　　就夹在他的双手之间。

　　他似乎有感知类的能力，闭着眼睛，似是正在寻找这个袭击法术的出发地。

　　可回声之所以叫回声，就是因为他的传播与封闭房间的反射有关。

　　而在那些触发道具的防护灵光的尾声，回声的第三段波动，袭击而来。

　　盗贼们只觉得脑子轰的一下炸开，仿佛被人在脑子里扔进了点燃的地精火药，一个个变得呆愣不已。

　　就连那个地精老大，手上的飞刀也散落了一地。

　　这是自然的，毕竟常规的心灵防护道具均价十万起。

　　谁叫灵能术士是个三阶才刚开始有战力的中高端职业呢。

　　这种道具，正常情况下就不会出现在下城区这种穷地方。

　　“到我进场了。”

　　望着一地的临时傻子，洛伦终于跳将出来。

　　身形也开始迎风变化。

　　龙爪，龙翼，龙鳞，龙角，龙尾，他之所以在三阶的时候要选择战士中的武器大师进阶，为的就是今天。

　　为的就是应对这种场面！

　　异种武器精通，诸武随心！

　　瞬息间，洛伦便清楚了每个部位需要攻击的对手，还有他该用何种力道，才能保下这群白痴的命来。

　　翼斩，爪裂，尾鞭！

　　双翅一划，数名盗贼便被击碎胸前肋骨，双爪一抓，另一批人则被扯下了胳膊，粗壮的龙尾如鞭子般甩过，又是一批人倒下！

　　多种能力的叠加，加上占据了绝对的先手与主动权，让洛伦将本该激烈的战斗化作了一次割草无双。

　　眨眼之间，除了他自己，整个房间里便没有正常站着的存在了！

　　干完这一切，洛伦来到那张堆满了盗贼们的赃物的桌子前。

　　只见他张嘴一吸，便将他们这一日的收获全部截取，吞入腹中那个，五色龙打家劫舍必备的隐藏空间中藏起。

　　随后，他解开了那最初的头目带来的麻袋，准备将其解开，将内里的人放出。

　　回声作为一道主攻意识的法术，是不会对已经失去意识的个体造成伤害的。

　　但当洛伦将袋子打开，将里边昏迷的家伙放出来的时候，他的表情立马变得阴晴不定了起来。

　　那是一只有着棕色头发，姣好面容，穿着树皮与叶子制成的特殊衣物，身姿相对一般精灵矫健得多的木精灵。

　　她带着的橡木叶耳饰更表明，她是一名德鲁伊。

　　这明显不是这群白痴能搞到的货物。

　　翠叶市是个承接精灵转产业而发展起来的城市，在这里，需要通过下城区的盗贼组织，这种黑手套来处理的精灵……

　　洛伦心如电转，他不相信这是个寻常人物，不过这也给洛伦透露了一个危险的消息：

　　这个愚蠢的速手兄弟会组织，背后可能有个智商和他们一样欠费的中上层人物。

　　“留你们不得了啊。”

　　洛伦金色的竖瞳中闪过一缕寒意。

　　本来他还想拿这群白痴去巡查所里换点钱的，顺带扬名，好为今后的动物园工作做做噱头。

　　他毕竟说了，他会努力配合莫里斯的工作的。

　　场外扬名同样是配合的一种。

　　但现在看来，这群白痴盗贼都得死。

　　他们不死，那个不知道在什么位置的幕后人物就会注意到自己，来给他添堵。

　　“你应该能把事情都扛下来的，对吧？”

　　洛伦对着还在昏迷的木精灵喃喃自语，随后，开始伪装现场。

　　出于将整件事伪装成一次木精灵背后势力报复的行为，洛伦甚至在逐一补刀后，只对几个大头目和地精老大进行了搜身，拿走了他们的储蓄物品。

　　“你可得对得起我放弃的钱啊。”

　　洛伦喃喃着，随后，他将木精灵重新装进麻袋，抗在肩上，用一道能持续燃烧的法术，将整个房间完全点燃。

　　最后，他才化作人形，施展隐身术，带着木精灵悄摸摸地离开了这里。

　　重新回到老欧内的出租屋内，在布好隔音结界后，洛伦将木精灵放出。

　　利用灵能技巧刺激对方被药物麻痹的意识，使其缓缓苏醒。

　　出乎洛伦意料的是，苏醒的木精灵并没有大喊大叫，也没有对着洛伦发动偷袭。

　　她虽然警惕的盯着眼前这个红发娃娃脸，但良久之后才有些怀疑地开口，

　　“是您救了我，对吧？”

　　“算是吧，反正我对你没有敌意，如果你觉得我是和那堆渣滓唱双簧，你可以丢一个侦测敌意上来。”

　　洛伦满不在乎的说道，虽然他确实觉得这法术好用极了，可以快速分辨敌我阵营，揪出内奸之类。

　　但他也知道，在绝大多数职业者眼中，随便乱丢侦测敌意是失礼，甚至是挑衅行为。

　　毕竟这是个相当唯心的法术，他考察的只是你这一刻对施术者是否有伤害的意思而已。

　　“那就得罪了。”

　　木精灵并没有因为洛伦的态度而放松，相反，她真的念起了咒语，将侦测敌意施展在了洛伦身上。

　　一阵淡淡的白光自洛伦的身上发出，而原本有些紧张和畏惧的木精灵，则终于松了口气。