第十二章 租房与网课

一时之间，洛伦甚至不清楚究竟是谁更抽象。

　　到底是选择猪头人这种下等种族当阉伶的教堂，还是去教堂里当阉伶的猪头人。

　　更别提，这种事情居然发生在联邦建立五百年之后？

　　这还是现代吗？

　　所谓阉伶，便是那些拥有洪亮嗓音的男童，在进入青春期前被阉割，因为体内的性激素发生变化，他们的声道会变窄，有利于音域的扩张。

　　加上巨大的肺活量和声理体积，使他们拥有了超过了常人的非凡嗓音。

　　这些存在一般被用在教堂的唱诗班，但一般只出现在地方小教堂里。

　　毕竟，大教堂里有非凡者。

　　更别提，还有魔晶技术存在，很多原本需要付出巨大代价的东西，如今只需要一些小付出就能解决了。

　　洛伦本以为，阉伶这种东西，应该早就随着时代进步，被扫进了历史的垃圾堆了才对。

　　更别提还是个猪头人，那群在那方面需求旺盛的跟个泰迪一样的猪头人？

　　还有，什么教堂才会允许猪头人在唱诗班里混啊，哪怕是阉割的。

　　难道是猪头人之神的教堂？

　　洛伦被这消息砸的七荤八素，他将询问的目光继续投向正在烤串的老板，

　　“能不能仔细说说老欧内的事情，顺带再给我烤一盘蘑菇，我站在这吃就行。”

　　洛伦立在烤炉旁，烟熏火燎的滋味令他舒适，他心中的好奇心已经被这位食人魔叔叔勾起，不由得进入了听故事的模式。

　　“其实没什么好讲的，这就是个悲剧。”

　　食人魔叔叔沉默的烤着串，刷着调料，但还是缓缓的开了口，

　　“老欧内年轻时很有唱歌的天赋，得了附近唱诗班比赛的头奖。”

　　“按理说，他可以去附近的地区枢纽教堂进修，说不准能成为一位像您一样的存在，一位强者。”

　　“如果他是个人类的话，一切就很顺利。”

　　“但他是个猪头人。”

　　“所有人都知道猪头人进入青春期后身体会暴涨，会有浓重的体味，强烈的需求，不洁，声线也可能会因此发生改变。”

　　“所以他落选了。”

　　“被选上的是那个技巧不如他的第二名，那是个人类，如今的枢纽教堂唱诗班的总领班。”

　　“老欧内气不过，对着神父发赌咒，说自己的声音永远不会改变。”

　　“但没人信他。”

　　“第二天，一个猪头人小鬼，就拎着一串血淋淋的东西，走进了教堂。”

　　“所有我知道的事情，就这些了。”

　　“嗯……那他当上唱诗班的歌手了吗？”

　　洛伦犹豫了一下，开口询问道。

　　虽然他大概率知道了答案。

　　“当然没有，上层的决定做下，就不会因为一个小小的猪头人而改变。”

　　“更何况还是个情绪不稳定的，还是个猪头人，谁会愿意要他呢？”

　　食人魔叔叔感慨着，不知道是想到了些什么。

　　“啧。”

　　洛伦砸吧了一下嘴，虽然有些惊讶，但结合他十年来在临约市的下城区混迹的日常，仔细想想又觉得正常。

　　毕竟下城区，下位种族们的生活便是这样。

　　在上位种族，如精灵那些傲慢的家伙还有普通种族，人类矮人的大族群压力下艰难讨着生活。

　　食人魔也好，猪头人，半兽人也好，他们的生活与日常便是这样，面临着永恒的歧视。

　　联邦虽然明面上种族平等，但在下城区，基本没人信这东西。

　　好在，自己是龙族，标准的上位种族。

　　老东西们虽然如今在联邦的话语权大减，但古龙们依旧是联邦战力的重要组成部门，不可轻视的存在。

　　随着最后一盘烤蘑菇吃完，洛伦付了账之后，便前往了对方所说的街头。

　　洛伦一眼便发现了对方口中的老欧内，那是一只远比其他猪头人瘦小的存在。

　　他佝偻着身形，坐在一张带靠背的躺椅上，眯着眼看着前方，不知在想些什么。

　　“您好，您是老欧内吗，我想住房，我是那边的黑石烤串介绍的。”

　　洛伦轻轻开口唤醒对方。

　　老欧内扭头看了一眼洛伦，简单打量之后便熟练的开口，

　　“日租二十五一天，月租二十二，年租二十，押一付一，没有问题吧？”

　　“没问题，请您带我看房吧。”

　　洛伦简单思索后便开口，而老猪头人也颤颤巍巍的起身，他行走的姿势并不自然，仿佛哪怕时间过去了如此之久，身体依旧记着那次失去。

　　不过这倒不是最主要的。

　　洛伦在对方身上闻到了熟悉的硫磺味道，那是来自地狱深渊的标识。

　　显然，在被教堂拒绝之后的某个日子里，这位阉伶堕落了。

　　不过今时不同往日，地狱与深渊的信徒们只要不闹事，安安静静的接受每年的信仰普查，巡查使回访，便不会有事。

　　属于文明的时代便是如此，只要按时纳税，那便无事。

　　洛伦来到老欧内为他安排的房间，那是一间在下城区里还算宽敞的一居室，虽然没什么布置与陈列，也没有独立的厕所，但洛伦是龙，还是个法师。

　　龙类的消化系统本就强到石头都能消化吸收，他再用法术辅助，基本可以做到只进不出。

　　只需要去黑市偶尔排个毒，卖个浓缩龙粪提取物。

　　别说，还挺畅销的。

　　洛伦满意的付了钱后，进入屋内，将门锁了起来。

　　随后，他将腹内空间藏匿的物品全部取出，寻了个角落堆着后，便取出了自己的便携式魔晶终端。

　　他要开始上网课了。

　　毕竟今天还没学习呢，一天不上课，一天不学习感觉身上有蚂蚁在爬！

　　我要学习！

　　“防护结界，静音结界，信号增强结界，启动！”

　　熟练的掐诀念咒，一边施法，洛伦一边对着网课平台，输入了自己买来的网课密钥。

　　随着一道蓝光闪过，一位有着恶魔的火辣身材，也确实长着恶魔的弯角，拎着一把与她等高的巨型链锯剑……

　　好吧，那就是个雌性炎魔的投影，出现在了终端的上方。

　　“晚上好啊，可爱的小红龙！”

　　投影热情的向着洛伦打招呼。

　　“晚上好，焰之君主老师。”

　　洛伦也微笑着回应。