第十章 莫里斯

经过超一个小时的协商，洛伦终于与对方定下了合同的初稿，一签便是两年，如无特殊事件，则正常续签。

　　其内里大概包含这些内容：

　　依照合同规定，每周二至周日的白天，上午九点到下午五点期间，也就是动物园开门到关门的时间里，是红龙洛伦的上班时间。

　　这六天中洛伦需要有五天在岗，若红龙一周六天全勤，则视作红龙累计一天假期，但假期的使用最好提前与动物园打好招呼，以方便与游客报备。

　　上班时间里，红龙洛伦需要出现在由翠叶珍奇动物园打造的专属场馆，熔岩之心中。

　　场馆需要包括一套地热熔岩循环系统，一间专属于洛伦的休息巢穴，巢穴是不对外开放的。

　　但对应的，洛伦每日以真身在公共区域露面的时间，不得低于四个小时。

　　红龙每周有大概有两次参演动物园表演的需求，目前暂定为在园区内或舞台剧上空飞行，抓公主，扮演反派，和儿童剧场中的龙族知识小课堂等等。

　　作为动物园的一员，当红龙洛伦在园区外遇到同事遇袭，或是对野生珍奇种猎杀时，有一定的救援义务。

　　如果受伤或是花费巨大，园区则将为洛伦的出手报销一切花费。

　　红龙洛伦的薪酬，目前按照三阶奥术法师，三阶战士进阶职业，武器大师，还有青年红龙本体，进行加权计算，目前暂定为4500铜币每周，加15%的红龙相关周边，玩具收入。

　　除此之外，还有一些零零碎碎的别的细节条约，但总体上来说，是很宽泛的。

　　对洛伦的限制相当的少，相当的有诚意。

　　值得一提便是洛伦的薪酬问题，1500铜币每周是在联邦规定下，三阶职业者从事战斗相关工作的下限收入。

　　是的，在二人的商讨下，在合同中，洛伦并非以展品的身份入驻的翠叶珍奇动物园，而是以特殊的，限制能力作战者的身份。

　　这是个相当擦边的身份，提出的原因则是长生种年龄界定这个联邦老大难问题。

　　一条未成年的龙特定情况下可以毁灭城镇，总不能以对方未成年为由，就此放过他对吧？

　　同样，在长生种近百年的未成年时间里，总不能不让人家在城市里打工，上班对吧？

　　毕竟社会进步后，大家都是要工作的。

　　但完全放开长生种的工作年龄，那又是个有些残忍和麻烦的问题了。

　　于是在过去的商讨之中，限制能力作战者，这个有些微妙的身份便被提出来了。

　　获得该身份，意味着个体的发育度达到了一定水平线，其被证明是拥有足够天赋与心智的长生种个体。

　　其被允许在一定条件下参与一定的作战/工作，但在非紧急情况下，作战者都应当处于边缘或辅助角色。

　　以作战者为核心构建长期的作战/工作体系是违法行为。

　　你当拥有足够的时间去成长而非耗费光阴在此停滞——《联邦未成年长生种福利保障条例》。

　　限制能力者的工资被限定在了全等级最低，同位阶，任何低于这条标准线的工资被联邦视作非法。

　　但同时，限制能力者也是发钱最为严格，最标准的。

　　晚一天发钱，他们去告公司都是绝对胜诉。

　　这个身份，洛伦自然是获取了的。

　　而合同便是利用了这个身份，才得以完成法律上的有效性构建。

　　在合同中，那份在外边对同事伸出援手，其实才是洛伦在法律意义上的主要工作。

　　他是个保安，阿不，应对外边意外的保镖。

　　而居住在场馆，每周的表演等等，其实都是对洛伦身心健康的维护与抚慰。

　　毕竟，洛伦今年刚刚二十岁，在龙族里边，也就比幼龙大点。

　　合理的社交活动，与同龄人，比如说在儿童剧场互动等等，这些都是再正常不过的事情，有利于洛伦的身心健康。

　　所以从合同上来说，洛伦的表演其实是免费的。

　　他的基本收入则来自于他的双职业和龙躯，他的龙躯被视作同级别中的高级魔晶机体，也被视作了他战斗职业的一部分，以此，才换来4500铜币一周的收入。

　　好在洛伦对这个收入很满意，别看才半个魔晶币不到，但他常规卖一次龙血，也才五千铜币而已！

　　这个钱如果不买网课，不买药材，不买施法，实验材料的话，够他用好久的！

　　更别提他还有15%的周边收入！

　　万一他真火了，那这钱不得嗷嗷来！

　　不免的，洛伦有些想入非非，毕竟，他确实穷惯了，难免如此。

　　“如果你没有别的问题了，我就准备拿着这份合同，去试着说服我们老板，还有我家老德了。”

　　莫里斯擦了擦额头的汗水，扶了下眼镜，再度仔细地检查着那份改了又改的合同，生怕有什么遗漏。

　　他自从学院毕业，加入翠叶珍奇动物园已经二十年了。

　　这是份令他欢喜的工作，他喜欢各类动物，这里的员工们也很和善。

　　二十年到现在，他有家有业，生活美满安稳，有一堆地朋友，不论是上班时还是下班后，他的生活都在良好的轨道上运转着。

　　安全，稳定，一眼望得到头。

　　但他的心已经很久没有像今天这么跳动了，过去的一切他都太过熟悉了，熟悉的他有些厌倦。

　　所以无论是红龙洛伦对他描述的那个场景也好；

　　还是与他在合同，福利上的激烈交锋也好，互相找问题也好，这些都使得他感受到了久违的活力。

　　他真切的觉得自己还活着，而非一具正在等待下葬的尸体。

　　他很小的时候便被确定没有魔法，武技上的天赋。

　　但靠着自己懂计算，能读书，在金钱上的敏感，依旧成为了翠叶珍奇动物园的头号管家。

　　他本以为这一生他或许就在这个位置上度过，直到生命的终结。

　　但现在，这个有些奇特的红龙小子给了他另一个答案，一个他大概在很小很小的时候，还没被测出没有超凡天赋的时候，才会去选择的答案。

　　以我的能力，以我的身份，去改变一点点的世界。

　　一点点就好。