第四十三章 世界真小

“我该说世界真小，还是该说世界真现实？”

　　离开了动物园，洛伦连续倒了好几趟传送阵，来到了一家在魔晶网络上，评分和口碑都还不错的药材商店。

　　然后，洛伦的嘴角就扯了扯。

　　他看到了那个熟悉的中年男人。

　　那个名叫格鲁的，下城区巡查所总所长。

　　此刻的他，正悠闲的坐在一张宽大的躺椅上，一只手好像是打着石膏样的物品，另一只手，则在翻阅报纸。

　　周边人流并不多，格鲁仿佛一个退休的中年男人一般，悠闲，自在。

　　和洛伦之前见到的形象完全不符。

　　洛伦现在严重怀疑，这家店的评分和口碑，是来给格鲁家送钱的家伙们，生刷上去的。

　　他一个下城区巡查所的总所长，办起事来那可不是药到病除啊，大夫！

　　结合洛伦前段时间听到的消息，下城区巡查所的总所长格鲁遇刺，显然那就是格鲁如今打着石膏的原因。

　　在考虑到本世界中，医疗法术的强度，还有牧师这些，提供治疗的职业存在……

　　洛伦确定这家伙大概率是装的，真受了伤早该活蹦乱跳了，打个石膏，是为了表明态度吗？

　　“所以，他到底选择了哪条路？”

　　洛伦回想起与对方之前的交流，有些惊疑和不确定。

　　“他难道选择了族群？可是为什么呢”

　　好奇的法师天性使得洛伦开始思索，但很快他就放弃了。

　　毕竟这关他什么事情。

　　他只需要确定，这家店到底是不是刷评分上去的。

　　毕竟他是来买材料的，虽然重要性一般，但确实是辅助沉睡进阶仪式的材料。

　　经过这些天充足的吃喝和锻炼补足，当然，也是洛伦过去二十年来，所有积累与学习的沉积。

　　他的身体强度，魔力强度，精神与灵魂的强度水平，终于均达到了一定的界限标准。

　　这意味着他可以借助高品质的可自循环式魔晶，完成联邦古龙的核心能力之一，魔能心脏的雏形构造。

　　作为联邦古龙的核心能力之一，其能为古龙们提供四倍以上的常态魔力，别的好处同样多多。

　　最简单的例子就是随着魔力上限的突破，古龙们会在各自擅长元素领域的掌控直线提升。

　　像红龙可以全身变化为火元素领域的领主，直接规避掉所有带有屠龙属性，还有纯粹物理伤害的武器等。

　　而这还是个越早建立，后边就越省钱的超级烧钱产物。

　　因为可自循环的高能魔晶，是可以随着巨龙的成长而成长的。

　　所以其构建后才能被称为魔能心脏，而非魔能引擎。

　　像洛伦这种二十的小红龙，第一波雏形只需要五十块高品质魔晶，也就是五十万铜币而已。

　　但这却将为他真正成年后，构建真正的成年版魔能心脏省下近五千块高品质魔晶，折合铜币得五千万。

　　至于之后更烧钱的，真正的古龙种魔能心脏，那就更是一个有价无市的问题，毕竟那是真正的军用管制品。

　　只要巨龙们不傻，都会想要在身体尚幼时，完成一次魔能心脏的雏形构建。

　　可话是这么说。

　　事实上，诸多巨龙还是在成年龙时，才靠着多年积蓄，多年对魔晶的吞吃，日积月累之下，才一次性完成的成年版，魔能心脏构建。

　　这当中最为困扰年轻龙族的问题，便是灵魂与精神强度中的灵魂强度。

　　精神力还可以通过法师的冥想学习来进阶来提升。

　　灵魂强度这个，就有点蛋疼了。

　　根据法师们的研究，常规的吸收其他生物的灵魂，是无法真实提高自身的灵魂强度的，那是量变，而非质变。

　　想要提升灵魂本质，只能是神明赐福升华，获取神性，战胜自身黑暗面，以及……熬年龄。

　　是的，熬年龄，经历事件同样是提升之法。

　　或许是因为灵魂与肉身之间，本身存在一定的映射关系缘故，年龄与经历可以带来一定的灵魂本质提升。

　　而对五色龙来说，这意味着路子大概率就剩俩了。

　　一个是去谋求一些小地方的，空有神性没有神力的特殊生物，另一个就是熬年龄了。

　　洛伦如今的灵魂强度能够达标，除了他是灵魂融合的穿越者外，也是因为他此世的年龄，还没到前世的年龄。

　　他比同龄存在多一倍多的人生阅历。

　　如此，才堪堪在少年期构建的标准而已。

　　“这么多好评，总不能全是刷的吧？”

　　洛伦最终打定心思，还是来到了那家药材店前。

　　毕竟是辅助材料，洛伦不太相信，就那些东西，还能差到哪去。

　　这里不管怎么算，都是附近量最大，种类最多的药材店了，再想更多的稀缺品，就只能上魔晶网络找人以物换物了。

　　由于城市与城市之间，只能靠魔晶火车进行连接，跨越荒野。

　　所以像前世的电商这种，在本世界受限于交通的原因，一直没能发展起来。

　　“又见面了啊，所长大人。”

　　洛伦来到对方的躺椅面前，开门见山的打起了招呼。

　　“呼，我说过我们最好不要再见面了吧。”

　　格鲁放下报纸，对着眼前的红发青年，叹了口气。

　　“您是药材商人，而我是来买药材的，这您可不能拒绝顾客啊。”

　　“你可别掏我给你的魔晶币出来，这让拿着我的钱，买我家的药材，我可不喜欢。”

　　“那不会，我可买不了那么多。”

　　洛伦依着记忆，开始报药材名字，听着洛伦嘴里跳出来的熟悉词语，格鲁的面色一点一点的变得凝重。

　　“是龙裔种们用来辅助进阶仪式的材料是吗，我还以为真龙种是不需要那东西的。”

　　格鲁问道，这套东西他再熟悉不过，当初他那位红龙裔的朋友，就是靠着这个，纯化血脉的。

　　“当然要，毕竟都是往身体里装东西。”

　　洛伦不以为然的回答道，往身体里添加和融合新的产物，为了防止排异反应，靠仪式补足不是很正常？

　　“跟我来吧，我这有一套配备齐全的，反正也用不上了。”

　　格鲁轻轻叹息了一声。

　　“他没了？”

　　洛伦疑惑的问道。

　　“不，是高升了。”