第十三章 练习

焰之君主，艾利斯·坎达尔，半神，专精火元素塑能的施法者中，最顶尖的几位存在。

　　在火元素法术的穿抗领域，则是毫无争议的第一。

　　理由？

　　作为一头炎魔，她在普遍抗火的无底深渊中，倚仗火焰法术打下了一层专属于自己的位面，以此进阶了半神，战绩可查。

　　洛伦选择她作为自己的网课老师，第二重要的原因便是她的穿抗专长。

　　毕竟只要是个脑子正常的，在一定要与一头红龙正面对决时，必然会准备一套抗火的装备，药水，辅助。

　　洛伦可不想自己一口龙息下去，对面连个皮都不破，当洗个热水澡。

　　自然，作为玩火的那一方，洛伦也得在穿抗上下苦功。

　　至于选择这位的第一重要原因……

　　自然是因为她在同级别魔法网课导师中价格最低。

　　堂堂半神，一节课只要八百个铜币，比其他一千起步的半神法爷至少便宜二伯块呢。

　　虽然魔晶终端上售卖的网课并非真正的一对一教学，而是高阶法师将自己对某一类法术的理解，认知，封装而成的思维模型。

　　在此基础上，再利用魔晶网络的算力，进行整合计算与回答反应。

　　这每一个模型背后，都透露着对方高屋建瓴的魔法理解，对法术构型，还有法师们的法术学习有着相当的作用。

　　洛伦自问，如果没有在网课上扔进去的大把金钱，他一条刚满二十岁的小红龙，根本不可能完成三阶大法师的基础学习。

　　龙之传承里的东西太古老，也太过粗糙了。

　　谁叫龙族有个很无赖的方法过渡，即熬时间等生命成长，现在学不会就等成年龙呗。

　　基础数值上去了，就什么都有了。

　　不过这位网课的价格便宜，倒是与种族歧视这种事情无关。

　　哪怕对方是无底深渊的炎魔领主，但半神级存在，足够横扫他人的一切不满，予以尊重。

　　她课程便宜的核心原因，是因为法穿这个领域不挣钱。

　　或者说高穿透法师就业面狭窄，这自然不受术法学习者们青睐。

　　毕竟学法术不仅吃天赋，还很烧钱。

　　旧时代的法师可能一辈子倾家荡产，也就只会一个正式法术和几个小戏法。

　　哪怕进入联邦时代，法爷们依旧是烧钱大户，故法术的经济前景，同样是法师学徒们极其看重的一点。

　　功能性法爷在后方就是比你战斗向吃香，而战斗向法爷就只能滚去荒野和野兽蛮子们玩。

　　加上作为导师，对方居住在无底深渊，手里没项目不说，哪怕她真的很看好你，通过模型上报，而向你发来了工作邀请，你是去，还是不去呢？

　　是的，模型在征得术法学习者同意后，是可以主动向上传模型的法师们上报发现的。

　　许多天才法师就算靠着这种上报，一步登天，成为了传奇强者，或是圣者，半神们的弟子。

　　这也是为什么，即使术法网课卖的很贵，依旧有很多人买，某种意义上，这是他们改变命运的门票。

　　而居于下层位面的焰之君主，在这种方面便是完全劣势了。

　　加上穿抗这种属性，尤其是火元素穿抗，在平民运用中并不良好，几乎是军供专用。

　　练不成还好说，真练出名堂都得去联邦部队报道。

　　毕竟普通民用魔晶武装是不具备高特抗的，你学这种穿抗专长是想对付谁呢小老弟？

　　种种不利因素之下，才使得艾利斯·坎达尔堂堂半神，网课费用却降到了八百一节，几乎与一些热门的传奇法师等同。

　　洛伦对此倒是无所谓。

　　依着联邦的《古龙征召法案》，联邦内的古龙们本身就在战争强制征召名额之中。

　　一头全副武装的古龙至今仍是联邦的最强战力，他发展穿抗专长可以算未雨绸缪。

　　还不准小红龙有个当古龙的梦想是怎么滴。

　　待到艾利斯的投影稳定，洛伦熟练地取出两条用秘银特制的传导线，将其一端与魔晶终端的预留接口连接，另一端则接在了自己的背部。

　　那是他化作龙型时，翅膀与身体的连接处，是他身体的几个重要魔力节点之一。

　　随后，洛伦开始在脑海中构想他准备学习的法术，而随着他构想与念咒，艾利斯的投影前，与洛伦脑海中一模一样的法术构型景象开始展现。

　　“五级大范围法术，烈焰熊熊啊，大节点基本没问题，你已经学的不错了。”

　　“但第七，第九中转节点有点小问题，魔力输入应该小一点，这样会更稳态。”

　　“在这之后，小节点问题基本只有二十来处，以一个总共一千三百多个节点的五级法术来说，你学的算是很不错了。”

　　艾利斯的模型一边伸出手指，指出洛伦施法中的错误，一边毫不犹豫的夸赞。

　　作为半神炎魔专门分出来挣钱的教导者模型，当夸夸人自然是必要的，更何况红龙的表现确实不错。

　　三阶法师最高可以施展六级法术，正常来说，大节点不出问题，中节点运转流畅，小节点损坏率低于70%，便可视作一个法术完成。

　　而小红龙一如既往对法术的追求，则是尽可能达到100%，使得法术完美。

　　这么做或许是为了在未来的大量的使用与练习中，触发灵光，使其与自己一同更进一步，达成法术专长。

　　但其实，洛伦也很无奈。

　　因为本世界并没有魔网与法术位的存在，法师们施法全靠自己，所以环位相关的设定自然也是没有的。

　　这就搞得洛伦对自己的法术其实很担心，什么叫做节点有30%的随机损坏也能跑？

　　不是这东西真的不会出问题吗？

　　这玩意儿是手搓的精密能量体欸！

　　更别提他在龙之传承，还有魔晶终端上，查询了大量的法师施法失败案例后，他对这个差30%也能施法就产生了深深的怀疑。

　　被自己法术坑死的不在统计内是吧？

　　那堆哥们和兄弟一定是因为环境问题，自己运气不好，等等原因，而意外而死，和他们的法术模型偏差没有任何关系对吧？

　　也是因此，他对法术的练习才能日复一日，年复一年。

　　大量练习，只为了追求更精准，更稳态的施法。