第十九章 相遇

“所以，这里便是你说的，绝对安全的地方？”

　　下城区的一处无人的荒废的街道内部，洛伦看着前方，正伸着手对空气左抓右挠的木精灵小姐，开始怀疑起了对方的精神状态。

　　他没听说过麻药会影响人的智力，而对方现在的做法，洛伦也确实看不懂。

　　以他的感知来看，丹妮丝没有动用任何的魔力属性，只是在纯粹的在挥舞空气而已。

　　“刚刚还不是。”

　　连续数次之后，丹妮丝伸出的右手终于在空中停滞，似乎终于握住了什么东西。

　　“马上就是了。”

　　丹妮丝的俏脸上终于挂上了欣喜，她扭头看向一旁一头雾水的洛伦，却也不做过多的解释。

　　仅是轻轻吐出了几个繁复的高等精灵语的词汇后，空气似是震动了一下。

　　随后，她右手在空气中轻轻一扭。

　　一扇一人高的门型入口便被打开。

　　“这是？”

　　即使心中有所猜测，但洛伦还是有些吃惊，总不能真是那个吧？

　　不会吧？

　　“翠叶市的存在碎片，你可以理解为一些依附翠叶市这个实体存在的小型半位面，是叶影家族在翠叶市改造的安全屋之一。”

　　丹妮丝解释着，

　　“今天之后，它就是你的了。”

　　“啥？”

　　还没等洛伦从上一个讯息中缓过神来，对方就送上了一份重礼。

　　似是怕洛伦不接受，丹妮丝连忙解释道，

　　“毕竟是安全屋嘛，一旦启用，其存在的暴露风险就会增加。”

　　“一百年内，这个安全屋都用不上了。”

　　“但作为一个落脚点还是很不错的，我家在这里边藏了不少应急的东西。”

　　“作为报答之一，那些都是斯派克先生您的了。”

　　洛伦龙都傻了。

　　饶是之前就知道对方很富有，但对方的富有程度，似乎有些超乎洛伦的想象了。

　　不是，半位面欸，传奇法师才能驱使的东西，你就这么送了？

　　哪怕是固定式，还是小型的半位面碎片，无法随身携带，价值在法师们的市场上确实要低上不少。

　　但叶影家族必定将其改造过，再加上里边塞满了应对特殊情况的物资储备……

　　洛伦突然有些不敢计算这玩意儿能值多少钱。

　　他怀疑他把自己拆了卖零件，是不是都买不起这么个玩意儿？

　　仅这一处，救木精灵这一买卖就值回票价了，甚至是赚得盆满钵满。

　　什么下城区的渣滓，比得上这么一处半位面？

　　若非自己未成年，可能对富婆造成困扰，洛伦都要公若不弃，愿拜为义母了。

　　“Fendëlía”

　　“这个高等精灵语的单词，您一定要记住，这是打开这扇门的密语，以您的法师等级，如何将其赋予魔力特性想来不必我教您。”

　　精灵说着拗口的高等精灵语的单词，好在龙族的语言天赋确实不错，仅一遍之后，洛伦便学会了如何将其开启。

　　“打开方式便是像我刚刚那样，在空气中反复抓握，直到将其投在主位面的把手投影抓在手中。”

　　“之后再念开启词，里边是一栋木精灵风格的树屋，房间很宽敞的。”

　　丹妮丝对着洛伦细细的解释道，昨夜火花先生的拮据令精灵小姐印象深刻。

　　而考虑到斯派克先生大概率不愿意卷入自家与其他家族的纷争之中，一栋可以隐蔽的房子，是她能想到的最好报答之一。

　　当然，这仅仅只是开始而已，等到将翠叶市里的渣滓清理干净，她一定会更加光明正大的报答对方的救命之恩。

　　是的，贫穷的洛伦绝对想不到，对有些富有的精灵小姐来说，半位面也不过是栋隐蔽的房子而已。

　　此刻，他还沉浸在对方的豪气之中，终于忍不住的，他开始问起了这半位面的情况。

　　“它可以听到外界的声音吗，可以看到外界的情况吗，如果无法的话，那你该怎么确定来得是你家的人，而不是那些构害你的家伙？”

　　“无法听到声音，因为声音的本质是震动，无法在不同位面间传播。”

　　“但可以看到外界的画面。”

　　“这些安全屋本质是翠叶市的存在碎片，双方在光波上具有一致性。”

　　丹妮丝解释道，她知道法师们便是这样，对任何事情都充满了好奇，所以耐心的解释着。

　　再一连问了好几个问题后，双方在门口告别。

　　待到半位面的门关闭，洛伦依旧没有走。

　　这个半位面把他的法师之魂勾起来了，这是个什么原理呢？

　　洛伦仔细地观察周边的环境，并用各种手段进行测试。

　　他想知道除了那个投影的把手外，这个半位面是否还在主世界中，有其他的被观测手段。

　　他清楚自己当在叶影家族的支援人员来之前离开，以避嫌。

　　但依着他与丹妮丝的约定，她会在一个小时之后，再召唤叶影家族的精灵。

　　只是令洛伦没想到的是，有人，比叶影家族的支援人员更先到达此处。

　　那是一队在空中飞驰的铁骑，穿着标准的巡查所魔晶战甲，他们从数个方位而来，以包围之势将洛伦围在其中。

　　洛伦皱了皱眉头，心中泛起了波澜。

　　“洛伦·格尔利斯·伊扎克，和我们走一趟，你的事儿发了！”

　　萨丽的面甲蜕打开，手中的长剑则直指面色平静的红龙。

　　闻言的洛伦没有任何的动静。

　　他直视着对方的面容，缓缓的说出一句话，

　　“萨莉小姐，如果我没记错的话，巡查使在未经批准下，非法调用他人魔晶终端位置，是重大违纪行为。”

　　果然，萨丽的脸色突然剧变。

　　作为一条常年混迹在下城区的龙，若论洛伦最熟悉什么，肯定是那些常年游走在灰色边际间的年轻巡查使。

　　他们一般出生低微，有能力，对向上爬有着极高的渴望，为此，在手段上游走于黑白之间。

　　对变脸之道学得炉火纯青，尤其擅长有罪推定。

　　一旦认定一个人有罪，便会死咬着不放，直到对方被其咬死，又或是张开利齿，将其撕咬吞咽而下。

　　说真的，洛伦并不讨厌他们这种人，贪婪对龙来说并不是什么坏词。

　　某种意义上，洛伦觉得自己其实与他们一丘之貉，只是洛伦作为龙游走的是范围更大，更灵活而已。

　　更别提她还帮洛伦发了来翠叶市的第一笔横财，从几个蟊贼身上敲来的40魔晶币，至今仍躺在洛伦的卡上，还没动弹。

　　但她不该这个时候出现在这里的呀。

　　那边隐形的半位面里，那边的树屋里，正站着一位准备开大清理的木精灵一族上层大小姐，正看着她的恩公被巡查使们包围着呢。