第四章 荒野见闻

“你们是荒野种？”

　　“是啊。”

　　“当然呢。”

　　两个头颅各回答了一次，透露出来的信息令洛伦有些惊讶。

　　对面这只双头食人魔居然不是常规的城市居民，而是一只真正的荒野种！

　　所谓荒野种，是立下守护生命的自由与旷野誓言的存在，他们是那场大分裂的直接产物。

　　当荒野种生活战斗在荒野之中时，会获得一定的加成，最高据说可以达到自身实力的三成。

　　对应的，他们在城市中生活与战斗时，则会受到对应的削弱。

　　与荒野种完全对立的则是城市种，即立下誓言要守护规则下的土地，追求平等与秩序的存在。

　　荒野誓言与城市誓言虽不是强制誓言，但都是不可取消的。

　　长期生活在荒野的种族几乎都是立下誓言的荒野种。

　　而城市中的城市种，则要少得多。

　　至少洛伦是没见过几个除了执法者这类公职人员外的城市种的。

　　这种差异形成的原因，洛伦猜测是因为荒野的无序化，弱肉强食，导致那里每一分力量都是宝贵的。

　　荒野誓言就像一份辟邪剑谱，人家都练，你不练，那你就要死。

　　相比之下，联邦治下的城市就要好得多。

　　嗯，再烂的秩序也好过没秩序。

　　“荒野的斗争现在已经这么激烈了吗？”

　　毕竟对荒野种与城市种来说，前往对方区域生活，那种压制的感觉据说是很难受的。

　　而在西卡与西当颠三倒四，你一言我一语的述说中，洛伦大致拼凑出了事情的经过。

　　这个双头食人魔来自一个名为黑石的部落，他们部落即将与另外一个实力差不多的林牙部落发生血战。

　　而他们俩，西卡和西当，则作为部落复兴的火种，前去投奔他那在翠叶城里卖烤肉的叔叔。

　　若是黑石部落赢了，那他们就再回来。

　　若是输了，那他俩就在城里娶妻生子，繁衍壮大之后，再重回荒野，夺回一切。

　　“食人魔卖烤肉……你叔叔是叫汉某拔吗？”

　　洛伦不由得在心底吐槽着，他搞不明白什么人会去买食人魔一族的烤肉，先不说心底的膈应，难道食人魔还懂烹调不成？

　　以肉食或是杂食的智慧种为食，一看品味就不怎么样！

　　等等，也许呢？

　　身为法师的洛伦，心中的求知欲猛地大起。

　　趁着火车还没有完全离开临约市，他借着个人终端开始搜寻有关食人魔一族的美食文化，同时，也在龙之传承里开始了搜索。

　　别说，还真有龙族前辈盛赞过!

　　她盛赞了食人魔对香料的使用，对精灵一族高魔力，缺乏油脂等特点进行了匠心独具的处理……

　　只是，那位是条绿龙。

　　绿龙本来就会对精灵一族进行捕食，考虑到臭味相投的特性，洛伦觉得他的意见对俺们红龙是没有任何参考价值的……

　　毕竟黑龙那群家伙还觉得食物半腐烂才是美味呢……

　　至于终端上，除了地精们的营销号里有《震惊！有人吃了食人魔的酱料，居然做出了这种事！》外，洛伦几乎没查到什么。

　　在洛伦胡思乱想和查阅资料期间，魔晶火车的外壳开始发出深邃的光芒，这意味着他们即将离开城市的范围，开始在荒野之中航行。

　　“各位旅客，请关闭车窗玻璃，列车7935的魔能防护即将开启，我们正在前往缓冲带，即将正式进入，荒野。”

　　列车的播报开始响起，作为天生的魔力生物，洛伦察觉到了身下这具钢铁巨兽内部巨幅的魔能开始流淌，仿若血液奔流，巨兽狂啸。

　　“要不要这么夸张啊。”

　　作为一条城市龙，洛伦还是第一次离开临约市，也是第一次感知这么恐怖的魔力波动。

　　这使得不由得将目光投向了车窗之外，开始死死盯着外边。

　　车窗外的景象开始变换，城市边缘规整的农场、稀疏但有序的哨站迅速被抛在身后。

　　取而代之的，是疯狂滋长、形态扭曲的巨大植被。

　　数十米高的巨木盘根错节，藤蔓缠绕着，化作了一条隧道，直接遮蔽了天空。

　　随着魔晶火车经过，成片的枝条与藤蔓被划断，开始如雨般下落，考虑到火车的发车间隔，这意味着这些藤蔓与枝条或许长出来不超过一个小时？！

　　“西卡西当？荒野的植物长得速度都是这么快的吗？”

　　洛伦觉得有些荒谬，他甚至开始向荒野土著请教。

　　“是啊。”

　　“有的是，有的不是。”

　　“对，有的是，有的不是。”

　　两个脑袋争先恐后的回答着，而在离开这片巨木与藤蔓构成的隧道后，满地的奇花异草直接构成了一片草原，那景色更是令洛伦怀疑自己是不是吃了菌子，又或者在某一瞬间中了镜花水月。

　　那是正常来说不会出现在自然界的中的花色，各种奇异的色号令巨龙仿佛置身于那些学院法师的实验室。

　　只有完全不考虑生存问题时，植物才会绽放出这么特异化的景象。

　　“这就是，荒野……”

　　洛伦不由得咽了一口唾沫，即使作为法师，作为龙族，这世间最顶尖的种族之一，他此刻也产生了一种浓浓的敬畏感。

　　当年那场大分裂，他们到底做了些什么？

　　还没等洛伦从眼前的震撼景象中脱离出来，环境又开始了变化，这一次，则是生物。

　　翼展数米长，比洛伦真身也不相让的巨虫在被一只娇小，仅有人类巴掌大小的鸟儿追杀：

　　地面上满是各类生物被遗弃的骸骨，许多的体型与比例都不太正常，至少，与洛伦学到过的不同的多……

　　“还好没选择自己飞，不然盗猎者估计是风险最小的部分了。”

　　洛伦在心底暗暗吐槽道，他庆幸于自己的谨慎，同时，对荒野的认知也更加深厚。

　　这部分龙之传承里没有，魔法网课里也不会有。

　　毕竟荒野的诞生来自于那次大分裂，而对大分裂的相关知识，则是联邦的禁忌，包括龙族都没怎么往传承记忆里记，更别提荒野本身了。

　　毕竟，连联邦自身都才五百年而已，对寿命上千年的龙族来说，这东西甚至还是个新鲜玩意儿。