第十四章 对敌

“啧，还没来吗？”

　　时间临近夜半，结束网课的洛伦活动了下身子。

　　防护结界上的法术灵光已经在时间的消磨中耗尽。

　　但洛伦苦等的反派，那堆扒手背后的组织，却是到现在也没出现。

　　为了等他们这些家伙，洛伦今天可就光吃了些蘑菇，还有早上魅魔小姐送的三明治，他现在都等得有些饿了。

　　“想想看吧，会有哪些可能，导致我们的朋友没有来呢？”

　　黑暗之中，年幼的红龙静静的坐在屋子的中央，轻轻的自语着。

　　“可能一，他们还没发现我。”

　　“哪怕我在不少地方漏了面，还在食人魔的素食烤串店这种高人流的地方停了许久，但作为地头蛇的他们依旧没发现我。”

　　“这说明他们组织收集情报的能力不行，下水道的老鼠效率都比他们高。”

　　“可能二，他们发现了我，但是不敢对付我。”

　　洛伦的脸上挂上了讥嘲的笑容，他继续自语着，

　　“这说明他们缺乏足够的勇气，即使面对让他们组织损失人手，被巡查所盯上的家伙，作为地头蛇的他们却也选择忍气吞声。”

　　“可能三，他们认为事情结束了，毕竟他们赔钱了，巡查所也出面了。”

　　“呵，呵呵。”

　　黑暗之中，洛伦终于放肆地笑了起来，细密的红色鳞片在他的眼角显露，原本黑色的瞳仁转变为金色的竖瞳。

　　“他们以为他们得罪的是谁，他们是觉得红龙和金属龙一样，很宽容正义吗，他们难道是没有脑子吗？”

　　他们红龙，可是正经的老牌恶龙！

　　这世上只有千日做贼，没有千日防贼的道理！

　　没能力，没勇气，没脑子的废物，钱拿在手里也最后会浪费，不知道最后会赔偿给谁。

　　既然已经赔给自己一点了，不如全赔给咱，给咱的古龙事业添砖加瓦！

　　洛伦打开魔晶终端，点开过去的兼职群聊，选择了一位鸽子头像的群友，将白天在巡查所签字的时候，看到的几人信息发了过去后，又编辑了一条消息。

　　“帮我查一下这几个盗贼的组织，并伪造一条威胁我去他们老巢的魔晶终端短信。”

　　“黑吃黑？五百。”

　　对方的回复很快，而洛伦的砍价也不慢。

　　“三百。”

　　“八百。”

　　面对洛伦的砍价刀法，对方直接选择了提价，一点不惯着。

　　“四百最后一次，不然找别人。”

　　“呵，成交。”

　　在忍痛付出四百铜币的“高价”之后，洛伦顺利的从鸽子手上，得到了那个叫速手兄弟会的组织位置。

　　那是一间叫碎骨的酒吧，就开在离这里几个街区之外的地方。

　　而这消息则发在了一条语法不甚通顺的威胁短信上。

　　“该死的速手兄弟会，居然敢威胁我，我真是好害怕啊。”

　　洛伦看着手里新鲜捏造的信息，怒气冲冲的离开了房间，向着上边的地址赶去。

　　他真是太可怜了，弱小，孤独，又无助，在陌生的城市里被人威胁……

　　为了保命，可怜的小红龙还不得不去做。

　　今夜的月亮很明亮，没有风，没有云，不适合杀人。

　　但没说不能打人，敲诈，勒索。

　　在前往对方地盘的路上，洛伦开始为自己身上附加各类增益法术。

　　什么隐身，猫之优雅，熊的力量，法师护甲，仗着自己身为高魔生物优质的蓝条，洛伦开始了属于自己的猴戏。

　　别看他嘴上轻视对方，但作为常年混迹临约市下城区的老油条，洛伦从不轻视任何对手。

　　等到洛伦来到那间闪着各色灯光的酒吧门前，如果他有状态栏的话，下方应该是满满的一排。

　　但饶是如此，洛伦依旧先丢了个探测类法术。

　　在确定这里没有反法术的相关准备后，才开着隐身术，以潜行的姿态，来到了短信里，酒吧内部的盗贼聚集处。

　　此时的这里并没有几个人，零散的盗贼们正在打牌，喝酒，赌博……

　　值得一提的是这房间的内部摆了一张大圆桌，边上摆了大概八张椅子。

　　这明显是个不入流的小组织，如此看的话，发现魔晶矿脉应当是纯凭运气。

　　洛伦有些失望，于是寻了个僻静的角落，开始蹲伏。

　　这个时候动手，只能是打草惊蛇，抓几条小鱼而已。

　　好在，对方并没有让自己等太久。

　　一队颇具气势的盗贼拎着一只大麻袋回来了，从那袋子的形状来看，那应该是个人，至少是个智慧生物。

　　至于为什么不动，应该是上了药物。

　　“还有意外收获。”

　　洛伦舔了舔嘴角，接着蹲伏。

　　随着那一队的归来，一只只小头目带着自己的各种收获开始归来。

　　他们在那八张椅子上挨个坐定，并将今天的收获倾倒在桌子上。

　　当然，那个拎麻袋的家伙没这么做。

　　桌子被堆满，金钱的香气诱惑着洛伦，似是在催促他将这些家伙一网打尽。

　　“八张椅子，则有八个小头目吗，嗯，他们有没有抽掉今天被巡查所关进去的家伙呢？”

　　洛伦数着椅子，心中暗自思考。

　　如果抽掉了，那现在人还缺一个，如果没抽掉，那现在人就齐了，可以动手了。

　　洛伦静静地等待着，哪怕身上的一些增益法术开始过期也毫不在意，龙族是优秀的猎手，而猎手，当然要比猎物有耐心。

　　显然，等待是有用的，随着最后一个家伙入场，那原本窝在角落睡觉的地精，竟突然气势一变，走到了台前。

　　而几个小头目们，则纷纷低下了头，以示尊敬。

　　“真有意思，玩这一手是吧，差点把你漏了。”

　　洛伦狞笑着，开始使用自己经过这么多年的训练，掌握的唯一的法术专长，静默施法。

　　“六级魔法，灵能法术与龙威的结合改版，被收录进法师之城新开发的法术期刊，由你龙爷我独创的六级法术，心灵龙吼，回声三连！”

　　面对满一屋的敌人，洛伦使用了自己最压箱底的手段，那是他作为一个没有任何奇异金手指的穿越者，比起其他龙族同胞多出的一个小优势：

　　因为多融合了一个灵魂的缘故，他的灵魂强度很不错，可以学习和使用基于灵魂的灵能法术。