上架感言

尊敬的各位读者：

　　感谢诸位一路读到这里，本书今天将会上架——已经先有一章更新，后续的章节将会是付费章节。

　　时至最新章节，总算是写到了简介的位置。

　　作者有看到评论区说什么感觉都已经到了中后期，怎么才刚刚上架，关于这一点……

　　其实最开始开书的时候，作者是打算就从最新更新的这里写着走的。就是从简介的地方开始。

　　这本书真正的主体应该是，养了十几年的弟子被选择成为勇者之后，作为老师的维娜，变成一个普通少女，陪伴着自己的弟子冒险，然后在这个过程中，两人之间的感情逐渐发生变化的故事。

　　将就像是很多读者说得那样，现在这种情况完全不像是恋人之间的感情，又怎么变成冲师逆徒？倒不如说，这本书最基本的设定就是老师的身份发生转变，作为勇者小队成员的一份子，感情逐渐发生了改变。

　　作为老师意识到弟子成为一个很优秀的人，和作为勇者身边的伙伴意识到弟子是一个很优秀的男人——作者个人觉得这是很有意思的事情。

　　所以前面这些章节，说是正传的内容，也算是正传的内容，说不是吧……它更像是前传，或者大背景介绍，许多角色都只是出了一个名字，然后导出一些设定。会在后面用到.jpg。

　　至于说为什么开始动笔的时候要从维娜的穿越开始——怎么说呢？最开始打算把这部分内容在后面当做是插叙，就是维娜一边陪着维扎德旅行，然后一边回忆自己培养维扎德时光那样的写法上，但是总觉得那样写或许会有些谜语人。

　　而且大多数读者会觉得莫名其妙。

　　至于说很多读者说女主这个阶段已经雌*堕——这个说法我不是很认可。

　　事实上很多男人是很爱自己孩子的，并且，在作者自己的记忆中就是，小时候眼里要求的都是母亲，无限放纵的是父亲，虽然教科书上总是说慈母严父，但实际上严母慈父的也不少，维娜就是那种只要你不触碰到她底线，她永远不会生气的类型。当然这只是对自己的“亲人”而言。

　　现阶段女主对男主纯纯是养孩子的感情。男女之情是一点没有。所以她不是很在意搂搂抱抱或者被看光之类的事情。等到她什么时候因为这种事情开始羞怯了，就是有点苗头了.jpg。

　　不过本书的基调主体还是无敌文。

　　维娜现阶段是无敌的。哪怕是魔王归来也是如此，所以基本上是爽文——唯一的问题是她对于一个问题是放任还是打算出手解决。

　　当然，作为一本嫁文，男主的塑造也是非常重要的事情，因此，从这个旅行开始，男主维扎德的戏份就会开始增加了，其他角色的塑造也会开始变得丰满起来，作者会用更多的笔墨去描绘不同的角色。

　　关于本书预定的字数，应该是在一百五十万左右。

　　大家倒是不用担心光速完结的问题。

　　然后说上架加更的问题……今天会竭尽全力加更的！

　　至于能够弄出来多少，作者自己也不太清楚，只能说拼尽全力！

　　毕竟昨天才收到上架的通知.jpg。

　　总而言之，感谢一直追读到这里的读者们！

　　希望大家能够多多支持！