第14章 人魔混血

空间魔法真的是难度非常高的魔法。

　　即便是维娜已经从“裂痕术”当中弄出了“空间斩”，但这仍然不符合维娜的要求。

　　她是想要具备空间移动的能力。但这实在不是一件容易的事情。好在维娜知晓自己拥有漫长的时间，因此她并不着急。

　　在第二次和魔族开战的五年之后——维纳三十五岁，她第一次完成了自己想要的一个小小的空间储藏魔法。也就完成了常人所说的空间戒指。

　　到了这个时候，她已经可以一定程度上对“木炭”进行压缩，使之成为金刚石，或者说钻石。

　　干脆就把两种术式进行搭接，做成了很多作品当中都会有的空间戒指。

　　但是戴了两天她又觉得不太适应，索性又改成了一个水晶镯子。

　　对着镜子看了看，她觉得还算是符合自己这个身体的气质，毕竟她长得也还挺好看的。

　　当然，这种程度的空间魔法仍然不足以支撑维娜在所谓的灵界上开个洞，按照维娜的意思来施展元素魔法，不过她决定再一次出一趟门——这一趟主要是打探消息。看一看战争进行到了什么程度，会不会影响到自己研究，如果能够搜罗到一些魔法书就更好了。

　　她去了格纳西姆城。

　　这一次出门，她发现真是大变样了。

　　尤其是格纳西姆城——这个城市的领导者已经不是曾经的格纳西姆家族，而是另外一个在人类和魔族战争当中获得了功勋的贵族。同时——维娜在城市当中第一次的看到了魔族。

　　或者说，魔族奴隶。

　　的确是和人类有着巨大的区别，而且个体之间的差距很大。维娜在一个店铺门口，听着对方和自己吹嘘。

　　“这个魔族是叫独角魔，他们这个种族主要是力气大，耐力久，魔法也是一些增加自己肉体强度的魔法，是天生做苦力的奴隶，若是您家里有什么需要做苦力的地方，只管交给他，性格也在魔族中属于比较温顺的这种，所以相对来讲，这种魔族很受欢迎……”老板笑着说，“所以他的价格会高一些。您知道的，想要约束这种奴隶，可不太容易。”

　　维娜心想奴隶贸易果然是这种世界不得不品的一环。

　　自己都已经掌握了“支配魔法”。并且编写了“支配魔法”的魔导书，都没有着手研究所谓的“奴隶魔法”。

　　尽管这个魔法也属于奥术魔法的一部分，可维娜还是对这种东西没有什么兴趣，她不需要谁来给自己当奴隶。

　　维娜继续听那老板说，然后她看到了一个和人类很像的品种。

　　“这个魔族和人类好像啊。”

　　一直热情的老板表情突然就变得不太好看，他说:“我也不骗您，这东西就是赔钱货！也怪我！在收货的时候大意了！竟然叫他们混了一个人魔混血进来！骗了我不少钱！”

　　“嗯？人魔混血？”

　　维娜想起来五年前的名为哥特蕾娅的剑之一族少女所提到的事情，因为不可告人的秘密，邀请自己制造人魔混血……没有自己，他们也弄出来了吗？

　　真是不能小看世界上的任何人啊！

　　这个世界的魔法师挺有东西的。

　　“是啊！谁不知道这人魔混血寿命短暂？虽然长得也很快……我手里这只估计都是他们用魔法想办法延长了寿命的，不过看这样子，也就最多再活个一两年了。完全是赔钱货！也不知道有没有人会买。”

　　维娜对这个人魔混血倒是有些兴趣。

　　她其实身上有不少钱，毕竟当神医的时候赚了不少，从拥抱永恒的那一天开始，她就没有用过钱。

　　所以她把这个人魔混血买了下来。

　　这是一个女孩子。

　　然后她又带着对方打探了一番消息，确定了这一次战争已经结束——人类打这一战似乎只是为了弄出来人魔混血，所以人类甚至主动让出了一片土地……虽然维娜觉得那是比较愚蠢的事情，毕竟让出土地这个行为，岂不是让魔王军有了更大的发育空间？本来打起来就很难了。

　　当然这和自己没有什么关系。

　　维娜把这个人魔混血带回了自己的家里，对方始终很虚弱，所以维娜和对方也没有什么交流。

　　当她用支配魔法探知这个人魔混血少女的时候，她不由得再一次感慨：“只能说办法总比困难多啊！”

　　她已经明白这个少女为什么能诞生了。

　　简单来讲，这个世界的人他们虽然不知道什么基因编译之类的事情，什么染色体不配对的事情——但是他们有自己的办法。

　　捉过来女性魔族，然后把卵子从中取出来，用魔法维持生机，然后从人类这边简单来讲，弄一下蝌蚪。随后用魔法对卵子进行‘特性赋予’，这显然是一种奥术魔法，让卵子自行寻找可以和自己结合的个体。

　　在量足够大的情况下，总有能够成功的基因突变的个体——当然理论上来讲，这种可能性也很小，但他们疑似还用了别的什么魔法，导致这种可能性变大了很多。具体是什么维娜不清楚。

　　但无论如何，人魔混血在这种情况下诞生了。

　　然而这样做的缺陷也很明显，因为基因上的差距，所以如果在原来的世界上来讲，这种就是有先天性的基因病，治不好的。

　　短命就是自然，更何况，那个老板说“虽然成长很快”。那完全就是不懂——长得快就是因为有人在这种生物诞生之际，就已经使用了某些促进生长的魔法。

　　这更加消耗了这些人魔混血的生命。

　　维娜于是清楚的知道，这项实验还在进行……有人一直在制作人魔混血，试图从中找到他们想要的个体，至于其他的这些人魔混血，拿出来卖掉就算是回回血了，毕竟这种实验一定也很烧钱。

　　维娜想了想，稍微动用了一下自己的支配魔法，改变这个人魔混血少女肉体的状况。

　　而后对方睁开了眼睛。一脸迷茫的看着维娜。

　　“您是……”

　　居然还会说话？这个混血少女的年纪绝对不大，最多只有两三岁。但是能够说话……这也是奥术魔法？

　　信息传递的类型吗？我倒是还没有研究过。维娜对这个课题也比较感兴趣。

　　“魔女。”

　　“感谢您救了我……”

　　“不用，你现在可以多活一些时间，我把你买回来只是想要看看你们这种人魔混血到底是什么状况，现在我已经知道了，你可以走了。”

　　维娜不擅长和人相处，她也不需要一个女仆来服侍自己，所以在了解了对方的秘密之后，她就直接打算让对方离开。

　　那少女当时就跪下了：“求求您~魔女大人，求求您收留我……我离开的话，没办法活下来的……”

　　啊——看着对方虽然是混血，但仍然明显和人类有些区别的外貌，尤其是头上的一对角短短的角……维娜理解了。

　　她伸出手，放在了对方的身上。

　　对方的外貌开始发生改变，变得像是普通的人类一样。

　　“这样子就没有问题了，你只要自己不说你是人魔混血，应该不会有人发现这个问题。你可以用人类的身份活下去。”

　　那个少女在镜子面前看了自己一眼，她怔住了，呆呆的摸着自己的脸颊，然后试图去摸那一对角，然而没有。

　　泪水在她的眼眶中打转。

　　“谢谢您！魔女大人！”

　　“不用，以后别出现在我的面前，我对你这种生命没有兴趣。”

　　那少女于是和维娜告别。

　　其实对方一个人想要在这个时代活下去也不容易，毕竟不是只有人魔混血会被人歧视——不过人魔混血似乎的确是有一些优势，对方的实力明显是比一般人要强大一些。维娜倒也由衷的希望这个实验动物能够有一个很好的未来。

　　至于去解救其他的实验动物？她没有兴趣。

　　她也没有打算改善这种方法，让人魔混血出现得更加完美。

　　她自觉自己是异世界的访客，不宜对这个世界进行更多的干涉。

　　不过这一趟最大的收获是，让自己获得了新的思路，关于信息的魔法——五年前那个计划都没有开始，所以那个人魔混血的少女绝对只有两三岁，但是完全是个正常人的认知，她觉得这个魔法才是真正的磨刀不误砍柴工，先把信息的事情搞定，然后再来构筑自己的魔法，是不是会更容易一些，能够有效提高自己的研究效率。

　　但是这个魔法她一点头绪都没有。思考许久，她再一次出了一趟门。

　　来到格纳西姆城新贵族的家里。

　　站在那个贵族的对面，问对方：“我是魔女，哥特蕾娅在哪里？”

　　魔女！

　　这是在这片土地上流传了好些年的传说……这位贵族还以为真的只是传说，没想到竟然真的有！

　　对方的力量强大到自己没办法反抗，他只能说：“您找剑圣大人干嘛？”

　　剑圣？

　　那个少女成为所谓的剑圣了？

　　才过了五年——不能小看世界上的天才啊！

　　“我是她熟人，有些事情找她，你告诉我她在哪里就行了。”