第13章 拒绝

维娜保证，这一趟出门，她真的只是想要找回自己父亲的尸骸，然后把父亲的尸骸和母亲同葬——这个世界或许没有这样子的习俗，维娜在来到这个世界之前，也对这种迷信的说法嗤之以鼻。

　　但既然自己都能够来到这个世界，那或许……原来世界一些古老的说法，并非没有意义。

　　这也算是，她能够为这个世界爱自己的父母做的最后一件事情，毕竟他们的感情是那样子的深厚……她做了很多心理建设，才从自己家里离开，来寻找被埋葬在这里的骸骨。

　　但是她没想到会被人当做是邪恶的魔法师攻击。

　　“竟然亵渎死人的尸体，你这个魔法师不除！天理难容！”

　　在自己的对面，有一个看上去颇为青涩的少女，对方最多有个十八九岁的模样，她穿着华贵，一看就是某个贵族家的小姐，但对方并不是魔法师——维娜看到了对方手中的细剑。

　　当对方一剑刺来，维娜用气强挡住了对方。

　　“你误会了，这是我的父亲。”

　　她这时候才终于将自己想要说的话说出口，久了没任何交流，她竟然觉得说话是一件很陌生的事情。

　　那少女听到维娜的话，更是愤怒：“竟然连自己的父亲都不放过！赌上剑之一族的荣耀！我也必须要把你这样子邪恶的人排除！”

　　这人是不是听不懂人话？

　　从对方的攻击当中，维娜稍微做了一个判断。实力很强，不逊色于格纳西姆……所以说格纳西姆才是边远地方的小贵族……这个剑之一族一听就很牛。

　　对方只有孤身一人……

　　是充当斥候来探查情报吗？毕竟各大种族和魔族再一次开战，显然，这些年在做准备的不只是魔族，人类也在做对应的准备。

　　穿着华丽的衣服，见到人就出手。

　　真的是一个合格的斥候吗？

　　不管自己的猜测是否正确，维娜的目光落在了对面这个有着像是火焰燃烧般红发的少女身上，她无意杀人。

　　所以……

　　“当一回如来佛好了。”

　　当她下定决心的时候，空气给予了眼前少女无限的压力。

　　甚至在某种程度上让她无法自由的活动。

　　而后，地面的某处拔地而起，竟然化作了一个小小的山峰。维娜没有弄得特别重，她估计着对方能够承受的重量，把那座山直接压了上去。

　　少女被压在山下，动弹不得。

　　“以你的实力，一点点挣扎，应该是能够挣脱吧？”

　　维娜转身就要离开。

　　“站住！混蛋！你到底是谁？”

　　维娜想了想，回过头，对下一句：“魔女。”

　　就再一次掌控着空气快速的离开。

　　回到了自己的家里，维娜将自己的父亲安葬在了母亲的旁边，而后重新立下一个墓碑。

　　她跪在两个坟墓的面前，忠诚的祈祷。

　　“如果你们也能够转生到另外一个世界的话，但愿你们能够获得幸福美满的生活。”

　　她其实察觉到了这一次战争的不同寻常，但基于她并不知道第一次战争的情况，想了想，她还是觉得外界的事情和自己无关，研究自己的魔法才是正事。

　　……

　　“哥特蕾娅，你到底遭遇了什么？”一个看上去有个四十多岁的穿着铠甲的男人询问有着赤红色头发的少女。

　　“一个自称魔女的家伙……强得让人害怕。”哥特蕾娅想起来自己被压在山下不断挣扎，好不容易才挖了一个洞出来的惨状，尽管心情不好，她也老实的回答，“将军，那是一个意外因素，她让我感到很不安。”

　　“魔女……”

　　将军思考片刻，他让人去搜集相关的情报，不过是大概两天的时间，他就获得了有关的情报，并把这份情报和哥特蕾娅分享。

　　“意思是，她做过一段时间的医生，救了很多人。只是因为格纳西姆城的行为，她才成为了魔女？”

　　“显然就是如此，在那附近，魔女的事情并不算是隐秘。”将军如此回答，“既然如此，就无需担忧，那位魔女很多年都没有出现，你说她带着一个她说是她父亲的骸骨……那或许是真的，她父亲被认定死在了第一次对魔族战争的战场上，她应该是去回收骸骨的。”

　　哥特蕾娅脸色大变：“她是否可能在研究能够复活人的魔法？”

　　“有可能，但这并不影响，哥特蕾娅，既然你输得那样惨烈——在这个节骨眼上，我们不能增加敌人。甚至，如果她真的在研究这个领域的话……我们还要向她求助。”

　　将军面色凝重：“我知道这不符合你们剑之一族的教义，但你应该也很清楚，这一次战争，人类的目的不是为了赢下来。而是为了伟大先知的预言，他耗费了自己的生命才给出来的预言！我们必须要坚决的执行下去，战胜魔王的是拥有魔族之血，仁慈之心的人类！我们要制造人魔混血！需要有这份才能的魔法师！”

　　哥特蕾娅沉默了。

　　片刻之后，她才终于回答：“遵命。”

　　……

　　复活父母的魔法？维娜从没有想过要复活谁。毕竟自己的父母已经死去很多年了。按照她自己的切实经验，人的确是存在灵魂这种东西，精神力也可以作为灵魂存在的证明……父母都死了那么多年了，复活？

　　那人家转世投胎现在都十来岁了，你怎么复活？

　　总不能把现在的弄死然后复活吧？

　　所以她压根就没有考虑过这方面的问题，属于是缺乏理论依据。

　　把父亲的骸骨找回来，也只是为了让自己的内心好受一些，算是完成了一个心里的缺憾。她毕竟也不是做给谁看的。

　　她继续研究着自己的魔法，她在想魔族这一次会不会打到这边来，毕竟魔族也算是积累了这些年，说不定会石破天惊.

　　但魔族没有打过来，她的确是遇到了意外的访客。

　　红发的少女站在自己的门口。

　　“你是来复仇的吗？”

　　“并，并非如此。”

　　对方表达了自己没有敌意，甚至把剑放在了一边，维娜有些疑惑，随即她想到，对方可能是觉得她战力还可以，打算让她上对抗魔族的战场——不过她对这种事情没有兴趣，有心直接拒绝……但她又感觉不太说得出来。

　　“请进。”

　　红发的少女走进了这个屋子……

　　不像是活人居住的屋子。

　　因为里面根本没有生活的气息。

　　她不由得打了一个冷颤。

　　维娜伸手，一朵花自行落入了杯子当中，而后河水也被牵引而来，在这个过程中，河水就已经沸腾，同样落到了杯子当中。

　　“我称之为花茶，请用。”

　　杯子飞到了哥特蕾娅面前。

　　从容，优雅，毫无疑问，这是一个非常强大的魔法师。

　　“维娜小姐。”

　　对方喊出了维娜的名字，证明对方已经调查过自己，维娜对此并不感到意外。

　　“我们想，请求您的帮助。”

　　果然是想让自己上战场吗？这么说来，前线的局势好像不太乐观？

　　但是这和自己有什么关系呢？

　　维娜刚准备拒绝，哥特蕾娅就说：“我们知道您对治愈魔法有所研究，所以，想请求您帮我们研究人魔混血的事情。”

　　拒绝的话到嘴边，被维娜咽了下去：“人魔混血？你们这是什么意思？”

　　“就是说，把人类的血脉和魔族混合在一起……正如您所知道的那样，人类和魔族是没办法通婚的，但是……因为某个理由，我们需要人类和魔族的混血，需要您这样子对治愈魔法很精通的魔法师的帮助，我们会给出让您满意的报酬。”

　　维娜认真的思考了一会儿：“不得不说，这是挺有意思的东西，但是很遗憾，我掌握的魔法不是治愈魔法，对于如何让人类和魔族混血，我完全没有思路，没有办法给予你们帮助。”

　　她拒绝了这个少女。

　　对方看起来稍微有些失望，不过维娜装作是没有看到。

　　然后对方就离开了。

　　她其实对这个课题还挺感兴趣的。但是话说回来，对方都不打算告诉自己“因为某种原因”的具体内容，她可不打算蹚浑水，一般在各种作品当中，做这种实验是要出大问题的，最后肯定是弄出来一个像是Boss的究极怪物。

　　倒不如她自己研究研究不同物种之间的混血，这或许可以让自己的支配魔法抵达更高的领域。

　　更深层次的支配。

　　从现代科学的知识来讲，两个物种的染色体数量多半都不一样，你要让血脉融合，那不是扯淡吗？

　　但是现代科学都可以对基因进行编译，我这由塑型魔法而来的支配魔法，未尝不可啊！

　　血脉融合的确是一个很有意思的话题，维娜暂且把这个课题记下，毕竟现在正在研究空间魔法的过程中，等她再花个十年八年的，完成了这方面的研究，再来考虑这个课题。

　　或许等自己掌握元素魔法之后，也应该出去走一走？算是给自己放个假什么的？

　　之后再说吧。

　　外界发生的一切，暂时和维娜无关。

　　她对此不感兴趣。