第11章 真是丰收

维娜不太喜欢和人接触，但是她知道所谓的格诺西姆到底想要在做什么。

　　这个人知道他的孙子是错的。

　　但同时，维娜也清楚的知道，如果不是这个人的儿子，亦或者这个人本身的默许，那些“孙子们”又如何带着几十个士兵来这样偏僻的小镇抓人？贵族子弟们一天天没事儿干了，是在城里面不好玩了才跑到这里来？

　　尤其是正儿八经的纨绔子弟，哪怕是有人来抓，也不会是他们本人前来，一定是派人去抓，然后他们自己吃喝玩乐。

　　所以说到底，来到自己面前的，被自己杀死的几个贵族……他们是正儿八经觉得他们在维护贵族的荣耀，切实的觉得所谓的“神医”影响了当地贵族的统治，他们亲自来抓人，可未必是打算欺压自己，而是真正的想要向自己的父辈们“邀功”。

　　“你看我们多能干”——像是这样子的念头，葬送了他们的生命。

　　尽管格诺西姆一次又一次的说“愚蠢的家伙”。但他作为那些人的“爷爷”，却不得不顾念这份“孝心”。哪怕再怎么明事理的人，涉及到自己的亲人，又如何保持冷静？哪怕眼前的老人，昔日是再怎么英勇的战士，有着如何的一个人发家的经历，几十年作为贵族的生活，他还能说“他们错了”都已经相当了不起。

　　这个老人大概是很聪明的，他清楚的知道，等他年纪再大一些，作为战士的气血衰败，即便是想做什么都不成了，到时候他不动手，他的孩子们不对自己动手吗？说不定他们整个家族真的栽到自己头上。

　　如果他赢了，自然扫除了这个领地当中的意外因素。

　　如果他输了，也能够用他的血液，头颅，来警告那些子孙，这个魔女不可招惹。

　　所以，这个老人孤身一人就来了。

　　没有带领大军前来围剿，大概是他最后的良知和冷静。

　　良知是因为那样胜之不武，冷静是因为——如果他不敌，他不想把大军都埋葬在这里。

　　然而，真正和维娜对抗的时候，这位老人才真正意识到，这个领地上到底是诞生了一个什么样的怪物。

　　这些年来，他对决过的魔法师不少，自己的后代们也纷纷学习了魔法，他很清楚现有的魔法体系，魔法师们战斗的方式……

　　但是这个名为维娜的女人不一样。

　　正如自己孙子死亡到来之前，真心实意的绝望呼喊一般，这的确是一个可以被称之为魔女的人物。

　　她没有法杖，没有法袍，不用元素魔法……可万事万物竟然都在她的掌控之中。

　　对决几招下来，格诺西姆就已经确定——对方最大的武器是空气。

　　难以被肉眼看见的空气。

　　最开始挡下自己拳头的事物，就是高度压缩的空气，当中蕴含着极为恐怖的力量。

　　而对方有着近乎于不死之身的力量，只要不是一击必杀，她可以在瞬间就恢复自己的伤势——这是什么等级的治愈魔法？

　　她那个起手式根本就不像是魔法！

　　而最关键的是——在接连的碰撞之后，他就确定了另外一个问题。

　　他赢不了。

　　因为，自己周围的空气已经被抽离了。

　　作为一个非常强大的战士，能够凭借军功成为贵族的战士，他能够在不呼吸的情况下保持自己的战力大概五分钟的样子……如果只是单纯的屏息，他能够维系一个小时，可是如果要和“魔女”进行这种烈度的战斗，他最多只能坚持五分钟。

　　显然，他已经被这位魔女抓住了弱点，她把空气作为对付自己的利刃，铁壁，却又抽离了所有自己能够吸气和呼气的空气。

　　所以，格诺西姆清晰的意识到……她是切实的“支配”了所有的空气。

　　真是恐怖的魔法。

　　他不由得开始庆幸自己没有携带大军过来，毕竟——大军对于这个女人来讲大概没有丝毫的意义，在她的“支配”之下，数量是很愚蠢的东西，她只需要夺走每个人可以进行呼吸的空气，如果没有人可以把她击毙，那些人就会窒息而亡。

　　从未见过这样的魔法师。

　　所以——他认可了。

　　“魔女啊！”

　　他突然之间开始说话。然而周围的空气被抽离，他甚至不清楚自己是否发出了声音。

　　维娜站在远处，她盯着对方：“这时候说话真的好吗？你还能坚持多久？”

　　“无妨了，继续战斗下去，我不是你的对手。”格诺西姆像是放弃了所有，“所以，我只有一招，不管你死不死，我都会死，如果你不死……记得我们的约定。”

　　这个老人已经预见了继续打下去的结果，正常的战斗，他已经不具备任何胜利的可能，所以他要直接拼死一搏。

　　在这个瞬间，老人的周围染上了鲜红的血色，他全身的肌肉鼓起，青筋暴起，从他的毛孔当中不断的有血液渗出来，他的气势变得非常恐怖，甚至影响到了维娜对周围事物的支配。

　　战士还能做到这种事情？

　　老人仰天长啸，仿佛要把体内所有的空气都吐出来。

　　“死！”

　　在老人蓄力的时候，维娜就已经部下了数道空气墙。然而在几乎是在一秒之内，所有的空气墙全都被冲破，她的瞳孔骤然放大。

　　老人已经出现在了她的面前，他的阴影将维娜整个人覆盖。

　　而后一拳打在了维娜的胸口。

　　在这个瞬间，维娜的心脏破碎，胸腔的位置全都炸开来。

　　她倒在了地上。

　　一边吐血一边说话：“你这个老头，最后还，当了一把色鬼啊！要是打头我就死了，非要当一回色狼吗？咳咳！咳咳咳！！！”

　　她的肉体开始修复，这一下的威力过于巨大，维娜不确定自己如果脑袋被打爆了还能不能构建出来永恒的术式——虽然她已经把这种术式留在了体内，但没有自己意志的掌控，真的能够重新构成自己的大脑吗？她自己的术式她心里有数，多半是不行的。

　　所以，这个老头选择打爆自己的心脏还真是帮了大忙了。

　　而这个老人已经无法回答他。

　　他压榨了自己这年迈躯体当中所有的力量——如果他还年轻，恐怕都要在床上躺几个月，可他已经是一个老人，所以他当场死亡。

　　耗费了一些时间，维娜重新构成了自己的躯体，而后又重新构成了自己破碎的衣服，她看着自己面前仍然保持着出拳姿势，却已经失去了生机的老人。只是叹了一口气。

　　“倒是我小看了天下的英雄。不过是一个小城的贵族，不过是一个老人，拼上性命，竟然差点打死我。在魔法的研究上，我还任重而道远，我应该感谢你，让我看到了我术式的问题。”地面的泥土骤然裂开，将老人的尸体吞没。

　　一个小小的墓碑从那上面冒出来。

　　维娜觉得最后那一拳，这个老人恐怕不是没有想过直接把自己的脑袋打碎，但他到底是怎么想的呢？

　　她不愿意去深究，因为她会履行和这个老人的承诺。

　　她重新回到了自己家里。

　　在和老人的对决当中，她发现了一个问题——她的术式太复杂了。

　　她耗费了十多年研究的术式，到现在来对比，最基本的塑型魔法的术式都已经面目全非，而她的术式也过于“枝繁叶茂”。如果给她足够的时间，她的空气墙一定不可能被对方突破，如果她的术式更加高效，她的躯体应该会像是理想当中那样的“刚体”，外力不可破坏。

　　当然结果是自己构建的空气墙被人撞破，而后被人一拳打爆了胸腔，差一点就死在了那里。

　　术式的“优化”就成为不得不考虑的事情，她需要重新梳理一遍自己的术式。

　　而后——去往格诺西姆城，从那个老人所说的地址当中，获得更多的魔法知识——其实这位老人不来，她也打算这么做，毕竟已经得罪了个贵族，她本来是有斩草除根的打算，顺带，她也有进一步研究魔法的需求，这需要不少的魔法书。

　　早晚她要和贵族们对上的。

　　格诺西姆的到来，只是让这个事件以另外一个形式结束而已。

　　不过……

　　次日，维娜踏足了格诺西姆城。

　　她其实来过这个地方，在自己父亲还没有去参军时候，她随着父亲来过一次格诺西姆城进货，但那已经过去许多年了。

　　她重新踏足了格诺西姆城，来到了最中央的宅邸。

　　支配一切，她毫无阻碍的走了进去。

　　然后，透过对空气的支配，把她的话语带给了在这个贵族宅邸当中的所有人。

　　“格诺西姆已经被我杀死，你们如果想要替他复仇，那就来我的住所，我会赐予你们想要的死亡。”

　　语调很平静，却非常冰冷。

　　对于这个宅邸当中的所有人来讲，他们甚至不理解自己被什么东西控制了，无处不在的力量让他们无法动弹。

　　半晌之后，那种约束逐渐消散。

　　维娜已经到了格诺西姆藏魔法的院子当中。

　　通过对事物的支配，她轻松的找到了几十本魔法书。

　　“真是丰收。”

　　她带着魔法书，离开了格诺西姆城。