第16章 婴儿

维娜从哥特蕾娅手中得到了名为《启灵术》的魔法书，然后她就准备离开。

　　“魔女小姐，若是有您参加讨伐魔王的事业，我想那一定……”

　　“不必多说，哥特蕾娅小姐，我不欠别人什么，别人也不欠我什么，这世界如何，与我无关。”

　　她已经拿到了自己想要的东西，也不觉得有什么和哥特蕾娅维持有什么意义。

　　她有不少需要研究的魔法课题，她觉得如果想要完成自己内心中所有的构想，搞不好要花上百年的时间，到了那个时候，哥特蕾娅早死了。她作为不老不死的魔女，没有必要和世界上的人有那么深的联系。

　　都是无意义的事情。

　　哥特蕾娅无奈的看着对方远去。

　　她没有办法阻拦对方，尽管知道对方的实力非常强大，但……总好过成为他们的敌人。

　　……

　　维娜回到家里之后，立刻又出门了，这一趟她没有要找任何人的打算，而是深入了附近的一片森林，在当中找到了蓝杉木。

　　在森林里晃了两天之后，她带了几十棵蓝杉木回去。

　　将这些树木栽种在了自己屋子的外面——小小的蓝杉木林，将这个屋子遮盖。

　　她站在自己的父母的坟前：“父亲你应该喜欢。”

　　虽然她一直在研究，但是日期她可是一直在计算的，每年到了固定的时间，她会向自己的父母祷告。

　　不过这种祷告通常都很简短，她觉得自己大概总有一天会忘记这个事情。

　　重新回到了家中，她开始对所谓的《启灵术》进行研究。

　　研究了一会儿之后，她发现自己好像弄错了一个事情。

　　这并不是自己想象中的类似于“洗脑”的魔法。

　　她大概理解了那些人魔混血是有多么悲惨的人生经历。

　　它们得到的智慧和知识——是被强行烙印上去的。

　　简单来讲，就是某个强大的魔法师，用精神力强行把记忆和认知往他们脑子里面灌，通常情况下，这种灌输会直接把人弄成植物人，或者直接就脑死亡了，然后启灵术随之诞生。

　　这个魔法，是——精神防御魔法啊！

　　是强行把那种灌输的强度减弱，让被“精神攻击”的个体能够活下来的一种魔法。

　　虽然维娜知道人类这边可能很着急让人魔混血诞生，但你们是不是有点太不人道了？哪怕是被启灵术削弱，这个过程一定是非常痛苦的，七窍流血只怕也是正常。

　　即便维娜不太把这个世界的人放在心上，但她也还是觉得这样做有些太过分了——但是在少许的怜悯之后，她还是打算什么都不做，毕竟她也不是什么好人，她没有那个闲工夫去管，要是近在眼前倒是可以处理一下。

　　没看到就当做不存在好了。

　　尽管启灵术不是她想象中的那种魔法，但这种魔法本身对于精神层面的影响是维娜觉得很有意义的事情。

　　魔法师们用精神来构建术式，催动魔法，以完成种种事项，不管是战斗还是生产——但这种魔法就是属于精神的产物直接作用于精神，术式对精神直接产生作用，这就让维娜有了很多新鲜的想法。

　　倘若是我对这个魔法进行改进，修改术式，是不是某一天，可以在自己的精神内部构建一个术式，然后让自己的精神自行增长？就像是很多游戏里面都有的挂机涨经验一样。

　　她觉得这是一个很有意思的课题，不过她并不是那种半途而废的人，所以她还是在研究空间魔法，试图完善到能够在灵界上开洞的级别。

　　正所谓山中无岁月。时间在飞速的流逝……

　　两年后。

　　维娜三十七岁。

　　……

　　“快一点！应该就是在这附近的。”女人手中抱着一个孩子，她身后还有一个男人扛着不少东西——两人看起来都非常狼狈。

　　“可是，希露，这里只有一片森林啊！”

　　看着那一片蓝色树木构成的森林，男人不由得有些犹豫。

　　希露只是说：“一定在这里！我永远不会忘记来到魔女大人这里的路，如果世界上有一个人能够救我们的孩子，能够保护我们的孩子，那就只有魔女大人了！”

　　“可是希露！当初她救了你，也没有保护你……她不一定会救我们的孩子。”

　　“这是我们最后的希望——总好过，他在我们的面前被人夺走……”

　　两人钻进了那片蓝色树林当中，没走太远，就已经看到了在树林当中的木屋还有花园。

　　希露看向了自己怀里的孩子，他睡着了，但是他的脸似乎是因为痛苦而扭曲……或许因为她自己是人魔混血，或许是因为别的什么原因……这孩子生下来就有一种奇怪的病，她和丈夫在寻找治疗方式的时候——暴露了自己人魔混血的身份。

　　希露比谁都清楚。

　　一旦被人知道了自己是人魔混血，那么一定会有人来抓自己，抓自己这个“成功”的试验品。

　　她还会被抓回去做那些惨无人道的实验，她的孩子也会……

　　所以，不能让世人知道这个孩子的存在，只有在魔女这里，只有在魔女大人这里，孩子才可能安全的成长。

　　她的泪水落在孩子的身上。

　　她不敢惊动魔女，只能狠下心，把孩子放在魔女的门口，然后快速的离开，她必须要在别的地方露头，不能让人知道她来过这里。不能让人知道魔女大人收养了自己的孩子。

　　她不知道魔女有多强，但她不能给自己的恩人带来麻烦。

　　带着自己的丈夫离开了这片森林之后，希露终于放声大哭。

　　“亲爱的，如果我们要被抓住了，请你杀死我。”她哭着哀求自己的丈夫，“我……无论如何，也不想回去。”

　　他的丈夫深深的抱着自己的妻子：“我会和你一同奔向死亡。”

　　两人继续远去。

　　……

　　维娜是被婴儿的哭声惊醒的。

　　她对周围的东西是有绝对支配的权力，但并不代表着她随时维持这种状态。

　　这片蓝杉木的树林当中，时而有些小动物来回穿梭，是一件很正常的事情，有时候维娜还会逗一逗那些小动物。

　　而且她不觉得什么人会没事儿向自己发动袭击。

　　她走到了门口，就看到了那个被布包裹的婴儿。

　　她四处看了看。

　　什么情况？

　　我是魔女不是修女啊！把我这里当教堂是吧？以为我是那种看到婴儿放在门口就不忍心于是就会捡回去收养的那种人吗？

　　我是那么善良的人吗？

　　说到底你们这些人养不起就别生……我这就把这个本来就该被自然淘汰的家伙送回自然！

　　“哇！！！！！”

　　婴儿嚎啕大哭，表情痛苦而扭曲——

　　这个婴儿怎么这么丑？

　　维娜最终无奈的叹了一口气，然后把婴儿抱了起来，婴儿哭一般是饿了，或者说没有在母亲的怀抱……

　　她看了看自己的胸口。

　　嗯，自己也还算是丰满，应该可以满足母亲的怀抱这个条件，那就是饿了吗？

　　她用了一下支配的魔法。

　　“嗯？”

　　抱着婴儿的手在半空中停滞了半天，她才终于感慨：“原来如此，倒也不是说故意要丢弃，原来是这样——当初一时间善心大发，倒是真的被人当做是好人了。”

　　自己手里的这个婴儿，有很大的问题。

　　首先，他有四分之一的魔族血脉……维娜想都不用想是上一次自己出门时候救了的那个人魔混血少女的儿子。看来她出去之后找了一个人类的男人，我是欠她的？帮了她一把不说，还要帮她照顾儿子？

　　其次，这婴儿自身就有病。

　　什么病，维娜不知道，她在原来世界不是学医的，总而言之……就是先天肌肉过于强大，于是会压断自己的骨骼。这或许和他的魔族血脉有关系。

　　好像还真就只有自己能救。

　　使用塑型的能力压制他的肌肉，或者强化他的骨骼。

　　否则这个婴儿就是一脸早夭的样子。

　　但是婴儿很烦啊！

　　维娜看着这婴儿现在哭闹的模样——要是养一个婴儿，自己之后怎么做研究呢？

　　肯定随时都会吵到自己。

　　……六岁吧！

　　等这个孩子长大到六岁——自己就用启灵术和塑型魔法，把他变成大人。然后就让他滚蛋，自食其力，不过是消耗自己几年的时间而已，这不是什么大事儿。

　　她有的是时间。

　　也算是给枯燥的研究生活一些调剂。

　　毕竟都放到自己面前了，真要让她放着不管让对方一个无辜的婴儿去死，她也还是做不出来这种事情。

　　术式在对方的体内构建，将他那断裂的骨骼修复，而后对肌肉进行了一定的束缚。

　　或许是因为肉体上的痛苦消失了。

　　被维娜抱在怀中的婴儿突然之间露出了笑容。

　　维娜怔怔的看着怀中婴儿的笑脸。

　　“好像，好像也不是那么丑的样子——”她抱着婴儿回到了自己的家里。

　　反正也只是养个几年的时间，小孩子最闹腾的时候就是6-12岁，然后十二三岁的时候还会叛逆……相反，六岁以下的时候，或许可以当做是人机，自己拥有支配魔法，带起来应该也不算是艰难。毕竟她可以随时查看对方的状况，看对方是不是饿了，渴了。

　　实在不行还能够强行让对方睡觉。

　　这样想来，好像也不是很费力啊。

　　就当做是转换心情了。