第17章 养孩子

养孩子，维娜其实没有经验。

　　毕竟前生今世对象都没有，人又是死宅一个，哪来养孩子的经验？

　　事实上，前两天维娜就是手忙脚乱的。有些时候孩子突然之间哭起来，她明明用支配魔法掌控了孩子的身体状况，确定孩子没有疾病也没有饿着，也没有口渴，她仍然不懂为什么孩子在哭。

　　她当然不可能做给孩子喂奶这种事情，想做也没有，不过好在掌握了支配魔法的维娜，可以直接把“养分”注入孩子的体内。

　　简单来说，她如果不是害怕孩子难以承受，给予孩子太多的痛苦，她都要直接用哥特蕾娅那一套给孩子揠苗助长了，但仔细想想，又还是觉得没有必要。打算让对方以正常的方式长大，总不能自己前脚觉得那样子太残忍，后脚自己就做一样的事情。

　　这有点太变态了，她维娜倒也没有双标到那种程度。

　　所以，她久违的开始种菜，上一次种菜还是自己十来岁的时候，刚刚开始研究魔法。而且她还久违的出了一趟门，稍微对自己进行了一些遮掩，在镇子上买了一些牛奶。

　　随后她自己拿回来进行杀菌之后，喂给孩子吃。随时监控有没有问题。

　　当然，理论上最好是母乳喂养，但是这孩子是人魔混血，能够像是这样子正常成长的话，应该比普通人类的孩子更耐造——生物学上有“杂种优势”的这个概念。

　　她当年读书的时候也是优等生。

　　不过即便是她做得如此周到，孩子有些时候哭的理由也是莫名其妙，不过这孩子被维娜算是“治愈”了疾病之后。倒是哭起来没有那么丑了，至少表情不会扭曲。

　　维娜这几天魔法实验都没有怎么做，净是照顾孩子了。

　　她可是做了许多的准备，甚至还专门弄了一个浴室，她之前也有浴室，但很小——她洗澡都是为了让自己保持头脑的清醒……在掌握了支配魔法之后，她就有“纤尘不染”的性质，所以更多时候洗澡都是一种心情。

　　然后就是上厕所……

　　婴儿是真的憋不住啊！

　　搞得维娜甚至开始用木料不断的使用支配魔法重组，研发起来“纸尿裤”。

　　全都是一些很琐碎的，很小的事情，但是不处理好像又不行。

　　她还在屋子里面专门弄了一个像是秋千一样的月亮摇篮床，这东西在维娜魔力的支撑下可以一直摇，配合上柔软的料子，婴儿好像很喜欢的样子。

　　收到孩子的头一个月，维娜觉得自己像是在坐牢——她真有点想把这孩子直接送出去。

　　反正身体的问题自己已经暂时解决了，如果有人愿意收养的话倒是无所谓……

　　但是想了想，她应该如何与别人沟通呢？

　　“这里有个孩子，你帮忙养一下？”

　　她觉得自己实在是说不出口——讲道理的说，她的社交能力其实真的很差，和别人的沟通也很僵硬，交流能力仅限于能够自己买东西的程度。

　　这种让别人帮忙养孩子的话，她是真说不出口，虽然这也不是自己的孩子。

　　但是养了一个月之后，她又觉得，好像……还好！

　　她逐渐熟练了起来，不会说听到孩子的哭声就开始手忙脚乱，而且孩子和自己现在变得亲昵了很多，怕是真把自己当做是母亲了。

　　那个女人一点都不懂感恩啊……

　　维娜用手指戳了戳床上孩子的鼻子：“你妈妈都没有给我说你是什么名字……难道要我自己给你取一个名字吗？她也真是狠心啊，把你丢到我这里来，这么久看都不过来看一眼——我在她心中难道是什么很残酷的人吗？明明我以前也救过她的命。”

　　她轻轻揉了揉孩子的脸：“我真是欠你们母子俩的。”

　　“让我想想给你起个什么名字……说起来比较西式的名字……嗯嗯嗯，说到人魔混血，嗯嗯，路西法？不对不对，路西法是堕天使，不是人魔混血，干脆直接叫撒旦？但是这个世界已经有魔王了，难不成要叫你亚当，亚瑟，齐格飞之类的名字？这太月球人了……”

　　这可真是把维娜为难到了，她始终想不到什么很好的名字。

　　“要不然就给你个小名，你以后自己给自己取？”

　　孩子开始哭。

　　“……”不是，你听得懂？

　　应该是听不懂的，从科学的角度上来讲是听不懂的，心里虽然是这么想，但维娜最后还是没办法，她给这孩子取了一个叫做维扎德，大概算是男巫的音译……当然和这个世界的语言不太重合不过发音是这个。

　　毕竟自己是外号魔女来着，被自己养大的，那不就是男巫？

　　维扎德，嗯嗯，大名就叫这个了，至于小名的话——维维或者维德之类的应该没问题吧？发音和自己名字的发音也很像，合理的。

　　等这孩子长大一些看看他的天赋如何，说不定也可以继承自己的衣钵……话说自己已经拥抱永恒了需要什么人继承衣钵？果然还是让他到了年纪自己滚蛋吧？

　　这时候，维娜觉得自己可能有点像是菩提老祖。

　　她已经开始幻想这孩子未来跟着自己学习之后，自己赶他离开，然后对他说：“你若是在外面惹出祸事，莫要报为师的名字即可”那个画面了。

　　这样说来，我和菩提老祖很像啊！

　　就是这孩子肯定不会在自己问他学什么的时候问自己“能不能长生”。

　　毕竟自己的确是有长生法……如果这孩子要学，自己恐怕还是要考验一番。

　　看看这孩子的求道之心。

　　她大概是忘了自己一个月之前还在想着等孩子六岁的时候能够承受精神冲击和肉体改变，就直接把对方变成大人然后让对方滚的事情。

　　总而言之啊，维娜突然觉得养小孩还可以。

　　她和一般人接触有压力，但如果是这样子的婴儿，没事戳两下，揉揉脸，还是很舒服的呀！

　　她有一种自己在养宠物的感觉。

　　或许自己早就该养一个宠物了。

　　对哦……我应该养一些家禽。

　　等孩子年纪大一些，也是要吃肉之类的，虽然她已经很久没有吃过东西了——不过孩子又不是自己，她是因为获得了永恒的生命之后不需要进食，自己也没有什么吃东西的欲望……但孩子肯定是喜欢吃东西的，尤其是这孩子……

　　他天生肌肉发达，恐怕饭量也很足。

　　我是不是应该再种一些主食？

　　毕竟实际上她没有什么收入来源。

　　家里的钱的确是不少，但那都是她当神医的时候留下来的——要重新去当神医吗？

　　她不想随便杀人啊。

　　看着躺在床上的婴儿，维娜心想也没有必要。

　　自己之前赚的钱，如果只是养一个孩子的话，肯定是用不完的。

　　至于以后会不会养别的孩子，再说吧。

　　时间快速的流逝，自从维娜捡到维扎德之后，已经过了一年时间。

　　那个只能在襁褓中的婴儿，第一次用半生不熟的嗓音说出了“老师”这个词汇。

　　其实这很难。

　　毕竟婴儿一般都是先学会爸爸，妈妈这样子的最简单的叠词，不过维娜关于这个问题想了很久，那里说，最好的方法是自己冒充维扎德的母亲，假装妈妈——但她觉得这种事情总不能瞒一辈子，不如最开始就告诉孩子实情，毕竟她不是很会说谎。

　　所以她一直都在教孩子喊“老师”。

　　她觉得这孩子是应该传承自己的衣钵，毕竟还挺可爱的。

　　而且这孩子已经成长了许多，相较于刚刚捡到的时候只有手臂大小，现在这孩子已经让维娜感觉有些大块了。

　　但是孩子也渐渐变得刁钻起来。

　　比如说，他现在好像稍微长了脑子，用那个摇篮对他来讲就没有用了，非要维娜抱着，不抱着的话，就会使一些小性子。维娜对这种没有什么办法，也就只好把孩子抱着。

　　她觉得或许是因为自己的身体还算是比较有母性的象征，这个年纪的孩子对母亲的确是有些过分的依赖。

　　维娜看向了窗外，花园的花朵肆意的绽放。她随后又抱着孩子来到了屋子外面，稍微走了一些距离，就看到了她养着的鸡鸭鹅，这些玩意儿养起来很容易，尤其是对于维娜来讲——她仍然采用的“支配养殖法”。这用不了维娜多少时间。

　　随后，她就抱着维扎德，在蓝杉木的树林中迈步。

　　当初她其实也就种了几十棵，但是话说回来——她这几年其实一直在扩大这个蓝杉木林的规模。

　　说起来有点像是非法占地……她的木屋可是正儿八经有地契的，虽然不知道城里认不认，这树林还真算是非法占地，但是维娜觉得也说得过去，毕竟这是树林，她也没说这是属于她的。

　　不过，蓝杉木虽然是比较昂贵的木头，但是也没有人顶着魔女杀人如麻的传说来这里砍树，属于是疯了。

　　维娜以前居住的小镇克罗诺，通往格诺西姆城的路都不走靠近维娜这一条，以前是走这边的，从格诺西姆本人死在维娜的手里，城里就重新修了一条路，绕开了维娜的住处。

　　所以这里的确是人迹罕至。

　　维娜觉得自己这是在给环境保护做贡献。

　　说起来，自己没有木雕的才能和天赋，说不定维扎德有呢？如果这片蓝杉木林能够得到有效的使用，想必父亲也会觉得开心吧？

　　等这孩子长大一些教一教他。