第10章 格诺西姆

“你说什么！他们带人去抓那个所谓的神医！然后全都被杀了！？”

　　克罗诺小镇往上，是被一个叫做“格诺西姆城”的地方所管辖，而统治格诺西姆城的，便是格诺西姆本人——他如今已经七十岁了。

　　他这个贵族的位置，是在五十多年前的战争当中，立下了功勋，得到了封赏。

　　“一群蠢货！”

　　尽管已经七十岁的高龄，这位老人仍然显得精神矍铄，他的身材略显消瘦，头发竟然还没有变成苍白，大家都说他或许能活一百多岁：“那神医救助了许多残疾的士兵！我便是感谢都还来不及！他们竟然敢带着人去抓人！是谁给他们这份傲慢的资本？！”

　　“可是父亲！那是您的孙儿啊！”

　　“我没有这样子的孙儿！”

　　格诺西姆愤怒的斥责自己的儿子，女儿们：“你以为这些蠢货做出这种事情！和你们没有关系吗？我是这些年对你们太好了？让你们觉得觉得可以无视这个世界上所有人，你们看不起平民？你们爹我就是平民出身！我就是在战场上摸爬滚打出来！立下军功！才有你们如今的地位！你们偏敢得罪这种天才？！我刚听说这个消息！就打算派人去邀请这位神医！”

　　他面色赤红——这位老人是战士出身，即便已经七十岁的高龄，他愤怒的时候，仍然像是一头狮子：“本来是一段佳话！因为你们这群蠢货！让她变成了我们的敌人！”

　　“父亲！”

　　“你们以为你们是无辜的吗？！混账！那几个狗东西如果没有你们的默许!他们能够带走那么多兵吗？！”

　　老人在自己的宅邸当中大发脾气，没有人敢和他犟嘴，只能默默承受，等到他脾气发完——

　　他的大儿子才终于靠近了自己的父亲：“父亲，无论如何，事情都已经发生了。现在重要的事情已经不是之前怎么样，而是现在应该怎么做，矛盾已经建立——您刚才的话我们都已经听懂了……尽管内心无比悲痛，如果您认为那位神医有这样的价值，我们这些人会去向她表达歉意。”

　　“……”看着自己的儿子，格诺西姆哪里不知道，自己的大儿子这是以退为进？

　　他说这个话就是激自己。

　　但是自己已经老了，虽然他作为武者，气血仍然强盛，可是他也知道，他未必能够活太久，家族的事业注定是要交到自己儿子的手里。

　　“……我亲自去见她。”

　　“父亲！这，这是否！”

　　看着自己的儿子仍然在装模作样，格诺西姆突然之间生出了疑惑——自己当初在战场上摸爬滚打，想要出人头地……自己倒是出人头地了，自己的孩子们，真的应该让他们过上这样子贵族的生活吗？他们是如此的狡猾奸诈，甚至算计自己的父亲……

　　他固然感觉到心累。

　　“你不必多说，我会搞定这个事情。”

　　“那就，拜托父亲您了。”

　　……

　　格诺西姆站在了那个木屋的外面，他已经听见了所谓的“魔女”的传言，他知道，那是自己的孙子在死亡到来之时，最后朝着天空的怒吼。

　　神医也好，魔女也好。

　　犹豫片刻，他敲响了木屋的门。

　　维娜颇为疑惑，风已经被她支配，她已经知道了站在门外的是一个了老人，但绝对不是镇子上的人——明明自己都做了那样子残酷的事情，竟然还有老人要来找自己吗？

　　她打开了房门，就看到了格诺西姆。

　　“您不是这里的人，难道过来的路上，没有听到这里的传闻吗？”

　　格诺西姆问：“你是说，关于魔女的传闻吗？”

　　“对，我就是那个魔女。”

　　维娜毫不犹豫的承认了这个身份：“你找我有什么事情？”

　　“不请我进去坐一坐吗？”

　　这可实在是让维娜有些诧异，她本能的意识到这个老人可能相当不凡，于是侧开身子：“您说得对，于情于理，我应该邀请您进来坐一坐。”

　　格诺西姆于是走进了这一间木屋。

　　这个木屋内实在是非常简单——看起来还摆了几张单人床，听说那是她治病救人时候给病人躺的床——其余的东西……老人甚至看不到一点装饰品。

　　格诺西姆随意的坐在了一个病床上，他看到维娜拉了一个椅子过来，坐在了他的对面。

　　“我的名字叫格诺西姆。”

　　他自我介绍。

　　维娜愣了一下，她脸上露出了怪异的笑容：“原来如此。那三个人和您是什么关系？”

　　“我的孙子。”

　　维娜点了点头：“听说您是在几十年前的战场上立功，然后才成为了贵族？”

　　“是的。”

　　“我爷爷当初也参加了那一场战争，他带回来了一种塑型魔法，他以此为根基，开了一个木雕店，说起来，您和他应该算是战友？”

　　“你说得没错。”格诺西姆并不否认，他是那一场战争当中的幸运儿，而其他人未必是如此。

　　维娜接着说：“十年前，人类和魔族开战，我的父亲被征召进入战场，没能回来。母亲因为父亲的死亡而忧郁成疾，也离我而去。”

　　格诺西姆说不出话来，那一场战争是更高级的贵族，格诺西姆的上级在主导，他因为年事已高，所以没有参加那一场战争，只是负责了自己境内的征兵工作。

　　“我研究了魔法，救治了很多人。”维娜看向这位老人，她从这个老人的眼中看到了名为愧疚的东西，“我有罪吗？我们祖孙三代都为这个领地，这个王国做出了贡献，结果我等来的是一群纨绔子弟，要把我抓起来，还说要把我狠狠的凌辱之后卖到娼馆去被万人骑。我应该顺从他们吗？”

　　“他们的确是有错。”格诺西姆承认了这个事情，“即便是被杀死了也应该没有什么怨言，是我这些年的宠溺害死了他们。”

　　“那么，您今天到来，又是为了什么？”

　　格诺西姆盯着维娜：“我已经老了，很多人说我还可以活很多年，但是我知道，再过几年，我就会快速的衰老，我的血气已经开始衰败，我没有魔法的才能——即便是成为了贵族，让孩子们都学习了魔法，可我自己却没有学习，再不出手的话，也就出不了手了。我的家业迟早要交给我的儿子们。”

　　“原来如此。”

　　维娜已经理解了对方的意思，她随后说：“既然如此，那么我们找一个空旷的地方吧？这里是我的家，我的母亲埋葬在这里，我不愿意惊扰她……你的孙子们也被埋在这下面。”

　　格诺西姆点了点头：“这也正是我的意思。”

　　两人从这个屋子当中离开，一路朝着旷野前去。

　　“如果我死了，你可以放过我的孩子们吗？我死了的话，他们不敢过来找你的。更上级的领主遭遇了在魔王战场上的失败，虽然捡回来一条命，但也不敢生出事端，你很安全。”

　　维娜走在老人的前面，她头也不回的说：“这还不够。我死了就等于白死了，你死了，我为什么要放过你的孩子们？斩草不除根，春风吹又生。”

　　“你说得或许没错。”

　　格诺西姆不得不承认：“如果再加上一份魔法的收藏呢？你一个人研究魔法，或许需要一些其他的魔法作为辅助你研究的资料，我的孩子们虽然也学习魔法，不过……我自己还有一份魔法的收藏，在格诺西姆城的一个单独的院落中收藏，那或许是你需要的东西。”

　　“这倒是让人疑惑，我以为你是那种会为了子孙不惜所有的人——有特殊的魔法收藏，却不交给自己的子孙吗？”

　　“那正是为了保护他们，那本来也是我给他们准备的后手。是没落之后再起的资本，不过……如果能够用这个来买他们的命，我想是一个很划得来的生意。如果你杀死了他们，就没有再起的说法了。”

　　维娜总算是点头：“不错，如果他们如你所说不会再继续找我麻烦的话，我也懒得去杀人，那不是一件让人心情愉快的事情。”

　　“感谢。”

　　两人突然之间都站定了。

　　“这里好像是很不错，比较空旷，应该是适合你发挥的，说起来我都还没有正儿八经见过战士出手。”

　　“是吗？”

　　在老人话语落下的瞬间，他就从维娜的视线当中消失了。

　　然而维娜知道他在哪里。

　　因为空气在维娜的支配之下，空气在受到外力而变形扭曲。

　　空气在维娜的面前无限的被压缩，等离子态的墙壁阻挡在了维娜之前，当那个墙出现的瞬间，一个拳头打在了那等离子态的空气上。

　　爆炸在这空旷之下诞生。

　　维娜在地上直接滚了好几圈。

　　她看向了自己的右手。

　　强大的战士……

　　我把空气压缩到这种程度他都能够对我造成伤害吗？

　　她的右手已经断了。

　　不过没关系。

　　她已经获得了永恒的生命。

　　右手被她支配，而后恢复了原来的模样。

　　“怪异的魔法。近乎于无敌的恢复能力。如果瞬间不能杀死你，你就能够一直战斗下去吗？我那愚蠢的孙子虽然可笑，但对你的评价似乎没有问题。”

　　格诺西姆从烟尘中走出来，他的气魄无比强大：“或许我今天真的会死在这里。”

　　“这没什么不好的，老东西就该给年轻人让路。”

　　这旷野当中，泥沙，空气，水，杂草……全都可以被她支配，这个空间，这片区域，她就是绝对的主宰！

　　与她为敌，便是和这一方天地为敌！

　　“你当要死在这里！”