第12章 元素魔法和维娜的流派

维娜回到了自己的家里。

　　她带回来了不少魔法书。这对于维娜来讲是非常珍惜的东西，她很清楚的知道自己的魔法体系和这个世界固有的魔法体系之间一定出现了偏差。

　　闭门造车出来的东西，多多少少会有些偏激和狭隘——尽管她凭借自己的理解，抵达了永恒的领域，但说不定还有什么没有发现的缺陷。

　　而且，有很多魔法书，才像是一个真正研究魔法的人嘛。

　　格诺西姆绝对不是这个世界上顶尖的强者，更不要说一个人摧毁了战场的魔王……即便只是小城的小贵族，也差一点把自己打死，让维娜意识到了自己的战斗能力还很弱——这一点她其实并不感到奇怪，毕竟自己主要研究的方向是永恒的生命，并没有着重开发战斗的能力。

　　而且她的数值或许还不算是高。

　　她对于自己的魔法技术和这个世界有偏差已经有所预料——但真正看到魔法书内容的时候，她还是直接一惊。

　　奥术魔法姑且不论……元素魔法直接让她大开眼界。

　　她之前也一直在思考这个问题。当她用塑型魔法支配空气，支配地面，支配木块的时候。做出来的那些事情算不算是元素魔法。

　　毕竟她实际上没有感受到“元素”这种东西。

　　在她看来她只是单纯的在用术式配合精神力对物质世界存在的物质进行支配，调动。

　　在看了相关元素魔法的时候，她就愣住了。

　　譬如说此刻她看到的火球术。

　　“通过吟唱‘xxxxxx’（维娜看不懂）的咒语，和火界达沟通，请求对方赐予火元素的力量，而后通过术式构建成火球，释放。”

　　上面有大致火球术的术式。

　　但是火界是什么东西？

　　那一串自己看不懂的咒语又是什么东西？

　　我十几年魔法白学了？

　　维娜一时间摸不着头脑，她立刻翻看了记载了其它魔法的书籍。

　　沟通水界，沟通风界，沟通雷界……

　　在耗费了两三天，大致把所有的魔法书都看了一遍之后，维娜稍微有数了。

　　所谓的奥术魔法，就是直接作用于现实世界的魔法，利用术式直接对现实世界当中的各种“物质”进行操纵，在这个分类当中有一个特别厉害的类别就是“空间魔法”。通常大家认为奥术魔法就是在说空间魔法，其他魔法都是摆设，例如说塑型魔法，变形魔法，甚至于探查，隐形这类的东西。

　　虽然维娜并非这样认为，但这显然是这个世界的主流。

　　另外一方面来说，元素魔法就是另外一个分类。

　　这个世界的魔法师们也不知道是怎么发现的，总而言之，他们就是发现在自己生活的这个世界之外，还有许多“次世界”，里面充斥着大量的“元素”。根据不同的元素，他们将这些世界称之为不同的“界”。例如火界，水界——

　　然后元素魔法的本质，就是通过咒语和精神力，魔力，三重共鸣，和某个特殊世界发生关联，然后建立联系，通过术式将元素的力量从当中引导出来。

　　火元素和自然界的火是不同的，但是当火元素从火界进入自然世界的时候，会变成自然界不存在的特殊火焰……虽然本质上是火，也能够点燃其他的东西，但在某种程度上，可以超过如今魔法师们认知到的自然界的火焰。

　　因此，这个世界的元素魔法是不挑地方的。你要是水平够高，你在海底照样释放火魔法，那种特殊的火焰不会被海水扑灭，甚至可以直接煮海。

　　战斗力不会因为在海洋还是沙漠就受到影响……

　　维娜觉得自己似乎有些小看了这个世界的元素魔法。

　　咒语让维娜有些难绷，她意识到这也是这个世界贵族们对于魔法知识进行垄断的一个层面，难怪父亲当初能学到塑型魔法，就从贵族们的视角来看，我不教你空间魔法就行了，说到底那东西也不是教了就会，大部分贵族应该也都不会……空间魔法的难度似乎很高。

　　但维娜也就有了接下来的研究方向。

　　沟通灵界这种事情，她不太做得来。咒语她也不会念，虽然她好像可以去城里抓两个魔法师让他们教导自己……但是想了想，维娜还是放弃了这个念头。

　　她把主意打到了空间魔法身上。

　　假设灵界，也就是众多的元素世界，让可以让魔法师们通过共鸣之类的手段获取力量，那么自己直接研究空间魔法，然后在灵界上开个洞，不也是一种手段？

　　区别在于那些元素魔法是和灵界共鸣算是灵界赏赐给他们的力量，那自己开个洞岂不是直接抢？那我的强度不比他们要高？

　　她当然知道这个事情没有那么简单，空间魔法本身就是一个需要漫长时间来研究的魔法，而且似乎危险性也很高。即便是自己掌握了空间魔法，她也需要不少的时间来构筑术式，她也不确定自己是否能够确认“灵界”的存在，又能否真的在这种世界上开个洞让自己攥取力量。

　　但无论如何，思路有了。

　　办法总比困难多，她透过塑型魔法掌握永恒，不也是慢慢实验着来的嘛？

　　既然已经拥抱永恒，那么时间对她来讲就是最不值钱的东西，她有大量的时间和这些魔法耗……研究的时间长一些也无所谓，不然，漫长的岁月，那是多么的寂寞啊？

　　她喜欢研究魔法。

　　——

　　事实上，对空间魔法的研究并不算是非常顺利，在自己得到的魔法书当中，格诺西姆的收藏，只有一个名字叫做“裂痕术”的空间魔法。简单来讲，通过小幅度的扭曲空间，让在空间内的某个事物产生裂痕。

　　就是这个裂痕术的原理。

　　这个效果看上去很微弱，如果用来杀人的话，倘若不是在要害部位，甚至都杀不死。

　　但维娜对这个术式非常感兴趣。能够承受空间扭曲的物质存在吗？她个人是觉得不存在的，但在这个特殊的世界当中，说不定还真是存在，尽管这个魔法或许就已经是小城贵族格诺西姆能够接触到的最高级的魔法……

　　维娜很擅长利用这样子的小魔法去不断的进行修改和验错。反正自己如今具备永恒的生命，可以稍微浪一些。

　　她的研究比过去更加深入。

　　在抵达永恒之前，维娜还需要吃饭睡觉，而如今的维娜，她“固化”了自己的躯体，因此已经不需要进食喝水，乃至于睡眠，她的肉体已经不会感觉到疲惫，当她闭上双眼，也只是默默的恢复自己的魔力和精神力。

　　她仿佛成为了一台永远不知道疲倦的机器。

　　当维娜再一次离开自己屋子的时候，按照年纪来算，她已经三十岁。

　　但实际上，她的样貌早已经固定在了二十三四岁的时候。

　　这一次从家里走出来，是因为战争再一次开启了。

　　魔族和各大种族之间的和平契约被撕毁……其实这并不让人意外。毕竟众所周知，契约签下来就是用来撕毁的。

　　维娜早就知道战争会第二次发生——她没有要参与战争的想法。

　　战争对她来讲没有什么意义，人类也好，魔族也好……对于异世界旅客的她，只要不来打搅自己研究魔法，谁支配世界都无所谓。她在这个世界早就没有亲人了。

　　在过去的这些年当中，她的空间魔法算是有了一些不错的进展，裂痕术被她不断修改，成为了“空间斩”。

　　但是距离她想要的，类似于很多作品当中都有的空间传送门，还差很多。

　　她需要这样子一个魔法，方便自己开灵界的门，然后直接从中抽取元素，掌握元素魔法。

　　至于说为什么不想办法好好研究一下正常的元素魔法释放？

　　这也可以，不过维娜实际上已经在自己的流派上走出去很远，她最多也只是用来参考参考。

　　不过这并不是她这几年主要做的事情，她这几年主要做的事情还是重新梳理了自己的塑型魔法。

　　去掉了那些实验过程中的副产物，重新梳理了塑型魔法的体系。她于是自己写了一本魔法书，命名为《支配魔法》。

　　这个过程看上去没有让她变得更强，但是维娜知道，她和过去已经有了很大的区别，如果格纳西姆这样的存在如今和自己再一次对决，她不认为对方有任何攻破自己防御的可能。而自己杀他，会是一件很容易的事情。

　　她孤身一人迈步在荒野当中，顺着某种特殊的感应，一路前行。

　　驾驭着空气，她的速度其实很快。

　　一直到了某个废墟之前。

　　泥土在她的操纵当中自然而然的裂开，她的表情越发的哀痛。

　　一直到，某个瞬间。

　　她看到了一个像是火柴人的木雕。

　　因为内部有塑型魔法的术式……所以腐蚀不算是太严重。在这个木雕的附近，还有一具骸骨。

　　骸骨已经完全被腐蚀了。

　　这是自己的父亲。

　　维娜确定这一点。

　　在完成了术式的梳理之后，她出来这一趟，就只是为了这个目的。

　　稍微拥有了一些立足的力量，她只想带回自己的父亲的骸骨。

　　和母亲安葬在一起。