第15章 又输了

在靠近边境的一座大城，名为“胜利之城”的城市中，维娜通过对空气的支配，锁定了哥特蕾娅的位置。

　　当然，几年过去，二十四五岁的哥特蕾娅已经成为了大名鼎鼎的剑圣，她敏锐的发现了这种“支配”和锁定。

　　所以，维娜都还没有动身，哥特蕾娅就已经抵达了维娜的面前。

　　“魔女，真是好久不见了。”

　　相较于过去，她的气质变得成熟了许多，不像是过去那个见面就要动手的叫嚷着的少女，那如火一般的头发仿佛也不复过去的光亮，变得暗了许多，却越发显得她具备某种“重量”。

　　维娜不由得感慨：“真是女大十八变。”

　　哥特蕾娅显然不太懂这句话，她正要询问的时候，维娜立刻说：“不必在意，我只是感慨你的气质变了很多。”

　　变了很多？

　　哥特蕾娅不由得回忆起来自己这些年在人魔战场上的战斗，回忆起来将军的战死，回忆起来那些某种意义上来讲可以说是惨无人道的实验，而她正是这样实验的推动者——她的精神有些恍惚，视线不由得落到了维娜身上。

　　她一点变化都没有。

　　“您倒是一点变化都没有。”

　　和维娜的战斗她至今难忘，对方直接把她压在了一座“小山”下，她不得不像是一条蚯蚓一样不停的扭动，从里面钻出来，那对于彼时骄傲的哥特蕾娅来讲是莫大的屈辱，不过话说回来，她或许应该感谢那一次的经历。

　　对方突然之间开始用尊敬的语调和自己说话，让维娜有些摸不着头脑，她不想暴露自己已经掌握了永恒的生命，于是笑着说：“我只是掌握了能够让容貌保持年轻的术法而已。你需要这个吗？我可以帮你施展一下。”

　　讲道理的说，哥特蕾娅是有点心动的，不过这个魔女是一个很冷漠的人，她如今这样主动询问自己，搞不好是有什么目的：“您要不要来我这里坐一坐？”

　　“好啊。”

　　哥特蕾娅邀请魔女来到了自己的在胜利之城的住所，这看起来就像是一个相当豪华的宫殿。

　　维娜倒是没有想到剑圣的排场这么大，在她的印象中，一般来讲，剑圣之类的人物都应该是那种——清心寡欲，心中只有剑，不在意外界物质条件的人，不过显然哥特蕾娅不是这种人。

　　在对方的安排下，维娜落座在看上去就很高档的铺了柔软的天鹅绒的木质沙发上。

　　“这个是，上百年的蓝杉木……还真是让人怀念。我父亲活着的时候很喜欢这种木料，不过他那时候只买得起十年的——百年的价格可不只是十倍这么简单。”

　　维娜对各种木头其实很了解，毕竟她用这些木头做了许多的实验。

　　“是吗？我对这个不太了解，是下面人修的。”

　　维娜只是一个感慨，她心想着或许自己回去应该也在家附近种一些蓝杉木，毕竟父亲生前很喜欢。只是种花是不是有些太偏爱自己母亲了？

　　不一会儿，女仆们送来甜点和茶。

　　“您今天到来，是有什么事情吗？”

　　哥特蕾娅终于问到了正事儿：“您应该是来找我的吧？”

　　维娜点了点头，她并没有吃东西的意思，毕竟她已经不需要进食——好些年都没有喝水吃饭了。

　　所以，她直接就说：“我看到了人魔混血。那是你们的实验成果吧？”

　　听到这个，哥特蕾娅的表情有些不自然，但她还是说：“您对此有什么意见吗？”

　　“意见？没有。”维娜直言不讳，“反正都是一些短命鬼，你们应该是想要制作出能够活得更久的类型吧？不然只能活几年我是想象不到有什么用处。除非他们诞生就是为了做某种短命耗材的。”

　　“……您对这种事情，感到无所谓吗？我听说您做了一段时间的神医，救了很多人。”

　　维娜知道对方调查过自己，没想到是对自己有这样子的评价：“我那个时候做得事情和你们现在没有什么区别，那些既是我的病人，也是我实验魔法的材料，顺带的，他们也给钱了，我的收费并不低，所以我并不善良和仁慈。我对这种事情没有什么看法。”

　　哥特蕾娅原本以为对方是要来指责自己的，毕竟突然之间找到自己，还说关于人魔混血的事情，结果对方并不是如此。

　　“既然如此，那您到来是为了？”

　　“啊，我注意到那些人魔混血明明只有两三岁，却拥有着完整的成人的认知，心想你们是不是有某种特殊的魔法。我对那个很感兴趣。”直接说出自己的目的对于谈判不太有利——但维娜并没有和对方拉扯的想法，她本来就不是那种擅长和人讲价的人，你让一个阿宅和别人讲价？

　　事实上以前管理木雕店的时候和客人拉扯的活都是她母亲在干。

　　这还真是一个魔法狂人。

　　“的确是有这样子一个魔法，可是，魔女小姐，这是秘密。”

　　维娜一听，就知道对方是在要价，她也没心思和对方多说：“我需要付出什么样的代价？”

　　“您可以加入我们的研究吗？”

　　虽然这么问，但哥特蕾娅知道眼前的魔女一定会拒绝，但她还是说：“其实这个宅邸，地下就是实验室——按理说这个规格的宅邸是不允许被修建的，最近都有人在国王那里说剑圣有谋反之心，要求肃清剑之一族了。”

　　“我承认其实我对这个课题有些兴趣，不过，我还有不少其他需要研究的东西，这个实验的优先级并不高，如果你们愿意等几十年的话，或许我可以加入你们。”维娜相当诚实的表达了自己的想法。

　　哥特蕾娅无奈的叹了一口气，她有一种预感，这个魔女如果加入他们的话，某些问题会被解决。

　　不过，这也不能强求：“那我换一个条件……你和我再打一场。”

　　“什么？”

　　维娜愣住了：“如果我的认识没有问题的话，所谓的剑圣，不就应该是这个时代剑术最为高超的那个人吗？你和我对决有什么意义吗？”

　　“当初我输给了你。”哥特蕾娅只是这样回答。

　　这样说，维娜就理解了，这就好比是很多小说当中所谓的心魔吧？讲道理的说维娜不是太懂，或许这是战士们，放在原来世界叫做武林高手们的一种特殊情况，高深的技术需要心境的支撑之类的……尽管不太懂那种感觉，但是维娜觉得她知道为什么对方要和自己打一架了。

　　当初直接假装输给她好了。

　　维娜摊开手，问：“不论输赢？”

　　“不论输赢，我会把那个魔法相关的魔导书给你。”

　　那就没有什么好犹豫的了，维娜随后问：“在哪里打？”

　　哥特蕾娅指了指天空。

　　“你能飞吗？”

　　“可以。”

　　战士也很了不起啊。

　　对于能够支配空气的维娜来讲，飞行不是太难的事情，她只是不喜欢飞行而已——她稍微有些恐高。

　　但不喜欢不是不能。

　　剑圣哥特蕾娅。

　　维娜的手段和五年前没有任何区别。

　　她仍然使用空气，对哥特蕾娅的躯体进行束缚。

　　但哥特蕾娅和过去有着天差地别。

　　“原来如此，是空气吗？”

　　她的躯体仿佛不受空气的限制，维娜感受到对方周围甚至有一个剑的轮廓。

　　她突然发现，过去哥特蕾娅用的剑是一把细剑……但现在确实换成了一把长剑，那把长剑看起来已经有些年份……那应该不是哥特蕾娅自己的剑。

　　看来她经历了不少故事。

　　“真是不得了的数值的提升，好在我的数值也提升了不少。”

　　维娜自言自语，随后……她开始强行压缩哥特蕾娅周围的所有。

　　哪怕是无法将哥特蕾娅完全的束缚，却也让她的行动开始变得迟缓。

　　维娜清楚，昔日对付格纳西姆那个抽离对方周围空气的做法是没有用的，一旦让这位剑圣出手……她不确定自己优化过后施加了“永恒”的躯体到底能不能抗住对方一剑。她也没有必要进行尝试。

　　她压根就不打算让对方有出手的余地。

　　“这可真是……”

　　五年前的记忆变得越发清晰，哥特蕾娅清楚的认识到，这个号称魔女的女人，在她的魔法上更进一步……或者说，五年前她根本就没有用全力？这样的战斗太过于憋屈……她的力量，速度……各方面有巨大的提升，但最根本的提升，还是在剑术上。

　　可和这个女人战斗的话，她甚至没办法动用自己的剑术和剑技。

　　身体就像是被套上了沉重的枷锁，即便是“剑之领域”都无法完全的排除这种影响。

　　但她还是要出剑。

　　只需要一剑，她就可以……

　　在这个瞬间，她拔剑了。

　　而后，剑断了。

　　她看到了。

　　在维娜面前，出现的那个，裂开的，扭曲的空间。

　　仿佛在吞噬所有。

　　那是维娜的空间斩。

　　哥特蕾娅怔怔的看着那个空间的裂隙一点点消失。

　　她发现断裂而掉落的剑的碎片一点点的漂浮起来，而后重新回到了她手里握着的断剑上。

　　维娜靠近了哥特蕾娅，触碰了那把剑。

　　剑重新恢复了原状。

　　“这对你来讲，比较重要吧？”

　　“我……又输了。”

　　哥特蕾娅恍惚间回神，她对维娜说：“跟我来吧，我把魔法书给你。”