第1章 转生异世界少女

大陆边陲的某个名为克罗诺小镇的某个简陋木屋当中，少女猛然睁开了眼睛。

　　她看向了四周陌生的环境，凑到窗户旁边，看到了那窗外被冰雪覆盖的小镇，看到了那全然不同于自己认知的风景。

　　右手遮住自己的右眼：“阿玛特拉斯！”

　　当然没有漆黑的火焰冒出来，但是她很兴奋。

　　“终于轮到我了！制霸世界！就在今日！”

　　“……我怎么是个妹子？”

　　算了，这并不算是什么，不过是制霸异世界道路上的一条小小的阻碍罢了！难道就能够阻挡我的前进吗？！能够成就伟业的人物，难道脑子里面就只想着男女之间的腌臜事儿吗？她最是讨厌那种喜欢在王道剧情里面加感情线的作品。

　　“维娜！起床了！”

　　陌生的话语，却意外的听得懂。

　　维娜……这是我的名字吗？我如今，就是这名为维娜的少女吗？

　　按照异世界穿越类作品的套路，她理应不露出马脚，于是她大声的回应道：“我这就来！”

　　在房间当中一阵翻找，总算是找到了一条有些褪色的黑色长裤。加上一件白色的上衣，她走出了房间。

　　走出房间，就看到了一个三十多岁的金发妇女，她手中端着热气腾腾的粥：“维娜，你今天居然是穿裤子吗？你不是最喜欢裙子吗？”

　　什么？

　　看到那些裙子她故意没有穿，没想到名为维娜的这个少女竟然最喜欢穿裙子吗？

　　按照维娜的估计，这个女人应该是维娜的母亲……但是有些叫不出口“妈”这个词汇——开玩笑，让死宅喊人的难度实在是太高了呀！

　　刚刚穿越过来的有着霸业雄途的野心瞬间消失，她有些小声的，不好意思的说：“有，有些时候，也会有，不同的心情……”

　　“母亲”似乎并没有注意到维娜的异常：“嗯，有些时候也的确是会有这样的感受啊！不过，先来吃饭吧！”

　　维娜跟着这位“母亲”，来到了饭桌边上，她没有率先吃饭，而是看了一下这位母亲怎么吃，然后才小心翼翼的学着她母亲的样子吃东西。

　　“维娜，这可真是意外，你今天意外的有礼貌啊~这是怎么了？”母亲笑眯眯的看着维娜，“难道是，有了喜欢的男孩子，打算展示一下自己的淑女气质吗？”

　　维娜差点就把嘴里的粥喷出来。

　　——她知道这个设定还是挺合理的。但她主要是怕露馅，没想到竟然会被“母亲”联想到恋爱的方面。

　　“那个是！我没有！”

　　然后就看到了母亲更加暧昧的笑容。

　　哪个世界的大人都喜欢这样子调侃小孩子吗？真是让人讨厌啊!

　　对于维娜这样的人来讲，这是最难对付的那类话术，就像是在原来世界走亲戚的时候大人问“有没有女朋友啊”“怎么不带来给大家瞧瞧”这样子的一模一样，这也是她讨厌走亲戚的理由之一。

　　“姑且不说这个，维娜，今天你要去店里帮帮忙。”

　　店里？

　　什么？

　　我家是开店的？

　　维娜愣了一下，她随即轻轻点头：“好。”

　　拒绝的话，不是很说的出口。毕竟这也是母亲……那这样说来，自己的“父亲”恐怕就是在所谓的“店”里。

　　一家木雕店。

　　这让维娜有些兴奋，正所谓穿越异世界，就怕天崩开局，如今自己家里多少有一些产业，看起来自己越是独生子女，如此的话，倒也不至于有多崩，只要自己不像是很多穿越者一样主动作死，慢慢发育，肯定就没有什么问题。

　　“维娜，我前两天教了你算数，今天你可以试着算一下吗？”

　　她的母亲如此询问维娜：“我要忙着招呼客人，你父亲则是要雕刻木雕，你得先学算账。”

　　“哦……算账，我可以的。”

　　虽然有些不好意思和人接触，但如果要说工作，算账是一个很好的工作。维娜有信心解决。

　　羽毛笔用起来很麻烦——维娜是这么想的，她拿羽毛笔的姿势大概是不恰当的，但总归还是能写下来东西，随后，维娜在本子上开始记录今天卖出去的东西——在她母亲的身边。

　　“哦~维娜，这是什么？”

　　一天的工作结束之后，父母看着维娜在本子上写下来的东西，颇为不解。

　　“这是那个……我自己用来计数的，符号……”

　　维娜的父亲是一个颇为健硕的男人，他看着维娜在纸上画出来这些，不由得产生了质疑：“那你说一说，今天赚了多少钱？”

　　“我不知道父亲你的成本是多少，但是今天的营业额是两个银币，十二个铜币。”

　　这个世界的货币体系是铜币，银币，金币的金融体系，当中的换算率是一百。

　　这是维娜在今天的算账当中获取的信息。

　　两人对视一眼，把今天收取的铜币一一整理出来。

　　“两百一十二枚铜币……真是啊！”维娜的父亲显然有些惊讶……说起来非常可耻，维娜并不知道自己父母的名字，但是作为孩子不知道自己父母的名字是不是有些太离谱了，她也不敢问。

　　父亲的脸上充满慈祥，他揉了揉维娜的脑袋：“那，之后算账的事情就交给维娜咯~”

　　“……嗯。”

　　维娜没有不答应的道理。

　　要说理由的话……她已经知道自己的父亲会魔法。

　　是的，魔法。

　　这是一个魔法的世界！

　　自己的父亲掌握的是一种名为塑型魔法的魔法，要维娜来说，就是改变物体的形状，就像是人的双手的延展。

　　听顾客们的说法，这个魔法虽然很简单，但是想要用好不容易，尤其是要让技术达到她父亲这样的可以做木雕出来卖，往往也不是局限于魔法的问题了，还要有不错的审美能力。

　　她很感兴趣。

　　君不见岛国高中生一手投影打穿圣杯战争？只要不搞事情，一心专研魔法，等到自己出山的那一天，岂不是直接天下无敌？

　　想学父亲的塑型魔法！

　　自己是独生子女，早晚有继承家业，父亲岂有不教导自己的道理?在那之前，更多的了解这个世界吧！

　　维娜给自己定下了小目标。

　　……三年时间过去。

　　名为维娜的少女成长到了十二岁。

　　“爸爸！你怎么又用高于市场价的价格买了这种木头啊！我不是说这两天不要进货这种‘蓝杉木’吗？虽然很好看，但是综合算下来我们的成本是亏的！”

　　男人有些尴尬的挠了挠头：“那个，但是维娜，你知道的，蓝杉木很好看啊，这种如同梦幻一般的蓝色，我作为一个木雕师，实在是没办法看着这样极品的蓝杉木不要啊！”

　　“这个不知道要在店里放多久才会有人来买走！虽然一个价值很高，可是均摊到时间上真的划不来啊……”

　　维娜叹了一口气，事到如今，木雕都已经做出来了，再苛责自己的父亲也……

　　“维娜，你就放过你父亲吧。他有些时候就像是小孩子一样。”

　　“妈妈~你太宠爸爸了！”

　　维娜也就顺坡下驴：“爸爸，不可以再这样子搞哦~”

　　“我，我知道了！”

　　她和自己的父母熟络了许多，而且她现在基本上才是他们木雕店的真正老板，毕竟进货那些，店里面的各项开支，决策，都是维娜在做，她展现出了惊人的才能。

　　“说起来，维娜，你，有兴趣学魔法吗？”

　　父亲突然之间提起来这个事情。

　　“诶？”

　　“那个，你要是不想学，那可以不学，等你以后有了恋人，我可以教你的恋人，到时候你们两个可以继承我们家的木雕店。”

　　什么特么的……

　　“我当然要学！”维娜等的就是这个！虽然她父亲不知道的是，她偷偷在学习所谓的塑型魔法，但实在是不太入门。不过在做木雕时候非常专注的父亲大概是不知道这一点的。

　　“什么，你愿意学吗？”父亲看起来非常惊讶，“我还以为你一定不想学呢！”

　　“我有什么不学的理由吗？”

　　男人有些难堪的说：“那个，毕竟我平时雕刻木雕的时候，你都会……”

　　“所以说你不去买那种昂贵的木头来雕刻我不会说你的！”

　　“你要是学了木雕，你就知道，那是忍不住的呀！”

　　“我才不相信！”

　　就像是这样子的，名为维娜的少女，开始学习塑型魔法。

　　这是她在这个世界学习的第一个魔法，一个通常用在生活，生产当中的魔法。大概是没有什么战斗力，不过维娜很从容，她知道，自己还有很长的时间来学习和研究魔法。

　　“那现在每天要抽出两个小时来和我学习魔法才行，这个魔法需要日积月累。”

　　“好的，父亲。”

　　维娜的时间安排还是很满的，木雕店大概是早上九点开始营业，维娜会从早上六点钟起来学习。虽然她父母算是半个文盲，但是维娜并不这样打算，所以她先是向父母请教了一些基础的文字，然后就开始想办法弄些书，开始学习，就比如说各方面的知识。

　　在那之后，从早上九点到下午五点，是木雕店开店的时间，她会在店铺里面做各种事情——关门之后她还要花一个小时来处理有些琐事，如果再增加两个小时学习魔法，那她一天基本上除了休息之外也没有什么玩乐的时间。

　　但是又何妨呢？谁喜欢和小孩子玩耍呢？

　　浪费时间罢了。

　　一个小目标，在十五岁之前把塑型魔法学到一个精通的等级。