第18章 勇者之剑出世

维扎德这个孩子，是一个天生有怪病的孩子，姑且不论他的人魔混血，他天生的病实在是太容易也夭折。

　　但他确实是和寻常婴儿有些区别。

　　简单来讲，他肌肉有些太发达了。

　　一般寻常的婴儿，都是会有些婴儿肥，满脸的胶原蛋白——但是如果非要维娜来描述如今已经一岁多两岁的维扎德。

　　她很不想用这个词汇来描述维扎德，但她还是要说。

　　“真是满脸横肉。”

　　她感觉已经想象到了维扎德长大之后，变成一个肌肉发达的莽汉的场景。

　　她倒是也不讨厌这种类型的男人，男人或许就是要肌肉发达，毕竟她还没来这个世界的时候只是一个死宅，身上就没有什么肌肉，她也是幻想过自己成为肌肉发达的猛男，充满雄性荷尔蒙的气息，从这个角度上来讲，肌肉发达也是很不错的事情。

　　而且，在战斗的时候，对面以为维扎德魔力耗尽，正打算一拥而上，维扎德外衣一脱，露出里面强悍的背心和爆炸的肌肉，拿着法杖一杖一个爆头，那好像也是非常不错的画面啊！

　　维娜想到那个场景，不由得笑了出来。

　　她又戳了戳维扎德的脸：“你什么时候才能够长大？”

　　明明来到这个世界之后，她已经习惯了时间的流淌，她九岁的时候来这里，到现在已经快接近三十年了——甚至超过了在原来世界生活的时间。

　　她在这个世界留存的时间尺度更长。

　　虽然每天都在记录时间的流逝，可实际上，她对时间的流淌没有什么感觉。

　　过了好些年就过了好些年呗，反正就是在研究魔法，对于拥抱了永恒的维娜来讲，这似乎没有什么意义。

　　但时间的尺度在她捡回维扎德的时候发生了改变，她每天都见证维扎德的成长，她亲眼看着这个孩子一点点长大，她也一点点对这个孩子熟悉起来，她甚至都已经不怎么对这个孩子用支配魔法，她自己就能够理解这孩子到底是饿了还是怎么了。

　　事实上，过去的时间当中，维娜渐渐的觉得自己不像是人类，但是在见到维扎德之后，她又觉得，自己的确是人类。

　　一岁多的维扎德已经可以开始吃一些柔软的食物。

　　她也久违的回忆起来自己还没有拥抱永恒时候的生活。并且开始研究厨艺。

　　清晨，维娜睁开眼睛，她下意识的就看向了在摇篮里面的维扎德，确定还在还在熟睡，她于是起来做饭——最简单的东西应该算是烤面包，加上黄油热牛奶。

　　不过这对于孩子来讲不是那么容易进食的东西，所以还要先弄碎了再一点点的喂给他吃。

　　等到维娜完成了早餐的准备，她才轻轻把维扎德摇醒。

　　“和老师来吃饭了哦~”

　　维扎德伸手。

　　维娜于是把维扎德抱起来，坐到了桌子边上。

　　给孩子喂完饭之后，维娜又在浴室里面放上了热水，自己也褪去衣物，抱着维扎德进入了她自己做的浴缸当中，和维扎德一起洗了个澡，洗漱完成之后，她才推着小推车，带着维扎德在蓝杉木的树林当中随意的迈步。

　　等散步回来之后，准备午饭——维扎德这时候基本上就会开始睡觉，维娜也就开始自己的魔法研究……随后是晚饭，睡觉——很普通，很寻常的日子。

　　但维娜并不觉得枯燥。

　　这样子挺好的。

　　因为孩子的关系，她去镇子上的次数多了一些，因此也就获得了一些之前她不太会关注的消息，譬如说各大种族和魔族的大战仍然在持续，魔王并没有亲自出手，有人怀疑说魔王是在练兵，也有人怀疑说魔王可能出问题了，甚至有人说魔王已经死了。

　　维娜听到这些消息，并不参与评论，她只是听个乐子。

　　这当中还有她老熟人哥特蕾娅的消息，说是什么剑圣越发强大，在剑的领域已经无人能够超越什么的——那个少女的招数其实挺奇怪的，维娜不太清楚战士们变强的方式……但当时和哥特蕾娅战斗的时候，的确感受到了她周围的一个像是剑一样的东西，在自行抵御自己用空气制造的压力。

　　不过她那个玩意儿数值不够，无法真正抵御自己带来的压力。

　　而她也试着打探了一下人魔混血的消息——这些年来，人魔混血越来越多了……当然维娜知道这是哥特蕾娅他们做了可以说是残酷的实验，但在世人眼中，那就是有些人类的叛徒和魔族结合，诞生的“孽种”。

　　其实维娜多少也算是早有预料……毕竟哥特蕾娜他们不可能承认说自己在做这种实验，哪怕他们是为了全世界。

　　为了正确的目的而使用错误的手段——维娜不是哲学家，她没有兴趣去讨论这些问题。

　　她只是客观认识到这个事实。

　　然后决定回去，像是维扎德母亲那样所做的那样，隐藏对方魔族的血脉。让维扎德以一个人类的身份活下去。自己是个社恐，不愿意出去见人，只想要自己躲在屋子里面研究魔法，不代表维扎德是这样子的人。

　　他或许会想要和其他人类接触，他或许会有他的梦想，他会有他的奋斗，所以……维娜不希望维扎德在知事之后，和人类的接触过程中受到迫害和歧视。

　　她甚至在想自己要不要和格诺西姆城现在的贵族接触一波，到时候好让维扎德来上学。

　　倒不是说维娜自己教不了，只是，维娜更加看重的是维扎德有一个正常孩子应该有的童年，他应该要有些小伙伴，否则成长起来之后，万一比自己还要孤僻，那怎么办？她自己就已经深受社恐之害。

　　总不能让自己带大的孩子和自己一样。

　　但是——

　　算了，反正现在孩子还小，等他长大一些再来考虑一下这个问题，到时候也正好问问他自己的意见——最近维扎德能够说出来的单词在一点点变多，或许他自己也不理解那到底是什么意思，不过……总归是慢慢成长的。

　　讲道理的说，哪怕维扎德实际上是一个智商低下的弱智，维娜也觉得没有什么影响，反正自己又不是不能养着。

　　时间转瞬即逝，维扎德已经来到了三岁。

　　这个年纪的孩子已经开始变得调皮起来，他好像对万事万物都抱有好奇心。一旦醒来，就绝对不消停，但一旦筋疲力尽，就立刻像是没电了一样倒头就睡。

　　维娜研究魔法的时间甚至都减少了，但比较微妙的是，她发现她的研究效率好像并没有怎么降低。她觉得这应该是和人接触给她带来了一些灵感，或许闭门造车的确不那么正确。

　　当然你要是让她真正出去和很多人交流，她还是不愿意的。

　　在这一年，发生了一件大事。

　　某个古老的甚至连种族都不知道的存在做出了古怪的预言，预言“勇者会战胜魔王”。

　　当然这个消息传过来就用了很长的时间……在这个过程中，人类已经在古老的遗迹当中找到了所谓的“勇者之剑”。那个遗迹当中拥有着神秘的力量，无法被摧毁，也无法投机取巧……人类费了很大的力气，也没办法把那把剑从原地带走，即便是有人想着直接把遗迹整个带走，也最终没能做到。

　　唯有勇者才能够拿起那把剑。

　　人类这边确认了这个事实。

　　人类各个王国的国王都号召全国的勇士，前往那个遗迹所在，如果能够把勇者之剑拿起来，就能够成为讨伐魔王的勇者。

　　维娜在听到消息的瞬间，就想到了自家维扎德。

　　魔王肆虐，勇者诞生，讨伐魔王的故事屡见不鲜。

　　联想到前些年哥特蕾娅他们制造的人魔混血，维娜觉得自己有理由认为所谓的勇者就是人魔混血——这种发展也算是非常经典，这样说来，自家的维扎德似乎有点像是那个天命之子？

　　但是维扎德才三岁啊！

　　想到维扎德的年龄，维娜就又放心下来，等到维扎德成长到能够战斗的时候，那还要十几年去了。再怎么想勇者的名号也轮不到维扎德来承担。应该是其他的人魔混血——听说现在人魔混血的寿命越来越长，在奴隶贸易的市场上价格也是逐步上升。

　　一般来讲，数量增长的同时价格还增长的话——就证明这个市场还是一片蓝海，有广袤的盈利空间。

　　维娜觉得隐藏维扎德的魔族血脉是正确的。

　　她在家门口的树林当中种植了更多的树木……从树林的外面看过来，绝对想不到这里面还有一个房屋，住着魔女和她的弟子。

　　既然所谓的勇者之剑都已经出来了，接下来发生什么都不让人意外了，说不定是勇者突然出现，说不定是异世界召唤，说不定是别的什么……总而言之，恐怕勇者不日就要诞生，到时候，恐怕要发生比之前两次战争规模还要大的战争。

　　维娜可不想让自己和弟子被卷进去。

　　最好是谁都不要想起来自己。

　　谁都不要注意到这边。