第19章 骗局

“老师，你为什么不让我叫你妈妈呢？”

　　听到身后少年的话语，维娜转过身，她蹲下来，摸了摸少年的脑袋：“因为老师本来就不是你的妈妈啊~你的母亲另有其人。”

　　她看着自己眼前的六岁的少年，她脸上露出温和的笑容。

　　在这个男孩已经知道一些事情的时候，维娜没有选择告诉他什么“你妈妈去了很远的地方”之类的话，而是直接实话实说。

　　维娜个人觉得，那种因为没有父母而觉得哀伤和可悲的故事，是因为抚养孩子的其他人，并没有给予孩子那一份属于父母的关爱和陪伴，就像是很多留守儿童……说是父母在外打工——额，那是真的去了很远的地方。

　　自己一天二十四小时都在维扎德的身边，关爱和陪伴他，又哪里来的所谓的悲伤呢？

　　所以，维扎德可以知道真相，维娜有把握不会让他因为知道事情的真相而悲伤落寞。

　　“我的爸爸妈妈，就像是老师的父母一样，死去了吗？”

　　维娜前两天告诉了这孩子“死亡”的含义，她带着这孩子一同和自己祭奠与祷告了自己的父母，正式告诉自己的父母，她收了维扎德作为自己的弟子，她会像是对待亲生孩子一样对待维扎德——当然她也没有养过孩子。

　　在这个过程中，她向维扎德阐述了死亡的含义，所以维扎德才会有今天的问题。

　　“或许是这样，但，我并没有明确的关于你亲生母亲已经死去的信息，说不定，他们还在某个角落活着。”

　　维扎德昂着脑袋，好像在想什么的样子，不过，今天显然是很有标志性的一天，在这一天，维娜决定正式的让维扎德开始学艺，她只会魔法，所以理所当然的也就交代维扎德魔法。

　　她从塑型魔法开始教着走。

　　当然，实际上就如今的维娜来看，塑型魔法实在是一个非常简陋的魔法，她有更加完善的一整套支配魔法的体系……但最开始学习哪个魔法，其实并没有所谓——维娜希望的是维扎德通过一两年时间的学习和修炼，熟悉术式的构成和组合，基本上对一些术式有了解。然后她再成体系的对他进行教导。

　　而塑型魔法就像是一种传承一样，维娜从自己的父亲手中学会了塑型魔法，而如今，她把这个塑型魔法交给维扎德。

　　然而……

　　维扎德是一个没有魔法天赋的人。

　　维娜从自己父亲那里学习塑型魔法的时候，花了两个小时不到的时间，就已经掌握了塑型魔法，而后自己开始进行研究和改进，可是，到维扎德掌握塑型魔法，竟然整整耗费了维娜一周的时间。

　　她并不怪维扎德。

　　首先，自己是穿越者，本身也是成年人，九岁学习塑型魔法，精神力和肉体自带的魔力也比此刻只有六岁的维扎德强——小孩子本就不容易集中注意力，耗费的时间长是很正常的事情，而且，虽然用了一周来掌握，但维扎德六岁就学会了塑型魔法，自己九岁才学会，如何不能说走在童年岁自己的前面？

　　也有可能是自己教的不好。

　　但其实这并不影响，哪怕是维扎德没有学习魔法的天赋，维娜也并不在意，等到维扎德长大成人，她便可以用塑型魔法，让维扎德也拥有永恒的生命，学习慢又如何呢？自己又没有指望过依靠维扎德来帮自己研究魔法。她和维扎德有大量的时间来研究魔法，维扎德可以慢慢学。完全没有着急的必要。

　　所以她这一周一点都不急躁，非常耐心，非常缓慢的进行着教学，没有一点不耐烦。

　　“嗯！很棒！就是这样，维扎德！你做的很好！“

　　听到老师的夸奖，维扎德脸上露出得意的模样：“我很厉害吧？”

　　维娜走过来抱住维扎德，揉着他的脑袋：“太厉害啊！不愧是我的弟子，简直是天才！”

　　从这一天开始，维扎德跟着维娜学习魔法。

　　进度虽然很慢，但并不影响什么。

　　但意外总是突然到来。

　　在维娜开始教授维扎德魔法一个月以后。

　　“老师！门外有个人！她全身都是血！”

　　小小的维扎德打断了正在进行魔法实验的维娜。

　　维娜一听，整个人愣住了。

　　真把自己这里当成孤儿院了？

　　等她打开门的时候，发现倒在门口的，是一个熟人。

　　剑圣哥特蕾娅。

　　此刻她满身是血，虚弱不堪。

　　维娜倒吸一口凉气，剑圣哥特蕾娅的名号，这些年可是响亮得很……这人怎么突然之间倒在自己门口？

　　这事情绝对不简单——她在想自己要不要插手。

　　“老师，你能够帮她吗？她是不是快要死了？”小小的维扎德向维娜提出了如此的疑问，维娜于是只能蹲下，用手触碰对方，发动了支配的魔法。

　　这个伤……如果换了别人基本上是等死，不过自己倒是能救……

　　似乎是感受到了体内魔力的侵入，昏迷的哥特蕾娅猛然睁开了眼睛，一种恐怖的气势骤然弥漫在整个森林，当她看清了对面的维娜，这股气势骤然消散，她像是看到了什么希望。

　　“魔女……我不行了……我知道你不想涉足过多，但我只能依靠你了……请你告之世人，清除所有人魔混血！预言是假的！魔王可以通过人魔混血降临自己的力量！所有拥有魔族之血的人！都会被魔王支配！”

　　维娜瞳孔紧缩，她的目光不受控制的落到了维扎德身上。

　　魔王可以通过血脉降临力量，控制拥有魔族之血的人？

　　维扎德体内拥有四分之一的魔族血脉，岂不是说，维扎德也有被魔王控制的风险？

　　哥特蕾娅就像是撑着最后一口气来说这个事情，说完，她就再一次陷入了昏迷。她大概是觉得自己死了。

　　但维娜不会让她死。

　　这个事情她需要重新进行确认。

　　虽然对方一副交代遗言的模样说了这些话，到时候醒过来只怕是有些尴尬，但维娜并不在意这个。

　　她在意的是自己的弟子，是维扎德。

　　如果真的如个哥特蕾娅所说，那么她有必要直接想办法把维扎德体内的魔族血脉抽出来，销毁，以免有一天，维扎德被魔王控制。

　　这种事情并不容易，但维娜觉得自己耗费一些时间，总归是可以做到的。

　　“老师，怎么了？”

　　维扎德一脸担忧的看着维娜。

　　“没，没什么，老师看起来像是有什么吗？”

　　“我第一次看到老师你这个表情。”

　　我这个表情？

　　将哥特蕾娅弄回自己屋子里，维娜支配了水，形成了一个镜面，当中倒影出她此刻的表情。

　　“焦虑”。

　　我现在很焦虑？

　　对，我的确是很焦虑……自己的弟子都有可能要出问题了，她难道不该焦虑吗？

　　她一刻都等不了了！

　　因此，哪怕是会给哥特蕾娅带来极大的痛苦，她也强行支配了哥特蕾娅的躯体，强行让她的躯体开始修复。

　　哥特蕾娅的躯体因为痛苦而不断的颤抖和抽搐。

　　在抵达了某个界限的时候，她再一次睁开了眼睛，下意识的就要做出抵抗。

　　然后——熟悉的束缚感。

　　不，这比之前的束缚感更强。

　　之前都是维娜用空气来对哥特蕾娅进行压制，此时此刻，是哥特蕾娅躯体直接被维娜支配，在这个瞬间，哥特蕾娅才终于意识到维娜的魔法到底是什么样诡异的一种魔法。她无法真正控制自己的躯体。

　　这种感觉让哥特蕾娅很害怕。

　　她却只能忍受这样的痛苦，因为维娜怕她叫出来吓到维扎德，因此不打算让她有说话的能力。

　　当维娜完成治疗的时候，哥特蕾娅浑身是汗，她就像是从水里被捞出来的一样。

　　“这种伤也只有我能救，要传达什么消息你自己去传达，我要知道事情的全貌。”

　　维娜实际上很多年都没有急躁的感觉了，自从她拥抱了永恒的生命，仿佛所有的事情都可以慢慢来，她已经很久没有那种被什么东西推着走的感觉了。

　　但现在，她就觉得，她必须要立刻知道事情的真相。

　　哥特蕾娅本来是有很多话想说，可是看到维娜那个冷漠的表情，她把那些话都咽下去，然后整理了一下自己的语言。

　　“我们当初得到了一个预言，预言说人魔混血的人就会是勇者，可以拔出勇者之剑，拥有讨伐魔王的力量。”哥特蕾娅的声音有些颤抖，随着回忆的苏醒，她不由得回想起来她做得那些残酷的实验，“可……可那是假的！那个语言是假的！从最开始，那位做出预言的先知！他就是魔族的人！这个实验就是魔王的布局！人类为他创造了人魔混血！而后他借由这些人魔混血的血脉，将自己的力量透过血脉渗透出来，控制这些人，对我们发动袭击！”

　　她做了很多可以称之为残酷的事情，但她自我催眠，说那是为了讨伐魔王，为了人类，为了整个世界——可当一切被发现，被揭露是一场骗局的时候。

　　她抬起自己的双手，就像是看到了那上面淋漓的鲜血。

　　她的耳畔仿佛响起那些悲鸣。

　　两手抓着自己的脸，从上抓出血痕，她却无法喊出任何声音。