第26章 全力战斗，但不许赢

贵族卡里努，他是听说过魔女传闻的。

　　上一个支配这个城市的贵族，并不是死了，只是说，老格诺西姆被魔女打死，也没有人敢找麻烦，逐渐失去了对这个城市的支配力，而自己凭借着一些关系，来到了这个城市，成为了这个城市的“总督”。实际上取代了格诺西姆家族对于这个城市的支配。

　　对于卡里努来说，他印象最深刻的事情就是，当他来这里当总督的时候，格诺西姆家族成员那发自内心的高兴和愉快，他们设宴隆重的款待了卡里努——以至于卡里努甚至都以为是一场鸿门宴，小心翼翼，结果什么都没有发生。

　　然后回头一看，这个家族已经整理好了所有的事情，自己来上任居然连一个星期都不到就理顺了所有事情。

　　这和到来之前的想法全然不同。

　　格诺西姆家族就突出一个“善良”。

　　直到在这里待了一段时间之后，他才终于知道格诺西姆家族和当地“魔女”的关系。

　　他倒是并没有说谎，他地区是有心去拜访一波魔女，但当他到了那个蓝杉木森林之外的时候，他放弃了这个打算。

　　那个森林就给了一种生人勿近的感觉。

　　如今，这位魔女到来了。

　　他心中也不免紧张，听说上一次魔女上门，是因为打死了格诺西姆，来警告在这里的贵族。

　　格诺西姆的实力强吗？放眼整个王国，只能算是一般，中等水平，但对于关系户卡里努来讲，其实已经相当强大了，他并不是那么擅长战斗的贵族，他也不是战士，他是正儿八经的贵族世家，从小学习的是魔法。

　　因此，在见到魔女的瞬间，他就感受到了。

　　无处不在的魔力和精神。

　　仿佛整个空间全都被支配，一切都已经成为了这个魔女的玩物。

　　她只是站在那里，就已经掌握了这个“总督府”，也就是如今属于他自己宅邸的所有。

　　拥有不可思议的恐怖力量。

　　只有魔法师，才能够感受到魔女的恐怖，若是战士前来，他们大概只能感受到一种违和。

　　卡里努从未见过如此恐怖的魔法师，即便是曾经被请来教导过他的宫廷魔法师，也绝对没有这份力量。

　　魔女……是真的。

　　他看上去从容，实际上已经汗流浃背了。他觉得一个不慎，自己就会死在这里，这位魔女对于贵族显然是没有丝毫敬畏之心的。

　　他实际上了解了魔女出手的前因后果……唯一能够确信的，是这位魔女大概还算是个好人，她曾经以神医的身份救治过普通人，也正是因为如此，惹上了格诺西姆家族，最后格诺西姆不得不和这位魔女一战，格诺西姆家族甚至没有迎回格诺西姆的尸体。

　　她到底要做什么？

　　“我有一个弟子。”

　　维娜维持着自己的表情：“他如今剑术初成，听说这里有武馆，我需要让你们武馆的人和我的弟子对决，磨练我的弟子。这有问题吗？”

　　啊？

　　剑术初成？

　　不是魔法初成吗？

　　不是你一个魔女，一个魔法师，你弟子为什么是剑术初成？

　　虽然搞不懂，但是卡里努不是傻子，他作为贵族出生的子弟，他从小就知道怎么应对地位比自己更高，比自己更加强大的人，所以尽管已经汗流浃背，他仍然满脸堆笑：“没有问题！当然没有问题！实不相瞒！我那武馆的人，能够和魔女大人的弟子对练，也是一份荣幸！您的弟子想必天资卓绝，能够和这样子的人才对练，想来也是一件好事。”

　　他的确是个会说话的，维娜脸上不由得露出些许笑容，她点了点头：“我那弟子的确是小有天赋，但不可以过度夸奖。你去把你们武馆的人叫过来，我带我弟子过来。”

　　在维娜离开之后，卡里努立刻召集了众多武馆当中的弟子。

　　“你们听着！待会儿有人要过来挑战你们！我只有一个要求！”他语调严厉。

　　武馆的人都是面面相觑，有人立刻跪下：“卡里努大人！不管是什么样的强敌！我们都会赢下挑战！绝对不给您丢人！”

　　“混蛋！”

　　卡里努过去一脚就踹在了这个武者身上，魔法师的一脚其实对于战士来讲没有什么伤害，但说话的这个人还是应声倒地：“卡里努大人！”

　　“蠢货！我是让你们在战斗的时候竭尽全力！但是不许赢！”

　　一众人当时就愣住了，什么叫做竭尽全力但是不许赢？

　　卡里努看着这些人那疑惑不解的表情，随后说：“用尽全力去打，展现出你们的实力和水平，但是最后要输，不管是什么理由，可能是身体不好，可能是暗伤复发，可能是桀骜不驯，粗心大意！但不许赢！你们懂我的意思吗？”

　　卡里努看到众人仍然疑惑不解的模样，他怒气当时就上来了：“你们要是听不懂的！现在就给我滚！以后也不用来武馆了！我不需要这种傻子！肯定会在未来害了我！”

　　不管这边的事情，维娜已经回到了旅馆当中，她实际上是真的不想采用这种方式去和别人沟通，但是要一个人一个人的去问也实在是为难维娜自己，况且，她也不希望自己的弟子在和别人的对决当中出现问题。

　　弟子已经走出了自己的道路，但毕竟他才七岁，哪怕是拥有了她暂时命名为“斗气”的东西，但这不是刚刚才起步吗？如果这就是战士修行的方式，那么世界上拥有“斗气”的人应该不少，弟子的实力应该还暂时不够看。

　　她虽然社恐，但她不是傻子——她实际上已经在暗示贵族卡里努：“不许让我的弟子输掉”。

　　她不希望自己的弟子上来就输掉。这多少是有点仗势欺人的意思。

　　维娜自己是做不出来这种事情的，她倒是有些理解为人父母的感受了，虽然维娜并不是维扎德的母亲，但她的确是意识到——为了自家孩子，哪怕是不要脸一些，也不是不可以。

　　就譬如说前世父母让自己去相亲的时候，想必相亲不成的时候，父母那边和熟人之间的面子上也不好处，但他们还是会去介绍，毕竟是为了自己孩子的婚事，哪怕是豁出去脸面也无妨。

　　维娜现在感觉也差不多，她自己做不出来仗势欺人的事情，但是为了弟子，她觉得可以这么做。

　　要给孩子树立信心啊！

　　上来就输怎么玩？

　　到时候没兴趣了！

　　打游戏得有输有赢，玩起来才有斗志和兴趣，维娜觉得修行应该也差不多，对于维扎德这个年纪的小孩子来说，你得先让他赢，然后他输的时候，才会有“不甘心”的那种想法。然后继续打，就譬如说很经典的“赢一把就睡觉”然后打个通宵。

　　维娜对于自己弟子的培养可谓是煞费苦心。

　　“和老师一起出门吧！老师已经联系好了，会有对手和你对练的。”

　　这样说着，维娜看了看维扎德的行头——维扎德衣服是自己做的，但实际上不太好看，维娜自认为自己没有什么艺术细胞，毕竟当初制作的木雕被自己的父亲嫌弃，她也几乎不追求美观上的需求。

　　“老师带你去买一身衣服。”

　　她是魔女，所以穿着漆黑的让人觉得神秘的长袍无所谓，但弟子既然是打算作为剑士的话——果然还是要足够帅气吧？什么白衣飘飘的剑仙之类的……好像画风有些不对？

　　但无论在哪个世界，银白色的着装都是要长得足够帅气的人才能够穿着，或许弟子符合这个条件。

　　然而，非常遗憾的是，或许因为是维娜带大的，自己的弟子对于服装没有什么想法，他只是对于接下来要进行的比试跃跃欲试，维娜也推脱不过服装店员的推荐，在对方的巧舌如簧下，只能给弟子买下了两套有点贵的衣服——她觉得应该是有讲价空间的，但她不太会。

　　算了，反正也不是什么大钱。

　　换上一身新行头之后，弟子看上去就有点像是城里人了。

　　然后她才带着弟子再一次来到了“总督府”。

　　老远就有人看到了她的到来，然后打开了大门，恭敬的邀请她和弟子进入府内。

　　卡里努已经带着人在院落当中等候。

　　“尊敬的魔女，我这边的人已经做好了准备。”他的目光落在了维娜身边的小孩子身上，他发现了这个小孩的不同寻常，但——只是一个孩子，影响应该不大，就像是魔女所说的那样，她只是想要自己的弟子进行历练。

　　“想必这位就是您的弟子。果然是一表人才，一看就是要成大事的。”

　　虽然卡里努怀疑这个其实不是魔女的弟子而是魔女的儿子——但是这种话他不可能问出来。

　　维娜点了点头：“弟子跟随我出来，磨练自己的剑术，你们不用留手，真实的战斗就可以，他如果输了，是他自己水平不够。”

　　这话当然是说给维扎德听的，维扎德一副斗志昂扬的模样，他看见了在这里众多战士，这些人也如同自己一般，肌肉发达，面露凶光。

　　维娜老师身上总是软软的，这些便是硬汉……