第22章 剑圣离去

维扎德开始跟着哥特蕾娅学习剑术。

　　维娜在一旁观看。

　　正如哥特蕾娅所说的那样，维扎德拥有这方面的天赋。他学得很快。

　　就维娜来看，哥特蕾娅的教授以及训练堪称严格，和维娜那种“今天学不会明天慢慢来，不用着急不用慌”的教授方式全然不同——她个人是不太喜欢这种教学方式的。

　　但维扎德并不因此而感到委屈，他沉迷于剑术的学习当中。

　　真是个白眼狼弟子！

　　当然维娜觉得弟子能够学习自己喜欢的东西是一件令人高兴的事情，虽然稍微会些许的寂寞。

　　不过，哥特蕾娅在这里也待不了多久，她是有重要的事情去做的。

　　那个事情也不可能带着弟子一起去。所以不用担心她把弟子拐走。

　　至于说哥特蕾娅所说的什么维扎德已经六岁了——好吧，最近维扎德开始自己吃饭。维娜对此倒是不太介意，反正是减轻了自己的负担……不过养孩子还真是一件奇妙的事情。

　　她记得自己最开始是打算把维扎德养到六岁之后直接强行把他变成大人然后赶走，不过人是不能共情别人的，哪怕是过去的自己。

　　现在如果有人让维娜做那种事情，维娜只会把提出建议的那个人掐死。

　　她辛辛苦苦养大的弟子，岂有直接丢出去的道理？

　　不过话说回来，她还是持有自己原本的念头——剑术不如魔法。

　　简单来讲，肩负剑圣之名的哥特蕾娅，并不是自己的对手。她既然有这个名号，不说是当世最强，也是最强的几个之一，在剑术这个领域深耕多年，但不是自己的对手……剑术的上限也就到这里了。

　　所以，最终还是要走到魔法的道路上来。

　　不过话说回来，她又想到以前自己看过的一些作品当中，所谓的“魔法剑士”的职业。

　　同时能够使用魔法和剑术的职业——相较于传统剑士，这种魔法剑士就凸出一个花里胡哨，人家剑上还可以附加魔法伤害。

　　打游戏的人就知道，最高贵的伤害是“真实伤害”，如果没有真实伤害，那就尽量“混伤”。不然别人纯出魔抗或者物抗，你就遭大罪了。

　　从这个角度上来件，弟子同时会剑术和魔法好像也不是坏事。不过自己就没有学习的必要了吧？

　　哥特蕾娅的特训挺狠的，况且对自己也没有什么意义，她已经用术式支配了自己的躯体，她不会在这样的锻炼当中取得任何成果。

　　实际上，哥特蕾娅只在维娜这里待了一个月。

　　“我已经把我所有会的东西都教授给了你的维扎德。”哥特蕾娅正式向维娜告别，“剑术的修行是一场孤独的旅途，需要用战斗来培养，需要在生死之中突破，这全都是他自己的道路，和什么样的存在交手，拥有什么样的心境，都是他剑术的养料，最终会结出什么的果实，我也无法预料。”

　　维娜不太理解，所以她问：“那我之后应该怎么做？”

　　“当他希望挑战某些对手的时候，你便带他去挑战一些对手。”

　　这个维娜倒是理解：“那我明白了……另外，虽然是我的建议，不过你打算做的事情实际上是非常危险的，既然魔王能够透过人魔混血把你打到重伤垂死，我不认为这种事情只会发生一次。”

　　“感谢你的担忧，我会比之前更加小心谨慎的。即便是为了赎罪，我也必须要完成这个事情。”哥特蕾娅的意志非常坚定，应该说不愧是剑圣吗?

　　遇到这种事情，如果是普通人，恐怕是一生都没办法走出来，但作为剑圣的哥特蕾娅，重新整理了她的内心，再一次站了起来。

　　“蕾娅阿姨！”

　　维扎德手中拿着一个巴掌大小的木剑：“这个是我用塑型魔法做出来的，送给你！”

　　他把这个木剑交给哥特蕾娅。哥特蕾娅颇为动容，她郑重的收下了这个木剑：“我会好好珍惜的，维扎德。”

　　她没有让维扎德叫自己老师——毕竟魔女一副护犊子的模样，似乎谁也不能把弟子从她身边抢走……属于是非常小气了。

　　但是既然要走了……

　　她一把抱住了维扎德：“维扎德，我不在的时候，你要好好努力，不要荒废了剑术的修行，你的老师实在是过于宠爱你……她的话不要全都听……”

　　“喂！你这家伙！”

　　维娜没想到这个女人要走了居然还在弟子这里上眼药，她当时就要过来把两个人扒开。

　　哥特蕾娅却已经放开了维扎德：“好了，没有要怎么样的打算，维娜——我只有最后一个建议。”

　　“……你说来听听？”

　　“给孩子洗澡，喂饭，陪孩子睡觉这个……再等个一两年都别做了吧？你这样子对孩子的影响不可估量。他也需要培养自己的独立意识。”

　　还不等维娜说什么，哥特蕾娅就猛地用力蹬地。

　　掀起一阵狂风，自己从森林当中消失了。

　　她很是潇洒的离开了这个地方。

　　维娜有心想要说些什么，但最终还是叹了一口气，她揉了揉维扎德的脑袋：“蕾娅阿姨走了，你感到寂寞吗？”

　　“不会，因为老师在我的身边。”维扎德认真的看着维娜，“蕾娅阿姨已经教会了我剑术，我之后会好好修炼的。再一次见面的时候，我要让她大吃一惊！”

　　“好！不愧是我的弟子！有志气！有什么需要随时和老师说！老师都会满足你的！”

　　“谢谢老师！”

　　不愧是我带大的孩子，太完美了！

　　从维扎德六岁这一年，维娜和维扎德两个人的生活都开始发生改变。

　　维娜已经开始研究元素魔法。她又给自己专门弄了一个研究元素魔法的场地——因为她在尝试着探寻“灵界”。

　　她觉得自己可以认定，现有的元素魔法体系，就是这个世界人类通过各种方式探索到了的“灵界”。火魔法是火界，水魔法是水界。

　　那么是否可能存在一些没有被其他人探索到的世界？

　　她开始寻求魔力，精神力，以及所谓的咒语共鸣的方法。

　　这个过程从某种意义上来讲，可谓是无比的困难和艰辛，即便是现在维娜的魔力，精神力，都已经强悍到了一种程度，一秒钟能够切换几十种频率，但这个过程也非常缓慢与枯燥。但维娜仍然不缺乏耐心。

　　她已经有了思路，那么剩下的事情不过是等待水到渠成的一天而已。

　　因此，她最近时常开始“冥想”。

　　坐在她给自己准备的实验场地中一动不动。

　　不断的切换对应的频率。

　　而维扎德的生活改变就有很多。

　　首先，他开始接过各种家务活。

　　用维扎德的话说，是哥特蕾娅教导他，日常的生活就是锻炼，要从日常的生活中去寻求剑术的真谛，无论是种菜，亦或者是洗衣——你都要去寻求剑的最优解，去寻求如何将剑术的理论融入其中。

　　虽然如今的维扎德并不理解，但并不妨碍他照做。

　　维娜是很心疼自己弟子的，但是维扎德的意志非常坚决，维娜也就只能让他尝试着开始做这些事情。最开始他做得很笨拙。但……或许弟子的确没有魔法的天赋，他学别的事情都很快，唯独魔法学得很慢。

　　难不成，自己这是找了一个和自己相性最差的弟子？

　　但是那又怎么样呢？

　　自己收留弟子，是因为想要找人继承衣钵吗？明显不是啊！因此，弟子有什么才能，又有什么关系呢？

　　至于说什么哥特蕾娅最后的建议……

　　“老师，我已经七岁了，您可以帮我单独弄一个房间吗？按照蕾娅阿姨的建议，我已经不适合再和您一同睡觉了。我得培养自己的独立意识。”

　　啊？

　　什么？

　　这孩子长大了难道说叛逆了吗？

　　居然已经不愿意挨着最喜欢的老师睡觉了？

　　弟子虽然满身都是肌肉，但是抱起来睡觉的手感意外的不差，肌肉虽然硬，但是富有弹性——而自己的身体还是比较柔软，可以说是相性非常好，弟子明明也喜欢抱着自己睡觉的，这大概就是所谓的共轭抱枕关系。

　　没想到今日弟子要和自己恩断义绝……

　　“好啊，老师这就给你弄一个房间。”

　　这小子，自己睡两天就会知道，他是离不开老师我的。

　　她可不会在自己的弟子面前露出丑陋的模样。

　　虽然笃定弟子坚持不了两天，但维娜还是把维扎德的房间弄得很宽敞，很舒适。

　　她有些欣慰的摸了摸维扎德脸，发现维扎德相较于一年前，已经长高了很多：“我们的维扎德也长大了许多啊——”

　　“我肯定会长得比老师还高的！”

　　“真的吗？”

　　维娜在女性当中是相当高挑的，她足足有一米七二，如果再穿上高跟鞋的话，她就更高了，当然，她并没有那种鞋子。

　　不过，弟子会比自己高大是一件很正常的事情，毕竟他成长很快，而且浑身肌肉，自己也不会让他营养不良，加上现在进行的锻炼——他还有些许魔族的血脉，听说魔族个头本来就很大，所以弟子的个头一定也会很高大。

　　到时候自己说不定还要仰望弟子。

　　不由得遐想了一下那个场面，维娜觉得还挺有意思的。