第20章 建议

哥特蕾娅状若癫狂，她在脸上挖出血痕，仿佛要嘶吼。

　　维娜害怕她下一秒就“战吼”起手，吓到自己的弟子维扎德。

　　维扎德还只是一个六岁的小孩，如果看到那样的光景，恐怕会留下心理阴影。

　　维娜当机立断，反手一巴掌，重重的抽在了哥特蕾娅脸上，她这一巴掌是相当有技术含量的。

　　空气凝结在她的手掌周围，保护了她的手掌，外层空气压缩到极为厚重的程度，内层空气压缩到一个较为柔软的程度，可以有效减轻巴掌扇过去带来的缓冲，而巴掌的威力巨大。

　　一巴掌直接把哥特蕾娅从床上扇下来，在地上滚了几圈。

　　哥特蕾娅直接被扇懵了。

　　她刚刚被维娜治好，肉体极为虚弱，内心受到冲击，剑之意志也并不强烈，因此，这一巴掌她吃了个满的。

　　脸很痛，头晕目眩，还伴随耳鸣。

　　“老师……”

　　维扎德愣住了，他只是一个六岁的小孩，不是很懂现在的发生的事情。但他完全的相信自己的老师，他确信老师做的事情是正确的。

　　当然这一巴掌的效果是很好的。

　　当哥特蕾娅从眩晕当中清醒过来，她的眼眸在此刻才终于变得清明。

　　“你在我这里发癫没有意义。”维娜看着眼前赤红色长发的女人，“你也三十了吧？都是被人称之为剑圣的人物了，在这里干嘛呢？能不能稳重一点，吓到了我的弟子怎么办？”

　　弟子？

　　哥特蕾娅仿佛这时候才终于注意到，在维娜身后站着的那个六岁孩童。

　　她当时瞳孔紧缩。

　　啊？

　　你这是六岁孩童？

　　哪个六岁孩童如你弟子这般肌肉发达？

　　哥特蕾娅保证自己这么多年从未见过这个年纪的少年身上全是肌肉，哪怕是他们剑之一族从小就在家族当中接受训练，她也没有见过肌肉这么发达的小孩子，这根本就不符合常理！

　　那还是小个子的手臂的肌肉竟然棱角可见。

　　魔女哪里找到的这种人才?

　　继续盯着有些失礼，她收回了自己的目光——虽然魔女扇了自己一巴掌，但哥特蕾娅对魔女是感谢的。她刚才确实是脑子有些不清醒了，无论如何，发生了不得了的事情，她这个剑圣应该要保持稳重的。

　　“现在，你可以好好说一说，到底发生了什么吧？”

　　哥特蕾娅点了点头，她从地上爬起来，整理了一下自己的着装。

　　“最开始进行预言的，是人类这边的一个号称‘先知’的人物，他过去的预言极为精准。勇者会是肩负人类和魔族之血的存在……他用生命做出了如此预言，或者说，在做出这个预言之后，他就死去了，所以，人类的高层对这个预言深信不疑。”

　　维娜大致理解了这个问题，她于是又问：“那你们是怎么发现这个预言是谎言的？”

　　“因为勇者之剑的预言，那是另外一个种族同样类似于先知的人物做出的预言，他的预言中，能够拿起勇者之剑的才是真正的勇者。”哥特蕾娅一边说，一边也在思考，“我不知道你事情清楚，前些年，我们找到了勇者之剑的遗迹……我们组织了一批较为满意的……作品。”

　　她看上去很是动摇，不过相较于之前仿佛要发癫的模样，她显然能够控制自己：“但是等到了那个遗迹的时候……这些作品就失控了，魔王隔着遥远的距离渗透了自己的力量，控制了这些人魔混血，对我们发动了袭击，同时，他利用这些人魔混血，如同飞蛾扑火一般扑向了勇者之剑，魔族之血沾染在勇者之剑身上，勇者之剑绽放出光辉，只差一点，勇者之剑似乎就会离开那个遗迹。”

　　“听起来这个剑不像是勇者之剑，反倒是魔族之剑。”

　　哥特蕾娅摇头：“那理应是勇者之剑，我感受到了那把剑当中一定要杀死魔族的强烈意志，那是一把能够思考的剑，是前所未有的存在。魔族的鲜血让它活跃了起来，但最终，它还是沉寂了下去——我们几乎在魔王的袭击当中全军覆没。”

　　“我没有记错的话，人魔混血是有所谓的奴隶魔法吧？”

　　“那对于人魔混血无用，或者说，魔王能够从人魔混血的血脉当中解除那种契约。那个魔法对于魔王而言，或许并不是什么值得在意的东西，效力没有那么强大。”

　　维娜点了点头：“我已经理解了对应的情况……”

　　她想着自己弟子的四分之一魔族血脉，而后开口：“你打算怎么做?”

　　“我必须要告诉人类高层这个状况，魔王或许并不是第一次大战时候才复苏的，他复苏的时间或许更早，甚至于，这世界上本来就有魔族残余躲藏了起来，甚至身居高位。”

　　说到这里，她突然有些不好意思：“先前我以为自己要死了，所以才说那样的话……你的恩情我不会忘记，但我必须要去做我应该做的事情。”

　　“你先别急。”

　　维娜不是一个喜欢和人谈话的人，但她想着自己的弟子，还是和哥特蕾娅说：“你现在去告诉各大种族的高层，不怕正好遇到魔族残余吗？”

　　“这……”

　　维娜很直白的说：“我修复了你的身体，但我这并不是治愈魔法，你应该是感受到了——你的身体应该是比之前要虚弱很多的。在这种情况下，你如果着急的去通知，正好遇到了魔族残余，直接陨落了，又怎么办？你可以在这里修养一段时间。”

　　这是维娜第一次邀请其他人在自己这里住下：“在你的身体彻底恢复之后，你再另外谋划，即便是遭遇陷阱，凭借你剑圣的实力，应该也能够保全自己。”

　　哥特蕾娅的表情有些犹豫，她觉得维娜好像说得有些道理。

　　而现在，她的状态的确是不好。

　　维娜接着说：“倒不如说让世人觉得你死了——如果我是魔族的人，我会让世人觉得你才是那个叛徒，无论如何……当然不知道魔族会怎么做——不过，你可以趁机隐藏起来，然后重新调查谁可能是魔族的内奸，这是一个由明转暗的机会。我觉得你不用着急露面。现在你跑出去说，说各大种族当中有魔族的奸细。不过是让人人自危，甚至可能成为某些人迫害其他人的工具……倒不如你暗中调查，拿到了切实的证据，然后寻求一网打尽头的机会。”

　　她给出了自己的建议：“打蛇不死，必受其害。”

　　事实上，她这个建议的确是发自真心。

　　尽管她并不在意人类和魔族的事情，但是不管怎么说，自己是人类，自己的父母是人类——像是这样小小的建议，她并不会吝啬提出。

　　至于说有没有私心，当然是有一点。

　　虽然她觉得维扎德的父母应该是死了，没有活着的道理，但是话又说回来……万一没死呢？说不定哥特蕾娅还知道一些情况，但现在还不宜询问，如果全世界都开始逮捕，处理，杀死人魔混血，那相当于在杀死维扎德母亲最后活着的希望。

　　他母亲当初被自己救了一次，结果却只是把孩子放在了自己的门口——维娜认定那是已经心存死志的行为。说不定哥特蕾娅根本就没有收到相关的消息，因为对方已经找了一个地方自我了断了。

　　只有那样，才是保护她孩子的最好方式。

　　的确是伟大。

　　年幼的维扎德并不能理解自己老师此刻和陌生客人之间的对话。但是在听到哥特蕾娅说：“我明白了，请让我留下来”的话语之后，他知道家里要多一个人。

　　他很好奇。

　　他正是对万事万物都很好奇的年纪，他本能的想要接触更多人，更多的事物。

　　所以他很开心。

　　听到哥特蕾娅说要留下来之后，维娜笑着对维扎德说：“维德，你在这里照顾一下哥特蕾娅阿姨，老师我先去给阿姨准备房间。”

　　维娜这个房子很久都没有改动过，很多东西都是为了维扎德而准备的，至于说房间——她一直都是和维扎德一起睡觉的。所以没有准备多余的房间，哥特蕾娅总不能和他们住一起，所以维娜打算先制作一个单独的房间出来。

　　这对于现在的维纳来讲实在不算是难题。

　　维扎德凑到了哥特蕾娅身边：“哥特蕾娅阿姨……”

　　“你叫我蕾雅阿姨就行。”哥特蕾娅对魔女的弟子非常感兴趣，“你是叫维德吗？”

　　要知道，在她的印象中，魔女是一个很神秘的存在，像是这样子神秘的存在，收养的弟子……

　　该不会是她儿子吧？

　　“维扎德，维德是我的小名，老师习惯这么喊我。”维扎德脸上一脸好奇的看着哥特蕾娅，“蕾雅阿姨，你的头发为什么是红色的？老师的头发是金色的，我的头发是黑色的……你为什么是红色的头发？”

　　“这是剑之一族的标志，唯有流淌着剑之一族血脉的人，才会有这样红色的头发。”

　　“剑之一族是什么？”

　　你老师不是让你来照顾吗？你怎么这么多问题？

　　哥特蕾娅没有带过孩子，所以她不知道这个年纪的小孩子，正是什么都要问的年纪。

　　被维扎德狠狠的折磨了一波。