第25章 出门

维扎德的对面，被分成两半的野猪，彰显着这个少年修行的成果。

　　而在短暂的休息之后，他又撑着自己的身体坐起来：“老师，你在的吧？”

　　维娜出现在了维扎德的身后：“你知道老师在这里吗？”

　　“没有，就是在出剑之后，才意识到了空气当中些许不和谐的地方，我才想着老师你可能在。”

　　维娜没有想到还有这份收获，她走近维扎德：“是啊，老师一直都在你的身边，一直都看着你。”

　　维扎德一把抱住维娜。、

　　但是很快，他又像是触电一般的松开自己的手：“老师，我现在太臭了，你可以帮我洗个澡吗？”

　　在哥特蕾娅来了之后，指明了维娜和维扎德之间种种不合理之处，所以后面都是维扎德自己洗澡，不过现在这个时候，维扎德更像是有些撒娇的意思。

　　“当然，维扎德。”

　　这个区域的地形开始改变，在维娜的支配魔法下，很快就变成了一个宽广的浴池，水流从虚空中而来，那是维娜支配空气当中的水气，凝结成流水，落在了浴池当中。而后，她让这些水开始加热。

　　维扎德一脸兴奋，他连忙褪去自己的衣物，就打算一下子蹦到水里。

　　“别急，维扎德，老师先帮你清洗，洗完之后你再进去泡，不然整个水都会变得浑浊。”

　　维娜耐心的帮自己的弟子清洗躯体，她注意到弟子身上的种种伤痕——她全程见证了弟子这个月的奋斗。

　　她知道弟子身上每个伤口的来源。

　　右手中指是被最开始的野兔咬伤。腰腹上的伤口是被狐狸的爪子划伤，锋利的石片在他的脚底留下印记，飞鸟也给他的脸留下伤痕。

　　她的手指轻轻划过那些伤痕。

　　这不应该是一个七岁的少年应该承受的东西。

　　但他希望这样，他已经守护了他的成果。

　　维娜于是说：“老师帮你抹去这些伤痕，如何？”

　　“不必了，老师，这些是我成长的证明。”

　　她想也是，正所谓伤痕是男人的勋章，在来到这个世界之前，即便只是一个宅男，她也深刻的知道这个道理，她也能够感同身受——此时此刻的维扎德，是充满了荣耀和自豪的，自己作为他的老师，应该祝福他。

　　没有耗费太长的时间，维扎德就已经清洗干净，他毫不顾忌的跳入温水池当中，露出享受的表情，漂浮在水面上。

　　维娜于是也褪去自己的衣服，步入水池当中。

　　“维德，你已经成功通过了试炼——”她坐在维扎德的旁边，脸上写满了温柔，“按照你蕾娅阿姨的意思，之后你就要开始挑战各路强者，这不会是一个容易的旅途，这个世界非常宽广，你会害怕吗？”

　　“老师，我感到愉快！”维扎德极为真诚的说，“一想到要挑战不同的对手，他们会比狐狸更狡猾，比野兔更迅捷，比野猪更强大——我就觉得，我一定要和他们对决才行。我很想要这么做！”

　　维娜点了点头：“老师会帮助你的。”

　　她也得做好准备了，或许要出门很长的一段时间。

　　维扎德此刻未必放松，他紧绷了一个月的精神，但是在知道老师就在身边的时候，就已经放松下来，在这温水中泡着，困意便涌上来，他一下子栽倒在维娜怀里。

　　“——可别通过了试炼，结果却这样子溺水呛死了，那也太可悲了一些。”

　　维娜抱着维扎德，泡在这人造的温泉当中，仰望着天空。

　　这或许是不一样的一天。

　　她真切的这么觉得。

　　她的弟子已经完成了人生的第一步，他将要迈向广阔的世界，作为他的老师，她得作为监护人，默默关注弟子的成长才可以。

　　当维扎德再一次睁开眼睛的时候，他发现自己已经在家了。

　　在森林当中经历的一切，都像是梦幻一般，但他知道，那是过去真实发生的事情，他感受到了自己的脱胎换骨。

　　不过，看样子，老师今天起床很早。

　　他在屋子里面走了一圈，没有发现自己的老师，他于是朝着花园当中看过去。

　　果不其然，自己的老师正在那两座坟墓之前，默默的进行祷告。

　　那是自己老师的父母。

　　他来到了坟墓之前。

　　维娜正念念有词。

　　“我要带着我的弟子去游历一番，挑战各路强者，或许要个几年的时间不会回来，希望你们不要感到寂寞，不过，或许你们早就转世投胎，不知道成为了什么样子的人——但如果你们还没有，就请好好看着吧。”

　　像是这样子说完之后，维娜重新看向了自己的弟子：“要收拾一下东西了，维德，我们要准备出远门了。”

　　“好诶~”

　　说实话，对于维娜来讲，带着弟子去挑战各路强者实在是一件非常让人困扰的事情。她本来不是社达的人，别人又没有得罪她，却要去做那种类似于踢馆的事情，于情于理都说不过去。

　　但是弟子已经很努力了。

　　他都这么努力，自己作为老师，难道要扯弟子的后腿吗？

　　说起来，自己好像感应到了火界，就在弟子追逐野猪的时候——不过这都是小事。魔法的研究什么时候都可以进行。她毕竟拥有永恒的生命，但弟子的成长不容错过。

　　维扎德兴致勃勃的就去收拾各种东西。

　　实际上，这一趟出门要做的事情还挺多的。

　　首先是弟子的挑战和修行，这是最重要的事项，其次……她也想要确定一下如今人类的现状，她对如今的人类，世界，认知还不够清晰。第三件事情就是，看看能不能找到哥特蕾娅，如果可以的话，她或许也应该适当给予一些帮助。

　　最后就是——搜集各种类型的魔法书。

　　当然这个世界的魔法流派和维娜本人全然不同，她大部分时候都只是参考。看一下思路。

　　不过，等自己的研究做的差不多的时候，或许也可以沿着这个世界的魔法路子去走——她并不排斥这个世界的魔法体系。

　　她只是觉得自己的魔法体系更厉害一些。

　　在收拾好东西，把各种生活用品都放到了维娜如今拓宽过的空间手镯当中以后，维娜带着维扎德前往了人类的文明世界。

　　“老师！怎么会有这样多的人！”

　　不过是到了维娜出生的克罗诺小镇，维扎德就非常惊喜的看向了周围的一切，他惊讶于世界上有这么多人，他看向了那些他未曾见过的东西。他一度很想要，但是在仔细观察了那些东西之后，他就发现，不如老师给自己的玩具，自己的那些玩具比这些东西好玩很多。

　　“这个小镇是老师出生的地方。”维娜走到了一个店铺面前，这个店铺早就换了主人，如今是一家服装店。

　　她站在这个服装店的门口，看不出来过去熟悉的痕迹。

　　说起来，才过了二十多年。

　　不，这已经是相当漫长的时间了。

　　她拉着维扎德：“我们走吧。”

　　维扎德老老实实的跟在维娜的身后。

　　这一次出门，维娜没有要在日常生活中使用魔法的意思，她老老实实的雇佣马车，老老实实的住旅馆，老老实实的和维扎德露营——她知道这正是维扎德建立对这个世界认知的关键时刻，她不能让维扎德形成错误的常识。

　　普通人是怎么生活的，是怎么过的，她希望维扎德能够认识到这一点。以免他做出超脱世俗的事情，给他自己惹来麻烦。

　　首先前往的当还是维娜的老朋友，格诺西姆城。

　　当然，现在这个城市不叫这个名字，这个城市如今的名字是“卡里努”。是重新掌握这个城市贵族的名字——维娜觉得这种用贵族名字来作为城市名字的行为非常过分……不过正所谓入乡随俗，她也不去苛责。

　　“按照哥特蕾娅的说法，即便是这样的小城当中，也应该有贵族们挑选人才的武馆，我们要做的，就是去对他们进行挑战。在实际的战斗中，让你获得成长。顺带看一看其他人的流派。剑术技巧。”

　　维娜始终还是觉得不太放心，于是她在旅馆开了房间，随后告诉维扎德：“你先在这里等着，老师来搞定，你就调整自己的战斗状态，最多两个小时，老师就会回来。”

　　她不知道武馆在哪里，但是她知道贵族住在哪里。

　　所以，她直接就来了贵族的宅邸之前，名为“卡里努”贵族的宅邸之前。

　　当她站在宅邸门口的时候，她的声音透过空气传达到每个人的耳畔，就像是她过去在这个城市做过的那样：“我是魔女，贵族卡里努，出来见我。”

　　魔女！

　　在卡里努城蔓延的恐怖传说，上一个掌控这个城市的贵族正是死于魔女之手，大家都知道她住在某个小镇之畔，不出现在世人的面前，可如今，这位魔女出现了！

　　她无需证明自己的实力，光是这无处不在的声音，就已经让人心生敬畏。

　　很快，一个看上去大概四十多岁的中年人走了出来，他满脸堆笑：“哦~想必您就是魔女！自我来到这个城市，我就想要去拜访您，却一直畏惧打搅到您，没有行动，希望您不要介意。”

　　“废话少说，我有一件事情，希望你能够完成。”