第23章 森林历练

不，不可能！

　　从维娜和维扎德分开睡，已经过去了足足一周时间！

　　但是维扎德他的确是！一个人在睡觉！而且他好像一点都没有受到影响一样！维娜偷偷摸摸进了维扎德的房间，发现对方睡得很香！

　　真是个没心没肺的弟子！他怎么一点都不受到这种事情的影响？

　　他难道没有一点不习惯吗？

　　维娜也只能接受“弟子没有那么依赖”自己的事实。

　　但是她想不通。

　　按理说，弟子被自己养大，从小到大都和自己在一起，没道理的啊，回想起来原来世界的事情，听说不少小孩子去上幼儿园都会哭得七零八落，难不成，弟子是属于那种天生就很特殊的类型？

　　“那个，维德，你最近不觉得有问题吗？一个人睡。”

　　面对自己弟子的时候，即便是社恐的维娜，也能够好好说出自己的想法。

　　“嗯——最开始的话，没有老师在身边，的确是会有些不适应，但是蕾娅阿姨说，我必须要习惯一个人独处，所以也没有什么问题。我想要快一点变强！”

　　“为什么?”

　　“蕾娅阿姨说，我要变得足够厉害，才能够保护老师！老师之所以收下我，就是因为魔法师的本体脆弱……我正好可以弥补老师这一点，所以我必须要快一点变得更加强大，才能够保护好老师！”

　　“！”

　　哥特蕾娅那个家伙！什么都不懂就不要乱说！随着我术式的完善，你的肉体未必有我厉害！

　　但是弟子的这一份心意让她觉得很开心：“原来如此！老师很开心哦~”

　　“说起来，老师，我或许应该试着进行狩猎了。”

　　维扎德突然说：“我每天都在练习剑术，在种地，做家务的时候也思考着剑术的问题，最开始，的确是能够让我有很多想法，但是最近——那些想法逐渐的消失，我或许到了应该要真正进行战斗的时候了。”

　　真正的进行战斗吗？

　　维娜欣慰于弟子的成长，她于是对弟子说：“没关系的，老师帮你寻找可以和你战斗的对手。”

　　她虽然对哥特蕾娅不满，但不可否认的是，那个人的确是剑圣，所以她既然这样子要求，那么维娜也就会照做。

　　“那看样子，你的剑需要开锋了，我的弟子。”

　　维娜笑着对维扎德说：“把你的剑给我吧。”

　　维扎德练习的剑是普通的铁剑，但维娜用支配魔法让这把剑进入“未开锋”的状态，避免伤到他自己，这一年多以来，她见证了弟子剑术的成长，如今铁剑在他的手里，已经有挥使如臂的感觉，所以，这把剑是时候开锋了。

　　支配魔法瞬间施加在铁剑之上。

　　她随后把剑还给了维扎德：“你可以试一试。”

　　维娜带着维扎德来到了练习的场地当中，弄了一个木桩：“你砍一下木桩试试？”

　　维扎德屏息凝神，而后猛地朝着木桩挥剑。

　　剑刃切入木桩大概三分之一的位置。

　　并没有直接把木桩削断。

　　“嗯——这样子应该也没有什么影响。我们出发吧！”

　　维娜第一次带着自己的弟子，离开了这片蓝杉木的树林——这片树林虽然已经有些大，维娜也在当中喂养了一些动物……不过，这里并没有能够作为对手的东西。

　　维扎德这一年也在自己做饭，作为一个七岁的孩子而言，他稍显有些全能。所以，寻常的小动物不是维扎德的对手，譬如说维娜养在森林当中的鸡鸭。

　　弟子需要一些更加强大，更加有野性的对手。

　　维娜带着维扎德来到了自己之前移栽蓝杉木的森林，这里面是正儿八经有猛兽的，自己还没有成为魔女的时候，就知道镇子里的猎户会到这个森林当中来狩猎。没有什么水平，是难以驾驭这片森林的。

　　尽管维扎德只有七岁，但他看起来已经是个小大人了，手中拿着一把大人使用的铁剑，也不显得突兀——虽然身高还不算是特别高，但他发达的肌肉让他显得特别大只。

　　“按照你蕾娅阿姨的说法，像是这种锻炼，只能你一个人来进行，老师不能陪在你的身边，你现在什么都会……你得自己在这个森林当中活下去，至少求生一个月。”

　　这算是哥特蕾娅留下来的训练计划。

　　如果维扎德能够通过这样子的试炼，那么维娜后续就可以带着维扎德去挑战人类的强者，她说是其实不同的城市当中都有不同的剑术流派，这些流派大部分都归属于某些贵族——他们会开一些类似于武馆的地方，用来挑选可以作为贵族护卫，亦或者仆人的人才。

　　那时候，维娜就可以带着自己徒弟去踢馆了。

　　这种事情维娜自己是不太想做的。

　　等弟子先通过这样的试炼再说吧！

　　至于说弟子要是通不过怎么办？

　　通不过又不会影响什么！她又不会因为这种事情生气。

　　“老师，我会努力的！”

　　弟子的意志相当坚定，不知道七岁的小孩子哪里来的这么坚毅的眼神，但维娜直接飞走了。

　　当然，她绕了一圈又回来了。

　　通过对周围环境的支配。

　　她让自己实现了“隐形”。

　　没有人可以发现她，这也算是她支配魔法的一种用途，她就是用这个手段半夜三更潜入维扎德的房间，却发现对方睡得很香的。

　　开玩笑，说是必须让他一个人历练，得多狠的心才能够真的不管不顾啊！

　　万一真的出意外了呢？

　　她必须要在周围守着才行，只要不让弟子知道，难道不是一样的结果吗？

　　弟子要是出了意外她哭都没地方哭去。

　　她的脑海中不由得浮现出来自己母亲最后的时光——那时候自己求她再坚持坚持，只要再坚持几年，只要母亲振作几年，她就可以带着母亲通往永恒。甚至，她只要再坚持几个月，维娜就可以用支配魔法强行维系她的状态，就可以拖延足够的时间抵达永恒。

　　但母亲放弃了。她只能将母亲埋葬。

　　这种为时已晚的事情她不想再经历。

　　她就这么悬浮在半空中，和自己的弟子保持一定的距离，维持在她可以支配万事万物的范围当中。这样的距离，可以确保她在瞬间就能够出手。

　　事实上，弟子身上除了衣服，就只有一把铁剑。还有两个打火石。

　　这也没办法，弟子本身的塑型魔法，或者说支配魔法，就用得很烂，如果是维娜自己，她可以支配事物自行摩擦，随后高温自燃，但弟子肯定是做不到的。

　　她看到弟子坚定的往森林深处走。

　　他并没有什么野外求生的经验，维娜也是。

　　不过维娜知道，应该要先找水源，但弟子恐怕不知道。

　　她忘了告诉弟子了。

　　而且水源的清洁之类的。

　　她觉得这一次冒险开启的相当草率。有心想要直接拦下弟子，对他进行更多的教导和培训之后再来挑战，但她还是忍耐了下来，在弟子自己决定放弃之前，她这个老师不能打击弟子的自信心，他都没有尝试过，冒险过，就断定他不行，这不是一个合格的老师应该做的事情。

　　弟子盯上的第一个猎物，是一只野兔，这只野兔相当嚣张的站在弟子前面二十米左右的地方吃草，它甚至还看了维扎德两眼，似乎并不把他当做是狩猎者。

　　在这个瞬间，维扎德动了。

　　说实话，这是维娜第一次看到维扎德全力的模样，他跑得比野兔还快。

　　但是略显笨拙，在不断的被野兔溜。

　　但维娜发现，维扎德很兴奋。

　　他似乎天生就喜欢这样子的事情，他追赶野兔的步伐越发稳健，对周围环境越发注意，野兔似乎逐渐变得没有办法溜他——更加重要的是，体力问题。

　　人类是一种耐力极为强大的生物。

　　少有动物能睥睨。

　　维扎德和野兔的距离越来越近，然后……

　　野兔猛地一下钻入了一个洞里。

　　维扎德当时就愣住了，他爬下来，看着那个兔子洞，伸手进去掏。

　　然后就被兔子咬了一口。

　　不会得病吧？

　　维娜颇为担忧，不过如果得病了她是能够治疗的，所以她没有出手的打算，目前来讲，被野兔咬一口只是小伤。

　　维扎德颇为失落的坐在土地洞口，这让维娜有些担心，但是这样的担心没有持续太久，维扎德很快就再一次移动起来，没有消耗太长的时间，他再一次发现了一只野兔。

　　这一次，就不一样了。

　　他屏住了呼吸，以极为缓慢的方式移动。一直靠近到了眼前野兔前大概五六米的地方，才在某个瞬间突然之间暴起。

　　野兔当即就开始逃跑，但是维扎德的速度本来就比野兔快，经过了上一次的追逐，他已经总结了经验……这一次，野兔没能跑到兔子洞之前，直接被维扎德按在了那里。

　　他提起野兔的耳朵。

　　随意的找了一根藤条，把野兔五花大绑。

　　怎么不一剑把兔子抹了脖子？

　　维娜不是很懂，待会儿跑了怎么办？

　　维扎德带着野兔走了一段距离，他似乎有些无可奈何——维娜大概知道他已经意识到了问题。

　　他没找到水源。

　　维扎德犹豫了一下，然后用剑刮掉了兔子脖颈位置的毛，随后，割开兔子的脖颈。

　　直接把嘴凑了上去。

　　他在喝血。

　　“！”

　　维娜从维扎德眼眸当中看到了一抹血色……这是因为，魔族的血脉吗？

　　她或许真的应该着手开始清理维扎德体内的魔族血脉了。