第21章 浪费天赋

哥特蕾娅在维娜这里住了下来，但是刚住了两天。

　　她就找到了维娜，说：“你是不是在教你弟子魔法？”

　　这话就说的莫名其妙了，维娜有些疑惑的看着她：“当然，你以为我一个魔女教导弟子，还教导别的什么东西吗？”

　　“你在浪费他的天赋。”

　　维娜一听，一下子就不开心了，脸一黑：“你这是什么意思？什么叫做浪费我的天赋，我弟子天资聪颖，将来必定是一个人才，你说浪费天赋是什么意思，莫不是你觉得我的魔法水平不行？”

　　虽然打不过维娜，但哥特蕾娅还是很认真的说：“你弟子在魔法上的天赋很差，他和我聊天的时候我问了他，那个塑型魔法他学了不少时间吧？”

　　“这又怎么样？难道他没学会吗？”

　　看维娜颇为不快的脸色，哥特蕾娅直接说：“我的意思是，他的才能在剑术上，或者不只是剑术——总而言之，维扎德的才能在近身战，肉搏战。而不是在魔法身上。”

　　“你凭什么这么说？”

　　“我教了他一套最初级的剑术，他只看了两遍就会了。虽然还有很多不熟练的地方，但他毫无疑问是一个战斗的天才，让他学习魔法就是浪费他的天赋……我的意思是，他既然在魔法上没有什么天赋，不如你把他给我，我保证，可以让他成为下一个剑圣。”

　　维娜瞪大了眼睛，她仿佛听到了什么不可思议的事情：“好你个哥特蕾娅！我好心救你！你居然想要抢走我的弟子！我告诉你！这是绝对不可能的事情！我决不允许有这样子的事情发生！弟子是我辛辛苦苦养大的！”

　　“既然如此，那你不是更应该为了你弟子的才能着想？不想让他离开你，就要耽误他的天赋吗？”

　　“这……”

　　维娜竟然一时间没办法反驳，她之前不是说没有想过弟子可能有这方面的天赋——毕竟弟子生来肌肉发达，怎么想也是战士那个流派的人。但是维娜也没说不让维扎德当战士啊。

　　反正她在，和维扎德可以拥有永恒的生命，慢慢来就行了嘛，肌肉法师也不是不行，她不觉得里面有什么问题。

　　但她也知道，这时候哥特蕾娅的话语是出于好心。

　　“我这两天想了很多，魔女。”哥特蕾娅的表情突然变得沉重，“既然当初的预言是魔王的陷阱，那我们就远远地小看了魔王，他不只是一个人就可以击溃一场战争的绝对强者，还是一个拥有深远智慧的谋划者——这样的魔王，到底想要图谋什么，谁都说不清楚……我知道你想着你和你弟子躲在这里，与世无争，魔王支配世界又如何……但你应该很清楚，这不过是一种幻想。”

　　“覆巢之下无完卵……魔王不可能坐视你这样一个存在。尤其是，你的弟子是人魔混血。”

　　维娜的眼神在那个瞬间变得非常危险。

　　“不用那么看着我，我做了这么多年的实验，虽然不是我亲自操刀，但我还是能够看出来一些东西的，尽管你给他做了遮掩。就像是我之前说过的那样，人魔混血都是可以被魔王操纵的，你无法置身于世外。”

　　哥特蕾娅随后说：“你如果真的是为了你的弟子好，就应该让他学习剑术。他至少应该拥有保护自己的能力，至于魔族血脉的事情，我不知道你是否有办法解决。但我帮不了你，研究的魔法师们都死了。”

　　那个倒是无所谓的事情。

　　但，或许哥特蕾娅说得对。

　　维娜盯着哥特蕾娅看。

　　“怎么了？”

　　“盯……”

　　她的眼神让哥特蕾娅头皮发麻。

　　“到底怎么了？”

　　“……嗯，哥特蕾娅，不管怎么说，我对你也算是有救命之恩吧？”

　　哥特蕾娅愣了一下：“对。”

　　“我也不是说一定要你给我回报……但是，虽然我不怎么出门，知恩图报应该是这个世界上的真理之一吧？”

　　“你，你这是什么意思？”

　　“明明是要打算报恩，却要让自己的恩人放弃自己的弟子吗？”维娜语重心长的看着哥特蕾娅，“你做下的错事实在是太多了，为什么不把自己的传承留下，教导我的维扎德呢？一定要让维扎德成为你的弟子？这不是报恩应该有的行为吧？”

　　哥特蕾娅回过神来，她终于知道维娜是什么意思了，即便是本来心情沉重，她也觉得有些哭笑不得：“我最开始就是这个意思……难道成为我的弟子，就不是你的弟子了吗？魔女啊，你是不是过于心胸狭隘了？我不会带走他，就像是你说得那样，我应该隐藏在暗处，进行一些调查，如果带着维扎德，我怎么进行调查？况且，学了我的剑术，即便是不把我当做是老师，也有师徒之实。你也否决不了。”

　　“啊！”

　　维娜脸红了。

　　她很少和人沟通，没想到一上来就误解了哥特蕾娅的话，她简直想要立刻逃走，但为了维扎德，她还是忍着脸上的羞涩：“原，原来如此，既然是这样的话，那就没事了，维扎德的剑术修行就拜托你了。”

　　说完她就快步离开：“我去一趟森林，准备一个练习的场地！”

　　生怕哥特蕾娅喊她。

　　搭建一个练功的场地对于维娜来讲是一件非常容易的事情，就像是给哥特蕾娅准备一个房间一样，对于在支配魔法领域走出去很远的维娜来讲，几乎都已经不需要耗费什么功夫。

　　事实上，最近维娜的空间魔法已经快要成功了。

　　基于空间斩进一步完善的稳定空间，就是维娜的空间手镯，以空间手镯为基本再一次拓宽，延长距离——就构成了维娜想要的“传送门”。

　　当然，这个传送门和传统意义上的传送门是有很大区别的，简单来讲，如果不用维娜的魔力来维系，就会崩溃。

　　换言之，在空间传送上并没有太大的用途。

　　如何让门在维娜不自身维系的情况下长久的存在？这个课题是之后的课题，因为维娜的需求已经实质性的得到了满足。

　　她研究空间魔法本身就是为了研究元素魔法。

　　需要维娜的魔力才能够维系的传送门，正适合开在体内，她需要和所谓的灵界遥相呼应，然后在灵界上开小洞，以此来施展元素魔法。

　　所以，现在的问题就是，如何感应灵界？

　　她或许应该先学一学寻常的元素魔法……不知道哥特蕾娅有没有相关的渠道——但对方是剑圣，之前自己讨要启灵术的时候，对方也只是拿过来一本魔法书，她说做实验的魔法师都已经死了。

　　不好拜托啊。

　　“唉！我先试着自己找一下对应的频率吧！反正都是一些音节，这个世界上的音节一共就那么多种，既然最初有人能够发现，那我也就能够发现。”

　　她宁愿自己多吃苦，也不想麻烦别人。

　　把练习的场地修建好之后，维娜来到了维扎德的身边：“维德，你希望蕾娅阿姨教导你剑术吗？”

　　“剑术！老师！剑术超级有意思的！而且蕾娅阿姨使用剑术的时候，超级帅气！超级好看！”

　　唔……

　　可恶的肉体派！

　　就知道耍帅来引诱小孩子！简直太可恨了！

　　“那，在蕾娅阿姨还在的时候，你要好好和蕾娅阿姨学习剑术哦~”

　　“老师！我会的！”

　　看着维扎德那兴致勃勃的样子，维娜又突然觉得好像也无所谓，反正，魔法之类的，也可以之后再教嘛。等他先学了剑术，再来说其他的。维娜有大把的时间。

　　既然维扎德在这方面有天赋，那么先学也无妨。

　　更何况！反正哥特蕾娅也不是自己的对手！

　　等弟子学了哥特蕾娅的招数，发现不过是小道耳的时候，弟子自然就会知道，他老师的魔法才是最厉害的东西。

　　于是，维娜开始负责三个人的伙食。

　　虽然维娜实际上没有什么吃东西的必要，但因为如今维扎德已经逐渐长大，维娜会陪着维扎德吃饭——在给维扎德喂饭的过程中，又重新有了吃饭的习惯。所以她把厨艺学了起来。

　　如今多了一个哥特蕾娅，不过是多一副碗筷罢了。

　　说起来，维扎德的饭量很好……他毕竟因为天生的疾病的缘故，肌肉非常发达，估计那些营养都用来长肌肉了。

　　“魔女，我发现你的手艺很好啊！”哥特蕾娅给出了高度的评价，“虽然口味比较清淡，但真的相当不错啊！我原本以为你端出来的东西应该是那种散发着黑气，冒着气泡的不祥的玩意儿。”

　　“你要是不吃可以出去。”维娜黑着脸，“而且，我叫维娜，别总是魔女魔女的叫我。”

　　维娜用勺子舀起一勺肉羹，然后吹了两下，递到维扎德的面前：“来，弟子，啊~~”

　　“啊~~~”

　　维扎德张开嘴，一口把肉羹吞掉，他露出满足的表情：“好吃！”

　　“嗯~好吃就多吃点，来，维扎德，继续……”

　　“不是，那什么，维娜，我之前就想说了，这孩子已经六岁了吧？你怎么还在给他喂饭？”

　　维娜和维扎德听到这个话，都是疑惑的歪着脑袋。

　　“可是，我从小就就是这样的啊。”

　　两人异口同声的回答。