第27章 输

事实上，维娜倒也不全是把精力放在了维扎德和其他人的对决之上。

　　前日她已经感受到了火界的存在，她确信自己已经找对了频率，但是按照元素魔法的理论，最开始，元素魔法师们通过这种共鸣和某个灵界建立最基本的联系，从而可以从中借用些许的力量。

　　释放出最初级的元素魔法，当这种联系越发稳固，魔法师的精神力，魔力越强的时候，就会遇到“灵界的考验”。具体是什么，维娜不好说。

　　但她还是那句话，她有她自己的流派，她的支配魔法已经大成，正所谓一通百通，她既然已经感受到了灵界，那自然就应该速成，而且是非常强力的速成。

　　事实上，她这两天并没有把全部精力都放在现实世界当中，而是不断往自己所感受到的火界，延展自己的魔力和精神力。

　　到弟子决斗开始之前的时候，她的精神力和魔力已经触及了火界。

　　她感受到了一种浩瀚的“意志”。

　　用意志来形容或许不太恰当，她没有感受到作为生命体的那种“思维”，她只是感受到了一种“倾向”。

　　就像是重力作用下事物下坠一样的倾向。

　　这种倾向是否能够称之为意志，维娜要打一个问号，但维娜对此并不在意。

　　她是来开门的，开传送门。

　　魔力和精神力开始作用于火界之上，维娜已经完善的空间魔法开始在火界上开洞。

　　而此时此刻，维扎德已经对上了武馆当中年纪最小的一个对手，一个十一岁的少年。

　　双方都用的是木质的武器。

　　维扎德严阵以待。

　　随着裁判一声令下，两人迅速的冲击，而后碰撞到一起。

　　几乎是在瞬间，战斗就落下帷幕。

　　对方的力量和维扎德不是一个等级的，作为天生有怪病的维扎德，如果不是体内有维娜的术式作为支撑，他肌肉的力量可以挤断他的骨骼，在这种情况下，即便是对方年长他四岁，即便是对方锻炼也未曾懈怠！

　　也只能感受到蛮横！

　　从维扎德身上感受到那近乎于蛮横的力量，用木剑和木剑相接，木剑断裂，人也被打飞出去。

　　维扎德手里的木剑也应声断裂。

　　在场的大人们都是神色肃然——

　　他们并不知道维扎德已经一个人猎杀了野猪……要知道，第一次遇到野猪的时候，维扎德可是和野猪硬碰硬了几下，发现奈何不了对方，才开始游走。随后在战斗中，他探寻到了一些奥秘。

　　即便是眼前这些人都经受过训练，但单独一个人狩猎一头野猪的难度也非常高——毕竟，这只是一个小城，如果是颇有名气，战斗力比较高的人，恐怕不太会留在这个城市当中。

　　连忙有人去查看刚才那个被维扎德撞飞的少年状况，发现他生命无忧之后，才终于松了一口气，随后看向了维扎德。

　　人们的表情都变得最郑重起来。

　　毫无疑问的说，这根本就不是一个能够轻而易举对付的对手。

　　必须要把他当做是大敌来对待。

　　武馆的馆主不由得看向了卡里努，他心说这是需要故意放水的水平吗？这分明就是拼尽全力也未必能够战胜！

　　对方只是一个少年，甚至可以说是儿童。

　　却具备这样的战斗，爆发力！

　　不管是谁，不说一句天才？

　　其他人也不由得变得斗志昂扬起来。

　　卡里努都愣住了，他心说自己让演也没有让演的这么假，而且这也不像是演的——难道这位魔女，还精通战斗技术吗？

　　不，不应该的，魔法师们是瞧不上战士的……毕竟贵族们封锁魔法技术，可没有封锁战士的技术，说到底，都是些土鳖学的技术，哪怕有强大的战斗力如何？只能给贵族们当狗，当前排，不过是些炮灰罢了。

　　什么，你说剑圣？

　　那话又说回来——

　　维扎德第一轮的胜利让维娜放松了下来，她对维扎德的战斗力稍微有了一些评估……他赢不了在场所有人。但这已经满足维娜的需求了。

　　一直赢也不是一件好事——容易让人膨胀，她可不希望自己的弟子以后变成那种膨胀之人。

　　世俗是一个大染缸啊！自己带着弟子出来历练，尤其是要注意自己弟子在心灵上的成长啊！

　　万一染上了什么陋习，岂不是坏透了？

　　她可不想看着这样子的事情发生。

　　她于是支配了空气，让空气以固定的频率在卡里努耳中震动。

　　“接下来的战斗，就正常进行，不要做任何干涉。”

　　卡里努吓了一跳，然后发现其他人都没有注意到，意识到这是魔女的手段。

　　他当即明白，这是在看了自己弟子的实力之后，不打算弄虚作假了。

　　大人物的想法短短的时间内就有了变化，但这并不让卡里努疑惑——毕竟这种事情并不在少数，朝令夕改是一件糟糕的事情，但大人们也是人，他们的想法也会随时发生改变，只是——他们想法的改变，带来的结果往往更糟糕，体现为下面的人跑断腿。

　　但还是那句话，作为八面玲珑的贵族，他熟。

　　在接连两三次对决之后，他大概也看出了门道，魔女的弟子剑术很凌冽，但是缺乏变化。缺乏很多技巧。主打一个快准狠。

　　这种风格的剑术倒也不是没有见过……

　　虽然他不是战士，却也算是见多识广，能够做出一定的判断。

　　招数来讲，都很简单，都是一些在哪里都能学到的招数。

　　这也说明魔女的确是不擅长这个方面——所以，她这个弟子……实际上是她的护卫？把自己的孩子当做是护卫来培养吗？

　　不愧是魔女，果然心狠手辣。

　　“诸位，快要中午了，不如一同吃个饭再来进行战斗，如何？如果肚子没吃饱，也不能发挥出全部的战力吧？”不等其他人回答，他就拍了拍手，几个仆人走了过来，他随后吩咐，“叫厨师做一顿大餐，我要宴请在场诸位。拿出最好的手艺来！”

　　他随后又面露笑容：“诸位，辛苦了！请随我来宴厅。”

　　他便趁着这个机会，重新给这些人安排了一下，示意之后不要留手。

　　虽然大伙觉得自己之前好像也没有留手的样子。

　　“哇！这个菜长得好好看啊！老师！”维扎德一脸惊讶，“卡里努先生，我可以询问一下这个是怎么做的吗？我回去之后也想做给老师吃一吃。“

　　她竟然让这么小的孩子做饭！作为魔女的弟子，想必会非常辛苦。

　　卡里努脸上保持着笑容：“我可以立刻叫厨师过来，让他给你讲解。”

　　“那就拜托您了！”

　　少年脸上的笑容相当诚实。

　　总得来讲，这是一顿宾主尽欢的饭菜，维娜个人觉得是有些不好意思，她觉得自己现在做的事情有点像是连吃带拿的。

　　她想了想，虽然觉得这么说有些装逼，但她还是对在场的人说：“若是以后，遇到什么不能够解决的事情，可以来找我。”

　　她许下了如此承诺。

　　卡里努倒是露出了欣喜的表情。他知道这种等级的人不会轻易许下这种承诺——但机会只有一次，也是一种划清界限的说法，另外一个意思就是，除开兑现这个人情的事情之外，别的什么都别来烦我。

　　“非常感谢您的仁慈。”

　　在吃完饭后，休息了一阵，正式开始了后续的对决。

　　不得不说，七岁的维扎德实力的确是非常强悍，已经不是一般的小孩，拥有着寻常成年人都不应该拥有的力量，毕竟寻常成年人也没有办法单人狩猎野猪。

　　但作为战士，他的道路才刚刚开始，在打到武馆第三厉害的人的时候，维扎德明显露出了一种极为吃力的模样。

　　“我先前就发现，您的弟子招数不算是太灵活，而现在和他交手的人，虽然说是我们武馆的第三席，但他的特点就是招数灵活多变，对于您的弟子来讲，或许比对付我这第一席还要艰难。”

　　武馆最厉害的人在卡里努的示意下，给维娜进行战斗的解说。

　　正如他所说的那样，直来直去，寻求一击必杀的维扎德完全的被第三席诱导——他觉得能够一击毙命的破绽都是对方故意漏出来的，虽然他反应的确是很快，力量也很强大，但是在这样的对决中，越发手忙脚乱，战斗的走向都在第三席的控制当中。

　　最终，维扎德手中的剑被一剑挑飞，木剑横在维扎德的脖子上。

　　维扎德意识到，他输了。

　　他的精神有些恍惚，他不太理解，明明自己已经经历了那样残酷的历练，明明老师都已经夸奖了自己，为什么会输呢？

　　在这疑惑不解的时候，强烈的不甘心也从他的心底萌发，他下意识的想要指责对方“卑鄙”。

　　他感到很委屈，若是这个所谓的第三席和自己正面对决，自己肯定不会输，他的力气不算是很大，速度也不算快，哪怕是耐力也……

　　就在他想要说什么的时候，维娜叫住了他：“维德，你输了。”

　　维扎德看向了自己的老师。

　　老师的表情一如既往，她的眼眸一如既往的温和，当中没有任何责怪，只有欣慰和鼓励。

　　啊——我的确是输了。

　　如果这不是木剑，我已经死了……那我如何保护老师？

　　他终于理解了这样的事实。

　　“感谢您的指导，是我输了。”他发自内心的，向对方承认自己的失败。