第2章 学习塑型魔法

塑型魔法是一个很有意思的魔法。

　　这个世界的魔法范围比自己想象中要宽广。

　　最开始的时候，维娜以为这个世界的魔法就像是自己看过的很多作品一样，都是些什么金木水火土光暗时间空间生命……这样子的分类，通过对各大元素的掌控，来实现魔法的操纵，这种魔法理念其实在某种意义上很简单。

　　说白了，所谓的元素就是某种“能量源”，用这种特殊的能量源来做不同的事情……大概就是这么一个东西。

　　但实际上，这种魔法不是没有，不过是广泛的被归类到了所谓的“元素魔法”当中。

　　而塑型魔法属于“奥术”魔法。

　　此时此刻，维娜触碰一块木头，她仅仅是用自己的手掌触碰着木头，就感受到自己的意识仿佛在这一块木头当中不断的延展，探索。她在对这个木头的构造不断的加深理解。

　　哪里被虫蛀，哪里有曲折，哪里有木结。

　　她手掌触碰的木头不过是有个花瓶大小，她却不能完全的知晓木头当中的情况，她无法探知那样深远的距离。

　　“如何？”

　　“我，我大概能够探索一半的模样。”维娜回应了自己父亲的话语。

　　但这已经是让她父亲足够惊讶了：“那你很有天赋啊！维娜，你很快就能够真正掌握塑型魔法。”

　　虽然这已经是自己有偷偷在按照自己父亲的方式修炼，但这个结果其实维娜不算是太满意。

　　“不过，既然你能够探知到这个程度……”男人拿了一个文具盒差不多大小的木块过来，“不如先用这个试试塑型？”

　　她对塑型魔法的认知有一些问题。

　　她最开始以为塑型魔法是对人手的延展，就像是刻刀，就像是锯子，是一种依托于“魔力”这种能量源，展现出来形态，对物质的外形进行压缩，切割，打磨的一种技术。

　　但在她父亲的教导下，她发现这是一种误区。

　　塑型魔法的本质是“支配”。不是用魔力去化为看不见的刀刃，锯斧，对木头的外形进行改变，而是支配这个木头，让木头本身变成自己的手脚，凭借自己的心意去“驱动”木头。

　　就像是你的手指可以做出不同的动作一样，让木材自己“做不同的动作”。成为不同的形状，然后放开对魔力的支配。

　　“塑型”就完成了。

　　“天真”而聪明的维娜于是就向自己的父亲询问：“那父亲，如果不放开对木块的支配，岂不是就能够把木块当做是武器吗？如果我能够直接支配咱们的房子，那可以把房子变成一个巨人，然后和别人打架……”

　　老父亲看着自己女儿纯洁而充满疑惑的表情，他一时间不知道应该如何解释，只能丢出一句万金油：“等你长大了就知道了。”

　　不过维娜当时就知道，自己这个老父亲压根就不懂后续。

　　要么就是老父亲的实力不足以支撑他“掌控”房子那么大一块木头，要么就是，他教导自己的这个塑型魔法，先天残缺，换言之，从创造之初，这个魔法就不足以有那样强大的力量，需要补全一些东西。

　　但是自己的老父亲没有那个去完善这个魔法，或者进一步推进这个魔法的本事。

　　老父亲到底是什么成分姑且不论，但是维娜对这个魔法很有兴趣。

　　在她看来，这个魔法其实很有潜力。不说她刚才说那个方式，用维娜自己的话语来讲这应该算是“傀儡魔法”，虽然不知道这个世界有没有这种分类……但目前不用考虑，她如今的知识面实在是太浅薄了一些，虽然已经努力在学校，但能够接触到的并非什么高端的知识。

　　她开始试着操纵那个文具盒大小的木头进行变形。

　　十分钟不到，她就已经满头大汗。

　　然而那个木头只是发生了一些小小的弯曲……说得难听一点，维娜拿个锤子直接来敲一下都比这个效果好。

　　老父亲于是露出了满意的笑容：“维纳，这个魔法可没有你想象中那么简单，如果不是常年的修炼，要做好是很难的事情。毕竟是‘支配’这些木头，可不那么容易，换做是你，你愿意被人支配吗？哪怕是一块木头，那也是会反抗的。”

　　他说得其实有些道理，维娜清晰的感受到了那块木头上传来的“阻力”。但她并不认为那个是自己父亲所谓的“意志”。如果要支配活着的生命，对方有反抗的意志维娜不觉奇怪，但如果说已经“死去”的木头，她是不相信的。

　　分明是老父亲自己对这个魔法一知半解，然后凭借他自己的理解和想象，给出来的似似而非的答案，他自己还挺骄傲。

　　话说女儿受挫了你这个老父亲不但不安慰，还要指点两句啊……只能说也不是不能理解。

　　毕竟当长辈的都要个脸面。

　　尤其是自己的父亲还算是半个艺术家，这种最是要脸。

　　她虽然是死宅，但并不是傻子，否则他们家的生意也不会越来越好，所以她倒也不会在这种时候顶自己的父亲，只是笑着说：“爸爸说得对，我还要多加练习。”

　　“那你先在这里练着……我去看看我那块蓝杉木……”

　　“嗯。”

　　维娜的生活增加了练习塑型术的这一项，却并不让她感到无趣，实际上，维娜现在觉得自己很充实——家里的生计，财务出入，都是她在管理，而她剩下的时间用来学习和研究塑型术。

　　还有比这更加让人感到愉快的生活吗？

　　没有什么风浪，也不会有什么过于烦心的事情……反正要出面的那些事情都是自己父母出面去办。她的性格竟然比在原来世界的时候，还开朗了几分。

　　有时候她还会自己感慨。

　　“网络害人啊！如果不是网络，我以前又怎么会成为死宅呢？现在看来，我也是社牛一枚啊！”

　　她是一个很有研究精神的人。

　　为了明确那种“反抗”是什么。

　　她用了其他的东西来进行实验。

　　首先是不同品种的木头，就像是她父亲喜欢的蓝杉木，平时所使用的各种乔木，灌木，亦或者是树木身上的不同部位，枝干和树根之类的……一一切下，做成方块，进行研究。

　　当然，树木的年岁也在她的实验当中。

　　这可是把她父亲惊讶到了。

　　“女儿，你这是！”

　　他颇为兴奋的看着自己女儿：“你终于也懂得木雕的精妙之处了吗？”

　　他看着维娜周围摆放着的那些木块，其中还有他非常喜欢的“蓝杉木”的木块，那可是经常被女儿责骂的赔钱货木材。

　　“……算是。”

　　她也不好打击了自己父亲对于木雕的那一份热爱，自己父亲别的不说，那是真喜欢雕刻木头，他的木雕不单单是使用“塑型魔法”。很多时候，他也会用各种工具来进行雕刻，用他的说法是刀刻有刀刻的美，塑型有塑型的自然。

　　对这种说法维娜稍微不是太认可，说到底她对木雕本来就没有什么兴趣，这些东西不过是她研究魔法的手段而已。

　　不过和父亲说这个话，他多半也不会这么认为。

　　毕竟魔法这种东西……其实很难学。

　　尤其是，像元素魔法那种拥有强大攻击力的魔法，基本上都被贵族之类的垄断。即便是维娜这两年也算是不惜代价在搜罗一些关于魔法的书籍……但最多就是一些类似于史料的东西，至于说正儿八经的魔法书……

　　听说是要掉脑袋的。

　　维娜都不敢去搜罗。

　　听说这个塑型魔法，还是她那早已经过世的爷爷传下来的。

　　说是那个爷爷早年在王国征战的时候，作为工匠被征召入伍，当时王国战略物资紧缺，教导了这些匠人塑型魔法，加快他们制作某些东西的进度——但实际上用处不大，毕竟学习这个魔法的过程就是漫长的。

　　所以很多匠人都没有怎么学，每天忙碌的工作，她的爷爷还算是努力，算是掌握了这个魔法，在战事平息之后，带着这个魔法，回到老家这边开了一个木雕店。

　　然后这个手艺传给了自己的父亲，现在又要传给自己。

　　说起来，他们家的木雕店在当地已经算是老字号，而这些年随着维娜的经营，也是红火了不少。

　　维娜个人觉得也算是小资了。

　　她觉得自己是来对地方了。

　　这些年王国平静，不见战事……当地的领主也不算是特别的黑，你正常交税他也不会为难你，像是他们这样的在当地颇有些名气的店铺，日子过得就挺不错的。

　　正适合她发育。

　　等到我魔法大成再出山！

　　反正现在自己都还很年轻！

　　“爸爸你就别打搅我了，我有自己的想法。”

　　维娜不喜欢自己的父亲在旁边指手画脚，因为自己的父亲教，他喜欢教“雕刻技术”，换言之，怎么把木雕弄得好看，譬如说雕刻物件的比例之类的……但是维娜对那个没有丝毫的兴趣。她是来研究魔法的，东西不需要有艺术价值。

　　所以她对父亲的教导不是很满意。

　　属于是在浪费她的时间。

　　天下太平，不趁着机会发育，难道等不太平的时候来研究吗？