第29章 斗神

钢铁之城的位置非常特殊，恰好位于好几个大型矿脉的正中间。

　　矿脉的运输都要经过这个位置，工匠们发现了这个位置的便利，能收购到各地来的矿石，久而久之，这个地方就发展成为了所谓的工匠之城。

　　在工匠之城的高手很多。

　　有些是为了给自己寻找一个厉害的工匠师傅打造一个称心如意的武器，有些人也就是打算定居在这里——有好些有钱的商人汇聚在此。

　　虽然知道这个城市繁华，但即便是维娜，也还是稍微有些被震惊了，她在之前从来没有想过会有这样一座钢铁之城。

　　这个地方几乎真的是用钢铁浇筑的城市。维娜稍微有思考过这个世界是不是矿产比原来的世界多之类的情况，但是看到这个城市本身还是感到惊讶，凭借这个世界的炼铁水平弄这样一座大城，难怪屹立数百年不倒。

　　有历史以来，这个城市在战争当中，都是被“内部”攻破，或者围困断水断粮，还未曾有从正面攻破的情况。

　　哪怕是维娜都感觉自己见了世面，更何况他的弟子？

　　他们一副乡巴佬进城的模样，这里的人却是见怪不怪，大家各自忙着各自的事情。

　　但维娜觉得有点意思的是——凭借她的支配魔法，恐怕这座钢铁巨城说自己是“无敌”的，也不太现实——她可以让这个城市自己打自己啊……

　　不过她很快就把这个危险的想法抛之脑后，她又不是来找麻烦的。只是预先设想一下倘若是要攻破这座城市的，应该采用什么手段，但却并没有那个意思。

　　两人还是找了一个看得过去的旅馆住下。

　　维娜个人觉得自己应该想办法搞点钱。

　　虽然她的钱还是有挺多的，但如果要给弟子配置最好的装备，那恐怕还是会消耗一大笔。

　　坐吃山空吗？维娜可不会做那样子的事情。

　　不过，这些事情倒是说解决一件才能做另一件，完全可以多方面并行。

　　事实上，在钢铁之城，有一个特殊的“武道流派”。当然这个是维娜这样子称呼的，在战士当中，钢铁之城出身的战士们也极具特色，姑且不论这个城市火元素法师众多的事情——另外一个问题是，他们有一套特殊的磨练肉体的方法。

　　这个城市的战士就是比别的地方的战士更能打，就是肉体更加坚固。

　　说起来，自己的弟子生来有病，肌肉那也是强大得不行，然而这只是力量层面上的描述，若是要说弟子有多抗打，防御力有多高，倒也不见得。

　　因此，如果能够向这个武道流派学习，磨练弟子的肉体，想必弟子能够在肉体的道路上走出去更远。

　　而她则是冲着这个地方众多的火元素魔法师来的。

　　看能不能在这里搞到一些火元素魔法书。

　　给自己创造术式提供灵感。

　　所以来到这个地方，师徒俩在大致的商量了一下之后——决定由维扎德问路，然后直接寻找这个这个地方的武馆去踢馆。

　　在卡里努城的时候，他们听武馆的师傅说……按理说，这种踢馆，如果成功的话，是可以收对方的钱的——如果踢馆，人家给钱你不收，那就是不死不休的意思，彼时就是要斗一个你死我活，不择手段的竞争。

　　当然，你踢馆也不是没有代价的，踢馆失败也要给钱。

　　“要是我踢馆输了怎么办？”

　　“无妨，那就老师上去打！”

　　“……老师你是魔法师吧？”

　　维娜一脸坦然：“你哥特蕾娅阿姨近身战也打不过老师，老师的空间斩是不是没有给你看过，那是无敌的剑术！”

　　用魔法弄出来的斩击，如何不能称之为剑术？

　　当然她也知道这样子做很是厚颜无耻，多少是有些强买强卖的意思。

　　询问路人城内最厉害的武馆在哪里，不断的询问，不断的换路，在路过城市的某个小巷子的时候，维娜突然拉住了维扎德：“不用问了，维扎德，我知道所谓的最强的武馆在哪里了。”

　　她拉着维扎德，走进了巷子的深处。在这里，她看到了一个和这钢铁之城有些格格不入的院落——院门打开，从门口看过去，只看到一个年纪和维扎德差不多的女童，手中拿着一个锤子挥汗如雨，而在她身后不远，坐在摇摇椅的老者，对方睁开了眼睛。

　　维娜像是感受到了一座钢铁矿山。

　　毫无疑问，这是个恐怖的老人，拥有强大力量的老人。

　　维娜带着维扎德进入了这个院落，那挥锤的少女注意到了这边，她放下手中的锤子：“两位，是迷路了吗？”

　　维扎德则是说：“我们是来踢馆的！”

　　那少女疑惑不已，她盯着这个和自己看起来年纪差不多的少年：“踢馆？你不知道我们这里是哪里吗？”

　　“听说这里是最强的武馆。”

　　“既然知道我们是最强的，为什么还敢来？”

　　维扎德意气风发的说：“因为我和老师才是最强的！”

　　小女孩瞬间就不开心了，她立刻反驳：“你胡说！我和老师才是最强的！”

　　那维扎德这个年纪，可不懂什么怜香惜玉，他听不得有人说自己老师的坏话：“你才胡说！我和老师才是无敌的！”

　　两个小孩就开始比谁的声音大，维娜的目光却始终停留在那个老人身上：“我打听过相关的传闻，听说钢铁之城有一个号称斗神的隐居，应该就是您吧？”

　　听到维娜的话语，老人从摇摇椅上起来，他的身躯看不见半点佝偻，挺拔而拥有力量：“我听哥特蕾娅说过，说遇到了一个魔女，救了她一命，这个人出现的时候，一眼就能够认出来，我还在想，到底是什么人的个性这么鲜明……原来如此。”

　　“她来过你这里？”

　　“当然，如果我都不能够被相信，那么她又可以相信谁呢？”斗神的目光随后落在了和小女孩争吵的维扎德身上，“这便是那个天才吗？哥特蕾娅曾经说，如果我见到的话，恐怕会迫不及待的收他为徒——今天一见，果然很有才能……不过，你来晚了，我已经找到了我理想中的弟子，不收徒了。”

　　谁给你这么大的脸？

　　维娜于是说：“你想多了，维扎德是我的弟子，即便是要收他为徒，我也不可能允许。我都没有同意哥特蕾娅的请求，你为什么觉得我是带他来拜师的？”

　　斗神笑了笑：“这么说，你们还真是来踢馆的？”

　　“不可以吗？”

　　“呵呵！魔女啊！你可曾知道，当我被称之为斗神的时候，哥特蕾娅都还是个小丫头！”

　　维娜也冷笑起来：“我知道你，在我十几岁那年，和魔王军的第一次战斗——你就是当时带领人类兵团攻入魔王本土的那个家伙，也是被魔王直接凭借个人武力扫荡所有的总负责人。你怎么有脸说起来这个事情？”

　　有那么一瞬间，这个老人的表情变得极为凌冽，正在争吵的两个孩子被这个气魄压得没法说话。、

　　维娜却只是平静的看着这个老人，她说：“我父亲当初就在那个战场上，因为你的弱小，所以死在了战场上。你怎么有脸在我面前提？”

　　尽管语调平淡，但维扎德也从自己老师的身上，感受到了自己老师的愤怒——老师几乎没有生过气，所以维扎德不知道自己老师生气是什么样子的，至少他想象不到。

　　可明明没有见过，她他还是很清楚，现在的老师也在生气。

　　无形的力量在这个院子当中发生了碰撞。

　　最终，斗神兴致阑珊的摆了摆手，他重新坐回了摇摇椅上：“你如果是想要让你弟子学这个城市的流派，那是一件很容易的事情，随意一个武馆都可以学习，没必要在我这里来——我教授的知识也不会有任何的区别。”

　　“你把我当傻子吗？”

　　维娜对此表示不认可：“我再说一次，我和弟子是来踢馆的，你如果不接受，那你们就都是废物。乖乖的从这个城市滚蛋。”

　　“你非要和我打一场？”

　　“不是我非要和你打一场。我是来踢馆的。”

　　“……”

　　斗神看向了两个小孩子。

　　他懂维娜的意思了：“我这个弟子，虽然我并没有传授她战斗的技术，但她经常打铁，实力可不弱小。”

　　对于这种说法，维娜自信的一笑：“我这弟子，天生神力，英姿勃发，实力非常强大。”

　　“那就让他们打一场。”

　　这也正符合两个少年少女的意思。他们互相不服气的看着对方。

　　“如果我的弟子赢了，你们离开，我们互不相干，如果你的弟子赢了，那我可以教他一些技术。”斗神给出了自己的条件。

　　维娜自然没有不同意的道理：“这听起来对我们很有利，虽然有占你便宜的意思……到时候你找哥特蕾娅就行。”

　　维扎德不管怎么说，也是跟着哥特蕾娅学了剑术，她难道不做个表态什么的吗？

　　“那就打！”