第24章 属于维扎德的剑

维扎德在森林当中的第一个夜晚到来。

　　他的准备非常不充分，以至于他没有一个庇护所，也没有升起来火堆。

　　风吹在树叶上，传来飒飒的声响，而在这密林当中，淅淅索索，或者是虫子移动的声音，或许是老鼠，野兔之类移动的声音，又或许是更大型的野兽出现前来觅食……维扎德的脸上终于显露出了符合这个年龄段应该有的恐惧，他看起来像是有些想哭。

　　维娜当然是有些心疼的，但她也其实很清楚——这正是维扎德应该面对的东西。

　　在不同的环境下，体会不同的心情，然后磨砺出他自己的剑。

　　像是这样的恐惧，正是激发他潜能的一环，所以她必须看着，她在这里是保护维扎德的，而不是中断他自己试炼道路的。

　　维扎德心怀警惕，这对于他来讲无疑是一个煎熬的夜晚。

　　这个晚上，睡觉一直很香的维扎德没有敢睡觉，他的眼角有泪痕，他却没有哭出声来，他只是默默忍受着夜晚森林的响动，度过了这个晚上。

　　他看起来相当疲惫，但……

　　或许正如哥特蕾娅所说的那样，他有这方面的天赋，或许魔族之血让他更适应这样的环境，或许他生来就具备着野性的基因。无论如何——这个少年在太阳升起之后，再一次开始了活动。他扛着疲惫，在森林中再一次行走。

　　一直到他找到了一条小溪——他觉得这应该是流过自己家门口的小溪。

　　他才总算是放下心来。而后，开始找来一些东西，堆砌在一起，生火。

　　这对他来讲不是难事，毕竟维娜并不是每一次都会帮他用魔法生火，他这一年来掌握了许多生火技能，在这个时候发挥了作用。

　　将之前被他喝干血的兔子放到溪流当中去冲洗一下，而后剥皮，用树枝穿起来进行炙烤——只要注意一点，其实是不会把树枝烤断的。

　　没有带调味品，本来应该非常难吃的烤肉，此刻的维扎德吃的很香，他已经感受到了一个人生活，以及和维娜老师生活在一起的不同。

　　可以说，和维娜老师生活在一起实在是太安逸了。

　　没有人会不喜欢和维娜老师在一起的生活，但同时——他也感受到了什么东西，他感受到他的兴奋。

　　即便是自己一晚上没有睡觉，即便是自己其实筋疲力竭，但他能够知道，他此刻的状态比任何时候都要好，他能够做出更快的，更正确的判断。

　　这种感觉其实没有什么道理。但是维扎德无比确信。

　　所以，他做出了另外一个判断——即便是自己现在非常兴奋，但他也需要休息。

　　他环顾四周，最终选择了一棵树。

　　找来藤条。爬到了那棵树上，确定了树上没有别的危险，而后找到了粗壮的枝干，随后把藤条系在自己身上，将自己挂在了树干上。

　　虽然勒着腹部有些难受，但他还是这样子挂着自己，陷入了睡眠当中。

　　他的睡眠没有持续太久，不过是四五个小时，当他猛然睁开眼睛，看到的是刺眼的太阳。

　　正好是中午。

　　他知道，他应该去寻找今天的食物，或者说对手了。

　　他已经知晓了如何狩猎野兔，知晓了面对敌人或者猎物，需要隐藏自己，然后突然暴起，争取一次成功的奥秘。

　　他应该找寻其他的对手。

　　但因为吸取了教训，他活动的范围始终是在溪流的旁边，沿着溪流在进行移动，因为他很清楚，需要喝水的不只是自己。

　　维娜清楚的知道，自己这个弟子，正在不断的释放他的潜能，他从未想过一个七岁的少年能做到这种程度。

　　即便是自己，刚刚穿越到这个世界的时候，也未必能够做到这种程度，他的确是拥有天赋。

　　什么都可以做到维扎德的对手。

　　虫，鸟，蜥蜴——先是这些活动敏捷的小动物。而后开始变成某些小型的，具备攻击系的野兽，类似于黄鼠狼，狐狸之类的动物。这些动物在某种意义上来讲已经算是相当狡诈，而后是被咬了可能当场送命，攻击速度无比迅速的毒蛇。

　　最后，他终于开始寻找那些大型野兽的踪迹。

　　此时此刻的维扎德，已经和来到森林之前全然不同——为期一个月的修行，对于他来讲还剩下一周的时间。

　　在过去这三周当中，他甚至没有洗澡。

　　并非是他不爱干净，而是不敢洗，害怕在水里洗澡的时候遭遇袭击，在沿着溪流走的时候，他遇到过一个深潭，那潭水看不到底——让他本能的感受到了巨大的恐惧，他有一种自己只要进入那个潭水当中，就一定会被某种东西吞掉的感觉。

　　那打消了他原本打算在潭水里洗澡的打算。

　　何况，说不定有水蛇。

　　此刻的维扎德，动作极为沉稳，仿佛没有多余的动作，他时时刻刻都在观察周围的环境，并且随时打算对发现的猎物，或者说敌人，进行偷袭。

　　准备猎杀，以及防备自己被猎杀。

　　他在对一头猎物进行追踪。

　　那是一头野猪。

　　在两天前第一次遭遇的时候，那野猪拱过来，他和对方战斗了一段时间，用铁剑给对方留下了两道伤痕。

　　但他自己也筋疲力竭……他一直在追踪那一头野猪，对方的血迹已经干涸，但维扎德仍然在追。他确信野猪的状态比自己糟糕很多，只要他有足够的耐心，他就能够追上对方，并且向对方施展在和对方对决的过程中领悟的剑术，把这头野猪作为自己历练的成果之一，向老师汇报。

　　老师……好久不见了，老师。

　　最初的兴奋过去之后，他就非常想念自己的老师。

　　想着老师温柔的笑容，想着老师那些神奇的魔法，但是他不断的告诉自己，他需要变得更强，才能够守护那样很好很好的老师。

　　所以，他必须要继续迈进下去。

　　手中的铁剑其实已经沾满了血迹，它不复之前那样锋利，虽然维扎德试着找了两块石头磨了一下，但是效果很一般。

　　他的塑型魔法并不支撑他将铁剑重塑……他骤然意识到，他在魔法上其实可能没有天赋。

　　但老师从未对自己失望过，她总是笑着说自己是个天才。

　　对于这样的老师，他应该怎么样给予回报？

　　年幼的维扎德并不清楚。但他知道，他只能继续战斗。

　　又追逐了一天的时间，维扎德追上了那一头受伤的野猪。

　　他看的出来，对方的状态很差，但是他的状态也并不见得有多好。

　　尽管先前把一些猎物烤成肉干，带在身上，但主要还是休息不足。

　　不过，此刻维扎德的斗志昂扬，他已经从这一头野猪那凶戾的眼神中感受到了恐惧。

　　是的，眼前这一头野猪在恐惧自己。

　　它不过是色令内荏，它不过是作出这样的模样要让自己退后。

　　它手中拿着剑。

　　此时此刻，他很兴奋，但他的内心却开始变得无比平静。

　　他觉得这是一种很怪异的状态，但他并不讨厌这种矛盾的感觉。

　　手中的剑在这个时候仿佛拥有了无限的力量。

　　“虽然蕾娅阿姨没有说，但是我知道，这就是蕾娅阿姨想要我理解，想要我学会，希望我在这样的试炼当中得到的东西。这是属于我自己的剑。”

　　他内心中没有丝毫恐惧，没有丝毫的彷徨，没有丝毫的担忧。

　　握着已经很钝的铁剑，他从容的，缓慢的，一步步的，靠近了那一头野猪。

　　野猪终于愤怒了。

　　它作为生物的本能告诉它，死亡在靠近，它已经无处可退，它已经无路可逃，唯一的生机，就是狠狠的拱倒眼前的人类，然后践踏！然后撕咬！夺走这个人类的生命！

　　它几乎是耗尽自己最后力气的，向维扎德发动了冲刺。

　　维扎德的表情无比平静，他没有像是之前战斗时候那样腾挪躲避——他只是握住了剑。

　　然后，挥剑！

　　维娜看见了。

　　有什么东西从维扎德的体内出现，附着在了剑上，而后……

　　野猪一分为二。

　　他手中的钝剑绝对无法造成的效果。

　　这就是——战士？

　　维娜不由得回想起来自己在这个世界遇到的第一个敌人，名为格诺西姆的老人。

　　那个老人在最后和自己搏命的时候，体内也冒出来血色的像是气一样的东西。

　　那一拳几乎把自己打死，但那也燃烧了他最后的生命。

　　她以为那是搏命的秘法产生的效果，毕竟和剑圣哥特蕾娅战斗的时候，她并没有发现类似的东西，只是感受到了在哥特蕾娅周围存在的那种无形的像是剑一样的轮廓，但或许，并不是这样。

　　这种气……如果按照维娜的性格，她大概会称之为“斗气”。毕竟原来世界很多小说都有这种设定。

　　这个世界叫什么？

　　她是否可以弄出来类似的东西?

　　如果这种东西源自于肉体的话，那么她维娜能够完全支配肉体，那理应可以做到同样的事情。

　　不过，眼下，她并不关注那么多，她只看到自己的弟子缓缓的坐在了那一分为二的野猪尸体之前，将剑插入地下，就那样依靠着剑休息。

　　他的脸上满是笑容。

　　那正是少年的意气风发。