第28章 前往钢铁之城

这一次挑战，以维扎德的失败告终。

　　但维娜并没有带着维扎德离开——在某种程度上，维扎德如今算是跟着武馆在学习的状况。

　　虽然武馆和卡里努都邀请师徒两人直接住过去，不过维娜拒绝了。她带着维扎德每天去武馆进行切磋。

　　维扎德成长很快，哥特蕾娅作为剑圣，她的眼光或许的确没有问题，她也并不是在吹捧维娜的弟子……维扎德像是一块海绵一样，迅速的吸收了这个武馆当中的技术，他的剑术开始变得灵活多变，开始对剑术有了很多奇思妙想。

　　先前的维扎德，与其说是一个剑士，倒不如说，更像是一个猎人。

　　他本能的把对手都当成是森林当中的猎物——人类是比森林当中猎物更加狡猾的东西，人类的动作当中有很多假动作。他实在是学会了太多。

　　如果是普通人，一个月的时间可能最多学一个架子，但对于基本上看一遍或者两遍就能够学会某种剑术的维扎德来讲，一个月的时间实在是太长了。他花了一周掏空了这个武馆所有的技术，然后花了三周来把这些东西在和武馆的人的对练当中融会贯通，成为自己的东西。

　　一个月的时间，他战胜了如今卡里努城武馆馆主。

　　“真是英雄出少年！我从未见过像是你这样天资卓绝的剑士——我想，有一天，你的名号终会传播的很远。”这位馆主一脸欣慰的看着维扎德，他从未想过自己会遇到这样子的天才，而偏偏这位天才还很好学，没有一点桀骜不驯的成分。

　　“感谢您这一个月的指导，我会记得您的。”

　　这位武馆馆主随后看向了维娜：“魔女小姐，您之后要带着他去别的地方吗？”

　　“最开始教导他剑术的老师便是这样说的，我要带他前往世界各地，去见证各路的强者，我不是还专门调查了各地强者的信息吗？”

　　“是了，看遍百家，融汇一炉——他能够有您这样的老师，是他的幸运。”

　　在这个世界，想要出远门不是一个容易的事情。很容易遇到一些不可力敌的事情，即便是对于武馆馆主这个普遍来讲不算是弱小的战士来讲，也充满了为止和风险，不是每个人都可以为了自己的成长离开家乡，远走他乡的。

　　维娜点了点头：“帮我转告卡里努，必要的时候，我可以帮他一个忙。不过，那要在我们回来之后。这可能需要一个两三年的时间。”

　　“我会的。”

　　维娜和维扎德于是雇佣了一辆马车，离开了这个城市。

　　事实上，维娜带着维扎德前往的地方，是有很强目的性的。

　　她不是很懂剑术的流派，但她在寻找哥特蕾娅的踪迹。

　　她在打听各路强者的时候，实际上也在打听一些关于哥特蕾娅的情报。

　　当然，社恐的维娜不会亲自去和别人交谈，但她有自己的做法。

　　简单来讲，你去问别人天底下谁是强者，别人可能不想和你说，但你要是说：“我看这天底下都是一些垃圾”，那很快就会有人跑出来给你列举天底下排的上号的强者。

　　维娜就是这么做的，但她的做法是通过支配隐身，然后去到热闹的酒馆，然后突然之间大声说出这样一句话，然后让那些酒客们因为这个话题自行吵起来，她自己再偷偷摸摸记录，回来总结，综合众人的说法，然后确定正儿八经的强者。

　　当然其中就有提到剑圣哥特蕾娅的时候。

　　简单来讲，剑圣无比强大，但本人又是一个美人，身材又好——很多人对剑圣是很仰慕的，所以对应的说法也是众说纷纭。

　　有人说剑圣死在了和魔族的战场上，有人说剑圣有了喜欢的人已经隐居，有人甚至说剑圣战败被魔族弄回去当苗床，市面上众多人魔混血就是这样子来的。

　　这些消息让维娜有些难绷，但总而言之，她大概确定了哥特蕾娅的确是有采纳自己的意见，藏了起来。

　　她应该是在调查更多关于人魔混血，以及人类内部的细作问题。

　　人魔混血通过正常手段的繁育是弄不出来的，哥特蕾娅说那些魔法师也都死在了勇者之剑所在的地方——换言之，人魔混血应该是断产了……她看向了自己的弟子。

　　但人魔混血和人类不存在生殖隔离……说不定，这个世界上诞生了不少像是弟子这样子的二代产品……从生物学的角度上来讲，弟子这种类型反倒是可能没有后代，就像是三倍体无籽西瓜一样。

　　从正常人的角度上来讲，这是一个非常糟糕的结果，但对于自己和弟子而言，未必是一件坏事。

　　毕竟，弟子早晚要像是自己一样拥抱永恒的生命，子嗣对于他们两人而言都不重要，毕竟生物体的繁衍是另一种形式的延续生命。对于已经拥有无限的人而言，没有什么诱惑力。

　　她决定带着自己弟子前往的是一座比较近的大城。

　　说起来，这个世界的小城经常会改名，当地掌控城市的贵族是什么名字，就一般叫什么城，但大城的话——一般都有固定的名字。

　　譬如说此刻，他们打算前往的就是一座名为“钢铁之城”的城市。

　　不是说别的小城当中没有高手，不过想来，即便是强大，应该也强得有限，既然弟子的实力已经再一次变强，就应该来大城看看情况。，

　　何况，她也准备给弟子置办一身正儿八经的战士的行头。

　　不是说维娜她手艺不行——好吧，她手艺还真就不行，她就会用支配魔法压缩。

　　但正儿八经的铠甲要考虑的地方很多。譬如说关节处的活动之类的……钢铁之城是以武器，铠甲出名的一个城市，据说很多神兵利器都是从这个城市诞生……当然在国际社会上并不得到广泛承认，尤其是矮人一族对此并不承认，说这都是人类自己吹牛逼。

　　不过无论如何，在人类这边还是有口皆碑的。

　　维娜自己也打算是学习一波——毕竟弟子现在还小，等他逐渐长大，现在适合的铠甲到未来或许也不适合，她学会的话，到时候才可以亲自给弟子做，支配魔法在这方面的确是很擅长。

　　她不需要学太多，只需要挑选一个弟子中意的款式，挑选一把弟子喜欢的剑。

　　学会这两手就足够了。到时候就按照那个款式一直仿造就好，这个她还是很擅长的。

　　而且，听说哥特蕾娅曾经在这里现身过，她不清楚这个是否是谣传，但当时见到哥特蕾娅的时候——她或许的确应该重新弄一身装备，对于战士来讲，装备应该是永远过不去的话题。无论怎么说，如果自己和维扎德在这里留下名号——哥特蕾娅什么时候来换装备的时候，或许就能够知道自己已经开始带着维扎德在世界各地历练，到时候，她或许就会来主动找他们。

　　至于说找哥特蕾娅干嘛？

　　她当然是要确定后续是否要真的把弟子的魔族血脉剥离出来，她如今是对弟子的魔族血脉进行了一定的遮掩，虽然这样子别人也看不出来……她回想起来弟子第一次战斗，喝掉了兔子血液的事情，虽然她事后检查确定弟子没有被寄生虫感染。但那种状态或许和魔族有关系——只是用自己的手段进行遮掩……说不定在什么关键的时候会被人发现。

　　但是话说回来——果然所谓的火界意志只是一种倾向吧？

　　她的传送门很顺利的就构建了。

　　一束火苗出现在了维娜的手中。

　　她之前也能够这样子弄出来火苗。

　　但是区别在于，之前弄出来是她高强度操纵空气之间摩擦产生的——而现在，在自己手中的，就是彻彻底底的火焰。

　　她意识到自己有一种优势。

　　那就是她释放元素魔法不需要念咒。

　　不需要和灵界共鸣。直接抽取灵界当中的魔力。她可以施展任何她想要的魔法。只是在于术式的构建罢了。如何稳定的操纵火元素，让其达成自己想要的效果。

　　元素魔法真是很有意思啊。

　　她现在才有了自己是一个魔法师的实感——毕竟，之前自己的魔法都很朴素，现在的元素魔法才有正儿八经魔法师那个味道啊！

　　而且，她觉得自己的实力增长，在元素魔法这个方面来说，就很容易了呀……她多开两个洞，数值不就起来了？剩下的只是术式的研究，说白了就是转化效率的问题，术式越厉害，转化效率越高。

　　她的研究应该进入下一个阶段。

　　研究火元素魔法的相关术式，同时感应其他灵界，因为已经有经验了，所以感应其他灵界应该比火界要快很多。不过她也不得不考虑另外一个问题——她是直接在灵界开了传送门把所谓的“元素”传送了过来，不同的元素会在自己的体内形成冲突吗？

　　这当然是一个很有讨论价值的课题，不过她有信心支配所有。因此影响不大。

　　“老师，你说这个钢铁之城，有什么厉害的对手吗？”

　　“肯定不会让你失望的。”