第3章 魔法研究和战争疑似到来

其实维娜现在做的事情，倒也不像是在努力修炼的模样，她虽然在做实验的过程中，对于塑型魔法的熟练度提升，能够“掌控”的区域变大，掌控的强度也获得了提升，但那并不是在刻苦修炼。

　　她向来不是那种人。

　　她只是想要弄清楚塑型魔法的本质。

　　所谓磨刀不误砍柴工，如果不搞清楚这个魔法的本质，就会像是自己的父亲一样，即便是每天都在使用这个魔法，即便是对木雕热爱到如此的程度，耗费了几十年的时间，能够做到的程度也极为有限。

　　她不知道贵族们是怎么修炼的，但是她知道，在获取知识有限的情况下，她想要自己的魔法水平提升，就必须要自己切实的进行研究，从塑形魔法上获得力量。

　　她相信这个魔法是有潜力的。

　　或许这种魔法是某个魔法的边角料——但无论如何，她相信“支配”这个词汇的含金量。能够支配木料，不能支配石料吗？不能支配金属吗？不能够支配这世界上的一切吗？如果能够做到这一点，岂不是成为了万物之主？

　　当然，事实证明，她这个塑型魔法，还真的只能对木料使用。

　　这个魔法有问题。

　　必须要进行改动。

　　少许的实验，就让维娜意识到了这个问题。

　　在和父亲的学习当中，她知道不同的魔法都是有“术式”的，改变术式的编织方式，就能够构建出不同的魔法——但即便是她的父亲，这么多年，也只是对塑型魔法进行了一些小小的改动。

　　他看到维娜对不同的木头进行塑形魔法的时候，就提出了自己的建议。

　　针对不同的木料，是需要在“术式”上进行一些小小改动，然后才能够成功的对某种特定的木料进行“支配”。

　　但是他也严肃的告诫维娜：“不要试图去大幅度的改动魔法术式，因为那会带来巨大的危险。”

　　听说是和她爷爷同一批的人有些人试着做了一些改变，他们才意识到如果魔法的“大框架”被随意的改变，那么可能导致的就是魔力的暴走。带来毁灭性的后果，把使用魔法的人炸死都是常有的事情。

　　“听说贵族们知道编织魔法术式的方法，按照特定的方式来编制魔法一定不会出问题……我们平民怎么敢这么做呢？”

　　难怪说对魔法的封锁这么严重，是害怕平头百姓知道了多种魔法之后，找到魔法编织的脉络——

　　但这对于维娜来讲并不是什么问题。

　　你正常改变塑形魔法的脉络，然后失败了，炸了，把人炸死了——那没有什么好说的。但是话说回来，自己父亲这样子的人，都能够对魔法的术式进行一些小小的改变，虽然耗费了漫长的时间……换言之，在不动魔法大框架的情况下，小框架的进行改动，是不会有太严重后果的。

　　再换个说法……我直接降低魔法的输出功率，即便是真炸了也炸不死我，那我为什么不能改？为什么不能反复尝试？

　　当然，这个话，她是不会和自己父亲说的。

　　不是说她冷血无情，而是这个事情——她父亲不是什么伟大的人物，姑且不论即便是给他说了他能不能保密的事情，她父亲本来就不是一个胆子大的。如果让他知道自己在做什么，那他肯定是第一个反对的人。

　　不用说什么“当父母的肯定会理解你”这种话。

　　如果是真的，那上辈子维娜都不可能成为死宅。

　　她难道是没有和自己的父母好好谈过吗？

　　即便是现在，她看上去是管家的，但是父母相对于孩子，往往是站在“高位”的。平时一些小事都无妨，遇到大事的时候，绝大部分父母一定是保守的，他们凭借自己的经验活了几十年，又或者说，依靠他们的经验活了几十年，听到不同于自己经验的东西，当然是下意识的进行反对。

　　所以维娜压根就没打算告诉自己的父母。

　　等到自己有需求的时候，再拿出来掰扯——现在说出来，只是给自己增加内耗，提升自己办事的难度而已

　　她可不是那样愚蠢的人。

　　对塑型魔法的研究开始一个月之后，维娜得出了自己第一个明确的结论。

　　塑型魔法受到物体“坚固程度”的影响。

　　用坚固这个描述其实不太恰当，她更喜欢用“密度”来描述。

　　即便是同一个品种的木材，根据材质，年份的不同，在密度上也会有些许的差别，她先是弄了一个简易的蒸馏装置，这实在是不算太难，然后弄出来蒸馏水。随后用蒸馏水用阿基米德的排水法，计算出了同一种木材的不同密度。

　　同一种木材的密度差距其实比较小。所以只要你用同一种术式基本上都能够支配。而不同木材的密度差距就会有一些较大的区别，譬如说原来世界有些所谓的沉香木不是还能够直接沉入水底来着？

　　虽然很多人说那是因为树木上的油脂……但那本身就是树木不可分割的一部分。

　　当然维娜其实知道，这个“密度”的描述也不算是太恰当，她大概确信即便是想办法把棉花弄到和钢铁同样的密度，因为材质的不同，两者的“支配”术式也绝对不能共通。所以这应该是更加紧密的涉及到分子领域的事情。

　　她现在是不可能研究到那种程度的。

　　所以现在只能暂时用“坚固程度”来进行描述，由此，她得出一个结论，当下自己掌握的塑型魔法，父亲改变的那一小部分术式，是不是就是对不同密度木材的一种改变？

　　她稍微选购了一些不同类型的树木，进行了研究，验证了自己的结论。

　　她于是有了一些想法。

　　父亲对塑型魔法的改动，大概就是，一棵树木上的一小段枝丫，是极为小幅度的变化，不太会影响到树木整体。那么维娜觉得，沿着父亲在这个术式上的变化，就可以不断改变这个术式对“密度”变化的影响。

　　局限于她的魔力水平，她每天能够释放塑型魔法的时间有限，实验无法快速的推进，一个月能够得到这样的结果已经是不错了——在这个过程中，她的魔法有了大幅度的提升。

　　她显然比她的父亲更加有魔法的天赋，因为她现在已经能够把一块文具盒大小的木头变成一个简单的雕塑，譬如说变成圆柱，变成正方体……虽然按照她父亲的说法是，这样子还差得远，一点都不够精细，但是维娜看的出来，对于自己的父亲而言，这是很让他满意的结果。

　　不过父亲大概不知道，她不只是能够对眼前的这块木头做这种事情，她还能够对其他的木头进行形状的改变。

　　但那就不太需要告诉自己父亲了。

　　“说起来，维娜。”母亲突然之间找到了维娜，“最近的营业额是不是有些不对劲？”

　　维娜倒是有些诧异：“母亲您还在注意这些东西啊？”

　　“那当然，我总不能把所有的事情都交给你来办吧？别看我这样，以前可是我在管账。”

　　看着自己的丈夫也看过来，她有些忧心的问维娜：“是不是店铺出了问题？”

　　维娜摇头，她只是说：“我已经专门了解过情况，领主大人提高了农税和商税。我们交的税本来就高了一截。”

　　“农税和商税一起涨？！”

　　维娜有些无奈的看着自家父母：“你们不知道吗？虽然店铺现在这类事情是我在管，我以为你们多少应该知道这个情况，老妈你那些朋友们没说吗？”

　　至于自己的父亲，他专注于木雕，维娜倒是觉得他不知道是正常的。

　　“那这……如果以后还要继续涨的话……”

　　“包涨的。”

　　维娜突然就说出了这样的事情：“之后肯定还要继续涨的。”

　　“为什么？”

　　“如果领主大人只是要钱，他就不会农税商税一起涨，毕竟农税都是交粮食——两个一起涨，明显是在囤钱和囤粮。如果我估计得不错，恐怕要打仗了。或者说，领主大人准备打仗了。”

　　“打仗！”

　　在这个名为克罗诺的小镇上，打仗是一个很久远的词汇，这个小镇上的人上一次设计到战争，都还是维娜爷爷在世的年代。过去了几十年，竟然再一次要发生战争了。

　　“这不是很正常吗？上一次战争的时候爸爸都还没出生，这都过去三十多年了，会打仗也是很正常的事情吧？和平毕竟总是短暂的。”

　　十来岁的女儿说出这样子的话语诚然让人震惊，但她父母都知道这孩子没事儿就在看书，甚至还看那些关于历史的书籍，说出这样子的话倒也不让人意外。

　　“那，如果真的打仗，我们……”

　　维娜其实没有那么淡定，她也挺害怕的。

　　“该怎么样怎么样，我们还能够怎么办呢？总不能现在直接把东西全卖了跑路吧？又往哪里跑？”

　　听到维娜的话，她父母顿时一愣，发现维娜好像还真的说得没错。

　　毕竟维娜只是说“恐怕要打仗了”。又不是真的打起来了，不说这个推测对不对，那要是真的打起来了，跑吗？能跑吗？跑到哪里去？

　　维娜摊开手：“只能等着了。”

　　这昔日祥和的小镇店铺中，似乎蒙上了一层小小的阴霾。