第34章 维娜：不适合当徒媳

“辛娜，这边！”

　　维扎德招呼着辛娜，两人此刻所在的位置是钢铁之城的南部，这里是钢铁之城的最大的综合市场，里面可以买到各种各样的东西。

　　“你想要吃什么？”

　　两人已经完成了今天的修炼，随后把自己打造好的铁器卖了出去。当然这个过程其实并不容易……不过维扎德有钱，所以他带着辛娜来买食材。

　　相较于自己那社恐的老师，维扎德就很讨人喜欢，他脸上挂着阳光的笑容。

　　别人一看，就觉得这小孩子讨人喜欢。

　　辛娜跟在维扎德的后面，她其实很不理解。

　　为什么维扎德总是能够露出这样子的笑容，为什么他总是能够摆出一副心情愉快的样子？

　　当然，辛娜也可以。

　　她也可以装作是自己很开心，老师说这是必然的伪装——

　　女孩子通常比男孩子早熟，与此同时，从小家里就遭受变故的辛娜更是如此……她比谁都清楚这个世界的生存法则，所以，她大概理解自己老师，那位名为“斗神”的想法。

　　自己那位名为斗神的老师其实脾气很火爆，事实上，来踢馆的不只是维娜和维扎德。

　　但其他人都不用辛娜动手，斗神就直接把人丢出去了，根本不会和对方废话太多。

　　然而，当维娜和维扎德到来的时候，自己那个脾气火爆的老师什么都没有做，虽然和那位魔女小姐产生了争吵，但自己的老师却并没有动手——所以辛娜知道，自己的老师没有胜利的把握。维扎德的老师非常强大。

　　而另外一方面，辛娜也意识到，自己的老师很喜欢维扎德，大概就像是老师自己说得那样，如果没有收下自己的话，大概他一定会让维扎德成为他的弟子……而他不收下维扎德的理由其实很简单。

　　斗神并不会活太久。

　　作为斗神的弟子，辛娜知道，自己的老师和自己一样，对过去怀抱着巨大的悔恨，对魔族拥有着庞大的恨意，他知道，自己的老师并不是不想收下维扎德这样一个“天才”。而是他知道，他并不能真正的对维扎德进行教导。

　　他在养精蓄锐，所以不和魔女小姐动手。他一定会在某个时刻，再一次对魔王动手，以他自己的生命作为代价。

　　辛娜知道的。

　　就是因为她和老师很相似，所以，老师才会收她为徒。

　　她看着维扎德那灿烂的笑容，仿佛世界上任何事情都不值得让他悲伤，她自己也曾经拥有那样的笑容，那是被宠爱之人，从小在爱当中成长之人，理所当然会露出来的表情。所以——维扎德是无法成为老师弟子的，即便是他的天赋很高，但他绝对不会承接老师的意志——无法在老师死后延续老师的复仇。

　　想到这里，她装出一个笑容：“嗯~我想想，我想吃烤鸡，可以吗？”

　　“当然可以！”维扎德露出得意的表情，“我们家里养了鸡，我可是会给老师做这方面料理的，我可是这个方面的高手。”

　　他带着辛娜在市场中穿行。

　　辛娜跟在对方身后，注视着对方，她只觉得对方沐浴在阳光之下。

　　维扎德突然回头，然后拉住了辛娜的手：“你在做什么呢！辛娜！在这种人来人往的地方走神会走丢的！老师之前就告诫过我！我们一起行动，到时候丢也是两个人一起丢，总有办法的。”

　　“……”

　　辛娜无法做出反抗，维扎德本来就比自己要强大。而且反抗好像也不太合适。这样子或许也不错。

　　她其实也知道自己老师留下维扎德师徒的理由。

　　他想要把自己托付给魔女。

　　在他积蓄充足，打算再一次向魔王发动挑战之时，可以有一个投靠的地方——魔女很尊重维扎德的意见和想法，所以，如果维扎德愿意的话，大概她也可以厚着脸皮寻求魔女的庇护。

　　所以老师希望自己能够和维扎德成为朋友。

　　真是厚颜无耻。

　　可她又想起来自己老师的话语。

　　为了复仇，所有的东西都可以抛弃……

　　她握紧了维扎德的手，笑容也变得灿烂：“好啊！我听你的！”

　　维娜通过自己的魔法阵回到了钢铁之城，她对自己的魔法成果相当满意，然后又正好看到维扎德一手用木篮提着东西回来，一手拉着辛娜。

　　她脸上顿时露出了暧昧的笑容，走到维扎德面前，揉了揉他的脑袋：“你小子，有点东西啊！怎么小手都拉上了？”

　　维扎德一脸疑惑：“可是老师你不是说容易走丢的时候，要拉着你的手吗？我带着辛娜去市场买菜，害怕她走丢，所以拉她的手……应该没有问题啊？”

　　“没问题的！当然是没有问题的!”

　　维娜看了看维扎德和辛娜，她觉得青梅竹马两小无猜的剧情是对的。

　　说起来，弟子今年七岁，再等七年，也就是十四岁的时候，好像也就宣告成年——真是光阴似箭！日月如梭！我看辛娜这孩子也是个美人胚子……不，她那个修炼方式，恐怕日后很难说成为真正的美女，到时候恐怕只是长相还不错，但皮肤的水润程度，身体的柔软程度，都要打一个问号。

　　这样说来，恐怕颜值都不及自己。

　　当她用挑剔的眼神来看待辛娜的时候，她就发现这个少女全都是问题。

　　首先，就是对方苦大仇深，虽然斗神和辛娜没有明说，但很显然，这个少女跟着斗神学习的理由是为了进行某种“复仇”。

　　维娜不觉得复仇有什么好奇怪的事情。毕竟，遭受了某种苦难，别人自然有复仇的权力，涉及到这种状况，她也不觉得有什么正义不正义的说法——但她不希望对方那种执念影响到维扎德。

　　说得好一点，如果辛娜的复仇在朴素的价值观看来是正义的，那么维扎德或许可以通过“帮助对方复仇”的手段，来获得对方的好感，可如果不是呢？如果辛娜的复仇是非正义的了?譬如说他们家里得罪了一些“三十年河东，三十年河西”的某些存在，然后被人复仇，随后她又打算向别人复仇——又如何呢？

　　更何况。

　　理智一点的考虑，对方的仇人多半是魔族或者说魔王。

　　然而弟子有四分之一的魔族血脉。

　　如果对方知道了真相，会怎么看待维扎德？

　　再加上颜值方面的考虑……

　　维娜不由得叹息，这不是一个好徒媳的候补，排除。

　　她这个想法其实很简单。自己弟子都是阳光灿烂的帅气小伙，凭什么要找一个苦大仇深的女孩子？

　　她这弟子就应该也找一个阳光灿烂的，免得陷入内耗的境地。

　　至于说什么帮助救赎之类的，没有太大的关系。

　　在想到了这一点之后，维娜就找到了斗神：“我们接下来打算去神圣之城，维扎德如今的实力，并不足以战胜在这里的诸多强者，你还有什么必须要教导的东西吗？”

　　“这么急？”

　　“我明天会去总督府把奖励拿回来，后天就准备离开。如果你已经没有什么好教导的东西了的话……”

　　免得维扎德和辛娜待久了真的变成好朋友，到时候恐怕要被辛娜卷入麻烦的事情当中去。

　　“维扎德是一个很有才能的人，他只要在离开之后，仍然刻苦的锻炼，要求自己，那我就没有什么好教的了——对于一般的天才，需要教导他们各种技术，各种高端的操作，让他们利用天赋去提前学习，然而对于维扎德这样子的天才，则只能教导他基础，最基本的那些东西，然后他会自行开拓他的道路……哥特蕾娅大概和我是一个想法。”

　　这个评价让维娜颇为开心，她点了点头：“到时候如果哥特蕾娅找上门来，你就和她说我们的去向就好了……另外，我在秘银矿那里碰到了一个自称深渊之火·克露姆修的家伙，说是什么魔王军十二将军，你认识吗？”

　　“什么？”

　　斗神的眼神变得凌冽：“你和她交手了？”

　　“对，不过她跑了——有一个叫做什么绝望之种的东西，她把那东西提前孵化，然后绽放出一种特别的光芒，非常有进攻性，我不得不后退。然后被她趁机逃走了。”

　　“……你的确是很强大，魔女。”斗神眼中凌冽的光芒消失，他重新变回了一个普通的老人，“你可谓是帮了人类一个大忙。绝望之种是什么东西，其实我们也不清楚，我们只知道——绝望之种诞生的地方，方圆十公里，所有的生命都会被抽取，无论是草木虫鱼，花鸟野兽……全都如此。但在那当中，到底诞生了什么东西，我们还未曾见过。那一定是魔王军的秘密武器。”

　　“对方说是什么在绝望当中诞生的希望来着，说是会引领世界建立新秩序，带领所有人抵达新世界。”

　　维娜说完，她就表达了自己的态度：“这个事情和我没有什么关系，我也不对去主动出击。这些情报就当是送给你教导维扎德的报酬。你们打算做什么，不要把我和维扎德牵扯进去就好了。”