第32章 魔兽

维娜对元素魔法的研究，进入了另外一个层面。

　　在她如今的理解当中，元素本身和元素魔法的关系，就好像同一种燃料，通过不同的术式，由“自燃”变成“不充分燃烧”而后变成“充分燃烧”的过程。

　　就譬如说她直接让火焰元素出现在这个世界上，从而带来的火焰，那就是“自燃”。

　　她可以通过支配魔法来支配这样“自燃”的的火焰元素形成一定的形状，从而释放火球术之类的法术。

　　是属于火元素出现在这个世界上的自然现象。

　　而如果她对火元素进行术式的编织，或许就能够达成“不充分燃烧”和“充分燃烧”的状态，在这种情况下，出现在这个世界的“火焰”就会变得非常强大……而这只是原理的一部分。

　　另外一部分是，即便是“充分燃烧”。这也只是一种释放能量的过程，亦或者释放物质——但术式同时还肩负“用途指向”的作用。

　　譬如说，充分的利用了某一块火焰元素的所有力量，却缓慢的释放，迅速的释放……取决于用途的不同，术式也具备引导能量走向的作用，由此衍生出众多的火焰元素魔法。

　　因此，不同于自己的支配魔法，元素魔法本身就应该具备四个部分。

　　“承接”“燃烧”“利用”以及“链接”

　　承接就是指通过术式从灵界当中获得元素力量的过程，通过固定的术式指引精神力，魔力，咒语达成一致，和灵界沟通，获取元素力量。

　　燃烧就是将元素的力量释放在这个世界的过程，利用则是术式引导的魔法效果。

　　链接就是以上是三个术式的链接部分，如何顺畅的让三个术式都有效联合。

　　于是，维娜构筑了自己最初的正儿八经的元素魔法阵。

　　最中央是“链接”。而后划分为三等分的圆圈，分别构筑其他三个环节。

　　鉴于她对魔法术式的深入理解，这个过程实在是过于简单。

　　在维扎德和斗神开始学习的第三天，她就自认为已经完成了对“火元素魔法”的研究。

　　在传送门打开之后，这个过程就很顺畅。

　　剩下的工作，说白了就是不断的更换不同的术式，“最大承接力”“最高燃烧效率”“最适合利用方式”的术式而已，根据用途采用不同的术式……但那暂时不是维娜要考虑的目标，那是在她未来漫长岁月的消遣，但是原理已经很明白了。

　　实际上，维娜最近在学习铸造。

　　当然其实不是她学习。

　　是维扎德。

　　斗神对辛娜的培养方式就是如此。

　　“钢铁之城的炼体方式就只有一种！”他如此强调，“打铁！”

　　“当你的拳头打在别人身上，别人会痛，你的手也会痛！同样！在你用铁锤敲打铁块的时候！震荡的力量也随之落在你们的身上！和你们的力量共同加持！你们的身体便也像是铁块一样不断被捶打！不断变得更加纯粹！”

　　在观摩了斗神的教学之后，维娜明白了——这的确就是钢铁之城的锻炼路子，但是斗神在这一点上没有说实话。

　　维娜可以支配一切，所以她透过风，透过空气就已经知道了。

　　这个城市，即便修炼的理念都相同，但是捶打铁块的频率，使用的锻造手法，都有所不同。

　　这个频率才是核心，当然，还有所谓的药水。

　　至于说用砂纸打磨什么的——那只是让表皮变得更耐打。

　　而斗神和辛娜的生活费，就是由辛娜打造出来的武器之类的拿来维持——说是给辛娜专门准备的修行方式，要培养辛娜的心智，要让这个少女比谁都要坚强。

　　对于这种修炼方式，维娜只能说斯巴达。

　　她不是很认可，不过既然是自己找伙食，她自然是每天都把维扎德的伙食弄得非常好。

　　然后……

　　“你们两个还要脸吗？”

　　看着端着碗在这里蹭吃蹭喝的一老一小，维娜都无语了，不过虽然是自己买的食材，但料理实际上是弟子进行的料理，毕竟这一年都是弟子在负责。

　　弟子说可以，那维娜也不好说别的，她其实本来就不那么擅长拒绝别人。

　　斗神很认真的对辛娜说：“辛娜，正所谓忍辱负重，想要完成你的复仇，你就不能羞耻于做这种事情，如果你为了所谓的面子之类的东西，不愿意低声下气的来求别人，那我不认为你是想要认真的复仇，你还不能做到为了复仇舍弃一切的程度，知道吗？”

　　“我知道了！老师！”

　　然后她就用可怜兮兮的眼神看着维娜。

　　……维娜再怎么说也不至于欺负小孩子，她只能同意下来，虽然她其实是不吃饭的。

　　“说起来，维扎德，老师这两天要出门一趟，我听说正北方向的矿脉当中出现了魔兽，钢铁之城的总督向所有人发出了悬赏，若是能够讨伐，可以拿到一些珍稀的金属，老师打算用那些东西给你弄一套装备。”

　　她提起来这个话题。

　　所谓的魔兽倒也是很有意思的东西——听说是魔族和各种野**配诞生的怪物……但是维娜总觉得恐怕和哥特蕾娅他们当初的实验有些关系，毕竟，人魔混血可以，魔和兽混血理论上也可以……搞不好那是研究的某种副产物。

　　总而言之，在最近几年，名为魔兽的这种东西规模越来越大，越来越难以处理，各大种族虽然都在积极的讨伐，但魔族偏偏放任这种生物的发展。现在的魔族人听说人人都圈养魔兽，战力大增。

　　维娜打算去处理这个事情就是因为

　　她打算在魔兽身上尝试一下魔族血脉的剥离，另外一个就是奔着奖励去了。

　　她学了几天锻造，已经完全理解了锻造的原理，剩下的直接用支配魔法来完成就好了。

　　“啊?”

　　维扎德显得有些惊讶，不过他倒也不是第一次和维娜分开，所以也不太惊慌：“那老师你什么时候回来？”

　　“最多就是两三天吧？最快明天我就回来了。”维娜交给维扎德几个金币，“你可以自己去买点喜欢的东西回来。”

　　她并不怎么扭扭捏捏，直接就离开了这个城市。

　　钢铁之城本来位置就好几个大型矿脉的中间，而维娜现在要去寻找的矿脉，是很多作品当中都存在的名为“秘银”的矿产——这是一个很重要的矿产。很多特殊的东西，或者比较高级的装备，都要用到这种材料制作的合金。

　　在离开钢铁之城后，她就开始以不同的方式前进。

　　空间裂开缝隙，而后在遥远的距离之外出现。亦或者编织不同的术式，火焰在她脚下演化为不同的形状，给她带来前进的力量。

　　钢铁之城北方的秘银矿，此时此刻，已经有很多人在这里汇聚。

　　他们都是冲着讨伐魔兽来的，但是矿脉的范围本来就很宽广，在这里的魔兽也很多。

　　当维娜抵达这个位置的时候，她没有兴趣和这些人有更多的交流。

　　火焰元素在她的身后奔涌，形成一个巨大的和她相似的火焰魔人。

　　这一头火焰魔人此刻开口说话：“我是魔女，前来讨伐魔兽，所有人都退出去，被卷入我的攻击当中，后果自负。”

　　她这个行为是不符合流程的，按理说要先去钢铁之城的总督府上报自己要去讨伐，然后领取专门的工具用来计算功绩。在完成定额的讨伐之后，回总督府上报领赏……但维娜并不在意。

　　她只要对得起自己的内心就好了。

　　她过来把魔兽消灭，然后去找总督要材料，如果他给了，那皆大欢喜，如果他不给，那更是让人愉快。

　　要是老老实实给，维娜也不好意思多拿，要是不给，那拿多少可就是维娜说了算了。

　　正好也可以把自己和弟子的名号传播出去，如果哥特蕾娅在关注这些事情的话，说不定就会来找自己和弟子。

　　所以……在场所有人都看到了那个像是一座小山一样巨大的火焰魔人。

　　“这到底是！什么东西啊！”

　　人们仰望着那巨大的火焰魔人。

　　“大元素导师！火之大元素导师！快跑！”

　　从这些对话中可以看出来——大元素导师们的名声大概是真的不太好，维娜故意做显眼包的事情，反倒是符合人们对大元素导师们的普遍看法。

　　这些人飞快的逃窜，好像生怕自己少了两条腿。

　　维娜的目光落在了所谓的魔兽身上。

　　从外表看上去，和一般的野兽就有巨大区别，主要体现在“纹路”上。

　　维娜落在地面上，身后的火焰魔人保持着原本的动作。

　　她支配了空气，压倒了一头狼形的魔兽。

　　伸手触碰对方。

　　“这是——被改良过的技术吗？是谁？魔族改良的？”维娜颇为好奇——这种魔兽身上长满了特殊的纹路，譬如说眼前这头狼身上的纹路就像是“波浪”一样的感觉。

　　“将魔族血脉以这种方式镶嵌在野兽体内，不像是人魔混血那种基因层面的高度融合，却也少了许多弊端。有高手。”

　　在了解了这个事情之后。

　　身后巨大的火焰魔人终于开始行动。

　　燃烧着火焰的巴掌，瞬间落在了这个矿脉上。

　　火焰将一切都化为灰烬。

　　只留一片茫茫焦土。