第33章 克露姆修

维娜放了一场火。

　　她已经了解了魔兽的构造。

　　她也宣告了自己魔女的名号，想来这个消息立刻就会传达出去。

　　不过，她并没有立刻离开。

　　而是漫步在自己制造的火焰当中，在这茫茫焦土之上，她缓慢的行走。

　　她支配一切，理解一切。

　　所以，当火焰落在这一片土地上，灼烧所有魔兽的时候，她察觉到了有什么东西，在这里被酝酿。

　　在火焰当中，她找到了一颗“卵”。

　　当中仿佛正有心脏在跳动，仿佛活着的，给人一种惊悚之感的卵。

　　通体漆黑，正中央又仿佛有着一些光亮。

　　空间的裂痕逐渐在维娜的手中蔓延，她二话不说，空间斩直接发动，要通过裂开眼前的空间，将这一枚卵从世界上毁灭。

　　那枚卵却突然之间从她的眼前消失。

　　维娜缓缓的转过身，她看到了一个女人。

　　头长犄角，浑身漆黑，眉心看起来甚至还像是有第三只眼睛的女人。

　　“魔族？”

　　这是维娜第一次见到货真价实的魔族。

　　她看到了在对方身后的那一枚卵：“这个是你们弄出来的东西吗？”

　　“人类和魔兽相互厮杀，死亡所带来的绝望汇聚，最终凝结而成的‘绝望之卵’。可不能叫你这样子轻而易举的就破坏，尽管你已经阻碍了它的成长。它本来应该吸收更多的绝望，可是你让人类都逃走了，这下子，这孩子恐怕不能很好的孵化。”

　　对方的声音听起来还挺好听的，像是有某种特殊的力量，能够让人心生好感，不过维娜并不放在心上，她不认为现在的自己可能会遭受精神干涉，尽管不曾和其他人较量，但她不认为自己的精神力会弱于这个世界上的人。

　　但是她说的话让人觉得发笑。

　　维娜实在是有些不解，她是很社恐的人，面对第一次见面的人，其实不太能够好好的沟通交流，但她还是没忍住心中的疑惑，问：“你为什么觉得，你还能够带着这东西从这里离开？”

　　她的话音落下，对方脸上反倒是显露出了错愕，她好像也没有听懂维娜的话语：“你不知道我是谁吗？”

　　“魔族？”

　　“你作为人类的火之大元素导师，竟然不知道我吗？”

　　维娜听她这个话，想来她应该是魔族当中有头有脸的人物，不然不会这么自信，所以她又问：“所以呢？所以你是谁呢？这又和你能否离开，有什么关系呢？”

　　这位魔族，她感觉自己被侮辱了。

　　如果维娜是故意这么说来羞辱她的，她反倒是不太会生气——但维娜的表情很认真，她的语调当中，没有半点敷衍的意思，她就是货真价实的在表明——

　　我不认识你，你算老几在我面前装？

　　漆黑的火焰这片火焰当中燃烧，女性魔族背后张开了漆黑的双翼，掀动狂风。

　　此刻，漆黑的火焰吞噬正常的火焰。

　　“我便是你们火之大元素导师最恐惧的对手！深渊之火·克露姆修！魔王军十二将军之一！”

　　十二将军？

　　深渊之火？

　　维娜确信自己从火界召唤而来的火元素正在被对方那漆黑的火焰吞噬，她都差点中二心爆发又来一句“阿玛特拉斯”。不过真让人怀念啊……

　　深渊是什么地方呢？

　　灵界的一种吗？

　　看维娜不说话，克露姆修露出了狂妄的笑容：“哈哈哈！你是否有感到恐惧？火之大元素导师？你赖以生存的东西在此时此刻，全都毫无意义！你毕生的修行！在此刻不过是一个笑话！任何火焰元素魔法师都无法战胜我！我是你们永远无法跨过的高山！”

　　维娜只是抬起头，她对这个火焰稍微有些兴趣。

　　也对所谓的深渊有些兴趣。

　　所以……

　　她漂浮了起来，然后下一个瞬间，她走进了空间当中。

　　“什么！”克露姆修的表情错愕了一瞬间，她突然背脊发寒，立刻转身。

　　但已经没有意义了。

　　维娜的手抓住了她的脖子。

　　在这个瞬间，克露姆修无法动弹，她连最简单的眨眼都不能进行，她甚至感受到了自己体内的心跳已经停止了活动。

　　“那么是谁告诉你，我这魔女，是火之大元素导师？”维娜的声音缓缓的从她身后传来。

　　不可能——这个世界上怎么会有这种存在？

　　克露姆修感受到了那令人恐惧的魔法，她用自己的精神不断对维娜的精神进行冲击，对于魔法师来讲，这是最为愚蠢的战斗方式，而对于魔族来讲，这更是可笑，他们魔族可不像是人类，作为魔法师就没有近战的能力，她的近战能力不逊色于那些世界上最为强大的战士……

　　然而她可以踢碎一座小山力量的肉体无法挣脱那种无形的束缚，她作为深渊之火的精神无法动摇维娜的精神。

　　她从未想过自己会遇到这样的对手。

　　阿勒？瓦塔西天才加奈诺？为什么会被这个女人这样控制？

　　“哦……忘了，不应该束缚你的语言系统来着，不然你都不知道怎么回答我，或许我应该用精神力强行冲击你的精神力？不……我的生命还不够漫长，记忆的累加不够成分，这可能会影响到我的自我。”

　　克露姆修突然感觉到自己可以说话了：“你！你到底是什么东西！”

　　“我说了啊，魔女。”

　　维娜只是给出了如此简单的答案：“另外，现在是你回答我问题的时候。”

　　克露姆修的右手顿时炸开！

　　“啊！！！！”

　　剧烈的疼痛传来，可是她甚至都没有办法挣扎，只能尖叫和哀嚎：“你！你对我做了什么？！”

　　“只是支配而已，你所有的一切，都在我的支配之下，不过魔族的生命力还真是顽强啊，我已经感受到了你细胞的意志，它们想要自行修复，不过，我也可以让它们枯萎。”

　　剩下的那一条左臂，在这个时候，肉眼可见的变得干瘪，仿佛八九十岁老太太的手臂，只剩皮包骨头。

　　“不！你！你到底是什么东西！？”

　　“所以说，你回答我的问题，我没兴趣听你在这里叫。我没有这种方面的爱好——你是什么东西，这个所谓的绝望之卵是什么东西？”

　　她真的什么都不知道？

　　这时候，克露姆修反倒是冷静了下来，她意识到，自己绝对不是这个人的对手。空间魔法是一种难度很高的魔法……但并不是没有使用的人，但依靠空间魔法对自己偷袭，然后直接控制住自己……太少了。

　　世界上没有几个人能够做到。

　　“我刚才说过，我是魔王军十二将军之一，深渊之火·克露姆修。至于绝望之卵——那是孕育希望的东西。”

　　“嗯？这玩意儿看上去就不是什么好东西，你说那是孕育希望？”

　　克露姆修立刻解释：“魔王大人曾经说过！当绝望浓郁到极点，希望便油然而生！绝望之卵，拥有着奇迹的力量！从当中诞生的生命！会是将世界带向新世界！带向全新秩序的‘希望之灵’！”

　　维娜这可有些惊讶了：“你的意思是……这玩意儿里面孵出来的东西会给世界带来新的秩序，新的未来……合着你们魔族和魔王，还是好人？”

　　“当然！”

　　“那为什么这东西要用绝望来孵化？为什么要用人类和魔兽的死亡来催生？”

　　“这是希望到来所必须要付出的代价！”

　　维娜笑了。

　　她意识到，自己和这个所谓的魔王军将军，名为克露姆修的女人说话是一件非常愚蠢的事情。两人之间根本就没有什么沟通的余地：“那你可以去死了。”

　　克露姆修的躯体开始破碎，从身体的内部开始扭曲，鲜血从她的肉体当中渗透。

　　“&*#￥￥@！￥#”

　　她突然吟唱了一堆奇怪的东西。

　　维娜猛然看向那个所谓的“绝望之卵”。

　　此时此刻，绝望之卵破壳而出！

　　一种特殊的光芒从中映照出来！落在维娜的身上！维娜感受到了自己的躯体开始融化！

　　她瞬间撕开了空间，远离了这个区域。

　　从原子或者更深层次的领域对物质的构成进行破坏？！

　　这绝望之卵到底是个什么东西？

　　当光芒消散之后，维娜重新回到了这个区域当中。

　　地面遭受了严重的“腐蚀”。

　　她知道是因为同样遭受了那种光芒的侵蚀。

　　绝望之卵和克露姆修都消失不见。

　　“死了？”

　　不，如果是会死的话，对方没有必要最后那样挣扎，当然也可能是为了避免绝望之卵落在自己的手中，她的确是有心对所谓的绝望之卵进行研究。

　　罢了。

　　这本来也不是她到来的真实目的。

　　这里是一个秘银矿，她是打算在这里弄一个传送阵的，到时候好随时方便过来搞点矿石……

　　你说这是偷？

　　魔女的事情能叫偷吗？

　　这矿脉在地上，我自己过来捡的呀！

　　随着她的空间魔法日益完善，她觉得从设置一个钢铁之城到这里的传送阵应该不成问题。

　　更远距离的就不好说了，这个距离应该还好，不是太远，也就是一百多公里的样子。

　　她在离开之前就已经在自己住的那个房间里面设置了一个了。