第36章 离开的礼物

原来如此。

　　维娜通过对空气的支配，感受空气的震荡，知晓了斗神和辛娜之间的对话。

　　斗神应该知道自己在偷听，所以这个话，不只是说给辛娜听的，也是说给自己听的？

　　他可真是个聪明人——如果辛娜做出那样的选择……自己难道真的就不管吗？

　　维娜于是看向了维扎德：“维德，如果辛娜打算和我们一同离开，你觉得怎么样呢？”

　　维扎德停下了吃饭的动作，他似乎是有些不能理解维娜的问题，但是很快，他就说：“她不会跟着我们的，老师。她只有在斗神先生的身边，才能完成她想要做的事情，跟着我们离开——辛娜是绝对不会这么做的。”

　　“为什么这么笃定？”

　　“因为辛娜很坚强嘛。”

　　七岁少女的坚强吗？维娜觉得她或许应该打一个问号。

　　她继续偷听斗神和辛娜的对话。

　　“老师，我不会离开的。”辛娜其实犹豫了一段时间，但最终，她还是做出了如此的决定，“正如您所说的那样，即便是复仇，我可能也无法得到我的幸福……可如果让我放弃复仇，那我得到的幸福一定是虚假的，我一定会像是现在这样，一次又一次的梦到那一天的惨状，一次又一次的……我必须要复仇。唯有复仇之后，我才能够真正迈向属于自己的人生。”

　　她握紧了拳头：“维扎德和魔女小姐很好……在我完成复仇之后，我可以再去找他们。我想，在他们身上，我能够知道幸福的样子。”

　　正如维扎德所说的那样。

　　名为辛娜的少女，做出了她的选择。

　　维娜觉得自己的弟子或许具备比自己更高的看人的眼光。她始终不太能够分清楚其他人的善恶。

　　不过弟子有这方面的才能真是帮了大忙了。

　　这天晚上，维扎德在熬夜。

　　“你在做什么？”

　　“老师，既然要走了，我决定给辛娜和斗神先生送一个礼物。”他手中拿着剑，在一块木头上进行雕刻。

　　维娜无奈的看着他：“我不是教了你塑型魔法吗？为什么不用塑型魔法来？”

　　“我用塑型魔法的效率太低了，老师，还是这样子自己雕刻要更快一些。”

　　“你这是，要雕刻一个人偶吗？”

　　维扎德点头：“我要雕刻一个我，送给他们。就像是我一直都在他们身边一样。”

　　事实上，弟子除开不擅长魔法之外，他在这些方面都凸显出心灵手巧的特点。

　　雕刻出来的木偶像模像样的。并不完全和维扎德长得一样，却有一种神似的感觉。

　　这不由得让维娜想起来自己的父亲，她的父亲也有这方面的才能。如果是自己的话，她可以用支配魔法强行一比一复刻维扎德，但那个结果维娜也知道，不会有什么艺术性，也不会让人觉得有神韵，只会让人觉得“哇！真逼真”。

　　“今天你好好和他们做个告别吧，老师去总督府上拿一下报酬。”

　　维娜看到天已经亮了，于是就出门了。

　　钢铁之城的总督，是一个名为“艾兰公爵”的比大元素导师理论上只低一个等级的名为“普通元素导师”的魔法师。

　　当然一般来讲大家都称之为“元素导师”或“导师”。

　　只有“大元素导师”的称呼大家不会省略。不过一般的大元素导师都有外号。那又是另外一个状况。

　　经过一天的时间，艾兰公爵已经知晓，在秘银矿脉上，出现的自称魔女的火之大元素导师。

　　以及深渊之火的出现还有绝望之卵的事情。

　　他发自内心的感到庆幸——如果不是魔女出手，等绝望之卵孵化出来，恐怕自己这个公爵就完蛋了。这不是自己能够处理的状况。

　　所以，当维娜的声音传遍整个宅邸，告知所有人，魔女已经到来的时候。

　　他完全发自内心的冲到了府邸门口，然后直接跪在了维娜面前：“感谢您的出手相助！我艾兰感激不尽！”

　　这倒是给维娜整得有些不会了，她于是说：“斗神也在这个城市，即便是我不出手，他也会出手。”

　　“斗神先生他……”艾兰心想，这位魔女可能不清楚对应的情况，斗神是绝对不会出手的，不过，他并不会说出来，“您今天是前来领取报酬的吧？”

　　维娜点头：“我听说可以拿到不少稀有的矿石，我打算给我弟子打造一身装备。”

　　“您的弟子吗？魔法师的装备主要是在于法杖上……”

　　“不，我的弟子是一个剑士，你直接把矿石给我就好了，我自己会想办法给他锻造。”

　　你大元素导师的弟子是战士？

　　啊……是自己培养一个当做肉盾吗？同样作为魔法师，艾兰公爵立刻就已经理解了魔女的意图，他觉得这相当合理，毕竟，大元素导师们的要求很高，恐怕对别的战士不够信任，所以自己亲自培养一个。

　　他立刻向下人们吩咐：“快去把我宝库里面的矿石都拿出来！”

　　众多仆人连串的跑向他的宝库，然后从里面搬出来众多的矿石。

　　“请容许我为您介绍，这个您之前也见到了，就是秘银，虽然说是珍稀的材料，不过实际上一般。更加稀有的是在秘银矿脉中罕见的会出现的一种名为银髓的金属，只有这种东西才能够配得上您弟子的身份。”他打开一个箱子，这个箱子五六个人才搬动，然后里面只有小西瓜大小的一小块纯白的金属块。

　　密度高得令人发指。

　　“这个是名为鎏金的金属，实际上是一种特殊构成的金属产物，您应该也清楚，这个东西时常用在诸位的法杖上……这个是名为帝铜的金属……”

　　他是正儿八经拿出了自己的珍藏，足足十几种世间罕见的矿产，加上大量的秘银等较为珍稀的材料。

　　“这些便是您应该得到的报酬。”

　　维娜点了点头，她随即将这些东西都装入了自己的空间当中。

　　“空间魔法！”

　　艾兰公爵顿时大惊：“您不只是火之大元素导师，更是空间魔法师吗？”

　　“有什么问题吗？”

　　“不！没有什么！”艾兰公爵心想难怪世人不知道这位大元素导师的诞生，对方可能是在特殊的空间当中成为大元素导师的，因此避开了世人的感知。

　　将众多的矿物都装进了自己的空间当中，维娜随后说：“我之后就会离开这里，前往神圣之城，让我的弟子接受更多的历练，若是有人问，你直接告诉对方就行。”

　　“是！”

　　维娜本来还以为会遇到逆天贵族的刁难之类的，结果没想到对方还是挺好说话的……不过想想也是，在这种战争的年代中当上钢铁之城这样大城的总督，总得自己有些能力。不可能说蠢到给别人送人头。

　　本来维娜还想着如果对方不懂事顺带敲诈一波对方的魔法书——按理说不是应该有这样子的剧情吗？

　　你这么懂事我怎么敲诈你？

　　她也还是要脸的。

　　所以维娜也就只能带着矿石离开。

　　在维娜离开之后，艾兰公爵立刻吩咐：“去调查一下这位魔女和她弟子的事情，笼络这位魔女不现实，但如果能够笼络她的弟子，也是一件好事。即便是大元素导师，也不是说想要培养足够强大的战士就能够培养出来的。那同样需要天赋和资源，魔女看不上的，不代表她的弟子看不上，无论如何，若是这位隐秘的大元素导师能够参与战争，那有利于人类。你们要知道，她作为火之大元素导师，战胜了深渊之火！”

　　“是！我们这就去调查！”

　　……

　　维娜重新回到了小院当中。

　　这些金属还是蛮有意思的，即便是她也要重新修改一下以前拥有的术式，才能够随意的对这些金属进行支配。对于她来讲，锻造实在是一件不需要火焰和铁锤的事情，维扎德给斗神还有辛娜送了礼物，或许她也应该送了一些礼物。

　　不过，她倒不打算给对方做铠甲什么的。

　　正好自己之前有个构想，算是拿斗神做一个实验。

　　她从火界抓了几个火元素精灵，然后强行将之收束到秘银当中，加上空间魔法——她做出来两个有着神秘图案的纹章。

　　然后把这两个纹章交给了斗神和辛娜。

　　“这也算是我给你们的礼物，到时候你们只需要咏唱‘燃烧吧，火焰力量’，就可以让里面的火元素精灵自爆……威力不小，谨慎使用。”

　　斗神愣了一下：“可是，元素精灵不是你们大元素导师的宝贝吗？”

　　是吗？不觉得啊。

　　“无论如何，这就是我的礼物。”维娜也不打算解释，“希望你们不要随随便便就死了。”

　　两人小心翼翼的把这个纹章收起来。

　　而后，维娜和维扎德收拾了一下东西。

　　第二天一大早，维娜和维扎德就已经坐着出城的马车，赶往神圣之城。

　　斗神和辛娜远远的看着马车离开的影子。

　　“辛娜，最后的修行来了。”

　　“好的，老师。”

　　师徒俩走了回去。

　　复仇的道路，是充满艰辛的道路。