第31章 大元素导师，住下

元素之灵的存在，其实并不出乎维娜的预料——从魔法书里面来看，这个世界的魔法师们主流的看法是，所谓灵界，是他们这个世界的衍生世界，是伟大力量的寄存之地，唯有具备才能的魔法师，才能够和真正灵界发生联系。

　　这大概也是魔法师们看不起战士们的理由，在魔法师们看来，剑术之流，不过是刻苦就能够取得成果的东西，是可以通过努力进行复刻的玩意儿……但魔法的才能，是天生的，无法改变的。因此魔法师生来尊贵。

　　当然从维娜的观测上来看，这个说法也不太站得住脚。她个人认为这种天赋的确是存在，但倘若是又用自己这个理论来进行魔法修行，那么人人也都可以是厉害的魔法师。

　　不过人和人的确是有才能的差距，譬如说自己的弟子在魔法这方面的确是……不管如何讲解，他理解起来都很慢。

　　构建术式更是像要了弟子的命。

　　这个说法姑且不论，她在意的是这个“衍生世界”的说法。

　　既然称之为世界，当中有生灵并不让人意外。

　　不过当维娜真正捕获到这样的火元素之灵的时候，她又觉得很是愉快。

　　这玩意儿自己没用，却让她想到了让弟子掌控元素魔法的方法。

　　她发现把这东西从火界拿到这个世界之后，这东西本身仍然和火界保持联系，换言之，这东西能够直接从火界弄过来火元素。而且，这东西的确也算是生灵。

　　她想到了哥特蕾娅对人魔混血的事情。

　　自己如果用启灵术，以及奴隶魔法……对这个火元素之灵使用，将之拘役为自己的奴仆，随后让它侍奉在弟子身边，那么弟子岂不是就能够通过操纵火元素之灵的方式，间接的释放魔法？

　　并且弟子的魔法实力也可以随着火元素之灵的实力增长而增长。

　　这是一个很诱人的提案。

　　简单来讲，维娜打算给自己的弟子弄一个游戏系统。

　　平常人打游戏，按动鼠标和键盘，就可以让游戏当中的人物释放出固定的技能——维娜就是这么想的，她打算给弟子编织一套控制元素之灵的程序，弟子根本不必理解这个程序是什么东西，也不必理解原理，更不用考虑太多，他只需要知道怎么操作就好了。

　　打游戏嘛~男孩子都是有这种天赋的。

　　况且弟子天生擅长战斗，这种东西对他来讲或许意外的得心应手。

　　在想到了这个方面的事情之后，她的心情就变得很愉快。

　　这便是魔法技术的革新啊！

　　正如同科技的发展是为了让人类的生活变得更加便利一样，魔法的发展也是如此啊！不过她没有要把这个魔法推广到全世界的意思，她没有兴趣。也不想让大家都掌握自己的技术，不老不死的魔女辛辛苦苦研究一点魔法技术，难道还真要分享给世人不成？

　　她又不是那种伟大的人物，说到底，魔女本来就不是什么好名号——如果这种技术流传出去，会造成什么影响？

　　维娜可不是那种会给自己主动招惹麻烦的人。

　　斗神愣愣的看着维娜手中钻出来的火元素精灵：“你果然是元素大魔导师，可是我为什么没有听说过你的名号？近几十年来精神受到火界反馈的人，我应该都认识才对。”

　　“啊？”维娜愣住了。

　　看她一脸疑惑，斗神也一脸疑惑：“我说得有什么问题吗？你们大元素导师不是和某个灵界共鸣到一定的程度，然后就会受到灵界的反馈吗？这种反馈世上的强者应该都会有所感应……这种反馈是灵界在昭告世人，此人已经受到了灵界的承认，如果对其出手，会受到灵界的报复……你不会不知道吧？”

　　坏了，我成孤陋寡闻之人了。

　　在维娜看来，这套理论属于是纯粹的放屁，因为所谓灵界的意志根本就不是那种东西，那只是一种倾向……对于本身就没有常人认知中“意志”的东西，又哪里的承认？

　　照这样子说，我在火界开洞偷元素，岂不是直接被火界烧死？

　　搞笑嘛这不是。

　　维娜对此并不认可，她也不想和斗神解释：“你又不是魔法师。”

　　斗神当时就无语了。

　　不过维娜说的没错，虽然自己接触过不少的魔法师，但是大元素导师级别的魔法师一个个的都牛的上天了，一副“我背后站着整个世界，你动我试试”的模样，他好像还真的对顶尖的魔法师不是很了解。

　　这些法师本来就看不起战士。

　　这的确也不适合追问。

　　“但是你一个大元素导师为什么选了一个战士作为弟子？”

　　他就更搞不懂了，他看见自家弟子一脸好奇的看着在维娜手中起舞的火元素之灵，眼睛里面写满了好奇。这可是这个世界上很罕见的东西。

　　刚才的一脸悲痛好像一下子都消失了……只能说这个年纪的少年少女是这样子的。

　　“所以说这和你有什么关系，准备履行承诺吧！”

　　斗神并不生气，基本上大元素导师都是这样，额，比较直白一点的说法是，他们不通人情世故——另外的说法就是……人根本没把你放在眼里。

　　所以说话呛人。

　　符合斗神对大元素导师的刻板印象。

　　虽然维娜并不是那么想的。

　　“跟着我修行是一件很艰苦的事情。你这弟子的确是天赋超然，但我并不会因为他的天赋就高看他，也不会看在你的面子上就对他手下留情。既然蒙受我的教导，那就不能落了我的名头。”

　　维娜稍微有些不愿意。

　　讲道理的说，她本来就对斗神没有什么好感，当初那一场大战，如果不是这个人打入魔王领地，或许并不会发生后来的惨状，自己的父母也不会死。

　　明明防卫作战已经打赢了，或许斗神可以说那是人类高层的命令……难道他这个作为元帅的，不应该承担这一次战争的责任吗？

　　他还有什么落不落名号的说法？

　　他的脸早许多年前就被他自己丢光了。

　　不过这个话，维娜终究还是说不出来。她觉得这个话有些太得罪人了。

　　有些担忧的看向了自己的弟子：“弟子，这个看你自己。”

　　维娜的“看你自己”。是正儿八经的看你自己。

　　她不会像是很多家长那样，带着孩子去街上，然后问孩子想吃什么。

　　孩子说“吃肯x鸡。”

　　然后家长说“那个是垃圾食品，吃了对身体不好。”

　　孩子说：“吃冰淇淋。”

　　然后家长又说：“吃了凉胃，容易拉肚子，不吃那个。”

　　看上去给了孩子选择的自由，却又口口声声为了孩子好——结果实际上一点都不给孩子自由，也并不是真的为了孩子好。

　　维娜说给孩子自由，就给孩子自由。

　　维扎德是非常清楚的，自己说愿意，老师就会让自己在这里学习，自己说不愿意，老师就会帮自己寻找别的可以教导自己的人……她并不会因为自己的选择而失望，愤怒，亦或者有其他什么表露。

　　所以他可以根据自己的意愿来进行选择。

　　然而……

　　他要保护老师。

　　“老师，我愿意在这里学习！”

　　即便是这个过程是非常痛苦的，他也有信心磨练，他知道，自己的老师一直都会在自己的身边，会陪着自己。

　　维扎德这份决意倒是让斗神有些动容，他于是问：“你们在这里有落脚的地方吗？”

　　“我们找了一个旅馆。”

　　“搬过来。”斗神直接说，“从今天开始，他要和辛娜一同锻炼，从早上五点就要起来。”

　　“！”

　　维娜大惊。自己在原来世界°高三的时候也没有五点钟起来过啊！有这么辛苦吗？

　　“我可以！”

　　弟子毫不犹豫的说。

　　既然如此，维娜就只好说：“那就住在这里吧……我们也没有什么太多的东西。等到了明天旅店老板知道没人之后，自然会处理，我们就直接在这里住下来。你这里有房间吗？”

　　“有，不过你们要自己收拾，顺带的，你们既然住在这里，伙食也要自己解决。”

　　“？”

　　“……好。”

　　斗神带着师徒俩来到了两个空房——真的很空，什么都没有，如果用专业一点的话说，这个叫做“毛坯房”，当然如果挂在原来世界网站上，或许可以称之为“精简装”。想到这里她都有些乐了。

　　“维扎德和老师我一个房间怎么样？这里毕竟是别人的家，占用太多的地方似乎不太好。”

　　维扎德想了想，他也觉得自己老师说的有些道理：“的确是这样子，那我们住在一个房间好了。”

　　听到这个话的斗神和辛娜愣住了。

　　“啊？不是你们……”

　　维娜一脸疑惑：“怎么了吗？”

　　“伤风败俗啊！”斗神不由得说出了这样子的话。

　　维娜这就不爱听了：“斗神先生连饭都要我们自己准备，那我怎么敢占用斗神大人更多的地盘？”

　　你这就有点阴阳怪气了。

　　斗神知道自己这样子是有点不厚道，但是话说回来，这是他培养辛娜的方式，不能因此而破坏培养计划：“房间你们倒是不用这样拮据，反正不要钱。”

　　“啧！”

　　“你刚才‘啧’了吧？”

　　“没有！”维娜看向维扎德，“既然斗神都这么说了，那我们还是分开住。”

　　“嗯嗯！”