第38章 都是误会

维娜虽然自己不是这条路子，但她多少还是对这个世界的大元素导师有些猜想。

　　她又不是傻子，根据斗神对于元素之灵的反应，以及眼前这个银发女人那难以置信的模样，她其实大概能够肯定。

　　这个世界的大元素导师的确是和“灵界”建立了联系，但这种联系和自己之前想象中不同。

　　如果把自己现在所处的世界称之为物质世界的话，那么在维娜的研究当中，灵界作为物质世界的衍生世界，或者次世界——具备着向物质世界靠拢的“趋势”。

　　而这个世界的主流元素魔法师修行道路则是“向灵界靠近”。

　　精神，魔力，以及咒语和灵界达成共鸣之后，可以通过灵界趋势获得灵界元素，在物质世界当中使用魔法。但如何让自己魔法变得更强力？

　　增强精神力和魔力是一个手段，自身和灵界靠近或许更是一种手段。

　　所以，她在这里，或许要得出一个和这个世界上所有魔法师都截然相反的结论。

　　所谓的获得灵界的认可，倒不如说，是灵界被魔法师认可。

　　这个世界魔法师修行的过程，是本身向灵界靠近的过程。当他们靠近到灵界到了一定程度，甚至大部分精神都在灵界上，成为了灵界的一部分——灵界由此产生某种鸣动，叫世界知晓。

　　别的魔法师是不是清楚这个状况不好说，但大元素导师自身应该已经认识到了这个问题。或许这就是大元素导师在世人认知当中很冷漠的理由，因为他们在更多的意义上，算是灵界生物。

　　当然，这个结论只是维娜暂时得出来的，具体是不是，或许要找一个大元素导师验证，但毫无疑问的说，眼前这个少女释放的那种特殊力量，是可以阻断元素魔法师和灵界的关联——但那和自己又有什么关系呢？

　　自己是在灵界上开洞然后把元素传送到自己体内的呀。

　　你除非是去灵界找到我开的洞然后把传送阵给我毁灭了，否则，就算是断绝，蒙蔽了我此刻对于火界的感应，又如何呢？

　　感知不到，影响我传送元素过来吗？

　　真是奇了怪了。

　　看着对方那惊恐的表情，又看了看自己身后的火焰魔人，她不由得回想起来邓布利多的火神开道。

　　“Partis Temporus！”

　　实际上她并不知道那个魔法具体是个什么形式，反正火元素的术式她也没有彻底进行研究和完善，最近她都在感应别的灵界——随意释放火元素就好了。

　　对方都已经对自己动手了，何须留情？

　　如果自己只是一个普通的大元素导师，岂不是栽了？

　　“神圣防御！”

　　那女人虽然惊慌，在发现维娜展开攻击之后，也立刻举起权杖，纯白的光芒在她和士兵的前面构成了巨大的白色光盾，阻挡火焰的蔓延。

　　顿时，神圣之城当中，火光冲天。

　　一整条街道直接被维娜烧毁了。

　　果然是术式的问题吗？燃烧效率不足，穿透力也不够。

　　她看着在那火焰当中的仍然站立着的银发女性，心想着自己或许的确也应该抽出一些时间完善一下火元素魔法的术式，至少准备几个杀招。

　　果然还是用空间好了。

　　一道裂痕出现在了她的手中，她确信对方那个白色的盾接不下来自己这下空间斩。

　　她大概知道对方的身份——恐怕就是圣女之流，即便不是，也和那相关，毕竟这种白色的力量看起来就很神圣的模样，但是无所谓。

　　不知道会不会变成2.5条圣女。

　　“维娜！等一下！”

　　维娜手掌一捏，空间的裂隙消失。

　　这时，红色长发的女人突然出现在了维德的身边，然后扛起来维德就从原地消失。

　　维娜注意到弟子被带走了。自身也迈入了空间当中。

　　半晌，在神圣之城的某个宅邸的地下。四个人聚集在一起。

　　“哥特蕾娅，你要给我一个解释。我和维德耗费了一个月过来，是想让你提前知道一些消息来找我们，但并不是说，让你来干扰我行事，刚才那个女人想要对我和维德下手，这是我不能容许的事情。”

　　“你别激动！”哥特蕾娅知道维娜的性格，这人说动手是真动手的。而且不会有什么征兆。

　　就可能前一秒还好好的，下一秒她觉得有杀了某个人的必要，她就要立刻动手杀人。甚至都不会隔夜。

　　别看刚才维娜表情淡定，这人刚才绝对是打算把在场所有人都杀了。

　　哥特蕾娅可是专门调查过维娜过去少有出手经历的，她可不管你是领头的还是小兵——她动手就是全杀。

　　虽然只有那一次，但很让人害怕。

　　“这是误会！刚才和你对决的那个女人是圣女‘米朵妮’。她其实也是为了这个城市的安全着想。”

　　维娜疑惑的看着对方：“你的意思是，我是危害城市安全的那一份子？”

　　你要不看看你烧了的那条街？虽然心里是这么想的，不过哥特蕾娅转移了话题：“……你没有发现这个城市不正常的地方吗？”

　　维娜这倒是清楚：“神圣之城这大一个城市，进城要经过这样子的检查，不知道的还以为在打仗呢。”

　　“就是如此。”

　　哥特蕾娅叹了一口气：“也怪我，事实上，我小看了米朵妮——之前我知道你要来神圣之城，然后提前到来，发现这里可能有魔族的奸细……所以我打算偷偷出手把对方干掉，结果被米朵妮发现，她护住了那个叛徒，并且认定我是魔族的杀手……于是采取了全城戒严的姿态，这时候你弄一个假凭证进来，她肯定以为你是我的同伙。所以才来对付你。”

　　“原来是你搞的事情。”

　　她这样说，维娜倒也收敛了要动手的想法：“这个是？”

　　“我的弟子！西莉亚！和我是同族！怎么样？相当可爱吧？”

　　哥特蕾娅揉了揉西莉亚的脸：“来，西莉亚，我给你介绍一下，这位就是魔女维娜，还有她的弟子维扎德，我之前和你说过的。”

　　西莉亚对于魔女已经有了一个清晰的认知，所以她的目光停留在维扎德身上：“老师说你天赋卓绝，并且非常帅气……嗯……算不上非常吧？”

　　维扎德倒是微笑着说：“你好，西莉亚，我是维扎德，很高兴认识你。”

　　在相互介绍了一下之后，维娜又对哥特蕾娅说：“你没有成功我倒是不太在意——但是话说回来，我现在已经来了，你要杀谁？谁是魔族的奸细？我动手弄死就行了，这并不影响什么，那个圣女阻止不了我，既然你说她是好人，那我留下她的性命就好了，我们为什么要躲在这里？”

　　“不是你建议我潜伏起来慢慢调查的吗？”

　　“对啊，所以你继续潜伏，我出去杀人。”维娜的回答非常直率。

　　她的眼神有一种未受污染的清澈。

　　“等一下啊你！你仔细想一想，你动手的话，是不是只杀那一个奸细？”

　　“还有别的奸细吗？”

　　“没有。”

　　“那我肯定就杀那一个啊。”

　　哥特蕾娅于是说：“这就是问题啊！杀一个意图太明显了，如果这个消息被其他魔族的奸细知道，恐怕会察觉到有人在针对他们，到时候我不好调查，但你总不能为了杀一个奸细把其他好人也杀了，你说是不是？”

　　“话虽如此……”

　　“即便是要动手，也要很自然的动手，你知道我的意思吗？”

　　维娜若有所思的点头：“意思是，要找个借口打死那个人，是这个意思吧？”

　　维娜脑海中不由得想起来水浒当中拳打镇关西的内容。

　　“寸金软骨。”

　　“你在说什么？”

　　维娜摇头：“没有什么，我懂，你告诉我对方是谁就好了，找茬是一件很简单的事情。”

　　说着，她揉了揉维扎德的脑袋：“弟子哦~这个事情，老师一直没有教导过你，活在这个世界上，不只是存在礼貌对待别人一种方式，你也可以用不礼貌的方式达到挑衅和找茬的目的。这也是必须要学习的东西。”

　　“不礼貌的方式来挑衅和找茬吗？具体来讲，我应该怎么做？”

　　维娜脸上露出笑容：“到时候，老师带着你一起去找茬，你就知道应该怎么做了。某些时候，光靠礼貌是无法解决问题的。”

　　她随后又看向了哥特蕾娅：“你给我提供一些我需要的情报，我可以改变自己的容貌出去找那个人的茬。然后装作是意外冲突的样子直接弄死他。话说……你之前对那个人发动袭击，不也是暴露了吗？”

　　维娜突然意识到这一点。

　　“对啊，所以我又对其他人发动了袭击。顺带还杀了几个贪官污吏。对方应该认为我是在无差别的进行袭击。毕竟那几个贪官污吏的名声还挺好的。圣女大人恐怕还觉得痛失大将。”

　　难怪对我敌意那么大。

　　哥特蕾娅突然发现自己动不了了。

　　这个熟悉的感觉是……

　　维娜的支配魔法？！

　　她发现自己好像还可以说话？

　　“你，你要干嘛？维娜小姐。”

　　“你自己搞些事情结果是要我来擦屁股来着？我看你这个剑圣才是需要教育的那个。感受痛苦吧！哥特蕾娅！”

　　西莉亚第一次听到自己老师的哀鸣。

　　她发现有点好听。