第37章 不友善的纯白神圣之城

“魔女？”

　　赤红色长发的剑圣，原本躺在一辆牛车上，听到这个消息的时候，猛地坐了起来。

　　向她提供消息的是一个同样和她有着赤红色长发的少女：“老师，您知道这个所谓的魔女吗？”

　　哥特蕾娅脸上不由得露出笑容，她的手放在眼前少女的头上：“老师我当然知道，西莉亚，告诉我更多。”

　　名为西莉亚的少女，同样是剑之一族的成员，在遭遇了袭击之后，哥特蕾娅选择潜伏起来——剑之一族成员众多，分散于世界各地，她在隐藏的过程中偶然发现了这个少女，出于同为剑之一族的情谊，她向这个少女伸出了援手，最终将她收为自己的弟子。

　　“她在秘银矿脉战胜了十二将军之一的深渊之火。如今称之为‘不可思议的火之大元素导师’。正如您所知道的那样，火系的魔法师是没有办法战胜深渊之火的，源自于深渊的火焰可以吞噬所有的火。”西莉亚发表了自己主观的评价，“这正是她的强大与不可思议之处。”

　　“不可思议的火之大元素使？”哥特蕾娅觉得有些好笑，在她的认知当中，那位魔女使用的可不是元素魔法。当然她也没有必要和自己的弟子说太多，“不过，她为什么会去讨伐这个？”

　　“听说是因为秘银矿脉上出现了魔兽，她接下来钢铁之城总督的委托，从总督那里获取了许多珍稀的矿产。”

　　原来如此。

　　那哥特蕾娅就明白了，她确定是维娜带着维扎德出来了，那些矿产绝对是为了维扎德而准备的东西，毕竟那个人一直就很宠她的弟子。

　　而且，弄得这么大张旗鼓——果然是想等自己去找她吗？

　　她突然之间从牛车上站起来，一把抄起西莉亚，把她扛在肩膀上：“准备好了，西莉亚，去一趟钢铁之城！到时候，给你介绍一个年轻帅气的小伙，你一定会喜欢的。”

　　“哈？老师你在说什么啊？”突然之间被扛起来，但是名为西莉亚的少女显得很平静，显然她不是第一次被自己的老师这么做。

　　“哈哈哈！”哥特蕾娅纵身一跃，从牛车上跳下来，然后猛地发力。

　　掀起狂风，跑向钢铁之城。

　　……

　　“维德哟~听说神圣之城里面有一个所谓的圣女，充满了神圣的光辉，到时候我们必须要去看一眼啊！说不定以后等你长大了，也可以找一个圣女当老婆。”维娜觉得辛娜不太适合作为维扎德老婆。

　　当然维扎德现在很年少，自己考虑这个问题似乎是有些早了，但是话又说回来，小孩子成长是非常迅速的，等你回过神来的时候，他们就已经长大了。

　　“老婆?老师，这是什么意思？”

　　——忘记这个知识自己没有教导过了。

　　“这个就是说，一个男人和一个女人之间相互喜欢，然后结缔契约，永远在一起。那么那个女人就是男人的老婆，男人就是女人的老公。”

　　维扎德若有所思，他看着维娜：“那老师不就是我的老婆，我不就是老师的老公？”

　　“？！”

　　维娜猛地一惊：“这！这可不能乱说！我们是老师和弟子，老师和弟子之间的关系，是不能和老公和老婆的关系并存的！”

　　“可是，老师不喜欢我吗？”

　　“这……老师当然是喜欢的。”

　　“我也喜欢老师……那老师不想和我永远在一起吗？”

　　嗯？怎么感觉他好像说得很有道理的样子，维娜在这个时候才终于后知后觉的意识到——原来哥特蕾娅所谓的距离太近了是这个意思啊！

　　她没有想好怎么反驳维扎德，就听到维扎德继续问：“说起来，老师，所谓的结缔契约，又是什么意思？”

　　“就是所谓的婚礼，结婚。相互喜欢的男女通过结婚这个仪式，来宣告两人之间的关系。”

　　“哦~~~那我想要和老师结婚！”

　　这可真是——维娜当然知道这种事情是不可能发生的，不过，嗯，很有小孩子的感觉。

　　她于是笑嘻嘻的戳了戳维扎德的脸：“好啊~等你长大成人之后，如果你还是这么喜欢老师的话，老师就和你结婚哦~”

　　老师在说什么啊？

　　我为什么会不喜欢老师呢？

　　但是……成为大人啊！

　　维扎德的眼中写满了对大人的憧憬。

　　这一趟旅程耗费的时间很长，维娜并没有用魔法加速两人的赶路，她和维扎德足足花了一个月，才终于抵达了所谓的神圣之城。

　　这个城市又和钢铁之城有很大的区别。

　　钢铁之城那钢铁构筑的城墙让人感到敬畏，但这个城市的城墙，给人的感觉更奇怪。

　　因为这是一座纯白的城市。

　　至少从外面看上去，就会立刻被这一份纯白所吸引。

　　维娜心想这光是刷漆都得经常维护吧？否则城墙风吹雨淋的——白色不是一个很好用来装饰的颜色。

　　而且实在是太显脏了。

　　她个人不是很看好，不过说不定这种纯白是通过某种魔法力量来维系的。

　　维扎德又是一副开了眼界的模样。

　　“老师！外面的世界，真的很宽广啊！”他由衷的发出了如此的感慨。

　　维娜点了点头：“是啊，外面的世界，真的很宽广。”

　　不同于在那片蓝杉木树林到那时各种的小小木屋，小小花园——带着维扎德从那里出来，维娜都顺带的感受到了世界的宽广。

　　但是神圣之城好像和钢铁之城有些不同。

　　入城需要进行检查。

　　好些卫兵守在城门口，对马车之类的进行检查，更加重要的是，维娜看到不同的人拿出了某种特殊的凭证。

　　她直接让自己隐身，然后来到了一个正在经受检查的人身边，触碰了那个凭证。

　　三十秒之后，维娜手中多出来两个凭证。

　　说起来，这个凭证上面都没有编号的，虽然从解析的角度上来看，这种凭证想要仿造似乎并不容易，但是对于自己来讲，这就很简单了。

　　这是一种在纸张内部有特殊构造的文书。

　　维娜个人觉得，既然能够弄出来这种东西，为什么不用这个技术来作为货币？

　　马车在经过检查，确定没有违禁品之后，两人依靠着凭证进入了城市内部。

　　但是维娜其实觉得挺诡异的。

　　自己来之前没有听说过这个事情……像是神圣之城这样子的大城，没有特殊情况，又怎么可能说每一个进入神圣之城的人都要检查？这太影响城市的运行效率了。

　　这或许是异常状况。

　　维娜稍微有些后悔来到这个城市了。

　　她有一种运气不是太好的感觉。

　　当然，事实证明，她的想法是对的。

　　在她带着维扎德寻找住处的时候，突然之间，他们就被几十个穿着纯白铠甲的士兵包围了。

　　维娜能够感受到对方铠甲上散发的神秘力量。

　　“我倒是从来没有想过，我制作的凭证竟然还有人能够如此模仿，如果不是上面没有我的神圣力量，我甚至都发现不了。”

　　两枚凭证从维娜和维扎德的身上漂浮起来，落在了众多士兵身后。士兵们让出一条道路。

　　在那里，有一个银发的女人，她穿着厚重的白色长袍，饶有兴致的看着维娜。

　　“你是谁？”

　　“他们叫我魔女。”

　　维娜盯着对方，尽管是被包围，不过这种情况并不能让维娜感到惊慌，她知道对方拥有不算是弱小的力量，但这并不构成让维娜退缩的条件。

　　“魔女，在钢铁之城出现过的打败了深渊之火的火之大元素导师吗？”对方显然是知晓了魔女这个名号，“你的确是拥有着某种不可思议的力量，但这种力量，不是你在神圣之城为所欲为的底气，你来这里，有什么目的？”

　　这个城市果然是发生了什么事情吗？维娜四处看了看，注意到民众也都被驱散了。

　　对方似乎是有要动手的想法。

　　说起来，对方既然都已经知道自己的消息了，那么——哥特蕾娅应该也知道了吧？毕竟自己在路上走了一个月：“那个，这位小姐，你认识，剑圣哥特蕾娅吗？”

　　在她说出哥特蕾娅名字的时候，眼前的女人脸色大变，神秘的力量在她的体内流淌，而后具现在她的手中，成为了一把弓箭，她毫不犹豫的弯弓，能量汇聚成为箭矢。

　　对着维娜放出一箭。

　　对方直接就动手了是维娜没有想到的事情。

　　她伸出手，抓住了这只箭。

　　她用支配一切的力量支配这本来属于对方的力量，支配这本来应该迸溅出强大力量的箭矢。

　　维娜的心情不太好。

　　“真是的，我之前还在说，能够作为这样达成领导的，一定是聪明人，不会做犯傻的事情，结果没想到，这样的人就这么水灵灵的出现了。”

　　巨大的火焰魔人出现在了维娜的身后，仿佛要将整个城市都点燃。

　　“狂妄！神圣之城，还轮不到大元素导师来嚣张！”

　　“发动结界！”

　　纯白的光芒顿时笼罩在整个城市。

　　维娜做好了接受攻击的准备。

　　然而，什么事情都没有发生。

　　“……！”女人顿时愣住了，“你，你为什么还能够使用你的魔法！？”

　　“哈？”

　　“我应该已经断绝了你和火界的联系！”