第35章 唯一的选择机会

维娜把准备离开的事情告诉了维扎德。

　　“老师，这一次不用挑战其他的高手吗？”

　　“斗神已经教导了你相关的修炼方法，你觉得你相较于之前，有变强很多吗？”

　　维扎德摇头：“我或许还需要至少一年的时间才能够有明显的战斗能力的变化。”

　　“斗神不会教你战斗方法的。他说你需要自己去开拓你的道路。”她复述了斗神的话语，“说是在离开之后，你不能懈怠，仍然要像是这样子艰苦的修炼。”

　　维扎德当时就很疑惑：“那我要怎么样才能每天进行锻造呢？”

　　“这很简单。”

　　维娜本来想说可以在钢铁之城留下一个传送阵，每天都可以通过传送阵回到这里来打铁，或者他们自己找一个房子开个锻造铺，让维扎德每天进行修炼。但她并不希望维扎德和辛娜的感情太好了，所以她说：“老师我的空间手镯当中的空间已经很大了，你可以在里面进行锻造和修炼。”

　　维娜的空间是可以放活物的。

　　不过需要注意的是在维扎德进行锻炼的时候保持空气畅通。

　　“但那里是老师放各种各样东西的地方吧？”

　　维娜摆了摆手：“正好老师可以给你做一个空间手镯，虽然凭借你的精神力量每天能够开关的次数有限，不过——应该也还比较方便。”

　　维娜为了自己的弟子可以说是煞费苦心，为了降低这种空间的使用难度，她在精神方面的术式构建上花了不少心思。

　　弟子之前学习魔法的进度虽然堪忧，但总归是掌握了魔法的基础，所以也能够直接受用维娜套好的模板。

　　“弟子你想要说什么样子的空间道具？戒指，项链，手镯？”

　　她自己这个戒指说白了就是高强度压缩碳变成金刚石然后来作为承载术式的载体，和常规意义上的金刚石又稍微有些区别，这个手镯受到她魔法术式的影响，并不容易破碎。

　　“那我想要一个钱包。”

　　他突然之间说出来让人意外的答案：“我这两天看到钢铁之城里面很多大人都专门用来装金币的包包，那些包包看起来都很精致，我也想要一个。”

　　荷包吗……毕竟大家都是用金币银币之类的做交易，并不是使用纸币，所以用类似于布袋的东西作为钱包倒也是正常。

　　真是意外的朴素的要求。

　　不过这种荷包上通常都会有不同的图案。以彰显个人的身份，自己要不要给弟子的荷包上弄一些图案？

　　“嗯嗯，交给老师吧，你这两天还是好好修炼，老师会帮你搞定这些事情的。”

　　维扎德跑到厨房去，弄了一桌好吃的，他的手艺越发娴熟，同时他好像还向一些店铺的店主打听了钢铁之城的某些特色家常菜的做法，加上一些自己的理解，做了一些有模有样的东西出来。

　　因为维娜已经决定带着维扎德离开，斗神在饭桌上，突然之间提出了一个问题。

　　“维扎德，你们后天就要离开，既然我也教导过你……我有一个问题想要问你。”

　　维娜和辛娜都疑惑的看着这位老人。

　　老人目光如炬，他非常郑重的看着维扎德：“我的训练，很艰苦吧？”

　　对此，维扎德并不否认：“嗯，的确，这样的训练的确是一件很辛苦的事情。”

　　“那，在你离开之后，你能够坚持训练吗？”

　　“我可以。”维扎德毫不犹豫的回答。

　　斗神的目光当中充满了审视：“须知答应下来很容易，但是能否自我坚持的做下去，却又是另外一个问题，你的老师维娜对你过于宠溺，如果你不想练习，她是不会让你坚持的。”

　　维娜感觉自己被上眼药了，她颇为不满的看着斗神，但斗神一点心虚都没有，他就是这么想的。

　　“所以，是什么让你觉得，你能够坚持下去？”

　　维扎德很疑惑，他其实不知道为什么斗神要问这样子的话，但他仔细想了想，于是回答：“大概……有两个方面吧？”

　　“两个方面？”

　　辛娜和维娜都是很好奇的看着维扎德，想要知道维扎德的答案。

　　“一个是，我要努力变得更强！才能够保护我的老师！蕾雅阿姨告诉我，老师是魔法师，如果被人近身，容易遭受袭击，我要成为老师身前的盾，守护老师！”

　　“维扎德！”

　　维娜不由得捂住了自己的脸，她又觉得羞耻，又觉得感动。实际上她并不需要维扎德的保护，她也没有想过维扎德的实力可能超过自己——但是弟子有这样一份心思，又如何不叫人感动呢？但她这样社恐的人听不得在外人面前称赞自己的话语，只能捂住脸。

　　“一份令人感动的孝心。”斗神看起来对这个回答颇为满意，他脸上不由得露出笑容，“那么第二个理由呢？”

　　“第二个理由……”维扎德竟然自己有些不好意思，他挠了挠自己的脸，“我觉得……训练虽然辛苦，但是很快乐。”

　　“很快乐?”

　　斗神和辛娜都愣住了。

　　维扎德点了点头，他用手敲了敲自己另外一只手的肌肉：“每一次用铁锤敲打在铁块上的时候，感受到那蔓延至全身的力量，感受到自己的肉体正在发生改变，知道自己在变强的时候——我发自内心的感到一种满足。单纯的能够变得比之前的自己更强，这难道不是一件令人快乐的事情吗？”

　　快乐吗？

　　辛娜想问，那样辛苦的训练，他竟然感到快乐吗？因为实力有增强，所以感到快乐？

　　他难道没有看到，自己是如何咬着牙，如何的忍耐痛苦，才坚持下来这样训练的嘛？你为什么能够在这样的训练当中感到快乐？

　　她宁愿自己没有变强——如果自己的家人还在，如果自己还能够拥抱过去的幸福生活……没有力量又如何呢？像是这样子的训练，她一点都不想继续下去了……你为什么还能够笑得那么灿烂了？

　　斗神把自己弟子表情的变化收入眼底，他深深的叹了一口气：“我知道了，维扎德，我相信你会自己坚持下去。总有一天，你会成为了不起的大人物。”

　　“辛娜，你和我过来一趟。”

　　他带着辛娜，暂时离开了吃饭的地方。

　　维娜和维扎德倒是不太明白，不过他们也并不怎么在意。

　　斗神带着辛娜，走到了大街上。

　　辛娜只是默默的跟在斗神的身后。

　　“关于他的回答，你觉得怎么样？”

　　他的余光看向辛娜，随后又说：“你可以说实话，我不会告诉他们两个，他们毕竟马上就要离开了。未来，你们是否还会见面，还不一定呢。”

　　“……”辛娜沉默了很久，她终于说，“嫉妒，老师，我感到嫉妒。”

　　“嫉妒什么？”

　　“嫉妒他幸福的生活，嫉妒他快乐的笑容，嫉妒他能够用微笑对待这个世界。”她抬起自己的手，回想起来白天维扎德拉着自己手在市场上行走时候的感觉，泪水从她的眼眶中滴落，她被维扎德战胜的时候，她没有哭出来，可现在，她哭了出来。

　　“为什么……他可以那么幸福的活着啊！明明是很辛苦的修炼！为什么，他能够那样享受啊！我一点都不想修炼！我想要和自己的爸爸妈妈在一起，我想要抱着妈妈！我想要骑在爸爸的脖子上人，让他带我去玩！我想家里的饭菜，我想……”

　　她哭得越来越厉害，满脸泪水的看着自己的老师：“老师，如果，如果我真的能够成功……我能够复仇的话……我能够，回到过去吗？”

　　斗神对待辛娜极为严厉，所以他并不会安慰辛娜，他只是站在那里，看着辛娜哭泣。周围人来人往，都为之侧目，但大家能够感受到，斗神身上有着一种他人不可靠近的气场。

　　等到辛娜哭声渐小，渐渐收敛，斗神才终于说：“现在哭够了吗？”

　　“……嗯。”

　　“那就把眼泪擦干。”

　　辛娜用袖子抹去自己的泪水。

　　“这是我给你的唯一的选择的机会。”斗神突然说，“刚才你问我的问题，我可以明确的告诉你，复仇成功，并不代表你获得幸福。那只是给过去的你一个交代，给你的修行一个交代，给你的痛苦和悲伤一个交代，至于幸福的生活，需要另外去寻找，能否找到，是另外一个问题。”

　　辛娜不解。

　　“你现在还不必去考虑这个问题——我只是告诉你，如果你打算放弃，不想继续在这样的道路上走下去，这是你唯一的机会，在这之后，即便是你想要放弃，我也不会让你放弃——现在，就在这里，做出你的选择……如果你选择放弃，那我即便是厚着脸皮去求魔女，也会让她带上你，我看的出来，她是个吃软不吃硬的人，拒绝不了这样的请求。你如果在她身边的话，或许可以过得像是维扎德一样快乐。”

　　对于如此幼小的少女，这样的选择或许过于残酷。

　　“伸手就能够抓住的幸福，以及，不知道是否可以完成的复仇的道路……你要选什么？辛娜。这是你唯一的机会。”

　　斗神拷问着自己弟子的内心。