第39章 梅开二度

“圣女大人！没能找到那伙人的踪迹！”

　　米朵妮看向了给自己汇报的骑士，这个骑士的名字是“密托刚”。是守护在自己身边的非常重要的纯白骑士团成员之一，最开始遭受到那伙人袭击的，就是他。

　　她不由得警告对方：“那伙人的实力非常强大，说实话，我今天在那个自称魔女的人身上感受到了死亡的威胁，我不知道她为什么停手了，之前袭击我们的那个人又为什么要把她带走。或许我们之间存在误会。”

　　“既然如此，圣女大人，要停止搜寻吗？”

　　米朵妮摇头：“无论如何，不能放任她们这样不安定的因素存在于神圣之城，这样的存在实在是过于危险了，一天不把他们从城内驱赶，一天就不能安心度日，何况，我们确实有英勇的战士死在了她们手里。但，如果她们现身，不要轻易和他们发生冲突，哪怕是跪地求饶，想办法拖延时间，等我过来，或许我可以和她们先行谈判一番。”

　　“是，圣女大人。”

　　密托刚在完成汇报之后，立刻回到了自己的住所。

　　作为纯白骑士，守护圣女的存在，他们都是有贵族爵位的。也就在这神圣之城，有专门属于自己的住所。

　　在确定周围没有人之后，他才终于拿出来一枚漆黑的水晶。

　　他轻轻触碰这一枚水晶，水晶荡漾着奇异的光芒。

　　“我要向参大参谋汇报。”

　　过了半晌，一个颇为妩媚的女声从水晶当中响起：“密托刚，你有什么事情要向我汇报吗？你在神圣之城，这是非常危险的事情。”

　　“之前在秘银矿脉中出现过的魔女，今天来到了神圣之城。我判定这会影响到我们的计划，因此向您汇报，想获得您的指示。”

　　“哦？”

　　那边的声音变得严肃了很多：“就是战胜了那个只会烧火的蠢女人的那个魔女?火之大元素导师？”

　　“正是如此，圣女米朵妮使用了‘绝灵法阵’，可是魔女仍然可以使用火焰魔法——她的确是一个异常因素。”

　　“我听说她是带着弟子到处修行？”

　　“的确是有这样的情报。”

　　那边沉默了片刻：“如果可以的话，尽量不要招惹她，计划延期，等她离开之后，再继续进行。但如果她实际上目的不纯，那……我会让一位天王亲自走一趟。”

　　“是！”

　　密托刚手里的水晶化为了碎片。

　　他能够联系魔族那边的手段有限，这就又少了一种——不过……魔女的到来的确是意料之外的事情。至于说之前在神圣之城发动袭击的人——很多情报显示那应该是异教徒。

　　说起来，明明是和魔族为敌，这些种族竟然都还在因为不同的信仰和进行斗争，真是让人觉得可笑，人类这边信仰纯白之神，精灵那边是月之女神，矮人那边是铁与血之神，那些又有什么意义呢？

　　竟然还发动这种无差别的袭击，真是让人觉得好笑。

　　如果不是自己有些底牌的话，恐怕是在第一次袭击当中就殒命了，就像是其他几个倒霉鬼一样。

　　如今魔女又到来。甚至可能这两者之间还有联系……也不知道圣女摆不摆得平——当然如果摆不平，那是最好。

　　人类不是各大种族当中最强的种族，却是魔王最忌惮的种族……为此，魔王大人亲自算计了人类一波，让他们的剑圣陨落——即便是如此，人类似乎也没有要真正意义上停止对人魔混血的研究。这绝对是一个非常危险的种族。

　　他从自己的屋子当中离开，无论如何，找到魔女的踪迹，是一件很正确的事情。

　　这样不稳定的因素，至少也要在监视之下。

　　他重新穿上纯白骑士的铠甲，然后走出了房门，按照和其他成员的约定，搜寻不同的区域。

　　神圣之城是一个相对而言，不那么繁华的城市，这里所有的东西都有固定的规划——都按照教会的意志来进行安排。

　　在这里，所有商户都是教会的商户，所有居住之人都是信仰纯白之神的人。只有一些外地来的人，才会和这个城市显得格格不入，至于说怎么分辨……这个城市以“白”为尊，那些穿着不是纯白衣服的人就不是这里的原住民，当然，有些人为了融入城市也会穿上纯白的衣服，不过大家也通常能够通过气质来进行一定的判断。

　　相较于钢铁之城浓重的商业氛围，这里的商业并不繁华，很多人来到这个城市，是为了寻求心灵的安宁。

　　因此，这里的治安很好。

　　尤其是在他们纯白骑士的不懈努力下，这里可以说是全世界最为和平，最让人感到平静的地方——但最近这些日子，和平好像被打破了。

　　自异教徒袭击以来，魔女的袭击也烧毁了一整条街道，虽然好像没有人员的伤亡，但即便对此并不关心，密托刚也知道，城市的氛围在一天天变得紧张，治安的难度明显提高。

　　大家的内心都变得很不安稳。

　　坦率来讲，如果不是肩负自己的使命，密托刚还是挺喜欢这个城市的。

　　不过……

　　“骑士先生！请您帮帮我！我的孩子走丢了！”

　　一个女人拉住了他：“哪里也找不到！”

　　“这位女士，虽然我也很想帮你，但是，我现在还有别的事情要忙。你可以寻求卫兵们的帮助。我们纯白骑士有更加重要的事情要去办。”

　　他展示出成熟而稳重的姿态，面对突然的求助，完全是从容不迫。

　　“先生您是不愿意帮助我吗？”

　　“我没有这个意思，女士，我已经说了，你可以请求卫兵们的帮助，倘若是没有别的任务，我一定亲自帮你寻找你的孩子，但现在，我的确是没办法分心。”

　　“你不愿意帮助我……”

　　她喃喃低语，扯着密托刚的铠甲，力气很大：“先生！求求你大发慈悲吧！我只想要我的孩子！我只想找到我的孩子！你为什么就这么不愿意呢？纯白的骑士！守护神圣之城的和平！难道这都是骗人的吗？！难道还有什么事情，比一个孩子的生命更加重要吗？”

　　疯了！

　　密托刚知道最近城内人心浮动，有些人开始做出一些不正常的事情，但没想到自己也会遇到。

　　他看着周围的人都看向这边，不由得心中一慌，这对自己名声的影响很大，如果被圣女知道了，自己恐怕会遭受处罚。

　　所以，他猛地一甩袖子，把那女人摔倒在地。

　　“纯白骑士打人了！纯白骑士打人了！还有没有天理啊！我不活了！”

　　躲在暗处的三个人绷不住了。

　　“那什么，维扎德，你家老师就这样子的？这就是她要教导你的东西？她是不是觉得自己的演技很好啊，硬把黑锅往别人头上丢啊！？”哥特蕾娅人都麻了，她还以为能够学个什么东西，没想到维娜能够干出这种事情。

　　她不是和陌生人说话都脸红吗？怎么能这样子若无其事的做这种尴尬的表演啊！

　　说实话，如果不是亲眼看到自己的老师变成了那个样子，维扎德绝对不相信那是自己的老师。

　　感觉老师换了一张脸，整个人的气质都发生了改变。

　　“老师，老师自然有她的想法，我一定要好好学习。”

　　西莉卡注意到维扎德的脸上已经冒出了汗珠。

　　更麻的肯定是当事人密托刚：“你！住口！竟然敢在这里诋毁纯白骑士！”

　　密托刚直接拔剑了。

　　这倒是让维娜愣了一下，她好像认知上有些错误，要是在原来的世界，凭借自己这样子耍泼，然后加上一定程度的法抗，最多就是批评教育，搞不好还能够爆一点这个纯白骑士的金兵，没想到在这个世界对方居然敢直接拔剑。

　　她好像弄错了一件事情，再怎么说，所谓的纯白骑士，都是贵族阶层，哪有被平民裹挟的道理？

　　看自己拔剑似乎是吓到了这个女人，密托刚松了一口气，他恶狠狠的说：“你要是再敢在这里妨碍我！我定然斩了你！”

　　“哦。”

　　维娜出手了。

　　空间骤然裂开，密托刚在感受到事情不妙的那个瞬间，就已经彻底被空间斩断成了两半。直到上半身跌落在地，他才终于意识到，发生了什么：“魔……魔女……”

　　“bingo~回答正确！”

　　维娜变回了原本的模样，她叹了一口气说：“本来可以杀得隐秘一些的，你这样子不配合，让我很失望啊，纯白骑士先生，这样子，我不是又要和圣女大人对上了吗？如果可以，我不想杀她啊……”

　　只剩下半截身子的密托刚用尽最后的力量猛地捶地。某种纯白的力量注入地下，仿佛激活了什么东西。

　　骤然间，城内众多纯白的光柱冲上天空。

　　“魔女！”

　　圣女米朵妮从天而降。

　　她的姿态无比神秘，背后生出纯白的翅膀，宛如天使降临。

　　“你怎么敢如此亵渎！”

　　维娜摊开手：“我本来想偷偷摸摸干掉你们人的，可是谁知道，他不配合啊！”

　　哥特蕾娅脑子嗡嗡的：“她在干嘛？她这样做，和计划完全不同啊！这不是真暴露了吗？”

　　说好的隐秘，说好的智慧，在哪里？

　　这不是第二度和圣女对上了吗？而且这局面就是不死不休的样子。

　　眼前的圣女可是杀意凛然！