第30章 使用元素魔法的办法

虽然说是要打，但是斗神这个老东西的意思是，两个小家伙近战搏斗，不用武器。

　　“我弟子如今还没有学习任何战斗的方法，用武器对拼没有什么意义。”

　　维娜心想这是已经发狂了，怎么有人近身战斗打得过自己的维扎德？

　　“维扎德，你觉得怎么样？”

　　维扎德握紧了自己的拳头：“老师！我不会输的！”

　　斗神也看向了自己的弟子：“你不用考虑那么多，用拳头打就完事儿了，他的拳头没有你的拳头硬。辛娜，让他知道什么叫苦苦打磨的肉体。”

　　“老师！你放心！”

　　少年和少女在这个院落当中对峙，两个当老师的都对自己的弟子充满了信心。

　　维扎德没有半点怜香惜玉的想法，他对战斗很有兴趣，同时，他也没有什么男孩子一定要让着女孩子之类的想法——维娜可从来不会教他这些，所以他确实是把名为辛娜的少女当成是一个必须要战胜的对手。

　　这可是涉及到老师的颜面！

　　剑术当中也涉及到近身搏斗的内容，不是说你用剑术就只用剑了——配合拳脚……尤其是腿的运用，可以让战斗的能力大幅度提升，他在卡里努城就和不同的人对决过，有些人会用剑当做是幌子然后给你一脚踹得你重心不稳，这时候当幌子的剑就成了真正主攻的剑，要人命。

　　所以维扎德其实还算是有些战斗技巧。

　　不过——他知道自己天生的力量很强。

　　所以，似乎也不太需要使用技巧？

　　两人各自出拳。

　　他们这个基本很难打出拳和拳对碰的画面，况且两个人想打击的位置也不一样。

　　维扎德稍微比辛娜高一些，尽管女孩子小时候发育更快，但显然，七岁的年纪还没有到发育的时候，这时候基本上看基因来说——维扎德要比辛娜高一点，所以他的拳头是冲着对方的脸去，对方的拳头是冲着他的胸口来。

　　双方各自命中目标。

　　辛娜直接被维扎德一拳打得踉踉跄跄，天旋地转，差一点就站不稳。

　　维扎德则是揉着自己的胸口，然后又揉了揉自己出拳的手。

　　“好硬！”

　　维扎德简直感觉自己的拳头像是打在了铁块上面，这是非常不合理的事情，哪怕是在森林中和野兽搏斗，对手是拥有厚重皮毛的野生动物，也绝对不该有如此硬度，然而，事实上就是，对面这个看起来和自己差不多大的小女孩子，脸比那些动物还硬。

　　怎么会如此？

　　他惊讶于对方的硬度，而辛娜则是惊恐于维扎德的力量，要知道，在这个年纪，辛娜还从未碰到过比她力气更大的人，在维娜和维扎德到来的时候，辛娜可是在举着铁锤不断的挥舞，熬练自己的力气。

　　她刻苦艰辛的锻炼，怎么会有人比她的力气还大？这一拳打得她头晕目眩。

　　“果然就像是传闻中那样，钢铁之城的战士们都有磨炼自己身体的特殊办法，可以让自己的身体像是钢铁一样坚硬。”这倒不是在她的预料之外。

　　“特殊办法？”斗神却是摇头，“没有那样的东西，肉体的坚硬只有靠持之以恒的锻炼，要更抗打只能依靠不断的挨揍。用特殊的药水和砂纸打磨自己的身体……辛娜每晚都用自己用砂纸打磨自己的皮肤，而后再用药水泡澡，让身体恢复，才有现在这样看上去普通，却又无比坚硬的躯体。这是一个很辛苦的过程，如果其他地方的战士想，他们也能如此锻炼。这是我们痛苦的回报。”

　　你说得倒是简单，别的地方的战士也可以？

　　你也不看看你钢铁之城是不是比别的城市要有钱很多？你以为每天泡药浴是个人都能够做到？

　　维娜虽然不自己锻炼，但她也很清楚当中的门道……这种锻炼可不是说你愿意吃苦就能够继续下去的。

　　“不管怎么说，斗神，你的弟子不是我弟子的对手，力量的差距太大了。再能够挨打又如何？只要弟子接连的对头部进行攻击，你的弟子会直接脑震荡，从而陷入昏迷，她是没有胜算的。相反，虽然身体坚硬，会让我的弟子感到疼痛，但也仅限于此。”

　　斗神沉默，他当然比维娜更清楚状况。

　　战斗是有很多意外因素的，但眼下的光景，明显并不是那些意外因素发挥作用的时候，仅仅是交手一次，就完全可以预见后面的结果。名为维扎德的少年，实际上是一个人形的野兽，怎么会有人长成这样子？

　　他一眼就能够看出来，维扎德的肌肉并不是通过锻炼而出现的肌肉——而是……天生的，他天生就成长了这样的肌肉，他天生就拥有超越常人的力量……所谓的天生神力，他这些年也见了不少，甚至他年轻的时候也有这样的称号，但这已经不是天生神力的范围了。

　　难怪哥特蕾娅会说，自己只要见到这个少年，就一定会想要收对方为弟子……如果自己没有收下辛娜的话，恐怕现在已经不择手段了。

　　“无论如何，让他们继续战斗下去。输或者赢，他们要自己有这样的认知。”

　　斗神看起来是弟子非常严苛的那种类型。

　　让自己的弟子用砂纸打磨自己的身体……讲道理的说，维娜是不太愿意做这种事情的，如果弟子有这个需要……她或许可以找一个身体打磨得还不错的家伙，然后试着支配一下对方的躯体，了解一下对方的身体构成，而后直接用术式帮弟子改变身体状况就可以了。

　　没有必要用这种残忍的方式来进行修炼啊！

　　至于说什么苦难提升心性之类的说法，维娜更是嗤之以鼻——她也没有经历那样多的苦难？正所谓能吃苦就有吃不完的苦，人应该在幸福和快乐当中成长……这是维娜个人的理念。说到底，弟子需要对付什么很强大的敌人吗？

　　没有吧？

　　魔王又不用弟子去打。

　　他和自己苟着拥抱永恒的生命，等魔王死掉或者真正的勇者诞生不就好了吗？退一万步讲，哪怕是世界被魔王所支配，那似乎也不是很影响她和弟子的生活。

　　所以弟子需要那么强吗？

　　帮助弟子修行是因为弟子的确是有这个天赋，他喜欢剑术——所以维娜支持他的想法。

　　但即便是不能取得很好的成果，他也不太在意。

　　相反，名为辛娜的少女，眼中有着相当执着的对“胜利”的向往，她看上去就像是失去过什么一样，有不得不赢的理由。

　　最开始的试探之后，两个小孩子就扭打在一起了。

　　没有太多的技巧，全都和拳头，躯体和躯体，硬生生的触碰到一起。

　　最后——

　　维扎德获得了胜利，在又一拳打中了辛娜的下巴之后，辛娜突然就眼前一黑，失去了意识，倒在了地上。

　　“看来结果很明显了。”维娜对此并不意外，她来到了维扎德的面前，手触碰维扎德的躯体，他身上的红肿和乌青迅速的消失。

　　“可以帮我弟子也治疗一下吗？”

　　维娜点了点头，她的手也触碰辛娜的躯体，在这个过程中，她就开始了解辛娜肌肉和皮肤的构造，发现的确是和正常人有些不同，话说回来，实际上弟子的肌肉构造异于常人——不过这一点是很正常的事情，毕竟维扎德有一部分魔族的血脉，还有天生的疾病。

　　在维娜结束治疗之后，辛娜就睁开了眼睛。

　　斗神一脸冷漠的站在辛娜面前：“这就是你的修行吗？”

　　“老师，对不起……”

　　“你和我说对不起有什么用？要复仇的不是我。”

　　听到她的话，少女的眼眶一下子就红了，她倔强的咬着自己的嘴唇，不想哭出来，但是泪水已经在眼眶当中打转。

　　“和你同样的年纪，你却不是别人的对手，你又要如何战胜你的仇人？你又要如何——讨伐魔王?来我这里的时候，说的豪言壮语，都是开玩笑嘛？你还有脸哭？”

　　维娜心善，看不得这些，虽然她知道这或许是斗神教导自己弟子的方式，算是一种激将法，但她也觉得未免过于严苛，不过她的性格让她并不会对别人的教育方式指手画脚。说到底，从对话中来看，是辛娜主动来到这里，拜师学艺的，那说白了，这就是双方都认可的选择，她没有插手的打算。

　　但是她看弟子似乎想要有些动作。

　　她于是说：“说起来，弟子，我有一个好消息要告诉你。”

　　“嗯？老师，什么好消息？”

　　“老师我或许可以想办法让你可以使用元素魔法。”

　　维娜觉得弟子似乎很适合作为魔法剑士而存在，她虽然不知道这个世界有没有这个职业，但她个人觉得……弟子不擅长塑型魔法或者支配魔法就算了，元素魔法，她最近在火界当中有些收获，所以才说出了这样子的话。

　　要说具体的收获是什么——

　　她在火界当中找到了“生命”。

　　具体来讲，她称之为“元素小精灵”。

　　维娜摊开手掌，一只由火元素构成的小小的类似于人类的生灵就出现在了她的手掌当中：“老师从火界当中捕捉了这个玩意儿，你等一段时间，老师构建出相应的术式，然后你就可以支配它。到时候，不用你自己来发动魔法，它自己就可以从火界中拿来火元素，然后帮你使用魔法。相当于你的魔法小保镖，这样子，再有之前的情况，你就不用打火石，可以在森林当中生火了。”