第4章 魔族和征兵

事实上，可能有战争要发生这个话不是维娜说的——她是发现已经有人在谈论这个问题，所以才告知了自己的父母。

　　这样一看，屯粮屯钱，也的确是有战争要爆发的迹象，但这其实也未必，说不定只是当地的贵族领主想要更多的盘剥百姓而已，这种事情古往今来也是见怪不怪了。

　　不过她已经在做对应的准备，在发现商税和农税提升了的时候，她就收购了一些粮食囤起来。为了避免意外状况的发生，而木雕的生意实际上也变差了……显然，在囤积物资的不只是他们一家人，有些比较敏感的人都开始采取行动。

　　说到底，木雕这种东西，并不是大家生活的必需品，当紧张的社会氛围开始蔓延的时候，这类东西的销量就会降低。

　　所以维娜向自己的父亲提出了一些建议：“我的意思是，如果真的可能有战争到来，父亲你可能要稍微转个行。”

　　“你这是什么意思？”

　　“木雕的销量下降了很多，现在大家应该会倾向于买更加实用的，更廉价的木制品，譬如说木条编织的箩筐和背篓。再不济木椅，木盘之类的——那些装饰品这几年可能都不会太有市场。”

　　父亲的表情出现了巨大的动摇，他简直不敢相信自己听到的话语。这是不太能被他接受的事情。

　　“这，怎么如此！”

　　“……如果你实在不愿意，那我们就暂时把店铺关了——我是说，如果真的要打仗的话，之后应该会有明确的消息传过来。反正家里也有些积蓄，我们都没有必要不出门，尽量减少一些可能带来的麻烦。”

　　作为一个宅，遇到可能危机的时候，维娜本能的反应就是“躲起来”。

　　“这，这也未必是战争，对吧？”

　　“嗯。再等等吧。爸妈你们也别拿出去说。”

　　虽然其实维娜对于自己父母的保密能力是打了问号的，但这种事情……怎么说呢？人的言语是有重量的，人的地位不同，重量也是不同。

　　譬如说你有一天到街上去说你要造反，你一个普通人没人鸟你，只会觉得你疯了。但如果是一个有身份有地位的人说，那社会效应就不一样了。如果是一个有军队的人说，那就不得不把他杀死……像是自己父母这种等级的人说，并没有人在意。

　　所以其实她也没有太过于担心。

　　唯一考虑的只是战争什么时候结束，她可不想参与到战争当中去——和平的时代是最好发育的时代，她来到这个世界，可没有要称霸世界的想法，她只想好好的研究魔法……这个原来世界没有的东西，深深吸引了她的注意力。

　　事实证明，维娜的推测并没有出现问题……当地的领主向来比较好说话，而并没有发生领主的迭代——突然之间收紧的策略，的确证明了战争的到来。

　　在维娜做出战争预言的一年之后，这个名为克罗诺的小镇才终于知道了关于战争的消息。

　　“魔王复活了！要和魔族大军打仗了！”

　　讲道理的说，听到这个消息的时候，维娜整个人都是懵的。

　　合着你勾八的这个世界是有魔王和勇者的世界啊！怎么变成岛国Rpg模式了？这不是玩我吗？但是仔细想了想，她又放下心来。

　　既然有魔王之类的，那显然，这个事情就不用其他人管了呀！

　　反正魔王总归是有勇者来对付的，据说这些年魔王和勇者谈恋爱的剧本也不少……总而言之，维娜明确了一个目标。

　　在勇者出现之前，只要苟起来就行了呀！苟到勇者诞生，按照这类故事的背景来讲，通常都是什么魔族，魔王军，先牛逼个几年十几年，占领大半个大陆什么的，然后勇者突然之间钻出来，短短几年就直接把魔王给秒了。

　　就是这个复活……

　　以前出现过勇者吗？

　　可为什么自己没有听说过对应的传说？是因为克罗诺镇太偏僻了吗？

　　然而，事情并没有维娜想象的那么简单。

　　非要说的话，这个世界上的人类比自己想象中要有骨气很多。

　　“领主大人征召领地内青壮年去参军，共同抵抗魔族的进攻，你爷爷曾经被征召作为工匠——我也是如此。征召的命令已经下来了。”

　　维娜听到这个消息简直感觉天塌了。

　　在自己看过的很多小说，动漫里面，就像是故事大背景一样的，在开篇最简单的那几句话“魔王军肆虐大陆，国王迫不得已开启了异世界召唤”这样子的话语——落在那些沦为背景的人身上，就是不得不赌上生命的斗争。

　　就像是这个世界自己的父亲一样。

　　她如今算起来才十三岁！

　　“不必担心，维娜。”父亲脸上露出笑容，“当年你爷爷作为工匠去参与战争，不也是平安的回来了吗？还学会了塑型魔法，说不定这一次，我还可以学一个别的魔法回来，你知道工匠都是受到保护的。再说得难听一点……哪怕是战败了，听说工匠也会被优厚对待。所以我并不危险。”

　　或许他说得没错……这种后勤人员一般来讲哪怕是战败也就是被俘虏，当做是奴隶给敌军打工……虽然也很糟糕，但是生命相较于真正战斗的士兵来讲安全很多。

　　然而，谁知道在战场上会发生什么？

　　维娜看到了自己母亲落泪。

　　“这，这当中就没有什么回转的余地吗？”维娜不由得询问自己的父亲，“譬如说交钱免除兵役什么的……”

　　这个在原来世界的古代会有的一项制度。

　　“维娜，我知道你很担心，不过，魔族是为了支配世界而来，我是为了守护你们而踏上前线，我们所有人都是为了守护自己的家人，家园，朋友……守护这美好的一切……在你一年前说出可能要打仗的时候，我就已经做好了准备。”

　　难怪你这一年竟然有事儿没事儿的在锻炼身体！

　　“可是父亲……”

　　“而且，你的塑型魔法我已经没有什么可以教你的东西了吧？”

　　维娜愣了一下。

　　“别看我这样，我学习那个魔法已经这么多年了，虽然你不怎么雕刻造型，但是那些圆柱，三角形，那个精致的程度，我一看就知道，不说木雕，只是在造型魔法的领域，你早就远远的超过我了。所以……我并没有什么需要担心的地方。”

　　维娜知道，她对于塑型魔法做的研究，其实是被看在自己父亲的眼里。

　　但他什么都没有说，如果不是打仗，他或许永远也不会说出来。

　　“什么时候走？”

　　“明天。”

　　“这么急？”

　　“对。”

　　她的母亲眼眶当中全是泪水，似乎不太能够说出话来。

　　父亲搂着母亲，小声的说着什么。

　　维娜默默的离开了，把时间留给了自己的父母。

　　她来到了自己平时修炼魔法的地方，在这里，她放了一块猪肉。

　　在半年之前，她就已经试着将塑型魔法进行更大程度的改动，以此来达到“支配其他事物”的目的。她的支配魔法已经不只是局限于木块，石块，甚至铁块，她都已经可以进行一定程度的支配，随后她诞生了另外一个想法。

　　她已经来到这个世界好些年了——因为变成了少女，她切实的感受到了身体的成长和发育……到了十三岁的年纪，女性的第二性征开始发育。某些特征开始出现。

　　少女萌生了用塑型魔法掌控自己“肉体”的想法。

　　身体的成长对她来讲倒是小事，重要的是，她感受到了寿命的流逝。

　　塑型魔法是一个很有意思的魔法。维娜在考虑，是不是这个魔法拥有通往“永生”的分支。

　　简单来讲，如果用塑型魔法固定自己的躯体……或者说“支配”自己的肉体，是不是可以让细胞永远的持续分裂，是不是可以让肉体永不衰老？这是一个非常大胆的想法，但她觉得这就是这个魔法所拥有的潜能。

　　所以，两个月前，她开始正式试着在死去的动物血肉上开始进行支配。

　　她感受到了强大的“阻力”。

　　她不断的修改自己的“术式”。很小幅度的进行修改……按照自己之前修改术式的经验，理解，她能够感受到在这些死去动物血肉身上的阻力在逐渐的变小。她知道，要不了太长的时间，最多还有几个月，她就能够支配“猪肉”。只要猪肉能够支配，那么别的生物的血肉呢？同样进行术式的修改，应该就可以做到。

　　到了那个时候，她或许就可以试着支配自己的躯体。

　　当然，她的实验还差很多，譬如说现在只是支配死去生物的血肉，要从“死”的到支配“活”的，中间或许还需要更进一步的进行研究，或许要消耗许多年，但她确信这是一条可行的道路，她只需要再多一些时间。

　　十年！她只需要再有十年不到的时间！她相信自己可以完成对应术式的构建！她就可以在塑型魔法这个领域，抵达自己想要的成就！

　　到时候，她或许也可以控制自己父母的衰老，或许她就可以“出山”了。

　　然而，她似乎没有这个时间。

　　如今的她，仍然是孱弱而无力的。