第46章 半年

纯白神庭。

　　这是一座建立在神圣之城正南侧的一座教廷，也是这个城市真正的中枢。

　　此时此刻，圣女米朵妮正孤身一人，站在单独的祈祷室当中祈祷，房间的正中央摆放着一个纯白之神的雕塑。

　　“纯真之神，纯善之神，请您指引我前进的方向……”他

　　她的口中念念有词。

　　最近发生的事情实在是太多了。

　　名为魔女的存在给这个城市带来了太多的变数，即便她始终维系着冷静的模样，但内心却无法真正的平静，她期待这样的祷告可以让她恢复往日的平和——但这显然是一件不太现实的事情。

　　烦心事多的人想要爆炸。

　　红发的女性突然之间就出现在了她的房间当中。

　　圣女米朵妮的祷告声骤然停歇，她闭着眼睛，眉头动了好几下，最终只剩下无奈的叹息。

　　她转过身，张开自己的双臂：“动手吧！杀了我也好。让我去见纯白之神。”

　　哥特蕾娅顿时有些不知道应该说什么，她解释了一下自己为什么能来到米朵妮的身边：“你们现在教会的防御术式有问题，所以我才能够潜入进来。”

　　“难道不是那位魔女的缘故吗？杀死了众多的纯白骑士，以至于术式出现漏洞。你如果是想杀我，就动手吧。本身纯白之城出现了这样的事情，我这个圣女就应该以死谢罪的。”她一副摆烂的模样。

　　“我如果是来杀你的话，就直接动手了，哪会和你说话？”

　　“谁知道呢？魔女废话就很多，她好像很喜欢看到人痛苦和纠结的模样，你有这样的恶趣味并不奇怪。”

　　哥特蕾娅顿时感觉自己好像无法反驳：“你应该知道我的身份才对，米朵妮。”

　　“剑圣哥特蕾娅。一年多以前就应该死在了勇者遗迹当中的人——你摆出这个身份是想做什么？我和投靠了魔族的人没有什么好说的。”

　　“这当中有些误会，米朵妮，事实上，我是假死脱身，暗中调查魔族奸细。”

　　米朵妮面色冷漠：“你以为这种话我会相信吗？”

　　“你都打算摆烂了，听一听又何妨？”

　　“……”

　　哥特蕾娅随即把自己的打算以及和维娜做的事情都讲述了一下。

　　“你是不是觉得自己编的很得意？”

　　面对米朵妮的质问，哥特蕾娅摊开手，很是无奈的模样:“你手下那些纯白骑士是不是纯白，你只要自己去查一查就知道了。当然如果你认为这些行为不算是罪，那就算是我们的魔女小姐在滥杀无辜，她也不会在意这种事情，如果你觉得你能赢，去挑战她，她应该也会留你一条命。”

　　“……即便是他们有罪，也不应该是以这种方式来进行审判，而应该是你们把犯罪的证据交给我，然后我作为以教会的名义，对他们进行调查和审判，那个魔女姑且不论，你作为剑圣，难道不清楚，教会在人类社会当中的重要性吗？这个事情已经严重的影响到了教会在世人眼中的看法——我们对神圣之城的支配力极大程度的下降了。这会导致什么后果，你难道不清楚吗？”

　　“那我又能怎么办呢？你觉得我打得过我们的魔女小姐吗？”

　　“你们不是同伙吗？”

　　“我们最好是。”

　　米朵妮欲言又止，她最终好像还是放弃了什么的样子，重新整理自己的心情，明明只是细微的表情变化，却突然叫人觉得神圣：“所以，剑圣哥特蕾娅，你来找我，是打算做什么？”

　　“传递一个消息。”哥特蕾娅直接说，“魔女把深渊之水和魔王都放逐到了遥远的空间当中，尽管总有一天他们会从遥远的空间当中归来，但那是需要时间的——这是一波各大种族进攻的机会，敌人只有四大天王和十一个将军。我们完全有胜算。至少在魔王回归之前，压缩魔族的发育空间。”

　　“证据呢？”

　　“没有证据，但我必定要传达，是不是以圣女的名义向世界宣告这个事情，是你自己来判断决定的。”

　　说到这里，她顿了顿：“至于说魔女，你以后应该不用担心，她在和魔王对决了一波之后发现自己无论如何也无法战胜魔王，所以她应该是打算躲起来或者跑路了，除非魔王被勇者杀死了，否则她恐怕不会再出现在世界上。前提是……关于勇者的预言是真的。”

　　“你这不是把压力全都丢到我头上了吗？剑圣哥特蕾娅。”

　　“因为我已经是个‘死人’了。”

　　“……”

　　哥特蕾娅看她不说话，向她挥了挥手，随后从这里离开。

　　过了半晌，米朵妮招徕自己的手下，吩咐道：“去，查一查死去的骑士们的生平，我要准确的报告。”

　　“是。”

　　……

　　如果把世界分为物质世界和深渊世界，那么灵界就是中间的衍生世界。

　　灵界具备向物质世界靠近的倾向——这也是现有元素魔法师体系的根本，他们依靠于灵界这种倾向，建立了这个世界的元素魔法大厦，并成为主流。

　　那么，最初是否和灵界有关？

　　在有限的时间内，要把弟子从“世界的命运”当中剥离，到底应该怎么做呢？

　　世界是否在世界生命体的内部，存在类似于“印记”或者标记之类的东西？

　　又或者说，本身灵魂的构成，就沾染了某种特质？

　　相较于命运之内，终焉必定的结果，弟子身上的魔族血脉都显得无足轻重。

　　无论如何，这是和灵魂以及精神相关的领域。她就知道一个启灵术。

　　但是要做对应的研究实在是非常困难——毕竟对人的灵魂进行操作，最简单的还是用人类来做实验，虽然背负魔女这个名号，她总不能真的拿那些无冤无仇的人来做实验，对弟子的教育影响实在是太差了。

　　她发现自己竟然有些无从下手。

　　当然，这并不代表着维娜什么都不做，她以一种近似于惯性的方式，感受着灵界的脉动。

　　他们在神圣之城停留的时间比之前都要久，足足半年的时间。

　　当然维娜一如既往的不怎么出门。

　　而维扎德则是每天早上起来进入维娜给的空间当中，然后在里面打铁顺带锻体。而后等西莉亚和哥特蕾娅起来之后，一同修行剑术——他的剑术，实力，在不断的突飞猛进，而维娜在这半年的时间中，感应到了水界。

　　当水之元素精灵在维娜手中舞蹈的时候。

　　哥特蕾娅彻底绷不住了。

　　大元素导师只能拥抱一种元素——这是魔法世界的铁律，虽然她不是魔法师，但……在成为大元素导师之前，的确是可以使用多种属性的魔法，但大元素导师只能选择一种元素，倒也不是说就不能使用别的元素了，只是……

　　看着那人形的水精灵在伟岸的手掌中跳舞……她就觉得维娜的魔法或许是颠覆世人认知的东西。

　　元素精灵是只有大元素导师才能够拥有的东西。

　　感受到水界，并且在水界上开洞，对于维娜的研究实际上是一个大突破。

　　而她也意识到，将弟子从这个世界剥离，现阶段似乎……不如追逐最初。

　　要说“最初”有没有思路？她还是有一点，假设自己沟通所有灵界，并且将众多元素合一，是否可以成为原来世界中很多小说都会描述的“混沌”的东西。混沌之中开天辟地，难道不是最初吗？

　　假设真的存在，那么所有灵界元素合一，所造就的东西，或许就是最初。

　　当然，其实她还有一个思路。

　　她见过所谓的绝望之卵。倘若是魔王打算用那个东西来建立新秩序，成为新世纪的规则，或许那当中也存在名为最初的东西，实在不行，她看看能不能偷一两个魔族的绝望之卵，然后自己来研究，如果自己能够搞清楚绝望之卵的诞生方式，或许自己能够带着弟子在终焉到来的时候留存，而后同魔王一同迈向新世界。

　　就像是安波里欧和神父在天堂制造的加速下，通过旧世界毁灭，新世界诞生，共同抵达新世界一样。

　　只要没有死在旧世界，就行。

　　维娜从自己的房间当中走出来。

　　她看到带着大包小包东西回来的维扎德。

　　“维德，又是其他人送的东西吗？”

　　维扎德点头：“嗯，大家都非常亲切啊！”

　　维扎德是一个乐于助人的少年，他大概是发自真心的把其他人都当做是自己的朋友。

　　譬如说帮助市场上的老人搬东西，推车——他只要有空的时候，都会去帮忙的。甚至自己去买东西遇到店家有事，他还会帮忙看店，半年时间，他和神圣之城几个市场的人关系都很好……虽然就维娜来说，她觉得这种关系都是很虚浮的关系，表面上看起来其乐融融，实际上并不构成真正亲密的关系。她对这种关系没有什么兴趣。

　　而这个时候，哥特蕾娅也从房间当中走出来，她笑着看向维娜：“维娜，维扎德修行基本上已经告一段落，现阶段我能够教导他的东西就这么多了。剑圣的流派他都已经清楚，剩下的，就只是在战斗和生死中历练。”

　　“这样啊，那差不多到了离开的时候了。”

　　维娜这样回答了一句，她又像是想到了什么：“你们要和魔族开战了？”

　　“嗯。”