第44章 维娜打算跑路

神圣之城，某个院落的门口。

　　维娜正站在门口，迟迟不敢进去。

　　在做那样事情的时候，她觉得自己是没有问题的，但是后面被哥特蕾娅打了一拳……虽然她不承认，但她也确实觉得，这样做对于弟子的影响不好。尽管她仍然认为自己的做法没有问题，但从常人的角度来看，那样事情的观感大概是很差的。

　　自己杀的人，按照哥特蕾娅的说法，都是有罪之人……当然，在这种类似于中世纪世界观的情况下，到底是不是有罪，还真不好判断。

　　譬如说平民冲撞了贵族，按照这个世界的规矩，贵族就是可以杀死平民。

　　按理说哥特蕾娅对这种事情应该习以为常，她会觉得有罪，大概是因为她之前在人魔混血的实验——沦为奴隶的人魔混血，最后向他们举起屠刀的时候，她大概是有懊悔的心情吧？

　　魔王透过人魔混血的血脉，动手的时候，那些人魔混血到底是什么样的表情，到底是说着什么样的话？

　　那个事情大概对于哥特蕾娅存在巨大的冲击。

　　所以她会认为某些“纯白骑士”是该死的。

　　但正好这部分认知维娜也认同。所以她动手了。

　　维娜不太在意这个世界上人的看法，却必须要顾忌维扎德的感受——讲道理的说，彼时她觉得自己很帅气的，她觉得自己在教导维扎德不同的知识。

　　但当她注意到维扎德表情的时候，她就知道，她搞错了。

　　坦率来讲，她现在不是很有脸去见自己的弟子。

　　不知道应该如何解释，不知道应该怎么做。

　　但，现在不是犹豫的时候。

　　她觉得魔王多少是有些虚张声势的成分，说什么给自己一个选择的机会，她绝对是没办法对自己动手——具体发生了什么维娜不好说，既然是万物之终，那么没有道理放过自己这么一个“不在终焉”的存在。

　　当然这并不是维娜小觑对方的理由。

　　她拿魔王没办法。

　　现在摆在她面前的只有两条路。

　　第一，自己把握万物之初——这条路姑且不论是否走得通，即便是走得通，也要正面和魔王硬碰硬，大概率是两败俱伤。而且按照自己的研究进度……即便是加紧时间，恐怕也要耗费百年以上的时间才有可能完成。

　　所以维娜基本上不考虑这种情况，如果魔王百年后才从被自己放逐的空间中归来倒是可以考虑一下。

　　第二，自己不属于这个世界，自己不在终焉当中的事情，给了维娜启发。

　　我要是想办法把弟子从这个世界上剥离，那我和弟子可以脱离这个世界的束缚，去往别的世界啊！

　　至于说别的世界是否存在的问题……自己都穿越过来了，你说没有别的世界？

　　她当然是倾向于第二种。

　　其他人终焉不终焉的，和自己有什么关系，魔王是否能够同时成为最初和最终，拥抱真正的永恒，和自己有什么关系？她可以去别的世界研究魔法啊！万一有什么不成熟的世界的设定之类的，她也可以在那种地方成为最初和最终啊！

　　我何必要在一个充满了不对劲的世界死磕？

　　跑路！必须跑路！

　　她一点都没有要和魔王正面对抗的想法。主要是犯不着，如果打得过，或者有打得过的机会，倒是可以试一试，这种短时间内一点机会都看不到的，不跑难道等死吗

　　何况……自己被勇者之剑拒绝了。

　　既然这个世界拒绝了自己，自己为什么要帮助这个世界抵抗终焉的到来？

　　所以她决定停止对弟子的历练，让弟子学习剑术什么的果然是错误的选择，她回去之后要立刻着手剥离弟子的魔族血脉，然后开始研究如何把弟子的灵魂和这个世界的联系断开的事情，应该不会耗费太多的时间……或许要几年？或许要十几年？

　　魔王什么时候归来？

　　正是争分夺秒的时候，她可没有犹豫的时间。

　　“你在门口站着干嘛？”

　　维娜回过头，发现了站在自己身后的哥特蕾娅，她有些嗫嚅的问：“那个，维德他，怎么样？”

　　“在回答你的问题之前，你是不是应该回答我，你做了什么？”

　　“我把深渊之水和魔王放逐到了空间深处，他们总有一天会回归，不过，这大概算是拖延了一些时间。我赢不了魔王。”维娜直接给出了她的结论。

　　哥特蕾娅面色沉重：“你也无法战胜魔王吗……真是让人觉得可怕。”

　　维娜在犹豫是否要把魔王的本质告诉哥特蕾娅——但想了想，她还是放弃了。

　　这是一件多么残酷的事情？

　　倘若是让这世上的生命知道，魔王是他们不可避免的终焉，这是多么残酷的一件事情？相当于否定了他们所有人的努力……恐怕哥特蕾娅的内心也难以维系。

　　她虽然不是好人，但哥特蕾娅也算是自己的熟人，她不至于做出如此残酷的事情。

　　维娜如此老实的交代了自己做了什么，倒是让哥特蕾娅觉得意外，很多时候，魔女维娜是一个很冷酷的人，至少在哥特蕾娅看来，她并不那么好说话，除非是维扎德在身边的时候，其他时候她总显得冷冰冰的。

　　今天的态度倒是颇为软弱。果然还是和维扎德有关系吗？

　　没想到能够治这个魔女的竟然是她那只有七岁的弟子。

　　真是一物降一物。

　　“维扎德很好，我稍微安慰了之后，他重新恢复了精神，更加努力的修行剑术——我也可以把我的流派正儿八经的传授给他了。”

　　维娜愣了一下：“斗神之前不是说维扎德不适合学习那些剑术，适合开拓自己的道路吗？”

　　“斗神？他懂什么剑术？只会打架的肌肉老头罢了！我是剑圣还是他是剑圣？我懂剑还是他懂剑？什么都不懂就敢对别人的剑术指指点点，他也真是老糊涂了，也就是他老了，不然我非要和他较量较量！”

　　从维娜的角度上来看，剑圣哥特蕾娅，是打不过斗神的。

　　当然，她虽然社恐，但也不至于不识趣到了这种程度非要戳穿别人挽尊的话。

　　听到弟子已经恢复元气，维娜放心了好多，实不相瞒，在回来的路上，她就一直在想。

　　如果对着自己露出失望的眼神，然后说：“老师原来是这样子的坏人，我讨厌老师”

　　……她的内心恐怕不能承受这样的事情。

　　这一点她倒是应该感谢哥特蕾娅，她倒也一下子不慌了，于是说：“哥特蕾娅，你之后打算怎么做？”

　　“你的意思是？”

　　“我没法战胜魔王，这世上不会有人能够战胜魔王。你要寄希望于不知道是否可能会出现的勇者吗？”

　　听到维娜的话，哥特蕾娅不由得沉默了。

　　哥特蕾娅深知维娜的强大，她或许比自己见过的任何一个人都要强大。但即便是她也只能把魔王放逐，而且魔王不知道什么时候就会归来——除了维娜之外，或许没有人能够办到。因此，结果或许并不乐观。

　　勇者之剑出世也有一段时间了，可是并没有人得到勇者之剑的认可。

　　甚至，因为“剑圣陨落在勇者遗迹”的事情，那个区域都已经被封锁，如果不是得到认可的人，是不被允许去接触勇者之剑的。各大势力无法承受像是剑圣这种等级的存在陨落。

　　那把剑是不是世界的希望，谁都不好说。

　　“我会继续做下去。”

　　“……是吗？”

　　维娜便不再说什么，她推开院子的门，走进了院落当中。

　　就看到了维扎德在和西莉亚对决。

　　少年弓步往前，用力挥剑，木剑在空气中产生“呼呼”风声。

　　而西莉亚则是如同一只灵活的兔子，轻而易举的往后弹跳，在后跳两步的瞬间，突然全身发力，手持木剑，一个突刺就直接朝维扎德攻击了过来。

　　哥特蕾娅的剑术流派果然是这种细剑的流派啊……但她好像普通的长剑也用得挺顺手的。

　　维扎德丝毫不慌，他猛地往侧面闪，然后用自己的剑去挡住西莉亚的剑，免得对方顺势劈砍。

　　随后转身一脚朝着西莉亚蹬过去。

　　两人打得你来我往，很是热闹。

　　维娜就站在那里，看着自己的弟子。

　　他是如此的全神贯注，即便是最喜欢的老师已经在看着他，他也全然没有发现，而是专注在自己的战斗上。

　　他确实有这方面的才能。

　　对决片刻后，两人同时停下。

　　“西莉亚，你果然很强。”

　　“你也是。”

　　鼓掌声从一旁传来，两人这才看向了鼓掌的方向。随即都愣住了。

　　“老师！”

　　维扎德一下子反应过来，他立刻丢下剑，然后跑向了维娜：“老师！你去哪里了！？”

　　一下子抱住了维娜。

　　维娜也抱住维扎德。

　　“老师稍微去处理了一些事情。”维娜小声的解释，她随即意识到其实没有这个必要，便只是抱着维扎德，“对不起哦~维德，老师不应该什么都不说就离开的。”

　　她当时大概是……不敢和维扎德说话吧？

　　但是，果然维扎德才是最重要的。