第41章 维娜的决断

“为什么！”

　　哥特蕾娅直接把维娜按在院子的墙壁上，她的目光凌冽，当中充满了愤怒：“你为什么要做那种事情？”

　　维娜歪着头，她一脸疑惑的看着哥特蕾娅，眼中充满了不解：“哥特蕾娅，你为什么这么问？我杀死的那些人，不都是你给的名单吗？”

　　她的眼眸当中充满着一种纯洁：“你不是说那些人是你接下来打算袭击的目标吗？我这样处理很完美的吧？不会有人猜到我是在刻意针对，毕竟是所有民众的投票……所谓群众的眼睛是雪亮的，是否有对不起民众的行为，在我的举动之下获得了正当性……不会有人怀疑你的。我的做法，和你的做法，有什么不同吗？我即便是不来，你不也会对那些纯白骑士发动袭击吗？何况，投票的数量，不是只有我知道吗？你要知道，真正投票的结果可不是你看到的那样。”

　　“可你不应该使用这种方式！”

　　哥特蕾娅的态度仍然很激烈：“你明知道我们在看！你的弟子在看！你为什么还要那么做！你就打算这样子教育你的弟子吗？”

　　“有什么不对吗？对有罪之人投下制裁，既然是圣女的部下，难道圣女真的就不知情，还是说，我们应该无视吗？关于正义与否的事情，我不打算你和辩论，哥特蕾娅。”维娜的目光依然平静，“我不认为我是好人，我是魔女。我只按我的意志行事。”

　　哥特蕾娅想到了看到维娜做出这个事情时候，西莉亚和维扎德那难以置信，受到冲击的表情，她内心中就充满了愤怒，一拳打在了维娜的脸上。

　　这当然没有办法伤害到维娜，事实上，哥特蕾娅本就不是维娜的对手，她只能愤怒的叫喊：“你根本就不是人！”

　　“嗯……毕竟我已经拥有了永恒的生命，如果用人的定义来衡量我，或许并不恰当，毕竟，据我所知，这个世界上并不存在其他永恒的生命体……哦，魔王算不算？当初魔王出现用的是‘复活’吧？魔王和魔女，听起来像是同类。”

　　“不，维娜，你不应该是这样的！”哥特蕾娅终于从维娜身上感受到了恐惧，她无法相信那个总是和维扎德站在一起，露出温柔笑容的女人，能够平淡的做出如此事情，并且和自己说这样子的话。

　　维娜笑了：“你如果非要说理由的话……哥特蕾娅，你太慢了，也太没用了。”

　　“……诶？”

　　“你以为我为什么要让你知道我到了哪里？你以为我为什么一定要见你一面？难道是因为想你吗？我有什么理由要和一个之前想要从我身边夺走弟子的人见面呢？”她目光平静，“何况，你还只是离开了一年的时间……我想知道你的调查，你的清理，做到了什么程度，然而你让我很失望啊！”

　　维娜叹息着说：“像是那样愚蠢的袭击，甚至弄得满城戒严，导致我带着弟子来历练都陷入了包围当中……你取得的成果让我觉得好笑，哥特蕾娅，正好现在维德和西莉亚不在——我应该告诉你一个秘密。”

　　“秘密……”

　　“我的维德，我可爱的弟子，我的维德啊……他可是有着四分之一魔族血脉的！”

　　这个秘密，算是秘密吗？哥特蕾娅是知道这个事情的。

　　但此刻维娜看起来有些奇怪。她说的秘密到底是？

　　“我曾经救过一个人魔混血，然后某一天，就在我的家门口发现了我可爱的弟子，我知道，那是我救下来的人魔混血的孩子。维德的体内拥有四分之一的魔族血脉……你知道，当我从你这里知道，魔王或许可以控制人魔混血这个情况的时候，我的内心是有多么焦虑吗？”

　　哥特蕾娅从未想过这样的事情，当时维娜救下自己的时候，她显得很平静。

　　“我在那个时候第一个想法是，用我的魔法把弟子的魔族血脉从当中剥离——可是这样是不是太过分了？无论怎么说，弟子生来就拥有的这份东西，我没有权利将之剥夺。我是他的老师，却也只是他的老师，我一点点把他养大，我不想有任何剥夺他权利的行为，我不能这么做，所以我希望你能够有成果。”

　　她靠近了哥特蕾娅，几乎要贴到哥特蕾娅身上，她捧起哥特蕾娅的脸：“可是你，我亲爱的哥特蕾娅，剑圣小姐，你是多么让人失望啊！这一年的时间中，你没有做出任何能够称之为大事的东西，你的行动效率低到了令人发指，明明已经调查清楚了情报，却不能一举将事情解决。我感到很痛心啊！哥特蕾娅，我很失望啊！明明我是想要相信你的！你明明知道维德秘密的，你为什么不好好努力呢？”

　　“维娜……”

　　原来如此，她未曾告诉自己她内心的想法。

　　“弟子在一点点的长大，他现在还有很多事情不懂。哥特蕾娅……所以，我不怪你，反倒是要向你托付一件事情。”

　　“你到底在想什么？”

　　“魔王军一定会来接触我。”

　　维娜突然说出了这样的话语：“在我做出这样的事情之后，魔王军一定会有人来接触我，然后我会解析魔王军的一切，随后亲自对决魔王。”

　　“你疯了！”

　　突然之间到来的疯狂话语让哥特蕾娅简直不敢相信：“你到底要做什么？！”

　　“弟子会逐渐长大，会认识很多的人，早晚有一天，魔族血脉的事情会暴露吧？我要在那之前，在魔王知晓弟子的存在之前，在他人知道我心爱的弟子之前，永远的解决这个问题！”维娜的目光显得相当冰冷，“我不知道魔王有多强大，但是所谓的斗神也好，圣女也好，他们都不是我的对手，既然如此的话，我便应当挑战魔王。”

　　说到这里，她突然笑了笑：“这其实不太适合我，我本来打算永远的活下去，讨伐魔王之类的事情那里说应该和我无关……但其实也有关系，我的父亲死在了和魔族的战争当中，作为女儿其实也应该为他报仇吧？母亲也因为父亲的死一蹶不振，而后死去……如今弟子又可能被魔王操纵……这样说来，我所在意的所有，都和魔王有着血海深仇——我的确是应该对魔王动手。”

　　她严肃认真的看着哥特蕾娅：“所以，维德暂时放在你这里一段时间，哥特蕾娅，你办事的效率让我觉得可笑，但你或许是一个人比我更好的老师……我不能保证我一定可以战胜魔王，但我至少会让魔族的血脉出现问题，让他不可能再透过魔族血脉操纵人魔混血。若是我死了，你就来当维德的老师。”

　　哥特蕾娅总算是理解了维娜的意图，她强迫自己冷静下来：“这个事情，你考虑多久了？”

　　“在钢铁之城的时候，我就已经在考虑了。斗神那个人，应该是在积蓄力量，也打算和魔王一战吧？从那个时候我就在考虑，是否要这样做，在见到你之后，我确定，我应该这样做。”

　　“都是……我的错吗？”

　　“这或许是你的错，却也和你没有关系——弱小并非是你的问题。”维娜的语调很温和，“不过，说不定，我直接就能够战胜魔王呢？到了那个时候，人类应该感谢我，把我奉为英雄。”

　　她拍了拍哥特蕾娅的肩膀：“弟子见到了我很可怕的一面，我想，你或许有可以让他重新找到目标的能力……毕竟，让他努力修炼，变强的人，来保护我的人，是你……你或许不适合当一个剑圣，而真的适合当一个老师。”

　　“维娜！”

　　哥特蕾娅不知道自己应该说什么，她眼睁睁的看着维娜从自己的面前消失。

　　而后……

　　火焰的魔人在神圣之城外一路离去。大张旗鼓，好像恨不得告诉所有人“我就是魔女”，

　　弱小不是我的错误?

　　哥特蕾娅回想起来最开始带着自己战争的将军的战死，回想起来那些实验当中哀痛之人……弱小怎么不是错误了？

　　就是因为弱小，才会输，就是因为弱小，才会走上错误的道路，就是因为弱小，才会在想要弥补那份错误的时候，遭遇更大的错误……

　　正如维娜所说，她绝对不是一个好人，哥特蕾娅绝不认为维娜的行为是正确的，但她确信，维娜是一心一意为了维扎德在行动，如果不是维扎德的话，她绝对不会出现在世人的眼中。

　　她走到了另外一个院落当中，推开了房门，看到了两个自闭的少年少女。

　　“我们谈一谈吧……”

　　……

　　或许她和魔王军的确是有仇。

　　父亲死去的时候，她几乎没有战斗力，母亲死去的时候，她还差一两年才拥抱永恒。

　　维娜觉得自己对他们是没有什么情感的——毕竟自己是从九岁的时候才穿越过来，左右不过是几年的感情。好像并不值一提，毕竟自己在原来世界对父母也不见得有多么孝顺。要是真孝顺就不会缩在家里当死宅。

　　但是总觉得……如果我再强大一些，如果我行动再早一些的话。

　　或许就可以避免？

　　如果在父亲参战的时候，她已经完全改写了支配魔法的术式，那她可以代替父亲参战，她绝对能够活下来。

　　而如今，她拥有力量。

　　便不愿再让悲剧发生在自己的眼前。

　　或许一年前自己就应该行动了。

　　将希望寄托在哥特蕾娅，寄托在他人身上，期待他人可以解决问题……这本就不是自己的习惯。

　　火焰魔人突然驻足。

　　“初次见面，魔女，我是深渊之水·卡合莫罗！”