第40章 维娜的小游戏

杀了圣女？

　　再怎么说，维娜也不至于做到这种程度，她又不是什么坏人……好吧，或许在别人看来有一点。

　　不过，她这一波的确是打算当坏人的。

　　她发现自己实在是没有演戏的天赋，既然杀了人，那就玩一点更有意思的游戏。

　　魔女要有魔女的样子啊！

　　自己徒有魔女的名号，却没有魔女之实。

　　于是，当她看向米朵妮的时候，她的脸上露出了堪称邪恶的笑容。

　　“啊~伟大的圣女米朵妮大人，我听说，您是神圣与圣洁的化身，是纯白之神在人间的代行者，是人类前进方向的引路人~所有人都应该尊敬您，敬爱您~”她说着意义不明的话，让米朵妮感到了极为严重的不安。

　　有什么事情，正在这个城市发生。

　　“但是啊！圣女大人~”维娜脸上的笑容越发邪恶，“我是一个稍微有些邪恶的人，对于这样的纯白，稍稍有些看不过眼，我不认为世上有如此高洁而伟大的存在，所以，我们来做一个游戏吧！”

　　当她的话语落下的时候，支配的术式在这个城市当中蔓延。

　　空气，水，地面，墙壁，昆虫，鸟类，家畜，人……

　　万事万物，全都在落入维娜的支配。

　　“这到底是！什么情况！？”

　　米朵妮惊恐的发现，她无法轻而易举的活动！但这种支配她也并非完全不能反抗，但是……

　　“您要是随便乱动的话，其他人会死哦~”

　　只是这样一句话，就让米朵妮无法轻举妄动。她确信，其他人都已经被维娜操纵，名为魔女的这个存在——她拥有让这个城市化为死地的能力！

　　所有的纯白骑士，在维娜的操纵之下，被迫来到了城市最中央的广场，而城市众多的百姓，也来到了这里。

　　“维娜她到底想要做什么？”

　　哥特蕾娅隐隐约约觉得事情有些超出了自己的控制。

　　她突然之间意识到——自己对于维娜的认知是浅显的，因为维娜救了自己一命，就认为维娜是善良而能够友好相处的人吗？因为调查了维娜过去出手的记录，就认为她是那种只有被人欺负了才会出手的角色吗？

　　不，那绝对是错误的认知。

　　说起来……自己被救，或许并非是维娜的意愿……

　　她的目光落在了维扎德身上。

　　是因为他想救自己，所以维娜才救了自己！

　　“呀~不得不说，神圣之城的中央广场，真的很大啊！”

　　在这所谓中央广场的中心，有一座巨大的雕塑。

　　看上去是一个女人的雕塑，这个女人背后有六翼，容貌却是刻意的被模糊。

　　不过只是一个雕塑而已。

　　维娜站在这个雕塑的前面。

　　圣女米朵妮在最前，其他的纯白骑士在其身后整齐的排列，而众多的民众全都汇聚在他们身后。

　　此时此刻，简直就像是某种盛大的仪开演！

　　“我听说，圣女大人的品行极为高尚纯洁，我听说，纯白骑士是守护圣女的亲卫，拥有‘贞洁，勤奋，慷慨，谦逊，温和，节制，宽容’这七大美德……听起来真是让人美好~”

　　她的声音不大，却通过空气的震动传达到每个人的耳畔，使人聆听她的声音。

　　“你到底！想做什么！？”

　　米朵妮心中恐惧不已，她本能的感受到名为魔女的这个存在要做出极为残酷的事情，她本能的意识到，在这个城市，要有前所未有的事情发生。

　　她不知道该如何是好。

　　此刻的质问，更多的是色令内荏。

　　“啊~我是在帮您验证啊！圣女大人~您如此严厉的质问，可真是让人伤心~您难道不想知道，您的纯白骑士是否真的纯白吗？您难道不想知道，这个城市的信仰是否真诚吗？”

　　维娜做出一副受伤的样子，但她嘴角勾勒出来的弧度让人意识到，她其实相当开心，非常愉快。

　　“在场的纯白骑士，总计有三十六人……啊，被我杀了一个，也就是剩下三十五人。不过无妨，我是宽宏大量的……”

　　她的笑容让人感到恐惧：“我不会自己来选择，但是在这里，只有十八个人能够活下来。如何？即便是少了一个，我还是让原本数量的一半活下来，这难道不是一种仁慈和宽厚？”

　　“你！魔女！你若是要杀！那便动手！我等不会屈服于你的淫威！即便是我们全死在这里，也绝对不会向你屈服！我们都会被纯白之神的荣耀所眷顾！”

　　有纯白骑士对维娜怒斥。

　　“哈哈哈~说得好像我才是坏人一样~”维娜拂去眼角不存在的眼泪，“这十七个人如何去死，可不是我的决定哦~”

　　在这个瞬间，无数纸张从各家各户当中飞了出来，笔也落在了在场众多民众的手中。

　　“我将让这里的民众来做出决定！”

　　她站在纯白之神的头顶，向在场的民众宣布：“你们每个人都有一票！在场的骑士们……”

　　从这些骑士身上，浮现出巨大的数字：“按照这些数字的编号——不识字也没有关系，从左往右一到三十五，你们只要投票就好了，你们每个人只有一票，得票最多的十七个纯白骑士，就去死，如何？”

　　她张开双臂：“当然你们也可以不投票，如果没有一个人投票的话，那他们都不用死……我承诺哦~但是你们不用担心，他们看不见你们投票，你们待会儿也看不见其他人写了什么……没有人会知道你们想要谁死……圣女大人，您觉得如何？倘若是您的骑士们真的品行高洁，我想，就算是民众当中存在某些小人……也不会有什么影响的。在这神圣的纯白光芒的照耀之下，又会有什么事情发生呢？”

　　“不！你不可以！”

　　米朵妮不是愚蠢的人，到了这个瞬间，她才终于知道维娜到底要做什么——这个人在动摇白之教会的根基！如果这一场投票顺利的进行，那民众会失去对教会的信任，在某种意义上，他们会亲手杀死这里的纯白骑士……

　　她浑身颤抖，甚至不敢想象那样的画面：“你，你到底要做什么？”

　　“做什么……一个小游戏？”

　　维娜双手合拢，做出祈祷的模样：“我觉得是个品味不错的游戏诶~圣女大人，您可以尽情享受哦~”

　　“那么，开始吧！”

　　在这个瞬间，维娜拍手。

　　白昼化为漆黑。

　　在维娜的支配下，这座神圣之城，被漆黑所笼罩。

　　每个人都仿佛变成了孤身一人，唯有自己面前的纸笔。

　　还有三十五个神圣骑士以及他们身后的数字清晰可见。

　　“啊……八号那个骑士，之前我和邻居吵架，他非要说是我不对，要求我向邻居道歉，我为什么要道歉？分明是他不明事理！什么美德？他根本就没有为我考虑过！他一定是收了邻居的钱！”

　　“十四号那个骑士！我的青梅竹马只是和他见了一面，就对他日思夜想，说什么心中再也容不下其他人，他又算是什么？他凭什么生来高贵？像是他这样的人，本来就不应该活在这个世界上！”

　　“二十三号……”

　　“三十五号……“

　　维娜出现在了圣女米朵妮的面前：“你听到了吗？城内民众的声音。好像有不少人都觉得某些人应该去死啊~”

　　“民众都是一些普人！你给了他们滥用权力的渠道，他们自然就会让这份权力伴随着自己丑陋的情感流淌!纯白之神就是为此而存在，为了引导民众而存在！你难道以为，这样的事情能够让我动摇吗？！”米朵妮怒斥维娜。

　　维娜倒是有些意外：“这可和小说里面的剧情不一样，这个时候你不是应该崩溃吗？然后道心破碎什么的。你看起来还很冷静啊~不过你为什么在颤抖？你在害怕？”

　　“是愤怒啊！”米朵妮愤怒的看着维娜，“为什么世界上会有你这样的存在！”

　　“你可以问你的纯白之神咯~”

　　维娜稍微觉得有些无趣，她以为这位圣女可以有些不一样的表现，结果看起来……该说人家不愧是圣女吗？意志力是真的坚定啊!动漫和小说骗人啊！坐到这种位置的人哪有那么容易崩溃？一个个简直是我心如铁，坚不可摧！

　　什么小鲤鱼泡泡？

　　维娜重新拍手。

　　“那~现在判决已经出现了哦~”

　　十五个纯白骑士身上的数字消失了。

　　“那么圣女大人，我帮你肃清了纯白骑士内部的害虫~您要记得感谢我哦~希望您能够培养出真正的具备美德的骑士哦~”

　　她抬起自己的手，高高举起：“那……向不洁的骑士降下惩罚。”

　　十五道火柱从天空坠落。

　　将那被选择出来的十五个骑士燃烧殆尽。

　　“那么诸位，有缘再见~”

　　维娜从世人眼前消失。

　　而对所有人的束缚，也在同一时间消失。

　　被留下的纯白骑士，有人怒而拔剑：“这些人审判了我们的朋友！他们凭什么……”

　　“住手！”

　　米朵妮呵止了对方。

　　“圣女大人！”

　　“你还活着，是因为他们没有选你。”米朵妮只是这样一句话，让那位骑士僵在了原地。

　　“他们是你的恩人。”

　　她只是丢下了这样的话语，然后转过身，朝着教会的方向走过去。

　　她的背影无比萧瑟。