第49章 二人的造访，绝望的未来

从卡里努城归来，维娜和维扎德再一次进入了闭关当中，又或者说，进入了两人的日常生活。

　　维扎德现在已经比维娜高一些了，在不知不觉之间，维娜竟然要脑袋微微上扬，才能够和维扎德对视。

　　维娜坐在自己的院落当中，一年前在卡里努城购买了一套还算是精致的茶具。

　　她通常都是用自己花园里面的花泡茶。

　　随着她变得越发强大，她越少的去动用支配魔法。不像是最早的时候那样，强行的干涉花草树木的生长，而是让它们随着时节的变化，自行生长发芽，然后有什么花，她就用什么花来晒干然后泡茶。

　　她几乎不在生活中使用魔法了。

　　此时此刻，维扎德正在院落当中，和维娜操纵下的“石巨人”战斗。

　　他左手放在自己的剑上。

　　“火芙拉！把你的力量借给我！”

　　赤红色的火焰骤然覆盖在他的剑上。

　　也就是维扎德的剑是维娜精心制作，用了之前在钢铁之城拿到的贵重金属，否则，恐怕无法承担这样的力量。

　　拖着火焰的长剑，维扎德朝着石巨人狂奔。

　　“风岚！”

　　微风环绕在维扎德的身边，他的速度也变得更加迅捷。

　　随着他的前进，风和火的的力量骤然糅合。

　　“风火斩！”

　　恐怖的剑光挟裹着风和火两种元素的力量，将石巨人的脚直接砍断。

　　石巨人因此而失去平衡，倒在了地上、

　　地面随之震动，以至于维娜的茶水都有些洒了出来。

　　“嗯~维德，相当不错哦~你的实力相较于已经提升了太多，老师个人认为，你已经是实力非常强大的存在了。”

　　维扎德挠了挠头：“老师，我这还差得远呢！”

　　当然和自己比是差很远，但是维娜并不以自己的实力来要求弟子，毕竟自己现在都还在不断变强。弟子的实力增速恐怕都没有自己快——要说比自己强未免有些强人所难。

　　奈何弟子没有魔法的天赋。

　　她叹了一口气……她有心想要把自己感受到的其他灵界精灵也交给弟子，但是弟子光是和那四个元素培养感情都已经足够耗费时间，如果再增加的话，恐怕弟子也会觉得劳心费神。

　　这时候，她突然看向了遥远的方向。

　　“这是……有客人来了呀！”

　　不同于之前哥特蕾娅造访的时候，如今的维娜，虽然不在生活中使用魔法，对周围的掌控却远超过去。

　　对方还没有进入森林，维娜就已经知道了来人是谁。

　　“客人吗？”

　　“应该不算是恶客，毕竟你蕾娅阿姨也在。”

　　维娜稍微觉得有些麻烦。她个人不太擅长应付自己的熟人，哥特蕾娅倒是正儿八经能够算是自己的朋友……简单来讲，就是她不太擅长拒绝自己朋友的要求。她能够猜到一些对方的来意。

　　意念流动，院落当中的沙土开始发生结构上的改变，而后化为了几个椅子，落在维娜的对面。

　　又有几个倒扣的茶杯自然摆正，花瓣落入其中，开水从天空而来。

　　顿时花香四溢。

　　访客于是到来了。

　　赤红色长发，带着披风的剑圣哥特蕾娅，以及有着银色长发，穿着纯白长袍的圣女米朵妮。

　　“两位，请坐。维德也过来休息一会儿吧？”

　　“好的老师。”

　　说完，维扎德又看向了哥特蕾娅：“蕾娅阿姨，好久不见，您看起来比以前更加强大了。”

　　“维扎德！你可真是变了个模样！都和我差不多高了。”

　　维娜虽然有172，但是哥特蕾娅大概有一个176左右，比维娜要高几公分。她有些不可思议的看着维扎德，她记得上次见面的时候，维扎德都还是个七岁半的少年。

　　“您是？圣女大人？”

　　维扎德的记性不错，他记得这位是曾经被自己的老师束缚在那里目睹了纯白骑士死亡的那位圣女。

　　她是来找老师复仇的嘛？不，不像是……

　　朝着对方笑了笑，维扎德坐到了自己老师的身边。他知道自己老师不太擅长和人沟通，所以或许有些话要通过自己来传达。

　　哥特蕾娅也大大方方的带着米朵妮，坐到了两人的对面。

　　维娜端起茶杯，喝茶。

　　她不说话。

　　虽然邀请了两人坐下喝茶，但是她不打算开启话题。

　　如果她们不好意思开口，那真是帮了大忙了。

　　沉默在四个人当中蔓延，但是很明显——剑圣和圣女共同到来，不是为了喝维娜这并不值钱的花茶的。

　　“魔女小姐，基于您给出的情报，各大种族联合在一起，对魔族的进攻取得了巨大的成效，魔族将军战死者超过一半，魔族天王也有一人陨落。”她极为认真的向维娜低头，“我代表人类，代表世界，向您表示感谢。”

　　这话好像是在哪里听过？维娜的视线落在了哥特蕾娅身上，哥特蕾娅耸了耸肩，她的目光只是落在维扎德身上。看起来跃跃欲试……她恐怕是想要和维扎德练练手。

　　所以说战士才……

　　“多余的话不必说。你可以直说你的来意。”

　　维娜的话语略显生硬，不过这位圣女显示出良好的修养，她非常认真的说：“我诚挚的邀请您加入我们的联军，共同讨伐魔王军——我听哥特蕾娅小姐说，您能够同时掌握多种元素，发挥出大元素导师的实力？”

　　维娜脸色不善的看向了哥特蕾娅。

　　哥特蕾娅心虚的别开了视线。

　　“我拒绝。”

　　拒绝熟人不太容易，但是拒绝陌生人还是很容易的事情：“既然你们能赢，那就继续打下去好了。这和我本来就没有关系。”

　　米朵妮大概是猜到维娜会这么说：“我们不是强行要求您拒绝，如果您愿意参战，只要是人类能够做到，任何要求我们都可以满足，哪怕是您想要自称一国，其他的国王都会帮助您建立王国。”

　　她开出了自己的条件。

　　“那种东西对我有什么用处啊？我如果想要建立一个王国，需要他人的帮助吗？你们以为我是为什么在这里？”

　　米朵妮从她的话语当中感受到了本能的排斥，她知道这不是一件容易的事情，所以她干脆说：“那您需要什么条件，您可以开出来看一看。我们都可以谈。”

　　可谓是相当有诚意了。

　　但维娜只有一个态度。

　　“不管你出什么代价，都没有意义。我还是那句话，既然你们在战场上打得蒸蒸日上，就不要管我。我不会干涉你们的战争。”

　　“但是，如果您参战的话，可以减少很多牺牲……”

　　当米朵妮说到这里的时候，哥特蕾娅也是略带期待的看着维娜。

　　维娜不由得看向了自己的弟子。

　　弟子显然觉得米朵妮说得对。

　　维娜能够理解，毕竟弟子很善良，更何况，战场上还有弟子的熟人。

　　端起茶杯，抿了一口茶，感受到花香在口腔中扩散开来，她缓缓闭上了眼睛。

　　而后放下茶杯。

　　“维德也十三岁了，有些事情，让你知道或许也不是坏事。你现在已经能够独立的思考这些问题了。顺带，告诉你们也无妨。”

　　她的目光落在了哥特蕾娅和米朵妮身上：“不过，听了之后要怎么做，是你们自己的事情，真相很多时候是残酷的。”

　　看到维娜的眼神，哥特蕾娅和米朵妮都郑重了起来。

　　维娜随即把自己知道的事情解释给她们听，顺带还用自己的魔法做出类似于PPT的东西给她们展示。

　　这个事情解释起来其实还挺费劲的，尤其是维扎德和哥特蕾娅并非法师，至于说米朵妮，看她一脸绝望的样子大概是很快就理解了维娜在说什么。

　　“看上去你们都理解了，以上就是我所说的无论你们开出任何条件，我都不会参战的理由，毕竟——无论做什么，灭亡就是最终的结果，魔王也好，魔王军天王也好，魔王军将军也好，以深渊为名的存在，是未来的必然，是万物的归宿。”她做出了自己的判断，“也就是所谓的命运。”

　　相较于米朵妮娜绝望的模样，哥特蕾娅反倒是看起来不太能够接受这个事情：“那！既然如此！预言勇者能够战胜魔王，又是什么情况？在过去的历史中，魔王的确是被勇者打败过吧？”

　　“这个问题不是很简单吗？哥特蕾娅。世界知晓自己的终点，所以世界有‘不愿意被毁灭’的趋势，就像是灵界有靠近世界的趋势一样，世界有延续的本能——因此勇者诞生，这是世界为了对抗终焉到来的一个手段——但是万事万物，有始有终。世界是无法抗拒毁灭到来命运的，说到底……你们就算是把魔王军将军，天王，全都杀死了，又如何呢？在命运的指引下，祂们会归来。魔王也不会真正的被杀死。终焉一定会到来。”

　　维娜的目光冰冷：“注定会失败的事情，有必要去挣扎吗？”

　　冰冷到令人窒息的话语。

　　但……

　　“可！即便是如此！我们去战斗，不也能够拖延毁灭到来的时间吗？”

　　“嗯……说得不错，以前那些勇者大概就是这么做的吧？拖延时间——不过，哥特蕾娅，你或许应该问一问圣女大人，为什么我会觉得拖延不下去了。她应该已经想到了。”

　　哥特蕾娅看向了圣女。

　　圣女不安的抱着自己的肩膀，她缓缓的吐出了一个词汇。

　　“绝望之卵。”