第47章 回归，给予维扎德的魔法

半年的时间，维娜清楚，这大概是哥特蕾娅通过圣女向世界传递了消息，并且确定魔王和深渊之水的确是已经被自己放逐消息的时间。

　　所以，战争几乎是必然到来的事情。

　　哥特蕾娅这半年当中，偶尔会消失那么一两下，民间也偶尔会听到关于“剑圣未死”的消息。

　　她大概是打算重新加入这一场战争当中。

　　所以她将所谓的剑圣的流派全都交给了维扎德。

　　至于维扎德到底会把剑圣的剑练成什么样子，那就是维扎德自己的事情了。

　　维扎德看起来有些茫然，但西莉亚却仿佛早就已经知道这个事情了。

　　她走到了哥特蕾娅的身边。

　　哥特蕾娅摸了摸西莉亚的脑袋：“我会带着这孩子上战场，她适合在战场上发展。维娜，你应该不会参战吧？”

　　“我不会参战的。”

　　这一点，维娜的意志很坚定，如果她想要出手帮忙，那她可以自己就动手，把魔王军都往世界之外放逐，但那又如何？对方终将在命运的指引下归来，更何况，她不认为深渊之水和魔王都被自己放逐的情况下，过去半年，魔族还是会被自己放逐。他们一定会做对应的准备。

　　维娜不打算把对方当成是傻子。

　　技能这种东西，除开初次使用之外。就只有数值才是永恒不变的真理。

　　是个招数就都有破解的方法，使用得多了，就会被人知道弱点，对应的进行防备或者针对。

　　“我知道了，但是无论如何……”

　　哥特蕾娅深深的给维娜鞠躬：“我代表人类，代表世界上除魔族之外所有智慧种族，向你表示感谢，魔女维娜，是因为你的贡献，人类才有如此喘息的机会，才有这个反攻的机会，倘若勇者终有一天会诞生，那么，在勇者诞生之前的时间，是你为世界拖延。”

　　“……”

　　维娜不认为自己做了那么了不起的事情，从始至终她未曾考虑过人类，从未考虑过其他智慧种族，她只是不想让弟子抵达终焉的结局，所以采取了行动。

　　她不应该承受这一份感谢。

　　然而，她什么都没有做。

　　哥特蕾娅重新站直，她脸上露出笑容，有些遗憾的看着维扎德：“离别是一件痛苦，让人觉得难为情的事情，所以……我们走了。”

　　还不等维扎德说什么，哥特蕾娅和西莉亚就已经消失了。

　　“……”

　　维娜站在院子前，她也揉了揉维扎德的脑袋：“我还说应该是我们离开，向她们告别，结果她们竟然比我们还跑得快……战争啊……”

　　对于这个世界而言，战争是并不陌生的话题，在神圣之城生活了半年的维扎德，和半年之前有了长足的长进，他对很多事情都有了全新的认知。包括战争，他也对概念有所理解。

　　“我们回去吧。”

　　维娜只是说：“回我们的家。”

　　这一次，维扎德没有再一次拒绝维娜。尽管他们原本的计划是完成了在哥特蕾娅这里的修行，重新去挑战世界各路强者，但既然第三次战争要开启了——这个挑战便可以停下了。

　　“好啊，老师，我们回家。”

　　维娜在这个院子当中设下了一个传送阵，然后带着维扎德在空间中不断穿梭，回到了他们的家。

　　繁密的蓝杉木树林当中，幽深昏暗的小院。

　　维扎德张开双臂，贪婪的呼吸这里的空气：“蓝杉木特有的清香！还有老师你花园了里面花朵的味道！真是让人怀念！”

　　维娜只是微笑着，她支配周围的一切，清理长出的杂草，堆积的灰尘。

　　让因为没有人住而变得有些荒凉破败的小院，重新变得崭新，就像是他们过去住在这里的时候。

　　两人并没有急着进屋，而是先去了之前维扎德历练的那个森林。

　　“嗯~这个蘑菇好像是可以吃的样子。”

　　维扎德在树脚下采集蘑菇：“之前神圣之城有个老板专门卖这些蘑菇，他和我讲过不同的蘑菇怎么辨别，是不是可以吃。”

　　那个倒是无所谓——有没有毒的，又毒不死他们。

　　维娜倒是不把这个放在心上。

　　“今天晚上炖蘑肉汤，然后烤一些肉好了~就当是回家的庆祝！”

　　“大厨”维扎德已经安排好了今天晚上的晚餐，“老师你有什么想吃的吗？”

　　“维德喜欢的，老师就喜欢。”

　　维娜只是静默的跟在维扎德的身后，她感到宁静和祥和——城市的生活并不适合她。和维扎德这样的生活，让她发自内心的感受到一种安详。

　　她希望这样的时间能够持续下去。

　　夜晚，在院落当中，维扎德从维娜的花园当中采来一些花瓣，撒在了临时弄出来的烧烤架子上。

　　“老师！我特制的花香蜜汁烤肉！请老师品尝！”

　　“啊~很美味啊，维德，老师很喜欢哦~”

　　在这样品味着美食的时候，维扎德突然说：“老师，她们会死吗？”

　　维娜吃东西的动作骤然停止，她当然知道维扎德说的她们到底是谁，而且，斗神和辛娜恐怕也会加入这一场战争——自己把魔王放逐了，不知道斗神为魔王准备的力量，是否还会爆发？

　　她温柔的说：“你蕾娅阿姨是非常强大的人，你不是应该最清楚了吗？她当初被魔王透过人魔混血袭击，也没有死去，逃到了我们这里来，她现在比过去更加强大，所以……她肯定没有事情的，至于说西莉亚……她一定会在战场上变得越来越强大的。”

　　“越来越强大……”

　　维娜朝着前方的一棵蓝杉木伸出了手，那棵树在维娜的控制当中，生长变形，成为了一棵“树人”，张牙舞爪，看起来非常恐怖。

　　“维德，你不用担心，之后你的修炼，就是和老师对决。老师会让你的实力提升的，你不用担心她的实战经验比你足。你也可以在这样的修炼当中不断进步。”

　　她放下自己的手，那棵树重新变回普通的树。

　　看着自己的老师，维扎德不由得想起在自己老师离开的期间，哥特蕾娅和他说的话。

　　她说“要比你的老师更加强大，才能够修正你老师的错误。”

　　以老师为对手，要比老师更加强大吗？

　　年少的维扎德充满了信心，毕竟，老师不是总在说吗？

　　自己是天才。

　　夜里。

　　“维德，不来和老师一起睡嘛？”

　　维扎德有些脸红：“老师，不是都说过了吗？我这个年纪的孩子早就应该一个人睡了！和大人一起睡是非常丢脸的事情！”

　　神圣之城那些可恶的商贩！

　　听说维扎德最早和商贩们谈起自己和老师一起睡觉的时候，被人狠狠的嘲笑了“是还没有长大的小孩”。

　　维扎德因此在神圣之城就和自己不在一个房间住。

　　但是维扎德本来就是没有长大的小孩啊！

　　像是这样的，正是维娜和维扎德平凡而普通的生活。

　　维扎德九岁的时候，维娜找到了风界和土界。

　　她理所当然的可以寻求这个世界贵族的知识，借助他们已经有的经验，来寻找其他灵界的存在，但维娜并不愿意这样做……因为如果这样做了，她不确定自己是否还能够心安理得的和维扎德待在这里，对战争的事情置之不理。

　　不蒙受恩惠，便无需给予回报，不发生沟通，便可以无视。

　　听起来大概是挺蠢的，但维娜本就是这样的人。

　　维扎德十岁的时候，他已经有一米五的身高了。维娜只比维扎德高一个脑袋，她只有一米七二。

　　而这个时候，维娜完成了另外一种术式。

　　由启灵术改进而来的，一种属于维娜的奴隶魔法。

　　她把这种奴隶魔法，施加在了“地水火风”四大元素精灵身上。

　　这并不是灵界的全部，但对于维扎德，已经足够了。

　　四个巴掌大的元素精灵在木桌上跳动。

　　维娜把它们都变成少女的模样。

　　火元素精灵是一个燃烧的双马尾少女的形象，水元素精灵则是高一些的长的单马尾，风元素精灵很是修长纤细，披散着头发，土元素精灵则是略显高大丰满，甚至能够看到肌肉的轮廓。

　　不过元素精灵的外貌相较于人类，本身就不那么固定，面容更是模糊，很难说好看不好看。

　　“老师，你这是要做什么？”

　　“维德这些年都没有好好修行魔法吧？”

　　“……”

　　这是一个非常久远的话题。自维扎德开始修行剑术之后，他的魔法修行就基本上停滞了。

　　维娜突然提起这一点，让维扎德有些心虚，他担忧自己的老师因此而不满。

　　他不希望老师不开心。

　　“老师，我……”

　　“不必多说，老师给你做好了准备！”

　　在维娜的操纵下，四个元素精灵化为了四个光点，落在了维扎德左手手背上。

　　维扎德惯用右手持剑，所以用左手来释放魔法或许是正确的选择。

　　一个“红，蓝，青，棕”四种颜色构成的花瓣纹理，出现在了维扎德的手背上。

　　“我把四个元素精灵通过空间魔法放在了你的手背上。你现在已经拥有控制祂们的资格……某种意义上来讲，你已经拥有四大魔法元素导师的资格……但你自身在魔法上的理解太弱——即便是可以控制祂们，却也要通过日积月累，和它们越发亲密，透过它们越发靠近临界，才能够使用更强大的魔法力量。”

　　说到这里，维娜笑了笑：“这是很适合维德的方式，维德很擅长交朋友吧？要和元素精灵们一起变强哦~”

　　维德看着自己手背上四种色彩的花瓣。

　　他无比兴奋，扑过来一把抱住了维娜：“谢谢你！老师！”