第42章 魔族的诚意和正确的做法

深渊之水，卡合莫罗。

　　她记得上次一个深渊之火，是叫做克露姆修来着？

　　金发的魔女，身后有着巨大火焰魔人的魔女，她漂浮在半空当中，和这位深渊之水对视：“是因为深渊之火完全不是我的对手，所以就派一个深渊之水过来，觉得能够克制我吗？深渊之火没有和你们沟通情报？”

　　“请您不要误会，魔女小姐，我知晓您的力量并非是火之大元素导师的力量。我也知道我不是您的对手——我来到这里，只是因为克露姆修那个胆小鬼，不敢来见您，求到了我身上。”这个魔族看起来有点玩世不恭的味道，他的话语颇为轻佻，“被心爱的女孩子拜托，我也没有办法，总归要承担这份责任。”

　　“明明对方是胆小鬼？”

　　“这也是可爱之处。”

　　维娜对魔族的感情生活没有兴趣，她只是说：“那么，深渊之水，你来见我，是有什么想法？”

　　“在听说了您的事情之后，魔王大人对您发出了高度的赞扬，说您更适合作为魔王，如果可以的话，祂甚至想要把自己的位置让给您，祂都没有玩过您这么有意思的玩法。您一定是一个天才。”

　　“我应该感谢你们的魔王大人吗？”

　　深渊之水……维娜并不觉得对方很强，但她有一种微妙的感受——自己杀不死对方。所以，让这个人前来的理由是因为保命能力很强吗？真是有意思。

　　维娜并不戳穿：“所以，你的意思是？”

　　“魔王大人邀请您前去做客，说不定我们有合作的可能。”

　　合作的可能……

　　维娜笑了：“是啊，好像我的理念和魔王军很相合……不过，既然要合作的话，你们不打算展示一点诚意吗？”

　　卡合莫罗也笑了：“诚意？不知道，您需要什么？只要我魔王军能够满足，都可以提出来。我们对待合作伙伴，向来相当有诚意。”

　　“嗯~合作啊……我想想，我需要的大概是……”

　　维娜伸出了手。

　　一个立方体骤然在这个瞬间出现。

　　将卡合莫罗关在了当中。

　　“这是……空间魔法的更高级运用？”卡合莫罗看着被隔断的空间，他很是无奈，“我虽然听克露姆修说了，她是被您的空间魔法击败，不过她说仅限于空间斩……所以我才代替她过来，你这算是将盟友圈禁了吧？”

　　“你看起来并不惊慌。”

　　“高等级的空间魔法几乎没有什么人掌握，而就算是有，对魔力和精神力的负担也很重，虽然我没办法逃出去，但您也很难一直维系吧？您杀不死我的。”

　　他看起来一点都不慌，反倒是非常从容：“这样的行为容易让人误会，也就是我脾气比较好——如果换做是天王级别的存在，这肯定是要和您大战一场，虽然不知道胜负如何，但对双方来讲都不是好事。”

　　“无妨，深渊之水先生。”

　　维娜靠近了自己创造的立方体：“如果要说和魔王军合作，您便是魔王军的诚意了，实不相瞒，我对所谓的深渊的力量非常好奇，上次在和深渊之火小姐接触的时候，我就有心想要研究研究，可是却被她跑了。”

　　她的手放在了立方体的，即隔断的空间之上：“这一次，您带了所谓的绝望之卵吗？如果没有……那我可就太感谢了。”

　　“您想拿我做研究？”

　　“正如您所见到的那样，世人总是抱有偏见啊！假设是被我困在这里的是深渊之火小姐，我或许都还会有一丝于心不忍，毕竟拿一个可爱的少女做实验，即便是我也会觉得良心受到谴责。但如果是您的话，好像也算不上欺凌弱小？我觉得这种想法不对，可我也难免世俗的影响。”

　　深渊之水“呵呵”的笑着：“您说得对，魔女小姐，美丽的少女总让人觉得楚楚可怜，本能的把她们放在弱小，需要保护的位置上，这或许是我今天要倒霉的理由，您打算怎么研究？”

　　“嗯~你会知道的。”

　　庞大的火焰魔人骤然消失，维娜临时打开了一个空间，带着被空间封禁的深渊之水。

　　“分解，支配，是我研究各种事情的基本法。”

　　看着眼前的立方体，维娜介绍着自己的做法：“您既然有保命的自信，不妨试一试？”

　　一道空间斩，出现在了立方体之内。

　　骤然将卡合莫罗斩断。

　　而对方的躯体就像是流水一样，绕开了那裂开的空间，分成两半，从容的看着维娜。

　　“嚯~你能做到这样的事情，深渊之火做不到嘛？”

　　“即便是同为魔王军将军，实力之间也会有差距吧？”

　　“确实，您这样分裂的极限是多少？”

　　卡合莫罗看了一眼将自己斩断，却仍然存在的空间断裂：“您这样空间斩的极限是多少？”

　　“不会让你失望的。”

　　在那隔断一切的立方体中，空间斩的数量在不断增多。

　　维娜，开始了自己对“深渊”的研究。

　　……

　　“蕾雅阿姨……”

　　维扎德实际上并不太懂自己的老师在做什么。对于他这个年纪而言，维娜所做的事情还是有些太难以理解了，他不理解所谓共同投票的含义，他也不理解维娜所做事情的理由——只是，看到那样的光景，他本能的感受到了悲伤，感受到了痛惜。

　　他觉得不应该是这样的。

　　可做这个事情的是自己的老师，那个始终温柔的对待自己，始终温和笑着的老师。

　　他不理解，所以他问：“老师到底想要教导我什么？”

　　哥特蕾娅看着维扎德，她无法告诉这孩子真相——因为即便是她也不太能够理解维娜的思路，更何况不过是七岁孩童的维扎德？即便是维娜已经给了她解释。

　　但如果立场互换，哥特蕾娅是绝对做不出来这样事情的。

　　解释归解释，理解归理解。

　　但她又觉得自己没有资格。

　　毕竟，事情的起源在自己这里，是在那个被欺骗的预言，是在自己参加的那一场残酷的实验，维扎德在某种意义上，也是那个残酷实验的产物，是自己“罪孽”的见证。

　　按理说，这件事情，从始至终，就和维娜没有关系的。

　　如果她没有捡到维扎德的话，她一定不会参与到人类和魔族之间的事情。

　　“维扎德，你觉得，你的老师是好人吗？”

　　“当然是……”

　　维扎德本能的就要说“当然是好人”。

　　但他没有说完。

　　他觉得不对——他不理解之前发生的事情，但他觉得不对。彼时老师的笑容很扭曲，她用轻蔑的眼神看着在场所有的事物，仿佛一切都让她感到好笑和恶心，她像是在嘲笑……如果可以的话，维扎德不想承认那是她的老师，那不应该是老师脸上应该有的笑容。

　　老师的笑容应该是温柔的，甜美的，让人不由感到安心的笑容。

　　“你和你老师也算是在外游历了一段时间，你有听说魔王的事情吗？”

　　“那是辛娜的仇人，是坏人！”

　　维扎德和辛娜谈论到过相关的事情。

　　辛娜……斗神的弟子啊。

　　哥特蕾娅当然是认识的。

　　“那你的老师是叫做魔女来着，你不觉得和魔王很像吗？”

　　“……不对！老师不一样！”

　　维扎德当然要反驳，他不允许其他人说自己老师的坏话，即便这个人是哥特蕾娅。

　　哥特蕾娅暂时不管他，而是看向了自己的弟子西莉亚，问：“你怎么想，西莉亚，见证了刚才魔女维娜小姐的举动，你觉得如何？”

　　“维娜小姐无比强大，愚蠢的人是无法成为强者的，她的行为当中一定有她的深意——我会铭记这一次的事情，然后去思考这行为当中深意的。”

　　哥特蕾娅有些无语，她知道先前西莉亚大概也是震悚的，但过了一些时间，她果然就会冷静下来，毕竟自己这个弟子……

　　她真的是纯粹的“慕强”。

　　对于比自己还要强大的维娜，她显然是无比崇拜的。

　　虽然自己当初收下她也是因为她对“强大”有一种执着的向往。但这种时候还是挺难绷的。

　　她又重新看向了维扎德：“你觉得，维娜之前的行为是对的，还是错误的？”

　　维扎德沉默片刻，他终于说：“我想，这是不对的，蕾雅阿姨。”

　　她自己是那个德行，倒是把你教得挺像是人类，你明明还有四分之一的魔族血脉……怎么感觉她更像是魔族？

　　“你说魔女和魔王不一样，是对的，维扎德。”哥特蕾娅突然跳跃了话题，“无论如何，你的老师是人类——不过，维扎德，我希望你知道的事情是，是人类就会犯错。维扎德也有做错的事情的时候吧？”

　　“我之前做饭的时候切到过手，那时候老师说我的操作是错误的，并且教导了我正确的操作。”

　　“正是如此。维扎德，你的老师和你一样，会做错事情，刚才的事情，毫无疑问，是你的老师做错了。”哥特蕾娅给出了结论，“那么，你应该怎么做？”

　　维扎德听懂了哥特蕾娅的意思：“我应该教导老师正确的做法。”

　　“那你知道什么是正确的做法吗？”

　　“……我不知道。”

　　哥特蕾娅揉了揉维扎德的脑袋：“所以，维扎德……快快长大吧！”

　　维扎德的眼中写满了疑惑。

　　“当你拥有足够的智慧，当你拥有足够的力量，当你能够知道什么是正确的时候，你才能够纠正你老师的错误，告诉她正确的做法，这是你作为弟子的责任。”