第48章 众人的消息

“来了！”

　　维扎德猛地往旁边一个翻滚，有什么无形的事物从他身边擦了过去，将堆积了落叶的地面扫荡出一条巨大的长条形痕迹。

　　这是他今天的对手，被老师创造出来的一条由空气构成的无法被看见的大蛇。

　　维扎德是不太懂老师为什么会有这么多奇思妙想，尽管知道这是自己的老师在背后操纵，但他仍然感到棘手——恐怕不是一两天就能战胜的对手。

　　“老师我以前听说过一句话，叫做用耳去听，用心去斩——老师个人认为，战士不能够过于依靠视力。这条大蛇就是根据这样的思路来凝聚的，你需要感受到它的存在，不通过视力的方式来战胜他，你能够做到的。”

　　事实上，维扎德刚才就已经感受到了空气大蛇的袭击。并且成功的避开了。

　　但这种程度还不够，他必须要明确的将这一条大蛇战胜，捕捉到对方存在的位置，并且精准的发动攻击。

　　事实上，维娜是觉得维扎德可以通过魔法来确定空气大蛇的存在，譬如说让周围布满水元素，大概就能隐约察觉到空气大蛇行动的轮廓。亦或者是直接用风魔法……

　　然而，即便是维扎德拥有元素精灵，他对于魔法的敏感程度着实不能算高，对于魔法的运用也相当简单——对于维扎德来讲，他的元素精灵们就只有高强度输出这个选择。

　　他更倾向于用战士的东西来进行战斗。

　　不过无妨。

　　维扎德和元素精灵们相处很融洽。

　　元素精灵们的“人性”尚且不足，等它们逐渐成长，或许有一天，会帮着维扎德出谋划策吧？

　　毕竟理论上这些元素精灵们是被自己奴役的，它们多少还是有些不满吧？

　　被控制姑且不论，要让它们主动配合就是道阻且长的事情。

　　如今的维扎德也已经十二岁，他几乎已经和维娜一样高。发达的肌肉让他的个头显得更加高大。

　　他的眼神看起来非常坚定。

　　维娜看了看维扎德那有些长的黑发：“我或许应该带你去城里找人做一个发型，就这么披散着好像不是很好看，没有青年人的朝气。”

　　前些年都是维娜帮维扎德整理头发的，但是她的审美的确是很糟糕——倒不如说，这两年都是维扎德帮她整理头发。维扎德好像都比自己有审美许多，但是他自己不是在意他自己的头发。

　　“正好顺带去城里打听一下消息，看一看人类和魔族战争的情况。”

　　自那分别之后，已经过了接近五年的时间。

　　维娜个人觉得已经过去这个时间了，维扎德对于斗神，辛娜，哥特蕾娅，西莉亚之类的感情应该没有之前那么浓烈了，在这种情况下，即便是得到了什么“熟人战死”之类的消息，也不会过于悲伤。

　　当然她倒也不是在诅咒这些人。

　　只是考虑到了最坏的结果，她自己当然也是希望这些人活得好好的。毕竟多少也算是自己认识的熟人。

　　不过，死掉的可能性应该不大，毕竟斗神和哥特蕾娅，说起来也是相当强大的存在。魔王和深渊之水至少是还没有归来的。

　　既然魔王都没有归来，那想来遭遇的威胁就不大。

　　“哦？要去城里吗？”

　　实际上，这几年他们两个都没有去城里——维娜没去，维扎德也没提。

　　盐之类的调味品，早就在神圣之城的时候就已经囤够了，两人也用不完。

　　维扎德不提是因为知道自己的老师不想让自己掺和当中的事情。

　　今天维扎德没能战胜空气大蛇。

　　事实上，这样的失败并不罕见——自己老师制作的“敌人”都相当有特色。要赢下来是非常艰难的事情。

　　第二天早上，两人前往了卡里努城。

　　出乎意料的是，卡里努城远比他们印象中要繁华很多。

　　光看来往的人群师徒二人就知道，卡里努城搞不好现在比想象中要繁华很多。

　　“老师，你稍等，我去打听一下。”

　　维扎德立刻就去找到一个面善的路人，然后和对方攀谈起来。聊着聊着两人就都开心的笑起来。

　　什么？！

　　明明是和自己住在一起，为什么弟子能够这么随便的和别人沟通啊？

　　过了一个十多分钟，维扎德就回来了，他告诉维娜：“老师，说是卡里努先生在战争当中建立了功勋，本人的魔法实力也从中级魔法师成为了高级魔法师，跻身王国权力中层，获得了很多赏赐，同时，因为卡里努先生治理之下的这座城市，政策很是宽松，所以大家都愿意来这里做生意之类的，逐渐就繁华了起来。”

　　那个很有眼力劲的贵族吗？

　　真是人不可貌相，竟然能够在战争当中立功吗？

　　那个贵族？该不会是用了什么不好被说出来的手段捞的功勋吧？

　　但是话又说回来，这也是别人的能力，维娜倒不打算对此有什么打算，毕竟对方大概也算是一个熟人。

　　当然，这一趟过来说是给弟子换一下造型，实际上更多的还是打听消息，两人倒也不打算去认识的人面前露面，省得多余的麻烦。

　　维扎德的装备其实不差，是之前维娜在钢铁之城仿造的款式，拥有支配力量的维娜可以轻而易举的对维扎德的铠甲修改尺寸，这些年维扎德的成长很快，维娜经常给维扎德进行修改，让他的装备更加合身。

　　不过始终都是一套款式。

　　至于说维扎德的常服就非常普通了。

　　这一次本身也打算给维扎德购买一些常服。

　　不过，从目前来看，战争的结果或许是大家满意的，如果打了败仗，即便这里算是后方，也不能说有这么繁华的状况。

　　“啊拉，这位先生，您真是帅气而丰满。”

　　店员小姐看见了维扎德和维娜，有些惊讶于维扎德那朴素衣服下恐怖的肌肉，她心想这一定是一个非常厉害的冒险者。

　　“这位小姐也是，竟然长得这么漂亮……我们这里有一些很适合女性的款式，您可以看一看，如果不满意，我们这里还可以定制。”

　　维娜即刻摇头，略微有些小声的说：“是给他买，我不需要。”

　　“先生，您可真是有一个爱您的夫人。”

　　“夫人？！”

　　维娜愣了一下，她立刻就想要解释，但是又感觉解释起来很麻烦，况且，反正也是在陌生人的面前，他们怎么想是他们的事情。她自己心里有数就行了。

　　但是维扎德则是很从容镇定的和店员小姐说：“您误会了，这位是我的老师。”

　　“老师？”

　　“抱歉，我认错了。”店员又打量了维娜两眼，随后说：“是这位先生的款式吧？请随我来。”

　　在一阵选购之后，维扎德的行头就变得“潮流”起来。

　　“这个是最近非常流行的披风套装，自剑圣哥特蕾娅小姐归来，她就始终带着血红色的披风，您可以想办法再去弄一个木剑作为挂坠——剑圣大人就有这样一个挂坠。”

　　木剑……啊，维扎德送的。

　　维扎德的塑型魔法虽然垃圾，但是他总喜欢给身边的人送手制的木雕。

　　木剑是维扎德最喜欢送的东西。

　　这样说来，战场上的情况的确是蒸蒸日上啊！

　　但是维娜对这个感觉并不陌生，她还记得当初人类反攻魔王军的时候，是个什么情况。

　　噩耗是突然之间到来的，魔王一个人击溃了人类的兵团。所以，即便是形势一片大好，什么时候魔王归来，什么时候就寄。

　　况且，维娜其实很清楚的一点是，人类即便是“杀死”了某个魔王军“将军”。对方也会以意想不到的方式归来。毕竟对方是万物之终，是深渊，从最开始就注定对方在无限的未来当中存在。所以即便是形式上看起来是成功的，杀死或者战胜了某个魔王军将军，天王，但对方会在“终焉”出现的结局并不会改变。

　　别到时候打进魔王城，然后一众敌人全部回归，然后就爆炸了。

　　不过，这一趟出来的基本目的就已经达成了，战事很顺利，就足够了。

　　接下来就是继续打探一下详细的情报，譬如说斗神和辛娜，譬如说西莉亚的事情。

　　维扎德很喜欢自己身上的披风。

　　“不愧是蕾娅老师，这种东西真的很帅气啊！”

　　他无师自通的抖动自己的披风，做出那些帅气的动作。

　　实际上，打探情报的事情，都是维扎德在做，维娜只是注意他不出问题而已。

　　维扎德实在是一个很擅长交朋友的人，他那一身肌肉总让人对他敬畏，他礼貌的言谈和开朗的微笑又让人对他讨厌不起来，这让他总能够和别人友好的相处。

　　但，说起来，那几个人也都是有名人，他们很快就知道了相关的情报。

　　“辛娜好像现在有‘小小铁拳’的名号，活跃在对魔族南线的战场上，而西莉亚则是有‘剑舞公主’的名号，说是她的剑在随着她的动作起舞什么的，真是奇怪啊，哥特蕾娅老师的流派应该不是这个。”

　　维扎德给出了自己的评价：“不过，说不定是她自己的流派，之前蕾娅阿姨说她是一个很有自己想法的人。”

　　“大家都过得不错啊……”

　　维娜又带着维扎德在城内采购了两拨，随后重新回到了他们的住处。