第43章 万物终焉

“这就是……深渊！”

　　从维娜抓到深渊之水以后，已经过去了整整一周的时间，她昼夜不息的将深渊之水用空间斩分割，然后改变术式进行支配，探索深渊之水的秘密。

　　而后，她确定了一个事情。

　　“深渊是万物的归途。”

　　那立方体当中所有的空间斩全都消失，深渊之水缓缓凝聚成型，他看着维娜：“魔女，真是不可思议，这个世界上为什么会诞生你这样的存在？”

　　“所以，你们所谓的十二将军也好，四大天王也好，魔王也好，从古老的岁月一直就存在，从未真正的消失过，对吗？”

　　卡合莫罗的脸上露出笑容：“正是如此！魔女！你和其他人不一样，我想，你应该是可以沟通的存在，既然你已经理解了深渊的存在，就应该知道……所有的抵抗都不过是非常可笑的事情，我们是终焉，我们是末路，我们是归途！我们是万事万物，一切生灵，所必须要面对的……未来！”

　　维娜沉默了。

　　因为对方说得对。

　　到了这个时候，她终于真正理解了这个世界的构成。

　　如果把自身所在的这个世界当做是主世界，那么就还存在一个名为深渊的暗面世界。

　　这种理论在原来的世界并不稀奇……然而，通常这种理论的构建，是说一个是里世界，一个是外世界，或者另外一个世界是某个世界的阴影，负面能量汇聚之类的说法。

　　然而不是的。

　　暂时可以命名为深渊的世界，和当下世界，是源自于“未来”的映照。

　　维娜很难描述所谓未来的映照，简单来讲，为什么所有的火元素法师拿深渊之火没有办法？

　　因为深渊之火是“火元素之终”。所有火元素最终的归途。是火元素这种元素本身最终前往的方向，因此，火元素是绝对无法战胜深渊之火的。从理论上来讲，就是如此。除非……这世上还有人能够掌握对应的“火元素之初”的力量。

　　但那是什么？

　　维娜自己也不理解，她自己也无法做到。

　　甚至于，她都不理解为什么会有这样的情况。

　　互为表里，对立的世界可以理解。

　　毕竟所谓万物相生相克——但为什么象征万物的归途，按理说是世界走在最后末路上的终焉，会和当下世界在同一个时间点出现？

　　这和时间有关系吗？有关于时间的魔法吗？

　　从穿越到这个世界以来，维娜还没有这么疑惑过。

　　但她能够确定一个问题。

　　她杀不死魔王。

　　不，或许她根本不是魔王的对手，支配的魔法，对于万物的终焉来讲，能够起到对应的作用吗？维娜自己都要给自己打一个问号。

　　为什么魔王可以一次又一次的复活。

　　因为终焉是一定会到来的结局，如果维娜没有猜错的话，所谓的勇者之剑上，附带了这个世界的某种力量，能够将魔王进行“封印”。但无论如何也杀不死，因为终焉是必然到来的结果。封印，隔离，驱除……这个世界能够对付魔王，以及魔王真正手下的手段，只有这种东西。

　　这对于维娜来讲是一个非常糟糕的消息。

　　“做出选择吧！魔女！与我们合作，终焉一定会到来！”深渊之水如此对维娜高呼，“你比这世上任何人都要聪明，比任何人都要看得清楚！你理应知晓！这是不可逆转之命运！是命运的指引！各大种族信仰所谓的神明……然而倘若神明真的存在！那这命运便是神的意志！是神的指引！”

　　维娜黑着脸，空间在她的面前一层层的破碎。

　　“空间魔法，永恒放逐！”

　　“你！魔女！愚蠢！”深渊之水意识到了维娜在做什么，他只是呵斥，“我终有一天会在命运的指引下归来！明明已经知晓了结局，却还要做这样无用的挣扎！你才是世上最为愚蠢的存在！”

　　他或许说得没错。

　　空间自行修复……这个魔法，从理论上来讲，来放逐对方的维娜都不知道对方会飘荡到哪个空间，哪个位置去。但就像是终焉之水所说的那样，在“命运”的指引下，他一定会重新归来，因为在未曾到来的“未来”。他的确存在于这个世界。

　　所以，他一定会归来。

　　维娜不断的在空间中穿梭，她没有耗费太多的时间，就来到了所谓的“遗迹”当中。

　　这里，有着之前预言当中存在的勇者之剑。

　　预言中能够战胜魔王的勇者之剑。

　　勇者将会在这里拿起勇者之剑——魔王之前也在这里对哥特蕾娅动手。或许这把剑有某种自己所期待的力量。

　　四周都是不知道什么年代的废墟。

　　这里竟然没有什么人。

　　没有人守护，也没有人前来寻求勇者之剑的认可……维娜猜想这当中或许有某种隐情，譬如说各大种族封锁了这个区域——只是因为自己穿越空间而来，所以没有人阻拦自己。

　　但是无所谓了。

　　她不关心那些事情。

　　在重叠的废墟当中，她走到了一把插在石台上的长剑之前。

　　这把剑看起来一点都不夸张。

　　没有威武霸道的造型，也没有金碧辉煌的感受，看起来只是一把普通的剑，扔在大街上也没有人会特别在意的一把剑。

　　没有半点犹豫，维娜伸手，握住了这把剑的剑柄。

　　下一个瞬间，她的躯体破裂。

　　而后被弹飞了出去。撞击在一片遗迹上，扬起大量的尘埃。

　　她被拒绝了，被这所谓的勇者之剑拒绝了。

　　她已经理解了勇者之剑的本质。

　　她理解自己被拒绝的理由。

　　因为她不是这个世界的人。

　　要对抗源自于这个世界终焉的力量，那么持剑之人就要是这个世界原本的人——维娜这幅身体是，但她的灵魂不是。即便是勇者之剑不抗拒她，她也不真正被这个世界承认。她无法使用这把剑，也无法对这把剑进行解析。

　　她无法进行支配。

　　身上的伤势迅速的恢复，维娜久久的注视着这一把勇者之剑，但她最后什么都没有做。

　　她再一次破开空间，从这个遗迹当中离开。

　　两天后，她出现在了魔王军的领地，出现在了所谓的魔王城之前。

　　漆黑的城堡。

　　“真是符合魔王的做派。”

　　她裂开空间，穿梭到了魔王城内部，然后发现——

　　空旷的大殿当中，竟然什么人都没有。

　　魔王呢？

　　难道这里连护卫都没有吗？

　　“你就是魔女？”

　　“！”

　　维娜猛地看向了发出声音的方向，她按理说在穿梭过来之际就已经支配了一切，没有什么东西可以在自己的面前躲藏……

　　她看到了一个漆黑的骷髅王座。

　　坐在那王座之上的，是一个银发的女性，这让维娜想起来所谓的圣女。

　　那位圣女好像也是银发。

　　“魔女维娜。”这位存在翘着二郎腿，她一手撑着自己的下巴，饶有兴致的看着维娜，“深渊不应该有你的存在。你是什么东西？”

　　因为是万物之终，所以我无法控制这个范围内的任何东西吗？还是说，只是因为魔王自身的实力过于强大，单纯的影响到了自己对周围事物的支配？

　　讲道理的说，维娜一直觉得，战士是没有办法和魔法相抗衡的，毕竟剑圣哥特蕾娅在自己的面前都没有什么还手的力量，但她在这个时候，终于理解了为什么勇者的象征是一把剑，而不是一把魔法杖。

　　因为从魔法的角度，不会有人是这个魔王的对手，毕竟对方是万物之终。

　　所以，只能用经典力学来对抗对方，只能用剑斩断对方的躯体，用……

　　她想到了所谓的绝望之卵。

　　新世界，新秩序？是终焉到来之后，新世界的诞生？

　　“如果终焉到来，你用绝望之卵诞生新世界，你是不是同时象征最初和最终？而后成为唯一的永恒。”

　　魔王听到这个话语，她愣了一下，她金色的瞳孔当中显露出更大的兴趣：“你是真的很有意思啊！这个事情可是我的不少手下都不能理解的，你竟然看到我就能够理解吗？你果然很适合来做这个魔王。”

　　维娜已经理解了。

　　她所拥有的永恒，是虚假的永恒，当终焉到来，所有的粒子枯竭崩坏，她的支配魔法将不再有作用，术式的体系也会随之崩坏，她会伴随这个世界一同毁灭。而这份毁灭，就是魔王的象征——魔王打算成为真正的永恒。

　　世界毁灭她不毁灭，世界诞生她不诞生。同时象征最初和最终，在起点也在终点。

　　维娜动手了。

　　她毫不犹豫的使用了对深渊之水相同的招数，空间一层层的在这个区域当中裂开，她要将魔王放入空间的深处。

　　“诶~放逐啊……”

　　然而魔王纹丝不动，仿佛只要她不想挪动自己的位置，便不会被放入空间的深处。

　　她盯着维娜看了一会儿，随后笑了笑：“罢了，算是我给你一个面子，魔女。你很让我欣赏，所以——我让你放逐我。等我重新归来的时候，希望你能够有一个让我高兴的答案，我对于人才，向来是很喜欢的。反正，终焉不可避免的到来，时间还很长。你也不会轻易死去。”

　　如此说完，她被吸入了空间的深处，从这个魔王城当中消失。

　　维娜沉默许久，她撕裂空间，从这里消失。