第52章 试试手

按理说，勇者选拔是在五天之后、

　　然而，刚刚过了三天，哥特蕾娅就再一次来到了这片蓝杉木林。

　　“维扎德当然是不需要进行选拔的，他有多强我们心里都有数，并且，这本来就是我们和你的约定。”哥特蕾娅如此向维娜传达了意见，“维扎德参加这样的选拔也不过是浪费时间。”

　　“是吗？不用参加也好。”

　　维娜相较于之前，心情倒是平复了许多：“说起来，我听说西莉亚已经在战场上获得了剑舞公主的名号，那好像不算是你的流派吧？”

　　“是我的流派，不过是年轻时候我自创的流派——额，就是我遇到你的那年。”

　　维娜想起来，那时候哥特蕾娅十九岁，维扎德都还没出生，她突然有些怀念：“那谁知道你是什么流派？那时候你也没能出手。”

　　“你这就有点伤人了。”哥特蕾娅个人觉维娜骂人稍微有些脏了，不过那个时候，她的确是直接被维娜控制，然后压在了一座小山之下。完全没有还手的余力，更不要说展现自己的剑术流派了。

　　“西莉亚也要参加考核吗？”

　　哥特蕾娅点头：“是的，除开维扎德之外，所有人都要参加考核，这不是只是对勇者的筛选，通过了考核之人，在勇者诞生之后，可以由勇者选择，是否成为勇者小队的成员。我们查阅了历史，勇者也是需要同伴的。”

　　这个倒不是什么让人意外的设定，但维娜却是稍微有些担忧：“你的弟子都要参加选拔，而维扎德却不同通过选拔，那会不会有些太张扬了？”

　　“维扎德是你魔女的弟子，如今你的名号响彻世界，我想不会有什么人对此怀有质疑。”

　　“响彻世界？”

　　“你之前在神圣之城做得事情，你不会真以为没有影响吧？别看米朵妮那样子，她可是很强的。尤其是在神圣之城，你让斗神那老头子去也不见得能在神圣之城打赢她，你还把她束缚起来，当着面凌辱。”

　　维娜觉得这个说法有点暧昧了：“你的用词是不是有些不恰当？”

　　“无论如何，有人认为你是人类最强，甚至是诸种族最强，只比魔王弱一点。不然你也放逐不了魔王——具体的事情，其他人也不清楚，说是你的弟子，谁又敢有意见。”

　　“那维德不是勇者，会被其他人指指点点吧？”

　　“或许会有。”哥特蕾娅对此并不否认，“不过维扎德不是会在意这种事情的人吧？何况，不管是谁，总会有人在背后指指点点。维扎德应该用自己的行动让他人闭嘴。”

　　维娜点了点头，她对此倒是没有什么意见：“你现在打算干嘛？”

　　“我能够在你这里待几天吗？”哥特蕾娅一副无力的样子瘫在椅子上，“就像是之前那样，在你这里住一段时间。你这里会让人感觉很安心。”

　　维娜没有什么拒绝的理由：“无妨，你的房间本来也还留着。你想住就住。”

　　哥特蕾娅知道某些方面维娜很好说话，但听到的时候还是感到高兴，讲道理的说，维娜这里真的很安全。即便是人类对魔族的战争形势一片大好，但她这个等级，也是有可能被魔王军天王和魔王军将军杀死的。

　　在外的时候，需要时刻保持警惕，现在魔王军的反扑非常厉害。

　　但维娜这里就不用担心了。

　　这个人强大到让人感到绝望的程度。

　　过去她来这里的时候，还能够感受到维娜带来的强大压迫，现在看着维娜，就像是一个二十一二岁的普通女性，除开那出众的容貌，竟然让人感受不到一丝压迫，她当然不会觉得是维娜变弱了。

　　很明显，对方已经强大到了一种自己难以理解，甚至难以感受的程度。

　　这些年实在是过于忙碌，她的确是应该在维娜这里休养一段时间，调理身心。

　　“不过，西莉亚都说了要参加选拔，你这个老师不用去看看吗？”

　　“你以为谁都和你一样啊，维娜，西莉亚要是不能通过考核，那只能说明她的修行还不够刻苦，对剑的领悟还不够深刻，没有什么需要去看的。”哥特蕾娅一脸无所谓的样子。

　　维娜有些担忧的说：“你就不怕有人耍阴招，然后西莉亚受到伤害吗？”

　　“魔族在战场上可不会管你是不是一个少女，它们可不会因为你是一个少女就让你对决弱小的对手。如果放松警惕，或者说被人谋害，只能说她自己的问题。”

　　真是让人觉得难绷的教育方式。

　　维娜是不认可的。

　　没有过多久的时间，维扎德也回来了。

　　哥特蕾娅告知了维扎德不用参加考核的事情，维扎德看起来稍微有些失落，不过他很快就收拾好心情：“不过这或许也合理，我这几天有偷偷见了一下那些打算参加考核的人们人选，他们都不算是强大。”

　　他这段时间往返于家和卡里努城之间，去偷偷见了其他人也是正常的事情。

　　“维扎德，和我试试手，怎么样？”

　　哥特蕾娅上一次来的时候，就已经想要和维扎德试手了，她很想知道现在的维扎德有多强。

　　只是因为上一次维娜突然之间说出了那样令人感到惊恐的事情，所以才不得不迅速离去，安排勇者选拔的事情。

　　维扎德顿时兴奋起来：“蕾娜阿姨，可以吗?”

　　“当然可以！维扎德。我也想看看你这些年来的成长，看看你老师有没有把你教导成一个出色的战士。”

　　维扎德顿时看向了维娜。

　　维娜微微点头。

　　蓝杉木的树林顿时开始发生改变，她本来清理了一个区域用来让维扎德训练，但如果是和哥特蕾娅的战斗，场地恐怕要更大才行。

　　物质在不断分解，而后重组。

　　哥特蕾娅看着眼前神奇的一幕，她越发感受到维娜的不可思议。

　　一个庞大的擂台出现在了蓝杉木的树林当中，维娜笑了笑：“这个大小应该合适了，你们可以试一试。”

　　维扎德和哥特蕾娅都是纵身一跃，一同落到了擂台上，走到擂台的两端。

　　一片树叶漂浮到了两人的中间。

　　随着维娜放开对树叶的支配，树叶缓缓从空中飘落。

　　当树叶飘落的瞬间。

　　两个人同时从擂台上消失。

　　“哦~剑士们擅长的超高速战斗。”维娜倒是看得清清楚楚，她知道有些人实力不够根本都不知道现在擂台上在发生什么。

　　相较于斗神那种类型的战士，剑士们在速度方面有更高的要求。因此，剑士的流派当中往往有某些特殊的技能，招数，可以让速度提升一大截，从而实现所谓的“超高速战斗”。

　　此时此刻，擂台上不断传来铁剑碰撞的声音，两人在短暂的时间内，已经碰撞了无数次。

　　当两人再一次分开，站在擂台两端的时候。

　　维扎德的铠甲上有数道白痕。

　　哥特蕾娅看上去什么问题都没有。

　　“不愧是蕾娅阿姨，一如既往的强大。”

　　“你也很强，维扎德，这还不是你的全力吧？施展你的全力让我看看。”

　　维扎德点了点头，他的左手放在了剑上：“火芙拉，把你的力量借给我。”

　　赤红色的双马尾火元素精灵从维扎德的左手冒出来，火焰随即萦绕在维扎德剑上。

　　“这是什么？”

　　哥特蕾娅不由得后退了一步：“你成为大元素导师了？！”

　　“这是老师给我的元素精灵，我会和它们共同成长。”

　　这是什么手段，听都没有听说过，这是不是有些太恐怖了？

　　维娜为了让自己的弟子变得更加强大，连这种事情都能够做到吗？

　　“蕾娅阿姨！我来了！”

　　话语之间，维扎德手持火焰长剑，再一次进入了高速战斗的状态。

　　他的力量本来就相当强悍，加上这样的火焰长剑，带来的威胁着实非常巨大。连格挡都不是太好做，因为你格挡的时候，那仿佛有生命的火舌便会舔舐你的躯体。造成伤害。

　　并且……

　　维扎德动作再一次停滞的时候，是在半空中。

　　哥特蕾娅把维扎德踢到了半空中，摆好了进攻的架势。

　　然而这也正符合维扎德的预料。

　　“火焰冲击！”

　　他于半空中挥剑，恐怖的火焰从剑上劈落。

　　火焰直接淹没了整个擂台。

　　“不打了！”

　　哥特蕾娅出现在了擂台之下，她不满的看着维娜：“凭什么维扎德还可以使用这样子的魔法啊！我用和他相同的实力，根本没得打，正常情况下在被我打上天空的时候他就已经输了！对于战士而言非主动的凌空就已经是大劣势……他能这样放魔法，别的战士怎么办？”

　　维娜认真的替哥特蕾娅考虑了一下：“你可以使用弓箭，在刚才那种情况，如果你弯弓搭箭，凭借实力，应该可以穿过维扎德释放的火焰，对他造成攻击。”

　　“……？”哥特蕾娅脸上写满了疑惑，“我是剑士啊。”

　　“剑士就不用学习弓箭吗？那你们的远程进攻手段，没有吗？”

　　哥特蕾娅思考了一下，她发现自己真没有：“所以我们一般都是配合着来啊，精灵一族不是擅长弓箭吗？和他们组队能够弥补这一点。”

　　“可是，没有自己掌握来得便利吧。要随意的相信其他人吗？”