第53章 提升魔法抗性

维扎德不是一个纯粹的剑士——实际上，如果不是限制了自己的实力，哥特蕾娅有很多种方法可以突破维扎德的魔法。毕竟维扎德魔法没有强悍到可以阻挡她“剑”的程度，她的“剑”是可以斩断烈焰的。

　　但是话又说回来。

　　她不可能要求维扎德成为一个纯粹的剑士，对剑怀有至高的虔诚，因为维扎德是维娜的弟子。

　　维扎德可以没有魔法的天赋，可以不怎么学习魔法，但他是维娜养大的孩子，是维娜的弟子，这一点是注定的事实，所以魔法本来就应该是维扎德手段，倒不如说——按常理来讲，维扎德就应该是一个恐怖的魔法师，继承他老师的流派，用魔法支配万事万物。

　　你教导维扎德剑术，ok，那没有问题，如果你让维扎德抛弃魔法，抛弃其他杂念，心中只装着剑……那你可以试一试维娜的魔法，看看你的脑袋够不够硬，反正哥特蕾娅的脑袋是不够硬的，维娜不可能饶恕做那样事情的人。

　　所以魔法的确是维扎德实力的一部分。

　　而且，元素精灵啊……

　　哥特蕾娅已经看见了维扎德左手手背上那四色的花朵印记。

　　她心想该不会这种元素精灵有四个吧？

　　应该不至于，如果有四个那么自己岂不是根本打不过？还好没有继续打下去。

　　“信任别人是一件很重要的事情啊。维娜。你就是太不相信别人了。”

　　维娜笑了笑：“你倒是相信别人，结果就是人魔混血的诞生。”

　　“……”哥特蕾娅觉得维娜这个人有些时候真的是一点都不在意别人的感受，是因为常年不出门，所以学不会体谅吗？

　　“行了，说一说吧，如果勇者诞生，你们具体打算怎么做？即便是有人被选中成为了勇者，难道即刻就能够拥有强大的战力吗？”

　　哥特蕾娅的表情变得认真起来：“我们重新查阅了相关的资料，结合其他种族的历史记载，我们确定，通常勇者都很年轻，不会超过二十岁。我已经算是天赋卓绝，但你也知道，十九岁的我根本算不上是强大，别说碰瓷魔王了，随便一个魔王军将军就能够把我秒杀。勇者虽然强大，但也是如此，他需要时间来成长。”

　　“需要成长吗……人类这边有培养计划吗？”

　　哥特蕾娅摇头：“关于这一点，我之前不是太理解，但是和你说得命运指向的最终点联系起来之后，大概就可以知道——勇者会在命运的指引下，通过他自己的旅途，得到足够的伙伴，战胜强敌，磨练自身，就像是你说得，如果这一次，勇者能够诞生，那或许还有奋斗的意义，如果勇者不能诞生，那么就没有挣扎的意义了。所以，没有培养计划，勇者按照自己的意志，进行他的旅途。”

　　命运啊……

　　“很正确的想法。你就在这里待着吧。等选拔结束，然后，你们自己去勇者遗迹。我就不去了。”

　　哥特蕾娅愣了一下：“为什么？”

　　她没想过维娜会说不去，刚才不是还在说选拔的话她会和维扎德一起去吗？怎么去勇者遗迹她不去了？

　　“那把剑拒绝了我。它不会允许我再靠近的。我要是去了，说不定勇者遗迹直接换地方了。到时候你们了找都要找半天。”

　　“？”

　　哥特蕾娅满脸疑惑：“你做了什么？”

　　“我之前想要强行支配那把剑，所以感受到了对方的意志。恐怕不会太欢迎我。”

　　还有这回事儿？是维娜当时离开去放逐魔王的时候吗？她竟然还去触碰了勇者之剑，当时明明是被封锁来着，还有几个强者看守，难道没有发现维娜吗？

　　“行，到时候我带他去。”

　　维娜点了点头：“在那之前，要做一些准备，你不要误会，哥特蕾娅，我并非不相信你这个人，只是你的实力稍微还有些欠缺，未必能够守护好维扎德。”

　　“哈？”哥特蕾娅又感觉自己受到了侮辱，“我好歹也是剑圣！”

　　“但你的实际战力就和魔王军将军差不多吧？从特质上来看你还要差一点。”

　　话语之间，先前存在的擂台消失，反倒是变成了一个巨大的温泉。

　　“你弄个温泉是要干什么？”

　　维娜没有回答她的问题，而是看向了维扎德：“维扎德，把衣服脱了吧。”

　　“嗯？老师?”

　　现在的维扎德也是知道礼义廉耻的，他多少是有些不好意思：“这是要？”

　　“不用担心。”

　　维扎德褪去自己的衣物，坚硬的肌肉显露在外，让人看了都觉得震撼，随后，维娜也褪去了自己的衣物，走入了这个温泉当中。

　　“你们这是要干嘛？”

　　维娜伸手。

　　十二道传送门出现在了虚空当中。

　　地水火风，光暗金雷，生，信，咒，空。

　　前八种，是维娜感受到元素界。而后四种，生命，信仰，诅咒，空无，四大界，是被认为区别于元素魔法的元素魔法的其他领域的魔法。

　　维娜确信，这十二个界，就是这个世界的所有衍生世界，也和魔王军十二将军对应。

　　此时此刻，十二种或可以称之为元素，或可以称之为力量根源的东西，从十二个传送门当中流淌而出，汇聚在一起，成为了像是液体一样的东西，浇灌了维娜做出来的温泉。

　　哥特蕾娅完全震惊了，她从未想过自己可以见到这样的光景。

　　魔女维娜！她难道已经掌握了魔法所有的真谛吗？！

　　“哥特蕾娅，你要是不介意的话，也可以下来泡一泡——我用所有灵界元素构成这样的泉水，是打算提高弟子的魔法抗性。用这样的泉水洗涤弟子的躯体，耗费一段时间让弟子从这份力量当中重生，他就可以抵抗许多种魔法力量。身体的各项素质应该也可以提高，还可以提高弟子和元素精灵的亲和程度。”

　　这是给弟子准备的，对于维娜来讲其实没有什么意义。毕竟她是真正掌握了所有灵界的魔法师。

　　这便是维娜这些年的研究成果，虽然对于最初还没有头绪，但多少还是有了初步的进展。

　　魔法抗性？

　　肉体本身具备抵抗魔法的能力？

　　这还有什么好说的？

　　维扎德也是自己看着长大的呀！

　　实际上，维娜让褪去衣物主要是因为，你不褪去也会在这种元素力量的浸染下逐渐瓦解。只有她在这个泉水当中，高强度的支配这些元素，才能够把握这些元素侵蚀和肉体重生的界限，才能够完成蜕变。

　　哥特蕾娅不在这里就算了，她既然在，顺带帮她一下也行，看她自己的意愿吧。反正魔法抗性这东西对哥特蕾娅这个等级的强者应该不太重要……

　　维娜还在这么想的时候，哥特蕾娅就已经进入了这个温泉当中。

　　不过实际上，元素力量弥漫，各种色彩交织，不太能够看得见东西。

　　至于说维扎德？

　　他已经全力在抵抗这些元素力量的侵蚀了。

　　无暇分心。

　　半个月后。

　　维娜从温泉当中起身，从屋内飞过来她的衣物，自行穿在她身上。

　　而后，传送门关闭，元素力量不再注入这个温泉当中。

　　哥特蕾娅睁开眼睛，瞬间从原地消失，再一次出现的时候，已经穿戴整齐。维扎德这时候才慌忙的从温泉当中离开，穿戴好自己的衣物。

　　“老师！我感觉我变得更加强大了！这绝对不只是提高了我的元素抗性，这个的效果比之前斗神先生教授的锻体效果还好。”

　　维娜摇摇头：“这个手段对一个人来讲也就是一次有效，后面再来意义不大，但斗神传授给你的锻体，是可以在漫长岁月中不断积累的，你可不能小看。”

　　“我知道，老师。”

　　哥特蕾娅神色复杂的走到了维娜的面前：“你到底强大到了什么程度？我应该叫你全属性大元素导师？魔法之王？”

　　“我觉得魔女挺好的，这个称呼我还是挺喜欢的。”

　　维娜打量着哥特蕾娅，她的魔法稍微发动，落在了哥特蕾娅的身上，果然感受到了哥特蕾娅身上存在的魔法抗性。

　　“很好，这样子的话，你的实力也有增强，你不会逊色于魔王军将军。对魔法师也会便利很多，到时候即便是被几个大元素导师包围，你应该也可以带着维扎德突破出去——这样我就放心很多了。”

　　这时候哥特蕾娅才知道为什么这个人要帮自己也提高魔法抗性。

　　“不……我实在是想不到在人类境内我们会遇到什么危险。怎么你就开始如果有好几个大元素导师的情况了？”

　　“我向来不惮以最坏的结果来想象会发生的事情，并以最坏的结果作为标准去应对。”

　　说到这里，她又拿出来十二个牌子。

　　“十二种力量的纹章，里面每一个都寄宿了一个元素精灵，你看着情况使用。丢出去让它们自爆就好了，虽然是很糟糕的用法，不过应该能够媲美大元素导师的全力一击。这样弟子和你的安全才算是有了保障。”

　　和我说话为什么“弟子”在前面？

　　交代完这些，维娜才终于说：“行了，你们准备一下走吧，都过去半个月了，选拔好像也结束了吧？你们去勇者遗迹吧！”

　　她看起来并不在意，很是洒脱。