第57章 给弟子做得准备

所谓的赐福，其实对于维扎德没有什么用处。

　　他在被赐福的时候就已经意识到，这种赐福也是一种魔法的力量，不过是稍微有些特殊——具备魔法抗性的他并不太受赐福的影响。

　　但无妨。

　　作为拔出了勇者之剑的存在，维扎德其实心里稍微有数。

　　勇者之剑没有真正承认他。

　　他是强行把勇者之剑拔出来的。

　　借助这幅具备魔法抗性的躯体，借助自己强大的力量，还有四大元素精灵的力量——他和自己的老师相比，唯一的不同在于，他没有被勇者之剑排斥，所以他能够拔出来。

　　因为按照老师的说法，这把剑是有自己意志的，但是它并没有和自己沟通，倘若是被承认的勇者，应该会和勇者之剑有意志上的沟通才对。

　　但是无妨。

　　维扎德相信自己就是勇者。

　　依靠老师的力量，拔出了勇者之剑，这正是勇者的证明。

　　他应当肩负成为勇者的使命，他应当肩负起来这个世界的未来。

　　他曾经想过，自己拥有四分之一魔族的血脉，是否应该和魔族战斗？可当他从老师那里知道了真相，知晓了魔王象征的“终焉”。他便知道，他无需，也不应该将魔族视为和人类，精灵，矮人，乃至于花鸟虫鱼之类的对等的生命。

　　因为他们是有生之灵的敌人。

　　他不希望自己的朋友们死去，迎接所谓的终焉。

　　所以，他要战胜魔王。

　　因此，他坦然接受所谓的赐福。

　　勇者之剑如今不认同自己，那是无妨的事情，他会让它认同自己的。

　　在勇者的身份确定之后，事情比维扎德想象中还要冗杂。

　　要参加一个所谓的什么勇者仪式。这个仪式由圣女来主持，向世人宣告勇者的诞生。

　　而后还要和一些“大人物”见面。

　　不过维扎德对这些活动并不是太反感，他本身就是一个喜欢交朋友的人，因此，他表现得颇为热切。

　　……

　　“弟子怎么还没有回来？”

　　维娜从温泉当中站起身来。从弟子去往勇者遗迹，已经过去了一周的时间，可是弟子还是没有回来。

　　难道说，勇者真的诞生了吗？

　　这不是一个坏结果——即便是维娜，也会因为勇者的诞生而感到振奋，那样的话，说明自己的时间也都还有富余，至于说拥有勇者之剑的勇者是不是能够战胜魔王，这不是一个需要考虑的问题。

　　实在不行她可以插手。

　　她想了想，回到了自己的房间，看见镜子里面的自己。

　　给自己换了一身衣服。

　　维娜的衣服通常也很是朴素，不过她身材高挑，并且发育傲人，所以即便是穿着朴素，也容易吸引他人的目光——只不过，一般和她接触的都是有些强大的存在，他们更加关注维娜的实力。

　　勇者的诞生让她感到欣慰，可是同时，她又觉得不开心。

　　因为这意味着弟子一定会离开自己。

　　所以，她决定去一趟城里。

　　她来到了一间服装店。

　　作为老师，她应该目送自己的弟子离开，放他自由的展翅飞翔。

　　所以，等弟子回来，和自己做告别的时候，她应该要盛装打扮，让弟子看到自己老师最为美好的一面才可以。

　　讲道理的说，维娜对此非常陌生，她既不懂化妆，也不算是很懂梳妆打扮，但是——作为一个宅，她可以抄形象……那些曾经在动漫里面出现过的礼裙，她可以在城里观摩一下类似的款式，理解其构造之后，重新自己制作。

　　当然好像什么都自己做显得有些low。她又不是抠门的人。还是决定买一些东西。

　　她出入不同的服装店，询问不同的款式。

　　这对于维娜来讲不是一个容易的工作，她相当不擅长这样的事情。

　　不过，她最是买到了一条自己心仪的礼裙。那是一条红色的长裙。

　　维娜个人觉得所谓的“魔女”或许更配黑色的长裙，但是暗红色似乎也不错，何况自己的身材也不差——身材和颜值不够高的人，穿红色的长裙就容易引起他人异样的眼光，会有张扬和格格不入的感觉。

　　但自己应该还行。

　　何况，这个颜色和自己之前的风格很有大的差距，一定会给弟子留下一个深刻的印象。

　　弟子如果和勇者一同旅行，肯定会在过程中遇到各种各样的少女，别的不说，至少要让弟子知道好女人是什么样子的，长期和自己相处，弟子应该不会因为某个女孩子长得好看就被别人吸引然后欺骗。

　　实力上维娜不是很担心，弟子在剑术，战斗上有着超人的天赋。虽然这或许是她对于弟子有些过于自信，她觉得弟子保底还是能够成长到哥特蕾娅或者斗神的地步。不是说看不起那两人，但弟子就是这么优秀的存在。

　　加上自己给予弟子的东西，弟子绝对不会弱小，如果说有弱点，就是弟子喜欢交朋友的这个事情—弟子是一个善良的孩子，但是善良往往容易被坏人利用。维娜不确定自己的弟子是否拥有辨别他人真心的能力，至少维娜自己不拥有。

　　在买到了让自己心仪的裙子之后，维娜又开始以高速移动。

　　她不断穿过空间，在极短的时间内就来到了海边。

　　虽然她不知道这里是什么海，也不知道这里是谁的地盘。但她决定在弟子回来之后给弟子准备一顿大餐作为告别。

　　弟子一般会在森林里面进行狩猎，即便是弄到一些类似于鱼的食物，也不过是内陆常见的东西，她就决定给弟子搞一顿海鲜大餐。

　　水元素的力量在她身边萦绕，她直接撞入了海洋当中。

　　光元素的力量点亮了千米深的海底。

　　“长得真的丑啊……能吃吗?”

　　潜入了海洋之后，维娜才突然之间意识到这个问题——这个世界的海洋生物多少和原来世界有些不同，说到底，自己也不知道原来世界那些海洋生物要如何料理。

　　不过大体上应该没有问题吧？反正就算是有毒也毒不死人。

　　类似于贝壳之类的，虾蟹之类的总归是可以吃。

　　“哦~还有海龟，这个炖汤肯定不错。有没有海龟蛋啊掏两个。”

　　维娜发现海洋还是相当不错的，她之前都一直忽略了这个问题——拥有强大的实力之后，就可以见证过去不能见到的风景。譬如说这样的深海——深海真正的风景……即便是在自己穿越之前，那些潜水艇能够深入海底又如何？能够像是自己这样直接用大元素导师级别的光魔法照亮这个海底吗？

　　他们是无法像是自己这样子看见这海底风景的。

　　等到弟子离开之后，这或许可以作为自己的娱乐项目……她或许也到了读万卷书，行万里路的时候。

　　弟子不在家，自己一个人在家的话会感觉到寂寞。

　　所以游历世界是一个不错的选择，她总觉得这个世界还埋藏了一些秘密——自己能够知道魔王代表是终焉，那么过去其他人呢？历代的勇者呢？难道他们不知道世界的真相吗？那么他们是否有做些什么？

　　维娜觉得她应该去探寻一下这个世界的秘密。

　　也算是分散自己的注意力了。

　　在海里面一阵捕捞，她找寻了一些自己觉得可以吃的玩意儿，譬如说类似于章鱼或者乌贼的东西，譬如说海蜇，甚至是海蛇。

　　虽然感觉大部分可能都有毒，但是话又说回来……听说越毒的东西越是鲜美。

　　她可以用支配的力量把这些有毒的成分去掉，那不就只剩下鲜嫩可口的部分吗？

　　而后，她冲出水面。

　　来到了海岸边上。

　　左思右想，在这里留下了一个传送阵。

　　将传送阵的“阵基”留在了沙地下面几十米。

　　之后有空可以再来一波。

　　在布设传送阵的时候，维娜突然之间想到了一件重要的事情！

　　她怎么忘记了这样重要的事情呢？！

　　她已经做出便携式传送阵啊！

　　就，在弟子身边留一个，自己这里留一个，要是弟子遇到了打不过的敌人，开启传送阵，直接来到自己的身边！这样自己就可以保护弟子了呀！至于说开启传送阵所需要的魔力……不是有元素精灵吗？

　　当她想到这一点的时候，她立刻就回到了自己的家里。

　　凭借如今维娜对于空间的理解，对于万事万物的操纵，这并不是一件特别困难的事情。

　　她拿来之前给弟子铸造铠甲剩下的那些特殊金属，而后在上面不断的进行着雕刻，铭刻魔法术式。

　　而后，又用另外一层空间魔法，将那铭刻着传送者的特殊金属板变小，变成了一个金属挂坠的大小。

　　同时，她又给这个挂坠施加了能够自行漂浮的术式，这样，这个挂坠不管是谁拿在手中，都不会觉得沉重，就像是普通的小金属挂坠，谁也不会觉得这是一个非常巨大的金属板。

　　这个东西的制作耗费了维娜一两天的时间。

　　毕竟她之前也没有弄过。

　　但她很满意。

　　而也就是在她完成了这个挂坠的时候。

　　她看向了森林之外。

　　“弟子回来了！”