第51章 勇者选拔

维扎德不是维娜自己的孩子，但他却是一点点的把维扎德养大。

　　她见证了这个少年的所有，他的成长，他的想法，乃至于——今天他从身后抱着自己，告诉自己的话语。

　　孩子长大了。

　　复杂的心情在自己的心头酝酿，她时刻的意识到，即便是自己阻止维扎德，事情也不会有丝毫的改变，即便是自己依靠种种手段强行让他留在自己的身边，那也是没有意义的事情，他已经有了自己的想法，已经有了自己奋斗的目标，即便是知道未来可能的绝望，即便是他其实理解那种现状，也并未动摇这个少年的决心。

　　但她是维扎德的老师。

　　“我把魔王放逐，但她一定会归来，下一次，我就再也不能把她放逐了。如果，如果只是拖延时间的话，如果拖延时间有意义的话，维扎德。”

　　她没有再用维德这个昵称来称呼维扎德，而是直呼他的名字，用以表达自己对于维扎德的认可：“那么，维扎德，去勇者遗迹吧！”

　　维娜提出了自己的条件：“如果你能够获得勇者之剑的认可，那么我便认可你的行为是有意义的，那把剑是为了对抗魔王而存在，倘若是你能够得到那把剑的认可，那么我便认同，在这个时代，仍然存在击败或者封印魔王的希望，终焉的到来会被推迟。”

　　她不只是在对维扎德说这个话语，也是在对哥特蕾娅或者米朵妮说这个话：“如果维扎德不能获得勇者之剑的认可，那么其他人也可以，只要你们能够真正找寻到那个勇者，那么维扎德去帮助对方也可以。我也可以认可这一份意志。如果不行，那么抱歉。我不能允许维扎德去往战场。”

　　“维娜……”

　　哥特蕾娅有心想要说什么，可是她看到了维娜坚定的表情，随即意识到，这已经是维娜最大的退让了。除此之外，如果不能达成这个条件，如果“勇者”不能出现在她的眼前，她就绝对不会认同这个事情。

　　“勇者遗迹已经被封锁，现在大家对于勇者之剑本身的存在怀有怀疑的态度……”哥特蕾娅解释着现状。

　　“那是你们的事情。”维娜摆明了自己的态度，冷冰冰的说，“这和我没有关系，我只看结果。”

　　“换言之，你认为勇者之剑，是货真价实的东西吧？”

　　维娜愣了一下：“嗯？”

　　哥特蕾娅已经站起身：“既然已经从魔女这里获得了明确的消息，那么即便是采用一些比较强硬的手段要求那些家伙放开对勇者遗迹的封锁，应该也不是问题吧？虽然他们会有这样那样的言论，不过有魔女背书的话，应该也不成问题。”

　　“？！”

　　在维娜疑惑的时候哥特蕾娅走到了维扎德身边：“维扎德，你稍微等待一段时间。我会带你去勇者遗迹。即便是不能成功，我们也会找到世界上存在的勇者。”

　　她刚把话说完，直接就被维娜送走了。

　　她现在不欢迎这个剑圣来到这里。

　　随后，她的目光落到了米朵妮身上。

　　米朵妮站起身来，她向维娜微微鞠躬，然后自觉地快步离开。

　　在她们都离开了之后，维扎德才终于放开了维娜，他重新坐回了维娜的身边：“老师，抱歉。”

　　“……”你为什么突然之间就开始道歉啊？

　　这样子我不是也没有办法责备你吗？

　　“没事的，维扎德，老师不会骗你——不过，如果勇者没有诞生，那你就不能去哦。这一点老师我不会妥协。”

　　维扎德脸上露出笑容：“老师，请放心吧。如果勇者不会诞生，那么确实是一点希望都没有，没有希望的事情，去做了也没有意义，再怎么说，我也不至于愚蠢到那种程度。”

　　维纳点了点头：“那这样就好。”

　　维娜伸手，她又主动的抱住了维扎德：“虽然现在还没有把握，但是维扎德，你要相信老师，即便是世界会毁灭，老师也会想办法救你，即便是世人不存在任何希望，那么老师也会想办法为你创造希望。老师不会让你埋葬在终焉，所以……相信老师。”

　　“老师……”

　　维扎德无比感动。

　　老师不是他的父母。

　　可是在他成长的过程中，他从未感受到没有父母的痛苦，老师比任何人都要温柔，老师比任何人都要重视自己。老师把自己视为她的全部，即便是她自己都拿终焉没有办法，她却还是要想尽办法来救自己。

　　即便是她不愿意自己离开她的身边，却还是想要尊重自己的意见，因此而为自己妥协。

　　他真是一个任性的人，而老师正是会包容他这样任性的人。

　　维扎德只能抱紧自己的老师，他在内心中发誓，无论如何，他都要变得更加强大，比自己的老师更加强大，不是老师守护自己，而是自己守护老师……他必须要这么做！

　　如此，才能够对得起老师对自己的恩情，老师赐予自己的爱。

　　接下来的一段时间，世界上发生了很大的变动。

　　哥特蕾娅和圣女四处游走，并且表明了她们的意志。

　　说服人类高层，各大种族高层高层，就耗费了两个多月的时间，这已经是极高的效率了。

　　然后，一场浩浩荡荡的“勇者选拔”，开始在世界范围内开展。

　　维娜其实不太搞得懂她们为什么还要搞一个勇者选拔的事情。毕竟谁知道那把剑的挑选标准？那把剑可是把自己都拒绝了，要说这个世界上比自己强大的存在……没有几个吧？

　　所以，强大绝对不是选拔的条件。那么要怎么选？是正义之心吗？又或者是别的什么因素？

　　说到底，这也是维娜的一次测试。

　　既然魔王已经弄出了所谓的绝望之卵，那么证明，那位魔王觉得终焉已经到了抵达的时刻。如果这一切都是命运的指引，那么这一次，勇者就不应该出现，命运就不应该指引勇者的出现。而如果勇者诞生了，那么就说明……

　　这还不是真正终焉到来的时刻。

　　那么她的确是可以帮勇者战胜魔王。

　　能够争取多少时间？维娜不好说，或许几十年，或许百年不到……但无论如何，这对于维娜是有利的，她也需要时间。

　　她尚未把握预想当中的最初，也还不能将弟子从这个世界剥离。

　　如果能够争取到时间的话……她相信，只要她穷尽世界以一切真理，就一定能够得到自己所需的答案。就一定能够改写这份答案。

　　所以，如果勇者会诞生的话——那也无妨。

　　让弟子跟着勇者去混一段时间，却也是不错的选择，近些年来往往有勇者是美少女的桥段，倘若是弟子能够找个勇者当老婆，好像也不是坏事。

　　至于说弟子是勇者？

　　这可是魔王设下的陷阱，勇者可以是任何人，可以是纯血的人族，精灵，矮人，可以是人类和精灵的混血，人类和矮人的混血，精灵和矮人的混血——但绝对不是人魔混血。

　　不然魔王脑子抽了主动培养人魔混血？等一个勇者出来干翻她？她总不能是抖m欠了。

　　所以，勇者可以是任何人，但绝对不是弟子。

　　哥特蕾娅对这一点也是心知肚明，所以她才会组织这样一场几乎涉及全世界范围的勇者选拔。

　　虽然维娜不看好，不过……她并不打算告诉弟子。

　　总归是要让弟子去尝试一下，她已经感受到了弟子在这些年间切实的成长。

　　孩子总归是要离开大人的怀抱，迈向自己的道路——维扎德让她切实的感受到了这一点，回想这些年的生活，她的确是觉得，好像有些过于爱护维扎德了，如果维扎德是自己的孩子，恐怕要在外面被人说“妈宝男”。

　　这不好。

　　非常不好。

　　而且。

　　弟子也这么大了。

　　他都比自己高了。

　　也到了有恋人的时候了。

　　当然如果世界抵达终焉，那么恋人不恋人的另说，总是和自己待在一起，多少还是不合适——她毕竟也当了这么多年的女人了。如果和弟子的关系太亲密，以后弟子找到恋人，肯定会有意见。弟子可能不会在意，但是自己这个做老师的不能不在意。

　　大人必须要考虑得更加全面一些。

　　所以，如果勇者会诞生的话，就让弟子去吧。

　　走上真正属于他的，人生历程。

　　最近弟子都是独自一人往返卡里努城和住处，他不断的在打听消息，确认关于勇者选拔的各项事宜和规定，他看起来实在是兴致勃勃，就像是幼鸟向往着天空，迫不及待的扇动即将丰满的羽翼，打算振翅高飞。

　　“老师！勇者选拔的事情终于确定下来了！”

　　维扎德回到家里，告知维娜：“我已经在卡里努城报名了！只要通过重重选拔，战胜卡里努城的对手，我就可以前往勇者遗迹，和其他通过选拔的人共同面对勇者之剑！努力获得勇者之剑的认可。”

　　“是吗……选拔是什么时候开始？”

　　“五天后。”

　　“老师到时候陪你去。”