第56章 勇者诞生！纯白祝福！

随着勇者选拔的进行，怀抱着热烈期待的那些情感逐渐消磨。

　　勇者遗迹当中汇聚了很多强者，很多世界的掌权者，尽管只有人类这边来了三个“王”。但还有人类剑圣，斗神这样的人物。

　　精灵族那边来了“落日箭神”，带着或许是他的弟子，或许是他的后人的人物。矮人那边也有“钢铁艾丹”之类的拥有英雄般名号的人物。

　　此刻的勇者遗迹，可谓是群英汇聚。

　　除开这些强者本身，还有众多选拔出来的“勇者候补”。

　　然而，一个都没有。

　　这话说起来很可笑，莫非大家还还期待着有更多的勇者出现吗？勇者应该只有一个人才对。

　　但，随着精灵一族的“勇者候补”全都触碰了勇者之剑，矮人一族的“勇者候补”全都触碰了勇者之剑。

　　没有人成为勇者。

　　虽然这或许是早就有所预料的事情，虽然已经有人知晓这一代的勇者或许只有可能是人类，也有人知道——或许这一次，不会再有勇者诞生。

　　一种难言的氛围在整个区域内蔓延，甚至是让人觉得有些窒息。

　　“我先去。”

　　轮到人类这边进行验证的时候，辛娜突然之间就说出了这样的话语。

　　“辛娜……”

　　辛娜只是笑了笑：“我对所谓的勇者本来就不感兴趣，一切都是在我的拳头的当中，为何成为勇者的凭证是一把剑？这注定与我无缘。”

　　她就这样笑着来到了勇者之剑的面前，伸手握住了勇者之剑。

　　勇者之剑没有给予任何的反馈。

　　辛娜无奈的摇头，她当即松手，转身离开，回到了几个人身边，耸了耸肩：“就像是我说的，这本来就是和我无缘的事情。”

　　小小铁拳辛娜的名号在战场上还是颇为响亮，不过，随着她年龄的增长，也逐渐有人就用“铁拳辛娜”的称号来称呼她。

　　她只相信自己的拳头。

　　辛娜归来之后，陆陆续续有其他人去触碰勇者之剑。

　　“西莉亚，维扎德，你们不打算先进行尝试吗？”

　　西莉亚看了辛娜一眼：“既然你都问了，那我就去试一试吧。”

　　她迈着优雅的步伐，抵达了勇者之剑的前面。

　　而后，握住了勇者之剑的剑柄。

　　她知道自己不可能被勇者之剑认可，因为从最开始，她就只是憧憬着名为“强大”的事物，她是无法肩负起人类的使命和责任的。一个只是想要自己变强的勇者，又如何引领世人？

　　但她对剑也非常虔诚。

　　所以，她试着感应勇者之剑的意志。

　　然而，没有什么结果。

　　无奈的摊开手。表明自己也不能获得勇者之剑的认可。

　　这让人类内部也蒙上了一层阴影。

　　斗神的弟子，剑圣的弟子，她们都不能获得勇者之间的认可——那么人类当中，真的还会有勇者诞生吗？

　　这时候，乌鲁诺斯王在护卫的簇拥下，来到了几个人附近。

　　“斗神先生，剑圣女士，还有我们的小小铁拳和剑舞公主——你们不必气馁，即便是不被勇者之间认可，你们为人类，为世界做出的卓越贡献也无人可以否认……”他的目光落在了维扎德的身上，“维扎德，你是魔女的弟子，或许可以去尝试一下。”

　　“乌鲁诺斯王……”哥特蕾娅察觉到了乌鲁诺斯王言语当中些许的不满，她大概可以理解这种感受——人类诸王对魔女没有太大的好感。

　　尽管某种意义上来讲，魔女维娜提供了至关重要的情报，但对于诸王来讲，这样一个不受控制的人物实在是危险，而对方所掌握的魔法超过所有魔法师的认知，这是在动摇人类王族，贵族的统治。如果魔女想，她随时可以发动一场这个世界的魔法变革。

　　如果她愿意加入哪一方势力都还好，不过明显，魔女对那些事情都不感兴趣。

　　听到乌鲁诺斯王的话语，维扎德露出爽朗的笑容：“是啊，我应该去试一试。”

　　他本来就是到这里来进行实验的，倒不如说，最开始这一场选拔，就是为了维扎德而准备的。其他人不过是米朵妮，哥特蕾娅，在和维娜谈判当中得到的附加条件而已。

　　算是逼着维娜让步。

　　使得维娜的条件从“维扎德成为勇者”变成了“有勇者诞生”。

　　说到底，和魔族的战争这回事儿，只要维扎德置身于其中，维娜就不可能置身于世外，即便她不全力参加。偶尔给出一些援助，就可以改变很多事情。就像是哥特蕾娅对维娜说过的那样——如果你参加的话，伤亡会少很多。

　　而且，哥特蕾娅和米朵妮关于这个事情，共同商讨了很多次——如果这个世界上会有一个勇者，那只有可能是维扎德。

　　即便是维娜说她试图强行支配勇者之剑会被勇者之剑排斥，但说到底哥特蕾娅和米朵妮根本搞不懂维娜被勇者之剑排斥的理由，那个女人不用勇者之剑的力量都可以把魔王放逐，说到底，勇者之剑本身就不能真正杀死魔王，它能够做到的事情也无非就是将魔王重创，而后封印一段时间。

　　和维娜的做法有什么不同？

　　要说世界上真有人能够杀死魔王，那绝对是维娜。

　　所以你勇者之剑是不是疯了才排斥她？

　　唯一能想到的理由就是——维娜掌握了勇者之剑的话……或许会成为另外一个魔王。

　　譬如说她把魔王杀死，然后自己坐上那个位置。

　　给世界带来终焉。

　　听起来很可笑，但如果和维娜联系起来，似乎也不是没有可能。

　　所以，虽然被她养育，但是温柔又善良，被维娜倾注了所有心血，甚至连魔法都不用学习就能够有元素精灵傍身的维扎德，才是最有可能成为勇者的存在，如果维扎德失败了，那么她不认为其他人可以得到勇者之剑的认同。

　　高大威武，只有脸庞还略显稚嫩的维扎德，走到了勇者之剑的前面。

　　而后，握住了勇者之剑。

　　所有人的目光都汇聚在此方。

　　魔女的弟子……

　　什么都没有发生。

　　哥特蕾娅心中一沉，如果是这样的话，世界的末日，真的到来了吗？

　　然而，不等她进一步思考，就看到了维扎德身上开始有莫名的光芒闪耀。

　　斗气从维扎德的身上冒出来，却和寻常的斗气不同，维扎德的斗气是五彩斑斓的——哥特蕾娅知道这是什么情况，这是被维娜的那个泉水浸泡过之后，元素沾染的结果。

　　而后，从维扎德的手中，钻出来四个像是人类女孩子的元素精灵，她们的身躯变大，漂浮在维扎德的身边，将她们的手放在了维扎德握着勇者之剑的手上。

　　元素精灵给予的力量，加上维娜的洗礼。

　　在这个瞬间，勇者遗迹地动山摇。然而，所有人都牢牢的站定，因为他们看见了。

　　手臂上肌肉鼓起，青筋爆绽的维扎德，在一点点的，将勇者之剑从地面上抽离。

　　大家的心都提起来。

　　时间的尺度在此刻被放缓。

　　不过是十秒钟的时间。

　　维扎德耗费了十秒钟的时间，将勇者之剑彻底从地面中扯出来。

　　人们却觉得仿佛已经度过了一个世纪。

　　“勇者！勇者诞生了！”

　　不知道在什么时候，也不知道是谁，轻轻的这样说了一句。

　　毋庸置疑的说，维扎德就是勇者，这个时代真正的勇者——这一把勇者之剑，可是魔女本人都无法拔出来的东西。是会排除魔女的东西，所以，维扎德在拔出勇者之剑的时候，用了魔女的手段又如何？

　　唯有被勇者之剑真正承认的人，才能够拔出这把剑。

　　元素精灵重新回归维扎德的左手，身上勃发的彩色斗气也归于平静。

　　维扎德右手握着勇者之剑，而后高高举起。

　　“勇者大人万岁！”

　　在场所有人高呼！

　　大家都是来获得勇者之剑认可的，即便是自己没有被承认——但，勇者的诞生给世界带来了希望！

　　战胜魔王的可能由此变成了现实。

　　魔女将魔王放逐，但什么时候回归，谁也不能知晓，即便是战争顺利，人们的心中却总是蒙着一层阴翳，曾经孤身一人击败联军的魔王，所有的强者都被魔王蹂躏。

　　那是留存于世人心中的阴影。

　　但此时此刻，勇者诞生了！

　　唯一可以战胜魔王的存在，人类未来的希望！在此刻诞生了！

　　哥特蕾娅的手放在胸口，她甚至都感觉自己有些腿软，没有人比她更加期待这个事情的发生。

　　从维娜口中得知的必然到来的“终焉”。

　　勇者诞生了。

　　维娜是否插手都是另外一个事情了。

　　终焉不会在这个时代到来！

　　或许是很多年后，或许又是……

　　无论如何……

　　哥特蕾娅心想，如果终焉一定要到来，等自己死了之后吧？

　　这样想或许很不负责任，但……她发自内心的这么想，至少在自己活着的时候，自己在战斗的时候，终焉不要到来。

　　所以她发自内心的感到庆幸。

　　圣女米朵妮不知道什么时候出现在了维扎德的身边。不过，她从最开始就在。

　　“勇者维扎德！我以纯白之神的名义祝福你，愿意身体洁净，不受污秽。”