第54章 勇者遗迹

勇者遗迹。

　　当时维娜到来的时候，这个地方全都是一些荒废的遗迹。

　　而现在，这个地方却无比热闹。

　　有身材高挑，长长耳朵的精灵。

　　有略显矮小，身上穿着重甲的矮人。

　　也有人类的战士。

　　维扎德兴奋的看向了这陌生的一切，他虽然跟着维娜出去见过一些世面，可这样的热闹场景还真是没有见过。如此众多的种族——并且，每一个汇聚在这里的人，都给人一种非常强大的感受，毫无疑问，此时此刻，强者在这里汇聚。

　　他突然之间觉得有些不好。

　　自己没有经过选拔就来到了这个地方。

　　“人类一共有五个王国，精灵有三个，矮人有两个。”哥特蕾娅突然给维扎德介绍，“人类这边五个王国姑且不论，精灵族和矮人族的王国很好区分。精灵族的三个王国分别是，高山精灵，森林精灵，雪精灵。矮人这边则是地上矮人和地下矮人。”

　　“诶~”

　　维扎德很是长了见识的模样。

　　“是人类剑圣哥特蕾娅！”

　　随着哥特蕾娅的到来，众人的目光都汇聚了过来。

　　她那一头红色的长发很是显眼。

　　“她身边的是她的弟子吗？”

　　“不对，剑圣的弟子是那位剑舞公主，同样是人类剑之一族的成员。”

　　“既然如此，那就是……魔女的弟子？！”

　　人们纷纷讨论，能够通过考核来到这里的，以及陪伴他们来到这里的，都是一些强大的，或者极为有天赋的存在，他们能够获得许多信息，三言两语，就推测出来维扎德的身份。

　　“什么？！那位魔女的弟子？魔女的弟子怎么会如此的长满肌肉？我以为应该是非常强大的魔法师的感觉。”

　　维扎德那发达的肌肉瞬间引起了很多人的注意。让人觉得和魔女弟子的印象不符。

　　“老师！维扎德！”

　　维扎德和哥特蕾娅驻足，他们朝着呼喊的方向看过去，就看到一个同样有着赤红色长发的，却不同于哥特蕾娅那样披散着长发，反倒是扎成一个长长单马尾的少女跑了过来。

　　“西莉亚！？”

　　维扎德的言语之中稍微带有一些疑惑，应该说是女大十八变吗？他虽然可以确定跑过来少女的身份，可是真要说，对方实在是有太大的改变。记忆中，西莉亚不过是一个小巧的少女。

　　可是如今一看，这个少女已经亭亭玉立，身材高挑，却又很好的展示出女性良好的曲线。她看起来元气满满。

　　而且对方的装束——以红色为主调的像是裙子，又像是战甲一样的东西。

　　维扎德没有怎么见过。

　　哥特蕾娅脸上露出一个笑容：“西莉亚，你来得有点早啊。”

　　“好久不见，老师，维扎德。”

　　西莉亚很是兴奋的模样，她的目光在维扎德身上上下打量：“这么多年不见，维扎德，你可真是好好成长了！”

　　她自来熟的抓起维扎德的手臂，像是在观摩艺术品：“呜啊……你这手臂，谁看了会觉得你是剑士？还是魔女小姐的弟子。我都能够想象你这肌肉之下那蛮横的力量。”

　　她随后又对哥特蕾娅说：“是老师你们来得太晚了！这不是都要开始进行流程了吗？”

　　“没有迟到就不算晚。”

　　维扎德正准备聊两句的时候，就看到另外两个人走了过来。

　　“斗神先生，辛娜！”

　　维扎德一眼就认出了对方。

　　“维扎德！好久不见。”

　　棕色的短发，手上带着拳套的少女，走到了维扎德的面前。

　　她的身材相较于西莉亚来讲，要贫瘠一些，身高也要矮一点。

　　“辛娜，听说你现在有小小铁拳的称号。”

　　辛娜直接在维扎德的胸口来了一拳：“哦！看起来你这些年并没有懈怠！肌肉的硬度很足啊！”

　　维扎德满意的叉腰，鼓起自己的肌肉：“随便检验！”

　　斗神则是和哥特蕾娅交谈起来：“魔女没有来吗？我以为按照她的性格，绝对会守在自己弟子身边。”

　　“她倒是想来，但是她之前强行支配过勇者之剑，说是会被勇者之剑拒绝，到时候勇者之剑可能会带着遗迹跑路，把我们这个事情都搅黄了，所以她就没过来。”

　　斗神顿时就有些难绷：“像是她会做出来的事情。”

　　哥特蕾娅摊开手：“就是这个意思啊。不然她肯定是要来的。”

　　两人随意的聊了一会儿。

　　三个弟子级别的人物也相互攀谈，辛娜和西莉亚的关系看起来还不错。

　　“我们在战场上碰到过，这家伙的拳头的确很硬。”西莉亚如此评价着。

　　“你的剑术也不错，很快，也很漂亮。”

　　虽然时隔几年不见，但他们之间倒是不见得有多么大的隔阂，仍然能够热切的攀谈，不过维扎德多少觉得自己有些融入不进去，毕竟——她们在战场上的话题，维扎德无法参与。虽然他也一直在和老师掌控下的敌人战斗。

　　但——关于军事，关于战争，关于军功，关于那些战友的话题，他完全无法发表评论，只能听着两个少女的探讨，然后记下来。他觉得或许会对自己有用。

　　而在几个人沟通的时候，遗迹内的气氛开始改变。

　　这里本来就有人类的军团护卫在勇者之剑的周围，这时候，军团列队，行礼。

　　三个被众多士兵护卫着的人物来到了这个遗迹。

　　因为勇者遗迹是在人类的领地范围当中，所以，来到这里的是……

　　“哈里克罗王，勤达克莲王，乌鲁诺斯王。”

　　哥特蕾娅指出三人的身份：“我还以为只有乌鲁诺斯王会来呢，毕竟这里是他的王国。”

　　“如果勇者会在这里诞生的话，其他两个王多少还是想要在勇者面前刷个脸吧？毕竟，如果只有乌鲁诺斯王在，那么勇者就可能天然的对乌鲁诺斯王有好感，作为临国的哈里克罗王，勤达克莲王，就要睡不着了。其他两个王国倒是要偏远许多，不敢随意前来吧？”斗神稍微推测了一下具体的状况。

　　哥特蕾娅颇为无奈：“明明都是人类联合，各大种族联合，结果心里还是想着这些事情啊，这些国王们……”

　　“能够联合起来对抗魔族已经非常不错了，实在是不能够太刁难了。”

　　哥特蕾娅点了点头：“这你倒也没有说错。”

　　随着三位王的到来，大家都热切的站起来。

　　三王站在了勇者之剑的面前。

　　乌鲁诺斯王显然是一个颇为强大的魔法师，他的话语经由魔法，传达到整个遗迹。

　　“诸位都是各大种族的最有天赋，最为强大，最有正义之心之人，我，乌鲁诺斯，很高兴能够在这里见到诸位，一旦看到诸位，我就感觉到我们世界的勃勃生机，我就知道，我们绝对拥有战胜魔族，战胜魔王，让世界迎来和平的希望！……”

　　他发表了一波演说，时间并不是特别长，维扎德不是很在意。

　　其他人倒是听得有些激动。

　　“那么现在，按照事先商定好的秩序，进行勇者的选拔！”

　　乌鲁诺斯王宣布了勇者的选拔。

　　因为人类是东道主，所以先让矮人族和精灵族进行勇者的验证。

　　不过维扎德比较在意的事情是……

　　“蕾雅阿姨，怎么圣女不在？”

　　哥特蕾娅笑了笑：“她已经来了，只是，只有当勇者出现的时候，她才会露面，以圣女之名，赐予勇者祝福。对应的还有其他种族的教派的赐福，譬如说月神的祝福之类的。”

　　维扎德点了点头，表示理解。

　　“那我什么时候进行验证？”

　　“什么时候都可以。”哥特蕾娅给出了答案，“你作为她的弟子，无需在意这世间由他人制定的规则，无需在意所谓的礼仪——只要你想，就可以去做。”

　　维扎德却是摇头：“这样不好，老师说律法，规则之类的东西，是用来约束人心当中不好的部分。守护更多人利益的东西。不能够随意的破坏。”

　　另外两个少女和斗神都懵了，用不可思议的表情看着维扎德，那分明是在说：“你认真的吗?那位魔女所说？”

　　那魔女就不是一个守规矩的人，她在神圣之城做的事情可不是什么秘密，虽然后来圣女也的确是给出了调查的结果，确定了那些纯白骑士的“堕落”。但魔女的行为明显不符合流程和规定。

　　而且刚才不是还说那个人试图强行支配勇者之剑，所以才没办法来到这里吗？

　　怎么她教导维扎德是另外一个说法？

　　而且维扎德还信了。

　　那样扭曲的人怎么教导出来这么正常的弟子？

　　勇者的选拔，由勇者之剑来认证。

　　所有人都是激动的，来到了这个地方，都相信自己有成为勇者的可能。

　　然而，过程是残酷的。

　　有人在触碰了勇者之剑，无法拿起勇者之剑的时候，当场便崩溃了，抱着勇者之剑失声痛哭。国王们只能派卫兵把他拖走。

　　有人甚至状若癫狂，高呼：“你凭什么不认可我？！我需要你的力量！我必须要把魔族赶尽杀绝！我……”

　　像是这样，只能被镇压然后拖走。

　　维扎德的心情变得沉重起来。

　　他似乎有些搞错了？

　　他的余光落在了辛娜和西莉亚的身上，他注意到，这两个少女的拳头也已经握紧。

　　她们显然并不平静。

　　来到这里的人，试图获得勇者之剑认可的人——都是背负了什么呢？