第58章 弟子你不要走啊！

回到小屋来的哥特蕾娅和弟子，看起来有些狼狈。

　　“多亏了你给的纹章，维娜，来了好几个魔族将军，还有一尊魔族天王。”哥特蕾娅看起来心有余悸，“最变态的是，在举行勇者仪式的时候他们没有出现，反倒是在我们归来的途中动手。不是你给的纹章，我们就出事了。”

　　维娜庆幸自己的提前布置，但是在庆幸之余，她聪明的大脑随即就想到了什么。

　　在归来的途中遭遇袭击？

　　一个天王和数个将军？

　　维娜的目光落在了弟子腰间的佩剑上。

　　这不是自己给弟子铸造的那一把。

　　这一把剑自己并不陌生，既不造型夸张，也不金碧辉煌。不过是一把看起来非常普通的长剑。

　　“维德！你……”

　　维扎德冲着自己的老师微微点头，面露笑容：“是的，老师，我成为勇者了！”

　　这不可能！

　　维娜一时间陷入了混乱当中，没有道理让弟子成为勇者——弟子可是有魔族的血脉！如果说自己已经将之剥离，倒是不说了，可是并没有……她想不通。

　　在这个时代之前是不存在人魔混血的。勇者不应该是人魔混血，魔王搞出来这个东西，就意味着魔王认为勇者不可能是人魔混血，可偏偏——弟子拔出了勇者之剑？

　　她感觉自己或许陷入了某种阴谋当中，可那阴谋的本体又是什么？难道说，灵界没有自己的意志，只有一种倾向，而物质世界却真实的存在意志，并且还能够算计众生吗？岂有此理？

　　可她并未感受过这种东西，倘若世界真的存在意志，作为异世界旅客的自己，应该会像是很多小说里面描述的，本能的感受到世界的排斥和格格不入……就像是勇者之剑拒绝自己的时候那样。

　　“老师？”

　　维娜从思考中回过神来，她脸上挂起勉强的笑容：“啊~维德，真是不可思议，虽然我想着你有可能成为勇者，但真正发生这样事情的时候，还是稍微感到震惊——你真是一个非常优秀的孩子。”

　　无论如何，维德成为勇者，都是一件应该鼓励的事情。不是说勇者的身份有多么高贵，而是弟子的品行和努力得到了认可。这一点，维娜不会进行否认。即便是这源自于某种阴谋，作为长辈和老师，她不可能站出来打击弟子说：“你太奇怪了”之类的话语。

　　说到底，这本身就是自己和弟子约定的内容，弟子当勇者，或者成为勇者的伙伴，都应该是一件值得庆祝的事情。

　　她的目光落在了哥特蕾娅身上：“西莉亚呢？”

　　“她返回之前作战的战场了。”

　　哥特蕾娅解释道：“在勇者选拔结束的当天她就动身了。”

　　“我还以为你会带着她一起过来。”

　　“没有必要。”哥特蕾娅只是摇头，“这一场旅途，一定是勇者在命运的安排下进行的旅途。要如何在广袤的大地上前进，如何邂逅自己的伙伴，是维扎德自己的选择。在那之前，西莉亚有自己的道路要前行。”

　　维娜对此不是很认可，但西莉亚她也有一段时间没见了。说不定现在长得不好看。

　　说起来，既然弟子是勇者的话，他的小队应该是一个全女后宫小队啊！

　　在各种作品里面，勇者和他的后宫们进行冒险，已经是约定俗成的设定，若是队伍里面有男性角色，难免有暴雷的风险，毕竟勇者小队都是生死相依的关系——虽然偶尔有一些反差的设定，但王道果然还是更加吸引人。

　　维娜的目光落在了弟子身上……算了，自己这是死宅的想法，就像是哥特蕾娅所说，这是命运的安排……

　　“不过~既然弟子都已经成为勇者了！那么今天就要好好庆祝一下！”

　　维娜非常兴奋，她开始支配周围的一切。

　　然后把自己捕获的那些海洋生物，各种各样的食材都拿了出来。

　　“老师！这些是？”

　　维扎德看着那些罕见的，在陆地上不太能够见到的玩意儿。颇为兴奋的模样。

　　“哼哼~老师我可是在等你回来的时候，专门去了一趟海洋，从中捕捞了这些食材，然后都冷冻起来。现在到了来品味这些食材的时候了！”

　　维扎德不由得搓了搓自己的手：“老师，这些食材，我没有见过，但是却很有想要料理它们的想法！看起来很是美味的样子。”

　　“哦~不愧是我的弟子，今天老师和你一同下厨！研究一下海洋生物到底要如何料理！老师其实也是有所耳闻的。”

　　哥特蕾娅其实也去过海边，但是她印象中好像也没有见过这些奇形怪状的东西。

　　怎么还有海蛇？

　　这东西能吃啊？

　　但是话说回来，无论是魔女维娜，还是勇者维扎德，他们两个的料理水平都很高，本来打算把维扎德送回来就走的哥特蕾娅，想了想，还是找了个椅子坐下。维娜在食材边上忙碌的时候，顺带使用魔法给她泡了一杯茶。

　　她一边喝茶，一边看着师徒俩互动。

　　她能够从维娜的目光当中看出来不舍，这个女人大概知道她的弟子需要成长，需要脱离她的庇护，但实际上内心还是不太舍得。

　　想起来当初西莉亚和自己上战场的时候，服从军令调往别的地方抗击魔族，自己也是颇为不舍，西莉亚当时……

　　嗯？

　　我怎么记得她好像露出了解脱的表情？

　　应该是我记错了吧？西莉亚应该是很喜欢自己这个老师的吧？

　　毕竟她们又是同族，自己还耐心的教导她，她没有道理不喜欢自己的。虽然有些时候西莉亚看自己的表情疑似有些奇怪，她也偶尔有听说剑舞公主有一些见不得人的癖好——但那都是针对弟子的谣言。

　　肯定是有些人嫉妒弟子的才能……不被嫉妒的人不是真正的天才。

　　维娜和维扎德着实准备了一顿大餐。

　　烤海蛇，蒸螃蟹，炸虾，白灼章鱼沾料汁，红烧和清蒸的有些奇形怪状的鱼类……

　　隔着很远都能够闻到这些菜品传来的香气。

　　“我听说也有生吃刺身之类的说法，不过我不是太懂。”维娜和自己的弟子如此说。

　　维扎德点头：“生的可不能吃，老师，会拉肚子的。”

　　维娜准备了一些果汁，冷冻过后，风味很好。

　　“让我们干杯！庆祝维德成为勇者！”

　　“维娜，你这里都没有酒水。”

　　“维德都还没有成年！不可以喝酒！”维娜立刻表明了自己的立场，她看向了维扎德，“说起来，维德，老师现在可以酿造一些酒，埋在地下，等到你完成勇者的使命归来的时候，老师就把这些酒从地下挖出来，到时候给你庆祝！那时候你肯定已经成长得非常，非常的厉害了！”

　　“老师！我会的！”

　　这一顿大餐，维娜弄了很多食材，吃了比较久的时间，但天下没有不散的筵席。

　　当大家都吃饱之后。

　　维娜问维扎德：“维德，你打算什么时候出发？”

　　“明天一大早就出发。”

　　“是吗……老师知道了。”

　　这天晚上，维娜给维扎德收拾行李，其实没有什么好收拾的，毕竟维扎德有空间储物的道具，所有的东西都直接装到里面就行了。还有很多富余的空间。

　　维娜把自己这些年的记录着研究成果的魔法书拿出来，交给了维扎德：“如果你之后有认可的魔法师的队友，可以把这个魔法书交给她。让她学习一下老师的魔法和流派。也可以变得更加强大。”

　　“老师，这……”

　　这是老师多年的研究成果，和这个世界魔法全然不同的魔法流派……即便是维扎德没有魔法的才能，也知道这些魔法书也意味着什么——就这些魔法书，就足以改变这个世界的构造。

　　维娜摆手：“我是你的老师，这些本来就是应该要教授给你的，至于说你是否会把它交给其他人，改变这个世界，是你的选择，老师我没有那么多在意的东西……你如今是勇者，你应该有自己的判断。当你走过了足够遥远的道路，有了足够多的认知，老师相信你的判断。”

　　说完这个，维娜就转过身：“时候不早了，你明早要出发，早点休息。”

　　次日，清晨。

　　维扎德做好了出门的准备。

　　他没有去叫维娜，也没有去叫哥特蕾娅，听说勇者的旅途最开始一定是孤独的旅途。

　　他怕自己在离开的时候哭出来。

　　这毕竟也是他第一次离开自己的老师。

　　然而，当他走出树林的时候，就看到了站在树林口子上的维娜。

　　暗红色的长裙，精心梳理过的长发。

　　在朝阳的照耀下，无比美丽的女性。

　　“老……师……”

　　维娜露出一个笑容：“我亲爱的弟子，怎么连道别都不打算做，就要走了？不想见老师最后一面吗？”

　　“老师，我……”

　　维娜提着自己的裙子，在维扎德面前转了一圈：“维德，老师好看吗？”

　　“好看！”

　　“那维德要记得哦~如果要找恋人的话，一定要找比老师更好看的人才行。”

　　“恋人？！”

　　维扎德看起来有些慌乱。

　　“对哦~恋人~维德已经渐渐长大了，早晚有一天，会喜欢上别的女孩子。如果没有老师好看的话，老师可不会承认哦~”

　　“怎么会……这世界上怎么会有比老师还好看的女孩子？”

　　“很好哦~维德你不赖哦~女孩子会喜欢听这样话语的。”

　　维娜维系着自己脸上的笑容，调侃着维扎德。

　　维扎德感觉自己那些稍微有些悲伤的氛围被冲淡，他知道这是自己老师的良苦用心：“老师，你就不要捉弄我了！”

　　“哈哈~维德现在的确是长大了……这下子真的到了要分别的时候了。”维娜的表情变得有些落寞，“维德，即便是再怎么悲伤，不舍，但是在别离的时候，还是不要逃避哦~要好好的看着对方，好好的和对方说再见才行。”

　　维德明白，这是老师对自己的教导。

　　“我知道了，老师……”他坚定了自己的意志，“那么老师，再见！请您等着我讨伐魔王！然后回到您的身边！”

　　“嗯……再见！维德！”

　　维德转过身，大踏步的往前。

　　可是……

　　手被拉住了。

　　他回过头，满脸疑惑：“老师？”

　　就看到自己老师那精致的脸上满是泪水。

　　如今的维扎德比维娜高大许多，所以……

　　维娜一下子抱住了维扎德：“呜呜……维德！老师不要你走！不要去当勇者好不好！就陪在老师的身边好不好！你不在的话，老师好寂寞的！明明就离开了这些时间，老师都要疯掉了！”

　　自己尊敬的老师，从未在自己面前露出如此失态的模样，维扎德温柔的抚摸着自己老师的头发：“老师，刚才是在耍帅吧？”

　　“呜呜……本来想在最后都保持帅气的模样的……但是……呜呜……果然还是不想让你走！你想笑就笑吧！”

　　无所不能的魔女，冷漠的魔女，总是成熟冷静的魔女。

　　自己的老师是什么样子的呢？

　　维扎德觉得，自己今天看见老师了老师前所未有的模样，他觉得有些满足。他完全的感受到了老师对自己的担忧，对自己的不舍，对自己的牵挂。

　　所以他就这么静默的抱着维娜，等待着她哭泣。

　　一直到维娜停下抽泣。

　　她松开维扎德，抹去眼角的泪水。

　　她很不好意思的，红着脸说：“你还不快走！留下来看老师笑话吗？”

　　维扎德露出笑容，他这下子真的转过身，背对着维娜，大步前行：“老师！再见！”

　　维娜目送着维扎德前行，十三岁，快要十四岁的少年大步往前，将要迈向他作为勇者的人生。她是真的想要给弟子留下帅气的形象，一直到最后一刻的。

　　明明还专门买了这样一条好看的裙子。

　　结果最后没有绷住。

　　真是丢死人了。

　　这下子在弟子面前彻底露黄了。

　　自己的形象肯定已经彻底崩坏了！

　　但是就在刚才，她想到了一个好点子。

　　勇者有自己的旅途——反正自己也是打算在弟子离开之后进行旅行的，为什么不能和弟子一起呢？

　　当然魔女跟在身边，不利于弟子的成长。

　　所以……换个身份就行了呀！

　　到时候弟子邂逅什么美少女之类的，自己还可以帮弟子把把关。真正危难的时候，自己还可以帮弟子兜底！

　　对，就是这么做。