第5章 大捷

枯黄的树叶落在木雕店的门口。

　　男人带上了一个工具箱，带上了维娜和母亲连夜备好的比较容易保存的“干粮”。站在门口向她们告别。

　　“父亲，那些肉干之类的你省着点吃，能够放不少时间，如果军团当中伙食不好的话还可以给自己开开小灶。”维娜阻止不了——她并不拥有真正意义上成型的战力，她也不清楚这个世界更多意义上的情报，她亦是不知道所谓的魔族，魔王军有多么强大……明明在过去这些年她有在学习，可是在这个小镇上能够找到的文献实在是太少了。

　　相关方面的记载，她并没有学习到。

　　维娜手中拿着一个小小的木雕，那是维娜用魔法做出来的东西，看上去有些像一个火柴人……她在这方面没有什么艺术细胞：“爸爸如果想我们了，就看看这个木雕。”

　　男人小心翼翼的把木雕收起来。

　　“老公，无论如何，你要小心……即便是没有功勋也无所谓，我们只要你活着……”

　　男人的眼中仿佛也映照出些许的水花，他只是转过身，一只手拖着行李箱，背对着母女俩挥了挥手。

　　然后大步的往前。

　　战争的时间是在秋天和冬天——按照小镇上其他人的一些说法，是听说魔族比人类更加皮糙肉厚，能够忍耐冬日的寒冷，并且魔族的个体素质很高，冰天雪地并不能对魔族的行进造成影响，但天气对于人类的影响非常大，所以魔族会选择在冬天进攻，人类这边打算采取防守的态势，拒绝和魔族野战，只打守城战。

　　这样可以把人类的劣势降低到最低。

　　所以，在提前知道魔族可能会在冬天发动战争的情况下，人类这边在如今初秋的时节，就已经开始召集各地的工匠，士兵，开始准备战争时候的物资，以及兵员的训练。

　　维娜把木雕店关门了。

　　当下家里没有一个男人……虽然她很想说自己也算是……无论如何，母女俩在父亲离开之后，其实不那么安全，欺负孤儿寡母的人从古至今都不少见——尽管镇子里面治安还可以，大家也都还比较熟悉，但也并不是没有坏人或者流氓。

　　她也告诉了自己的母亲。

　　两人决定短时间内就不出门了。

　　反正屋子里面也就井水。粮食之类也是储备好的，完全有不出门的资格。

　　她还准备了一些其他的东西。

　　“母亲你没事儿的时候可以做点衣服。我把线和布料也都准备好了。用来打发时间。”

　　她把店铺的门紧锁。

　　她试图加快对于塑型魔法的研究……在如今的小镇上，不说真正意义上掌控自己的身体让自己“永恒”。她至少要让自己具备战斗力。她已经在构想依靠塑型魔法的战斗方式，凭借她如今的熟练度，手中只要有一根木棍，就可以让木棍在“塑型”的状态下变得极为坚固，并且在和人战斗的时候可以变化形状，对他人进行偷袭。

　　石器和铁器另说，她还没有自信能够在战斗当中对这两种“坚固程度”的东西进行塑型。

　　母女俩直接把店铺大门关上，缩在家里。就像是这个开了许多年的木雕店已经人去楼空了一样。

　　在父亲去参军过后的一个月，没有收到任何消息。

　　但在这种时候，没有消息大概就是好消息。

　　维娜成功突破了对于“血肉”的掌控。

　　她知道，她的实验要进入最为关键的环节了。

　　对于“活物”的掌控。

　　为了这一天的实验，她在自己家里其实种了一些蔬菜，小树苗——这两种东西如果是“死的”，那么对于如今的维娜来讲，支配起来可以说是不费吹灰之力，但对方是“活”的，性质就全然不同。

　　维娜不清楚自己现在的魔力到底有多少，所谓的精神力又到底到了什么尺度，她没有一个固定的量化标准，她只是在塑型魔法的领域当中继续迈进。

　　然而，这是一个极为艰难的过程。

　　当她伸出手，感受活着的生物的时候，她就意识到，这是一个极为糟糕的课题，或许自己现在正在做的实验，研究的魔法，在这个世界会被人当做是禁忌的魔法。

　　她切实的感受到了“生命的意志”。

　　那不同于人类的想法。

　　就好像人类也无法掌握自己的内脏，没有办法让内脏停止跳动，没有办法切断自己的痛觉——那些都是构成自己身体每个部分的细胞，器官所拥有的“自我意志”。

　　当她用这个魔法去感知的时候，意志就随之涌动，即便只是一颗小白菜，即便只是一个土豆，都足以让维娜感受到那种意志的强烈，她不敢想象如果是动物的话，那种意志又该有多么强烈？

　　好在，现在是秋天。

　　深秋时节，万物凋零的时间当中，这些意志似乎并不那么鲜活，并不那么强烈，维娜的实验得以继续进行下去，她仍然在不断的修改着术式。

　　她也不是没有想过，是不是有那么一种可能，这种术式根本没有改写的必要，如果你的精神力和魔力足够，是可以强行操纵那种意志的？或许那正是高等级魔法师的秘密。但她又觉得，那种属于是力大飞砖的行为，并不是真正探索魔法的奥义。正所谓“技近乎道”。她要能够在几乎不耗费魔力的情况下，实现对万事万物的支配，那才是真正的“魔法”。

　　才是自己理想当中的术式。

　　这或许是一种非常偏激的想法，但是对于闭门造车的维娜来讲，这就是她努力的方向。

　　她的精神力和魔力也的确是一直在增加，不过她并不清楚这个世界的衡量标准是什么，她也没有感受到所谓的“境界突破”的感受，她的实力没有发生“突变”。而是细水长流一般的缓慢增长。

　　或许这个世界的魔法就是这样子的。

　　其实在塑型魔法这方面，维娜还有很多研究的方面。

　　譬如说对于流体的支配也是一个问题，她如今支配的都是“固体”。如果像水和空气这样子的“流体”呢？维娜个人觉得如果能够在这方面的研究得到突破，她的“战力”恐怕会突飞猛进……这世界上可能没有流水，但绝对会有空气。

　　如果能够对周围的空气进行支配，那么她就可以把握无形的空气之刃。

　　她便可以真正拥有一些战力。

　　不过她的研究是有优先级的——时间是有限的，虽然她现在好像还很年轻，似乎还有几十年的时间让她去研究……可是她已经预见，光是对于“活物”的术式研究，或许就要耗费她好些年。她得先在这个领域走下去。

　　让自己获得永恒的生命，再用永恒的生命去探索更加遥远的道路。

　　简单来讲，现在魔王是出现了，或许过个十几二十年就会有勇者出现，然后把魔王打败，但是魔王既然可以第一次复活，那么或许也能像是很多作品当中的魔王那样，反复的复活。那么，自己的时间尺度就可以拉得无限的遥远——等到有朝一日，自己真正意义上成为这个世界上的最强者，成为比魔王更加强大，比勇者更加强大的存在，那么自己就可以……

　　支配这个世界。

　　当然她其实对于支配世界没有多大的兴趣，更多的时候她宁愿窝在家里。

　　但她没有什么安全感。

　　就像是突然之间要到来的战争，让她所在的这个小家庭可能面对支离破碎的危机，她本来拥有的东西就不多，在这个世界有一个爱自己的父母，已经是很好的结果了，可是即便是这样一份小小的幸福，也会被轻而易举的夺走。

　　她需要力量，需要魔法，来给自己一些安全感，让自己觉得她能够守护一些东西。

　　哪怕只是一片属于自己的祥和与宁静，她也需要守护的力量。

　　所以她不会在研究魔法的道路上停下。

　　秋叶逐渐枯萎。冰雪从天空落下。

　　小镇重新被蒙上了一层银白的纱。

　　看起来安宁而美好。

　　前线的消息终于传达到了这个小镇。

　　镇长专门喊了几个小孩子，走街串巷的在外面通报。

　　“大捷！大捷！领主大人统领万人的兵团，在魔族五千人的猛攻之下，成功守住了边境的堡垒！击退了魔王军！立下巨大功勋！”

　　像是这样子的消息，让这个前些时间有些沉寂的小镇仿佛一下子变得富有活力。

　　看到自己母亲有些急切的表情，维娜露出了一个笑容：“这样子的话，我们应该可以开店了。”

　　她久违的打开了店铺的大门，和母亲一起把店里店外都打扫了一遍……现在可以把父亲的存货都清空一波……至于后续……

　　她想起来自己做得东西恐怕没有父亲那么卖得出去，毕竟木雕这种东西是要看艺术价值的，至少要好看——她觉得自己对于美丑的认知大概是有些问题的，她不太能够分辨出来人的美丑。

　　虽然能够完全的掌控木头，但是她的审美并不被大众所认可。

　　就譬如说她送给父亲的那个像是火柴人的木雕，她个人是感觉挺可爱的。

　　她当时大概是从父亲的眼中看到了一点无语……

　　要营生的话，她恐怕没办法继承父亲的事业。