第55章 孤独

凭借哥特蕾娅和维扎德的脚力，去往勇者遗迹的位置应该需要两三天的时间，然后再加上勇者选拔。

　　如果勇者没有诞生，回来的时间加起来，应该也就是一周不到。

　　如果勇者诞生，还要花两三天的时间举行各种仪式和赐福。

　　维娜算了算，心想弟子消耗的时间不会超过十天，就能够回来。

　　到时候，如果勇者诞生了，他选择成为勇者的伙伴也是不行，如果勇者没有诞生，那就正如自己所预料的那样——弟子就在这里待着，等着自己进一步的魔法研究成果。

　　早上，维娜睁开眼睛，然后发现家里空无一人。

　　她来到了房间里，坐到了餐桌边。

　　以往的话，维扎德应该已经准备好了饭菜，就坐在自己对面的位置，然后露出笑容对自己说：“老师，尝一尝我新做的蛋羹，用了不同的香料，您品尝一下？”

　　虽然他说是新做得，实际上不好吃的根本就不会端到自己面前来，他自己是好好研究过之后，觉得自信的作品，才会给自己尝试。所以味道一定是相当不错的。这时候，自己就可以揉了揉弟子的脑袋，然后温柔的夸奖他，弟子总会露出开心的笑容。

　　明明自己是不用吃东西的。

　　但是这些年和弟子在一起，也有吃三餐的习惯，弟子也很擅长这方面的事情。

　　维娜犹豫了很久，还是自己去到了厨房。

　　在弟子尚且年幼的时候，她还是给弟子做了好几年的料理。她的厨艺并不差。

　　给自己准备了一份早餐，然后慢条斯理的一个人吃掉。

　　她来到了院子里面。

　　茶具自然飞起，花瓣落到茶杯当中，热水凭空出现。

　　泡上一杯茶，她坐到了自己的那个躺椅上。

　　平时的话，弟子的修行就在这个时候开始了。

　　如果是正常流程的话，自己应该是给他创造一个什么样的敌人呢？用暗元素和空无组成类似于暗影人的敌人？这个应该也是蛮有趣的。

　　弟子讲道理的说不是很擅长对付这个类型的敌人。他肯定会陷入苦战的。

　　但弟子从来不会因为陷入苦战而放弃，即便是被击倒，也会一次次的站起来。他并不把维娜创造的这些敌人当做是玩乐，而是不惜代价的想要战胜。

　　那样的弟子看起来真是朝气蓬勃，他还会和自己讨论他的劣势，询问自己是不是有什么方法。

　　就说超高速战斗这个事情，他可是和风之精灵培养了一个月的感情，风之精灵才总算是同意帮助他。以风的力量协助他完成了超高速战斗的训练。掌握了剑圣流派的名为“剑狂舞”的超高速战斗技能。

　　中午，维娜没有再给自己准备午饭，她去往森林当中，在森林里面迈步，通常这个时候，维扎德就会进行狩猎，采集一些蘑菇，或者前天的山珍。

　　拿回家之后，她会帮着一同处理，作为第二天的食材来准备。

　　她在森林当中逛了一会儿之后，只觉得无趣，然后又回到了家里。

　　弟子不在家里，一下子变得好无聊。

　　果然是应该研究魔法吗？

　　不过实际上，对于如今的维娜来讲，她的魔法研究是一直在持续进行的，术式的改写，精神的共鸣，几乎是从未停止，她就像是一台永远不知道停滞的超级计算器，精神力不断的用穷举法推举所有的可能，探索魔法可能的边界。

　　所以，非常无聊。

　　她这时候突然之间意识到，不知道什么时候开始，自己的身边竟然全都是弟子的痕迹。

　　她一直都和弟子在一起，即便是弟子历练的时候，她也因为担忧而陪伴在弟子的身边，她本能的对弟子不放心，害怕弟子出什么事情。

　　但是这一次，她去不了勇者遗迹。所以给弟子做了万全的准备。

　　她比谁都清楚，虽然弟子渐渐长大，她肯定是不能和弟子那么亲密。毕竟弟子也是男人，他越来越大，可能会有喜欢的女孩子，也会有自己的野心，自己刚刚来到这个世界的时候，还想着征服世界呢……虽然后面她的想法逐渐的发生改变，但男孩子一定会有自己的野望，抱负。

　　作为老师的，不可能去阻碍弟子，自然要给他提供助力。

　　弟子要从一个少年，从一个男孩，成长为一个男人。

　　而这个过程可能会来的很快，弟子如今快要十四岁了。再有两年，他就正式的成年。、

　　所以这一次，她是想着如果勇者真的诞生了，就让弟子去跟着勇者，假如勇者是个美少女就再好不过了，即便不是，自己也应该放手，让弟子去经历一些在自己身边无法得到的历练。

　　一个人独立自主的能力。

　　虽然她完全相信维扎德有这样的能力，她完全确定维扎德可以做到。

　　毕竟那孩子是如此的善良，聪明，强大，坚强。即便是遇到困难，也一定能够克服。

　　所以……

　　为什么自己会这么难受啊？

　　难不成，其实离不开对方的，需要培养独立自主能力的，不是弟子，而是自己吗？

　　可是明明在捡到弟子之前，自己就已经父母双亡，独自一人生活了好些年啊！

　　自己怎么会离不开弟子呢?

　　这种事情是应该发生的？

　　虽然来到这个世界变成了少女，可她绝不是如同寻常少女一般害怕寂寞的家伙——

　　维娜深深的叹了一口气。

　　好吧，骗自己也没有意义。

　　这里也没有其他人在。

　　当初，自己在城市内碰到了那个人魔混血的少女，为什么要出手把对方买下来，然后向对方进行治疗呢？顺带还帮她掩盖了人魔混血的身份。

　　那个时候，她大概是不承认吧？

　　她希望有人能够像是自己的父母一样陪伴在自己的身边——可是那时候的她，并没能意识到自己的心情，她故作大度的说让那个人魔混血的少女滚蛋……可实际上她是希望那个少女可以死皮赖脸的留下来。

　　这听起来很别扭，可要那个时候的维娜说要对方留下来这种话，她说不出口，她甚至没有意识到自己真正的想法。

　　她那时候还不断的在告诉自己，留下那样一个少女，不过是耽误自己对魔法的研究。

　　她告诉自己，她救对方不过是一时间的恻隐之心。

　　一直到，维扎德被放在了自己的门口。

　　大概，捡到孩子的时候，她是非常开心的。

　　没办法啊~总不能放着这样子的小孩子在外面活活饿死？稍微有点人心的家伙应该都不会这样做吧？

　　她决定要把这孩子养大一些之后再丢出去——

　　想起来那时候自己的想法，维娜都觉得有些好笑，那纯粹是用来敷衍自己的想法。她其实心里很清楚，她不可能真的把孩子养到六岁就丢弃了，只是对于那时候的她而言，她无法想象把孩子养大的模样。

　　可时间是如此的流逝。

　　眨眼之间，孩子就已经这么大了，他已经长高到需要自己抬头仰望了，他的想法也开始不受自己的控制——尽管她从未想过要控制维扎德的想法，但，对方在成长为一个独立的个体。

　　“长大”。

　　对于父母而言，这大概是一个复杂的词汇吧？

　　她不由得回想起来自己的“母亲”。在死亡到来之际，告诉自己“请你让我去见我的维娜吧”。

　　如果自己养大的孩子当中突然换了一个人，父母怎么会不知道呢？孩子突然之间冒出来的每个想法，都会让父母惊疑不定，感受到孩子的无限成长的可能，又为这种可能而感到恐惧。这种患得患失——

　　为孩子的成长感到欣慰，又为孩子对自己的依赖减少而感到寂寞。

　　这是如何复杂的情感？

　　维娜的手放在自己的胸口，她感受到自己心脏的跳动，她感受到那里传过来的名为“不舍”的情感。

　　“维扎德，我的维扎德……”她说是维扎德的老师，实际上同时承担了父亲，母亲，老师的职责。她对弟子怀抱的感情就是寻常父母的三倍。

　　维扎德的痕迹遍布了这个家每一个角落，维娜能够在任何一个地方看到维扎德的身影，她能够想起来维扎德在每一个角落的影像。

　　小时候坐在自己制作的弯月摇篮上欢笑，长大一些在椅子上吃东西，第一次在她的教导下开始进行魔法的修行却不太顺利，第一次触碰剑，突然和自己说要自己睡的时候……

　　她觉得时间过得真的太快了，可明明是这么快的时间，却又留下了这么漫长，这么丰富的回忆。

　　是我离不开维扎德，我不想这样子孤独一个人，维扎德是她的弟子，他应该陪伴在她的身边。

　　但是这样不可以……

　　维娜重新跳入了之前弄出来的温泉，温水从虚空中涌现出来。

　　她把自己泡在温泉里面。

　　就这么泡着。

　　放松，冷静。

　　她让自己那陷入了纷争的心灵逐渐平静下来。

　　在弟子回来之前，就这么泡着好了，不然一个人总是要想东想西的。

　　我有没有办法让自己陷入沉睡当中？就像是以前看过的作品里面把自己装在棺材里面的吸血鬼？

　　“这个时候不行啊。”

　　说不定一觉醒来世界都重启了。