第50章 我会守护您的这份温柔

绝望之卵。

　　既然维娜都能够偶然的遇到这种东西，作为人类世界秩序的掌控者，毋庸置疑的身居高层的圣女，剑圣。这两个存在自然是知道绝望之卵的。

　　“姑且让我问一句，在过去的能够找寻到的记载当中，在过去的魔王讨伐的岁月当中，有存在这个东西吗？”

　　维娜虽然是在询问，但她的言语之中根本听不出来那个意思：“如果是我的话，要创造新秩序，新法则，那肯定是因为新世界就要到来了。绝望之卵正是魔王打算建立新秩序的道具，我不认为人类还有很多时间。很有可能，这就是最后一次。”

　　哥特蕾娅面色难看：“尽管这听上去像是你的推测，但，听起来实在是一件让人高兴不起来的事情。”

　　她虽然没有对维娜了解到那种程度，却也知道，维娜不是那种会危言耸听，编造一些虚假事实来欺骗她们的人，最主要的是，她没有这样做的理由。

　　“我虽然不是一个温柔的人。”维娜对自己的评价并不高，“但多少还是有那么一些温柔，希望人类，众生，在终焉到来之前，能够度过幸福的命运。哪怕只是自娱自乐也好，至少曾经一度拥有幸福，我不认为这是一件糟糕的事情……但是既然你们一定要问，那我便把事情的真相告诉你们，你们可以不相信，毕竟这只是我对深渊之水解析之后获得的结果。”

　　米朵妮注意到，这位魔女虽然表情和语调很平静，但是她的手却不由得握成拳头，很是用力。

　　显然，她并不像是她表面看上去那么平静。

　　米朵妮的视线不由得落在了一旁的维扎德身上。

　　是因为这个少年吗？

　　事实上，无论是哥特蕾娅，还是米朵妮，都很难接受这样的结果，毕竟，今天她们是来请求援军的——从未做过这样的心理准备。

　　就像是你和隔壁班的人发生冲突，要打架，你来摇人，然后你摇的这个人突然给你说。

　　“所有人都会死。”

　　你肯定是直接懵了。

　　我就打个架怎么全都要死？

　　此时此刻，哥特蕾娅和米朵妮就是这样的感受，骤然得知这个消息，如果是其他人，她们绝对不会相信，但在这里说话的是魔女。

　　是轻而易举就战胜了哥特蕾娅的魔女，是压制了整个神圣之城，当着米朵妮的面杀死了她自己骑士的魔女。

　　不同的人，说出的话语，具备不同的重量。而魔女显然就是那种——重量近乎于无限的存在。

　　“那……既然如此的话，我们所做的一切……难道都是……”

　　哥特蕾娅看起来相当动摇。

　　维娜其实是知道的，毕竟，即便是已经过去了许多年，作为人魔混血儿子的维扎德都已经十三岁了。

　　哥特蕾娅仍然记得当初在她和将军的主导之下，进行的人魔混血的实验。

　　她可以有很多给自己开脱的借口。

　　譬如说她只是剑圣，又不是智者，人类当中有那么多拥有智慧的人，他们都没有分辨出那位先知的预言，那么自己又如何分辨得出？更何况，她只是计划的执行者，真要说有罪，应该是计划的制定者吧？人用刀杀人，肯定是判人有罪而不是刀有罪，刀只是一个工具。

　　又譬如说，当初做这个事情的又不只是她一个人。有那么多人支持她，更何况，她是为了这个世界在奋斗啊！为了这个世界在牺牲啊！

　　即便是有这样多可以开解自己的理由，即便是有这样多可以让自己过得更轻松的理由，哥特蕾娅仍然被困在那一段过去当中，她仍然无法忘记那些人魔混血痛苦的悲鸣，她对维扎德尽心尽力的教导，未尝没有要补偿那一份愧疚的想法。

　　这也是她在神圣之城，给了维娜一拳的理由。这也是她断言维娜“不正确”的理由。她认为彼时的维娜在做和她过去相同的事情。

　　但无论如何，她也仍然在向前迈进，她也仍然为了这个世界在向前迈进。

　　可从维娜这里得到的事实，几乎在否定她的所有，否定她所有的努力，否定她所有的坚持——如果维娜所说的是真的，那她就只是在虐待同族，那她所做的事情，就只是单纯的罪恶。

　　这足以摧毁哥特蕾娅至今为止所积累的所有信念，让她自己背负着那份罪孽前行的理由，全都不存在。

　　这也是维娜不愿意开口的理由。

　　就像是她所说的那样，她稍微有些小小的温柔。

　　不过，她倒也不是没有准备。

　　“朝菌不知晦朔，蟪蛄不知春秋。”维娜突然说出了让人生涩难懂的话语，“我曾经听过这样一句话，有些昆虫的生命只有短短的半天时间，长一些的也无法度过春天和秋天。”

　　哥特蕾娅和米朵妮不知道为什么她突然之间说出了这样子的话语：“对于世界而言，毁灭和新生，或许就像是昼夜的交替，而我们不过是在这昼夜交替当中的昆虫——死亡的到来是必然的结果，既然如此，活着的半天时间，就真的没有意义吗？我想这样的问题，是哲学家应该探讨的问题，也是你们这样的教会……应该给予世人的一个答案。”

　　她最后这句话是说给米朵妮听的，而后提出了自己的建议：“所以，有意义还是没有意义什么的，你们自己去判断，要怎么样活下去，也是你们自己的事情，我有我的想法，你们不必干涉。终焉是既定的事实，在明确这一事实的情况下，我的建议是……好好享受剩下的人生。”

　　说到这里，她顿了顿，脸上露出笑容：“你们还有什么事情吗？”

　　“老师！”

　　一直沉默不语的维扎德的突然之间说话了。

　　吸引了在场三人的视线。

　　而维扎德只是一脸认真的看着维娜：“老师，难道，就没有别的办法了吗？”

　　“维德，你是个聪明的孩子，老师刚才的讲解应该很清楚了，连你蕾娜阿姨都已经听懂了，你应该也已经完全理解了才对，这个事情老师无能为力。即便是老师想要做什么，也……”

　　维扎德已经十三岁了。

　　这个年纪，非要说大，不算是特别大，但是对于这个世界的人来讲，是已经可以做出一些决策的年纪，可以承担一些重量的年纪了。

　　而维扎德，一向是一个非常有主见的人。这得益于维娜的那种培养方式，她从来不会去强行改变维扎德的意志，她尊重维扎德自身的想法。

　　“如果老师也无能为力的话，那么老师，请您允许我，前往人类和魔族的战场。”

　　“……诶？”

　　维娜心中一慌：“维德，你怎么会突然说出这样的事情？即便是前往人类和魔族的战场，也不会有任何收获的啊！即便是赢了，等到魔王归来，最终的结果也就只有失败和毁灭，既然如此，为什么还要拼着性命去前往战场？”

　　“我觉得我应该要做点什么。”维扎德看着自己老师那有些惊慌的面孔，他脸上露出一抹笑容，希望能够让自己的老师安心，“老师虽然有些事情会瞒着我，但从来没有欺骗过我，老师既然说没有办法，那老师就不会说谎，因为，如果老师有办法的话，一定会出手的，不是吗？”

　　“维德……”

　　少年的笑容很是阳光明媚：“老师你刚才也说了，结果是注定的，但在有限的时间内，可以享受剩下的人生。”

　　“可是维德！难道你觉得这样的生活不好吗？难道和老师待在一起让你感到厌恶吗？难道我们在这个树林，在我们的家里，共同的生活，是让人感到无聊的事情吗？”

　　这大概是哥特蕾娅第一次看到维娜这么失态，过去，她即便是愤怒的时候，甚至在神圣之城发癫的时候，她看起来都很冷静。这是她第一次看到维娜把慌乱写在脸上。

　　维扎德只是轻轻摇头：“不，老师，我感到很幸福，和您在一起，我感到很幸福，能够陪伴您度过人生，是一件让人感到很快乐的事情。”

　　“既然如此！”

　　“但是老师，如果说要享受未来的人生，如果说魔族代表着终焉，如果说所有生命的毁灭注定到来——那我想让更多的人，能够安然度过他们的余生，想要帮助更多的人，在幸福中度过最后的生命。在安宁的心情当中迎接终焉的到来。”

　　他或许并不知道他此刻言语的重量，他只是一个十三岁的少年，说出这样的话也太过于理想。

　　“所以老师，我要去战斗。如果能够在魔王归来之前，让战争胜利，至少，在魔王归来之前，终焉到来之前，大家能够过得幸福。”

　　即便是战胜了魔王军，人类的生活也不会有太大的改变——这样子的话语维娜说不出来。

　　至少，面对维扎德此时此刻，那充满希望和热情眼眸的时候，她说不出来。

　　“老师不喜欢斗争，我知道的。因为老师很温柔。”

　　维扎德站起来，来到维娜的身后，抱住了坐在椅子上的维娜。

　　“所以，老师，让我去吧。您已经给予了我足够的力量，您已经如此细心的培养了我，我会守护您的这份安宁和温柔。”