第6章 魔法的进展

不过话又说回来，在自己可以用塑型魔法支配“铁，木块，石块”的情况下，只要不是紧急用于战斗……

　　维娜打算之后把木雕店改成五金店。

　　卖些锤子，铲子，螺丝钉，螺丝刀之类的东西……虽然都是一些小工具，但想来这个世界的各种小工具都还不算是完善，自己应该能够赚到钱，何况，她也不是说就不能做木雕。

　　自己的父亲卖艺术品，了不起自己换成家具店，我卖制式的大件呗！木床，木桌——不追求艺术性，只求美观简洁耐用，应该还是能够养家糊口。

　　况且，既然前线大捷，魔族被打退，或许要不了多久父亲就回来了。到时候木雕店继续开着就行了。

　　在冬日小镇稍微有些喜气洋洋的氛围当中，维娜借机把木雕都清了一波货，而后补了一波生活物资，然后就再一次关门了。

　　继续进入了闭关修行魔法的时间当中。

　　她其实多少是感觉自己有些闭门造车……如果是别的穿越者，恐怕现在已经依靠着魔法技术，开始把门店做大做强，然后找门路学习别的魔法了。不过那样往往会带来许许多多不确定的因素——她个人是不太喜欢的。

　　闭门造车就闭门造车吧，自己现在又不是没有思路，现在还没有到那种需要补充知识的时候，从小老师就教育大家做事情一定要专一，不能半途而废，人家古代人写本书写二十几年……不呕心沥血，怎么能够做出成就呢？

　　她和外界接触的想法只是诞生了一瞬间，就立刻收敛了。

　　“你父亲去前线这么久了，也没有说寄一封信回来。”

　　“妈妈你太担心了，父亲就会写几个字，估计他也不好意思寄信回来，你看镇子里面收到相关信件的也就是那几个会识字的。”

　　“那你当初也不教教你父亲！”

　　维娜摊开手：“父亲专注于木雕的事业，你看他在木雕上给别人刻字的时候，只要别人把字先写出来，他保证一点都不差的，也不能说不会写的吧？”

　　“……”

　　维娜看向了自己种在院子里面的树木，上面都已经长出了新芽。

　　“春天快要到了。”

　　新的一年到来，维娜也就十四岁了。

　　她的研究迈入了新的领域，这是一个非常糟糕的领域。

　　当她完善了自己的术式，真正开始支配“活物”，并与“活着的意志”斗争的时候，怪异头一次的显现。

　　维娜的手触碰着一棵在菜园子当中的白菜，她感受到了这一棵白菜当中那种鲜活的意志。

　　而后，她开始试着“支配”。

　　反抗油然而生。

　　生物似乎本能的抵抗外来的支配，此时此刻，她的魔力激烈消耗，精神也开始感到疲惫，这种强度远远大于对于“死物”的支配。而更加夸张的事情此时此刻正在发生。

　　这一枚白菜开始变得漆黑，畸形，开始长出“泡”。而后破裂。

　　当维娜再一次睁开眼睛的时候，眼前的白菜已经彻底的扭曲变形，变成了一个难以用言语来描述的一坨漆黑的玩意儿。

　　她有些恶心的洗了洗自己的手，而后挖了一个坑把这个白菜埋了。

　　“生物的意志如果不被我完全的支配，就会像是这样子反抗——每一个不同部位的细小反抗，最终体现到整个生物上，就是扭曲和变形，产生不可预料的异变。”维娜得出了自己的结论，“这可不能让妈妈知道。”

　　像是这样子的变化，如果被自己的母亲知道了，她一定会感到害怕的。毕竟自己母亲也不是什么文化人……即便是文化人……这样的光景也不太能够被人接受，维娜大概知道如果用在生物身上会变成什么样子。

　　术式还要继续的完善。

　　她知道，这会是一场更加漫长的旅途，说不定要消耗好几年的时间，她才能够真正完善这个术式，到了那个时候，她才可以……

　　去年冬天的时候，得到了一波好消息，到了今年夏天，大家唯一知道的消息是——人类似乎在反攻魔族。所以被征兵的人员暂时还不能回来。

　　在这期间，其实回来了一些人，不过那些人都是伤残，虽然拿了不少的补贴，但对于一家人来讲，却也是令人痛心的消息。

　　这时候回来的，说白了，就是在战场上捡了一条命回来的人。已经失去了战斗能力。说是带着荣耀回归，实际上后半生恐怕不会过得很好。

　　即便是拿到了补贴，这些人基本上都是残疾——总不能坐山吃空。

　　维娜的父亲还是没有消息。这个时候，是真的没有消息就是好消息了。

　　从春天到夏天，好几个月的时间，维娜重新对着一棵白菜进行施法。

　　白菜直接从中心裂开。

　　“强行收束各种意志也不太行啊——果然更多的应该是引导吗？强行收束会导致‘反抗’变得集中，最后表现就是直接裂开或者炸了让生物‘死亡’。”

　　不过相较于之前那种黑黢黢的一坨，现在这种成果能够拿出来让自己的母亲看见了。失败的白菜也可以弄到餐桌上……就好了不少。

　　维娜开始正儿八经的售卖家具。

　　虽然在这个小镇上，大家更换家具的频率并不高——不过，养活她和母亲两个人是没有什么问题的。

　　当然其实她父亲以前也接家具的活，但是对应的……维娜的家具虽然看起来很简单，优点是出品很快，并且坚固耐用……之前镇子上有人打架的时候抄起维娜做的凳子去打架，对面的凳子都打碎了，维娜这个凳子都还好好的。

　　也算是给她免费做了一波广告。

　　所以生意其实还行。

　　镇子的氛围已经不像是去年那样子紧张……时间是一剂良药，镇子上的住民也在渐渐习惯这种生活。

　　虽然退伍回来这些人让大家感到有些忐忑，但无论如何，这些人带回来的也都是好消息，他们吹嘘着自己在战场上是何等的英雄，是如何与魔族搏斗，还和小孩子们讲魔族是什么样的张牙舞爪，怎么样的可怕——总得来讲，大家知道，人类的确是占据了一定程度的优势。

　　听说是魔族这一次的战线拉得太长，一口气对着好些国家发动了进攻，这些国家联合起来，抵挡住了魔族的进攻，并且吹响了反攻的号角。

　　听到这样子的言论，维娜倒是放心了不少，同时对几个国家发动进攻看来是魔族过于自傲，这种战线拉太长的状况古往今来都有——而这足以证明魔族的失败并非是某种“陷阱”。人类这边也并非庸才。

　　维娜觉得自己的研究或许比想象中快一些，“引导意志”比“收束意志”要精密太多。

　　如果说，最开始自己父亲教导自己的塑型魔法只是一截光秃秃的树干，那么现在维娜塑型魔法的复杂程度，已经是繁茂的大树，纵横交叉的枝干，繁密的树叶……这些东西共同构成了维娜如今的塑型魔法，对于一些刚刚接触魔法的人来讲，恐怕看到这个术式都会头晕目眩。

　　但是研究很顺利，最多今年，她就能够完成对于“白菜”的支配。

　　而后大概耗费三四个月，完成对于树木的支配。毕竟只要完成一个，框架就已经定下，细节方面的修改，这些年的研究当中，维娜已经相当熟练，之后就是对“动物”的支配吗？

　　当冬日再一次来临的时候，维娜完成了对“白菜”的支配。

　　其结果体现为……

　　她手中触碰一朵小小的白菜，而后，在她的支配下，这一朵白菜开始疯狂的吸收周围的养分，然后开始成长，维娜看着白菜周围的土壤开始干涸，变成没有营养的土壤，而后……眼前的白菜娇艳欲滴。

　　这个过程消耗了她大概半个小时的时间。

　　到现在为止，维娜的研究告一段落。

　　“维娜，你总是在家里窝着，是不是也该考虑考虑和别人出去一起玩一玩？之前不是有人在店铺里面邀请你吗？”

　　维娜看向了自己的母亲：“妈妈，我还要等几个月才十五岁，你是不是太着急了一些？”

　　“什么着急？我和你爸爸就是十六岁时候开始恋爱，十七岁就结婚了。”她说着自己过去的经验，“你马上十五岁了，也可以去和别人约会试试，总要知道自己喜欢什么样的男人——到时候再来挑，岂不是已经晚了？”

　　这个世界十六岁成年……有点太过分了。

　　维娜感觉上一世曾经体验过的“催婚”又要来了。

　　况且，喜欢什么样的男人？这不是搞笑吗？我是要成为永恒的生命，支配这个世界的人呀！

　　我看上去像是要找男人的样子吗？

　　“我给你做了一条裙子，你觉得如何？”

　　维娜这些年倒也是穿了不少裙子，不过她都是长裙——虽然走起路来不太方便，但短裙果然不是太能够接受。

　　“……你放在那里嘛，我有空来穿，这不是还有几个订单没有搞定吗？”

　　“你简直和你爸爸一个模样！一说事情就跑！”