第7章 噩耗

维娜十五岁。

　　噩耗头一次的传来。

　　“败了！败了！！！！”

　　这个消息，不是之前那样子，领主大人专门派人来到镇子里面宣扬的消息。

　　而是某个士兵，在这个镇子上入伍的某个人，身上衣服破烂不堪，全身都是污泥，人已经变得疯疯癫癫，嘴里只会嘟囔这么一句话了。

　　当这个人出现在小镇外面的时候，大家不知道他是哪家的人。只觉得是一个疯子。

　　这个人就这样子疯癫了一会儿，就已经咽气了。

　　是有一两个好心人，想着做一做好事，帮他洗去了身上的污秽，想着将他埋葬——结果发现是镇子上的人。是去参军的某个人。

　　这才通知了那家人前来辨认，确认了那个人的身份。

　　阴雨随即笼罩在这昔日和平的小镇。

　　“妈妈不用担心，胜败乃是兵家常事。有赢的时候就有输的时候。而且，或许只是这一个人在战场上受到了刺激，变得疯疯癫癫，凭借本能跑了回来……他的消息不一定是对的。”

　　即便是在原来的世界，现代化的战争当中，也会出现前线和后方沟通出现问题，不知道具体发生了什么事情的情况，在这样一个看上去像是中世纪的世界，又有什么奇怪的呢？当然……维娜这是非常乐观的说法。

　　她比谁都清楚，这个世界存在魔法……如果贵族们懂得怎么打仗，那么可以沟通信息的魔法一定是在军中被使用的。

　　这种情况下——败了，多半就是败了。

　　维娜再一次关门，她已经预感到，和平恐怕要离的很远了。

　　在这样的不安当中度过了两周的时间。

　　真正的信息传递到了这个小镇。

　　人类输了。

　　人类明明已经反攻到了魔族的领地，明明已经逼近了所谓魔王的老巢，但是魔王出手了。

　　它以强大的个人力量，摧毁了人类的联军，摧毁了整个战场。在那样狂暴的力量之下，人类甚至没有办法组织起来有序的撤离，指挥官阵亡，军团溃散，明明一路赢了过去的军团，竟然在这样的情况下，直接被魔王打散……之前那个人能够跑回来，大概是因为他运气还可以。

　　更多的人，可能当场就死了，也可能在逃亡的过程中死了，也可能根本就不知道自己逃到了哪里——对于人类而言，这是一场极为惨重的失败。

　　唯一的好消息是，魔王似乎并没有主动出击。

　　而是在重新整肃魔族，整肃魔族的军团，显然，即便是个人的武力超群，战争的失败并不能够被掩饰，魔王虽然凭借自己个人的力量兜底，但这并不利于他支配世界——如果军队自身没有足够的力量，那么即便是他魔王亲自打下一座又一座城市，人类这边只需要避开魔王的所在，然后去攻打别的城市，就消耗你魔族的有生力量，魔王或许也不太能够承受。

　　所以，这一战，即便是魔王“赢了”。它也派人主动接触了各大王国，打算和各大王国签下和平协议。

　　谁都知道，这个和平协议不过是一张废纸……但是几个国家的联军已经证明了——魔王现在想要打仗虽然不太行，但是如果守在魔族的地盘上，人类是打不进去的，除非人类有对付魔王的手段。

　　当然，还有些谣传说这一波人类能够赢是因为魔王在攻打其他种族，然后没想到正面战场人类这么勇，于是迫不得已从前线回撤，击败了这边的人类……所以是人类和其他几个种族联合起来共同与魔王进行谈判。

　　维系世界的和平。

　　即便是小镇上都有如此众多的传闻，如今的世界局势不言而喻。

　　但这对于维娜母女，其实都不重要，她们关心的事情只有……维娜的父亲是否能够平安归来。

　　又两个月，春天都要过去的时候。

　　好不容易收拢的“残部”归来。

　　维娜的父亲并不在其中。

　　知道这个消息的当天，她的母亲就已经病倒了。

　　“母亲，您不用过于忧心父亲的事情，就像是他们回来的人说得那样，好多人跑散了。说不定父亲也是跑到了他自己找不到路的地方，要在别的地方站稳脚跟，然后才能够想回来的办法。”

　　她如此安慰自己的母亲。

　　唯一的好消息大概是税收又调整了回去，各大种族和魔族签订的和平条约正式发挥作用——小镇的祥和并没有被打破，除开这些有亲人死在了战场上的家庭。

　　维娜陷入了犹豫当中。

　　她觉得自己或许应该想办法去搞和治疗相关的魔法。但是她却又比谁都清楚，母亲的问题并不是身体，而是内心。

　　即便是用对应的魔法把她治好，要不了几天，她的身体状况也会重新变差。

　　她很是茫然。

　　来到这个世界的时候，她多少是有些兴奋的，毕竟当了一辈子死宅，突然之间穿越到有魔法的世界，难道还不大展宏图？尽管很快她就意识到了那种事情和自己这种人是没有关系的，她大概一辈子都没有办法变成外向的人，一辈子都当不了领袖。

　　她没有那样的魅力。

　　可是父母对自己很好。

　　恍惚之间，泪水已经从眼角滴落。她拿起一个木块——在她送给自己父亲的那个木雕当中，她是留下了东西的。

　　那个像是火柴人一样的木雕里面，记录了自己在父亲离开之前研究出来的魔法。

　　父亲很爱自己，所以他一定会发现那个木雕当中藏着的魔法术式，那应该可以帮到他很多……

　　但那或许只是无意义的挣扎和努力。

　　魔王……

　　凭借自身的强大，战败了人类几个王国的联军？甚至本身就在和几个种族开战？

　　多么夸张？

　　明明在各种小说动漫里面一般都只是垫子——即便是从未见过面，维娜却也感受到了那份力量的强大和野蛮。

　　“母亲……再等等……”

　　她要完成自己的魔法。

　　自己的母亲既然是“心衰”。既然是因为内心中的悲伤而变得虚弱，那么她必须要尽快的完成自己现阶段的追求的最高术式。

　　能够让人抵达永恒的术式。

　　只要将这个术式完成，即便是母亲的内心无比哀伤，她也会活着，她也不会因为身体虚弱而死去！

　　维娜放弃了读书的时间。

　　她每天照顾母亲的吃喝拉撒，而后抽出两个小时陪伴自己的母亲说话——剩下的时间，几乎全都投入了魔法的研究当中。她强迫自己每天只睡四个小时。

　　少女那本来红润的，有些婴儿肥的脸颊，肉眼可见的变得消瘦，变得憔悴。

　　但是她的眼神变得越发富有力量。

　　仿佛那双眼睛是以这个身体作为养料来成长的一样。

　　这一年冬天，母亲的声音在维娜耳畔响起：“维娜，停手吧！”

　　“妈妈……”

　　“我虽然不知道你在做什么，但是维娜，停手吧！”

　　母亲的表情比任何时候都要平静，都要温柔：“你是个好孩子，妈妈知道，你可以好好的活下去。”

　　维娜一直以来在母亲面前藏着的泪水夺眶而出，她抓着自己母亲的手：“妈妈！你再坚持！只要再有一些时间，只要再有一些时间！我就可以！”

　　我就可以给你永恒的生命……

　　这个话到了嘴边，维娜不知怎么了，她竟然感觉说不出来，尤其是在对上自己母亲那温柔的眼神的时候，她竟然觉得这是一种罪孽。

　　“维娜，我喜欢你父亲。当我们结婚的那一天起，我们就许下约定，要陪伴着对方到最后一刻……”她的眼神有些迷离，像是陷入了回忆当中，“那时候的我们可真年轻，并不知道这样约定的重量——”

　　“妈妈！父亲可能还活着！”

　　躺在床上的女人只是面露笑容：“我梦到他了。”

　　维娜只是微微一怔。

　　“不只是一次，两次。”

　　“从那个消息传来的时候，不，应该是更早，从他离开我的时候，我就总是梦到他，有些时候我梦到他说‘我今天又立下了军功’，有些时候我梦到他抱着我，寻求安慰，有些时候我梦到……他在等我，维娜。他需要我的陪伴。”

　　当她说这个话语的时候，她的脸颊越发红润，她的精神竟然越来越好。

　　“维娜！你是个好孩子。”

　　她再一次说出了这个词。

　　“妈妈……”

　　听到这个词汇，女人看向了维娜，她的表情变得有些莫名：“我要死了，维娜……我知道你可以一个人活下去。”

　　“不！母亲……你……”

　　“我不是你的母亲，对吗？”

　　所有的话语突然之间就卡在了维娜的喉咙。

　　“从你九岁那年开始，你就不是我们的孩子了，对吗？”

　　“你，是从什么时候，知道的？”

　　维娜的喉咙很干，她感觉自己好像没有发出声音。

　　“母亲一直都是看着孩子长大的。不过，我不怪你。维娜，你到来的那天，我看到了你的迷茫，你的不知所措，我想，你大概也是一个受害者……”她的表情仍然温柔，“所以——让我去见我的爱人，让我去见我的维娜吧！”

　　维娜走出了房门。

　　天上的雪花落在维娜的脸上，迅速的融化。

　　她跪在雪地上。

　　只是跪在那里。