第8章 独自一人

漫天飞舞的雪花当中，维娜埋葬了自己的母亲。

　　孤身一人。

　　在这个世界，她成为了孤身一人。

　　这个冬天，小镇上死去的人其实不少。至少比往年多一些，但维娜这里是不声不响的。毕竟，只有她一个人，似乎也没有什么办葬礼，让人们来吊唁的必要。

　　她也不会这种事情。

　　把自己的母亲葬在小镇外面的一处比较僻静的地方。而后维娜卖掉了家里的房子和店铺。买下了埋葬母亲的这块地。

　　花了大概一天的时间，用塑型魔法重新给自己修了一座小木屋。

　　她一个人住到了镇子的外面。

　　远离了人群。

　　她重新开辟了一个菜园，一个花园。

　　她母亲的墓地就在这片花园当中。

　　凭借如今维娜的塑型魔法，她可以随意的掌控花朵，让花朵即便是在寒冷的冬天也能够肆意的绽放。

　　而在镇子外面，也有不少小动物。

　　各种小虫子，野兔，野鸡，甚至还有野猪野鹿——当然并不那么容易碰到。需要去更加偏向于荒野的地方才可以遇见。

　　不过，更加方便的是，这里还有一条小河。她就是看中了这一条小河才搬到这里来的。

　　自己用塑型魔法做了一根鱼竿——钓起来的鱼是不错的实验材料。

　　配合上她自己种植的那些蔬菜，伙食不算是太差，她只是偶尔去一趟镇子里面，买一些调味品和主食。

　　她这个选址其实挺讲究的，在这个屋子附近，能够知道所有去往小镇的人——在这个地方，她等待了三年。

　　仍然没有等到自己的父亲。

　　即便是自己的父亲逃到了别的地方，有这几年的时间，应该也能够回来……即便是本人不方便回来，至少请人寄一封信回来。但是并没有。

　　所以，要么，就是父亲已经死了，要么就是……他已经有了新的生活，新的家人。

　　维娜感觉自己心情挺复杂的，她一方面希望自己的父亲还活着，另一方面，又希望自己的父亲已经死了，毕竟母亲是因为父亲才病倒——但无论如何，她能够确定的事实是，自己的父亲不会回来了。

　　所以，大概和死了也没有什么区别。

　　维娜来到这个世界的时候九岁，到现在，她十八岁。

　　从幼小的少女，成为了亭亭玉立的大姑娘。

　　站在镜子面前，维娜看到了镜子前面的自己，金色的长发，碧蓝色的瞳孔，整体看起来比较高挑，女性的第二性征也比较明显……总的来说是比较性感的类型。不过她自己并没有那种方面的意思，所以她的衣裙都比较宽松，是不显身材的那种类型。

　　都当了九年的女孩子了吗？

　　最近偶尔会有镇子里面来的阿婆询问自己有没有找对象的意思——维娜全都拒绝了。

　　按理说催婚的应该是自己父母，不过自己已经没有父母了，所以其他人的催婚完全不会让她感到压力。

　　拒绝多了，其他人也就渐渐不来了。

　　维娜在河边钓起来一条鱼，然后伸手触碰这一条鱼。

　　这一条鱼的鱼鳞就自行从身上掉落，而后，躯体自行破开，内脏，鱼刺，全都被排除。

　　轻而易举的就被维娜处理好了，她随后回到屋子里面，用炉火把这条鱼烤熟，撒上一些盐，就开始享用自己的美食。

　　能够支配动物的术式已经完成。但就像是不同的木头需要对术式进行微妙的修改一样，不同的鱼也需要对术式进行修改——而动物之间的差别也很大……她想要完成“永恒固化”。或许，要对人进行实验。

　　这是一件非常糟糕的事情。

　　她是有底线的人。

　　不可能说平白无故的去找一些人来做实验。

　　她想到了自己用来做实验的动物和植物，在实验最初的惨状——对于人类来讲，那绝对是酷刑和虐待，那绝对不是可以被接受和容忍的东西。

　　如果她那么做了，那么她自己大概也算是丧失人性了。

　　所以她决定换一个方向。

　　在对术式进行研究的时候，她就发现了这个问题。她的精神力和魔力虽然在不断的增强，但实际上那只是术式研究的副产物——她没有专门的让自己的精神力和魔力变强过。也没有去做特别的修行，她的全部精力都放在术式的研究上。

　　如果拥有足够的精神力和魔力，是可以强行支配所有的“意志”。这种手段很粗暴，但的确是可以绕过用人类做实验的步骤，强行来统合躯体，如果能够做到这种程度，她倒是可以直接用自己的身体做实验，譬如说对自己的手动用术式，如果手爆炸了，那么可以强行支配自己的手重新长回来。

　　所以，从穿越至今，她终于第一次的转变了研究的方向。

　　对精神力和魔力进行提升，当然，对术式的研究她并没有停下，只是转变了一个方向。

　　曾经她所顿足的领域。

　　对于流体的支配。

　　当她的手触碰到一碗水，当她的意志在水当中蔓延的时候，她就意识到了——支配流体的术式和自己掌握的塑型魔法是两方面的事情。

　　塑型魔法是在“内”，而流水，流体，他们的“内”是没有什么意志的。所以支配流体其实很容易……但不同的是，这部分术式是要对抗外界的“力”。

　　流体受到外界影响而产生外形的变化，维娜可以用自己的精神力和魔力强行让流体保持固定的形状，不过这并不是“术式”的功劳。

　　水流在她的眼前不断的变化，构筑成各种形状，却并不让她感到满意。

　　这种支配说白了，就是很简单的精神力和魔力的运用，任何一个魔法师都能够做到，或许这是元素魔法的起步？

　　因为这种程度的形变，根本不需要术式。

　　只是因为如今的维娜精神力和魔力达到了这种强度，仅此而已。

　　不过，这倒也是一个修炼精神力和魔力的好办法。

　　维娜绕过了流水——毕竟去支配小河当中的流水，搞不好会影响到水里的生态环境，她可是要靠着这条河吃饭的。所以——她转而支配了周围的“大气”。作为一个穿越者，她当然知道空气的成分。所以……

　　她无限的延展自己对于空气的支配。以此来探索她魔力和精神力的极限。

　　小镇居民发现最近总是吹风，不过不是特别大，所以有不少人都把东西拿出来洗了然后晾晒，毕竟风大的时候东西干得快。

　　当然，做出这样的决定，也是维娜慎重思考之后的结果……因为她确信，和平不会长久，拥有像是魔王那样恐怖而强大的武力——那样的存在怎么可能老实下来？战争一定会再一次来临，她觉得自己有必要把握保护自己的能力。

　　她不知道元素魔法的术式到底是什么样子的，但是她确信，现在的她在自行编写元素魔法的术式。

　　理念是不是符合这个世界的魔法理念，她不清楚。

　　但是无妨。

　　她本来就不是为了这个世界而做的研究——很多作品当中，来到了异世界的最终目的是回到原来的世界……可是维娜没有这种想法。

　　她过得很孤独，但实际上她并不感到寂寞。这样子的生活很适合她，她觉得自己大概可以研究一辈子的魔法。只是搭上作为普通女性的一生是不够的。她一定会抵达永恒的生命，然后利用永恒的生命来探索更多的魔法。

　　没有什么比这更有魅力。

　　没有什么比这更符合她这个人，应该拥有的人生目标。

　　至于说超越所有，支配世界？

　　就像是在研究术式的过程中得到提升的魔力和精神力一样，都不过是在探索魔法，探索真理这样一条道路中的副产物。仅此而已。

　　两年后。

　　空气在维娜的手中形成了一把刀，一把无形之刃。

　　“把空气高强度压缩，就会呈现出等离子的状态……我这是什么？一方通行？”维娜放开了对于空气的束缚，她只是站在自己的木屋前面。

　　她已经二十岁了。

　　到了真正显露在世人之前的时候了——她认为自己的魔力和精神力已经足够强行对生命进行支配，她已经在野猪身上进行过实验，她已经算是“很强”了。尽管没有真正见过这个世界的强或者，小镇上也没有什么厉害的人，但维娜知道，自己应该很强了。

　　像是森林当中的野猪，她已经可以直接用空气压死对方了。

　　所以，她应该开始对人类进行实验了。为此，她虽然不喜欢，但必须显露在人前。

　　她隔一段时间，会来到镇子上，购买各种各样的东西。

　　“恩途婆婆。”

　　“维娜，你今天也是来买香料吗？最近的这个咸味果很不错，煮汤的时候特别甜美。”

　　维娜看向了恩途婆婆的左手大拇指，这个老婆婆年轻的时候用刀过程中意外砍掉了自己的手指。

　　她伸手抓住了对方的左手。

　　“维娜？”

　　“恩途婆婆，可以让我试一试吗？”

　　什么?

　　恩途婆婆脸上写满了不解。随后，她就感受到了断指位置传来的剧烈的疼痛，让她不由得开始哀嚎。

　　“维娜！放手！啊！！！！！”

　　当维娜放开手的时候，恩途婆婆正打算骂人，但是她愣住了。

　　她的拇指，重新长了回来，她难以置信的看着那一节手指，艰难的进行着活动，有些僵硬，但这……真的是手指。

　　她看向了维娜，维娜已经走远了。