第9章 魔女，永恒的生命

一个离群独居的少女，突然之间出手，帮人治好了断掉几十年的手指！

　　这简直是不可思议的事情。很多人都不相信。

　　但是恩途婆婆在镇上几十年，她什么情况大家都清楚，毕竟小镇就这么大，不说所有人都相互认识，但是信息的传递不会耽误太久，第二天，维娜的门口就汇聚了不少人。

　　来的都是有些伤病的人。

　　镇子上有残疾的人其实不算是太少。毕竟之前还有不少人是逃回来的。从事各种工作的时候有误伤也是正常——他们都听说了恩途婆婆的事情，来到这里拜访维娜。

　　其实不少人都认识维娜。毕竟曾经的木雕店也算是镇子上较为出名的店铺，只是维娜后面关门了，大家也就逐渐遗忘了这个事情，而如今，这个名字被重新提起，大家想起来那个有些聪明的，替她爸妈管理店铺的女孩。

　　维娜穿着一条黑色的长裙走了出来：“我知晓大家的来意。我之后会作为在在这里给大家治病，大家有什么问题都可以来找我。”

　　这个世界的医生，不像是原来世界的医生，需要行医执照之类的，但是却比原来世界的医生更难当——因为你没有名气的话，大家不会认可你，你就根本当不了医生。没人会找你看病。

　　听到维娜的这个话，大家都是有些犹豫。

　　先前听说恩途婆婆的事情，还以为这个少女是免费救助——原来是当医生，岂不是要收钱？

　　有些人顿时就犹豫了。

　　谁都知道，像是治疗残疾这种的，价钱不可能低了，毕竟小镇周围，也没听说有人能够进行这种治疗，这个价格恐怕不是常人能够负担的。

　　但仍然有人走了出来。

　　“维娜小姐，我父亲当初在战场上失去了双腿……我想请问，您能够治疗吗？”

　　“可以。”

　　维娜直接给予了回答，虽然这种其实难度也很高，不过，多耗费一些时间，是可以成功的。

　　本身也是做实验的过程。

　　“那，需要多少钱？”

　　维娜的目光在众人的身上扫过，然后缓缓说出了答案“一枚金币”。

　　小镇的住民倒吸一口凉气。

　　一枚金币这个数值绝对不算是廉价，在这个镇子上，能够拿出一枚金币现金的人家屈指可数——大部分人都是维系着收支的平衡，然后每年攒个几个银币……按照汇率，这个价格要让一户人家攒个十几二十年才凑得出来。

　　但是，问话的这户人是有钱的。

　　虽然战败，但断了双腿的那个人本身是拿到了不少的“军功”和酬劳……和维娜的家庭比起来，对方可以说是很幸福，如果自己的父亲也归来，哪怕是身体瘫痪，维娜也觉得有希望，她早晚能够救治……就像是这样子。

　　不过，这样的思绪没有在她的内心中维系太久。

　　她如今只是孤身一人，她如今只是研究魔法。

　　其他的，不必太过于在意。

　　“带着钱和你的父亲过来吧。”

　　维娜的“医馆”正式开业了。

　　双腿断掉的男人，维娜一天修复一条腿，总计两天，就让这个人恢复了双腿。

　　钱她已经收了，然后告诫那些人：“虽然双腿修复，但每天要进行必须的锻炼，如果不能进行及时的锻炼和康复，肌肉会萎缩，到时候还是会出问题。最近这段时间把伙食弄好一些，这双腿消耗的是他自己的营养，要是营养跟不上，身体会很虚弱。”

　　维娜将修复双腿的状况记录了下来。

　　要对人体进行掌控是一件复杂的事情，她如今只是精神力强行到了这种程度——实际上她的治疗过程对于病人来讲不是太舒服……需要承受很多痛苦，但是这种痛苦，其实并非是治疗本身带来的，而是维娜在对方身上做实验导致的痛苦。

　　她会用自己构想的术式进行治疗，在那种治疗失败之后，才强行用精神和魔力来进行支配。

　　不过这种话她当然不会告诉病人。

　　这对她来讲没有意义。

　　克罗姆镇出现了一个神医——她什么都能够治疗……这个事情逐渐的传播到更远的地方。

　　当然，最开始是有很多人质疑的，但是镇子上的居民自行站出来对维娜进行维护……而维娜也不断证明了自己的水平。

　　她越发的脱去了那种少女的青涩之感。变得富有魅力——事实上，最近有不少镇子上的青年都邀请维娜进行约会，维娜不确定对方是看上了自己的容貌还是看上了自己的医术亦或者看上了自己的财产……但是那都无所谓，她对那种事情没有兴趣。

　　有时间和这些人约会，还不如多思考一下术式的构建。

　　她已经二十三岁了。

　　她感觉自己的术式都已经要构建完成了。成就永恒的生命体，几乎是指日可待。

　　恩途婆婆偶尔会过来送一些东西，她变得更加年迈：“维娜，你为什么不试着和镇子上的小伙交往？”

　　维娜摇摇头：“我年纪太大了呀，恩途婆婆，我们镇子上的姑娘和小伙，基本上十七八岁就已经结婚了吧？以前和我同龄的人，现在孩子都到处跑了，我还亲自接生了几个。救下了产妇，不是吗？”

　　“但你很漂亮，很有才能，大家都很喜欢你。”

　　维娜只是笑。

　　恩途婆婆看她这个样子，也就不说什么了，她大概知道维娜恐怕这辈子都没有嫁人的想法。而且……维娜很强。

　　那大概是两年前，有一个外地来的病人，在维娜给对方治好了病之后，竟然对维娜有不轨的想法，说着一些下流话，打算对维娜行不轨之事。维娜看上去什么都没有做，但是那个人突然之间就倒在了地上，不省人事。

　　那个时候，维娜只是说：“唉，怎么又倒下了？虽然他刚才如此的失礼和冒犯，可是作为医生，我不能放着这样子的病人不管。”

　　虽然大家都劝她没必要对这种人渣温柔，但维娜只是温柔的笑着……

　　那个外地家伙的哀嚎持续了一整天，直到最后哭着向维娜祈求原谅，连滚带爬的离开了这个地方，大家于是知道，名为维娜的这个少女，拥有着不可思议的力量，她那温柔微笑的外表下，藏着的可不是什么软弱可欺。

　　然而，或许是任何逆天的东西出现，都要经过世界的考验，或许是世界本来就不那么抱有善意。

　　维娜的术式快要完成的时候，意外终于到来。

　　魔法是独属于贵族的东西。

　　即便这里只是一个偏远的小镇，维娜救人的手段，明显是魔法的手段——当她的名气越来越大的时候，终于进入了某些贵族的耳朵。

　　“能够帮人恢复残肢断臂？即便是在治愈魔法当中，也是中阶魔法师们才能够踏足的领域，一个小镇的丫头，竟然也敢使用这种魔法？她是从哪里学来的这个魔法？”

　　像是这样子的质问，是在前来逮捕维娜过程中被问出来的。

　　当屋外的骚乱传来的时候，维娜推开门，她看到外面等待治疗的民众被士兵们粗暴的推开，驱散。而后几个衣着华丽的一看就是贵族的家伙走了出来，他们趾高气昂，盯着维娜：“你就是那个所谓的神医？你的治疗使用了魔法吧？”

　　原来如此。

　　维娜大概知道对方的来意了，她于是说：“对，我使用了魔法。”

　　“那你可知道！魔法是独属于我们的东西！你竟然敢偷学！这是犯罪！”

　　维娜的目光扫过了在场的士兵，她知道这些士兵是贵族的私军，而并非是派上和魔族战场的兵团，也就不太在意：“我懒得和你说。你不配听。”

　　辩解什么的，实在不是她喜欢做的事情，她哪怕是有道理，真正和人辩解的时候都会结巴，所以她不打算和对方说这是自己开发的魔法和术式之类的事情。

　　几个贵族直接愣住了。

　　他们这么多年，从来没有想过一个平民的女人敢这么对他们说话。

　　“混蛋！把她给我抓起来！我要把这个婊*子狠狠的凌辱然后卖到娼馆去被万人骑！”

　　风，突然就吹了起来。

　　维娜的话语很轻，却被风吹到了众人的耳畔，包括这些士兵，包括在场求医的人。

　　“我很讨厌那些剧情里面的故事，譬如说我今天把他们赶走，他们立刻会叫一些更厉害的人过来，然后反反复复——真的很让人感到困扰。所以，医馆之后不会再开门了。”

　　在这个瞬间，极致压缩的空气成为了等离子态，仿佛要牵引这个世界上的所有。

　　那种东西在维娜的掌心当中汇聚。

　　“那是！”贵族们从维娜的身上感受到了恐惧，他们开始疯狂的后退。

　　“别跑哦~”

　　地面！

　　从地面上，泥土像是突然之间拥有了生命，抓住了这些贵族的脚，把慌乱的他们绊倒在地。

　　维娜像是突然之间想到了什么，手中的等离子态空气突然之间消失了。

　　那几个贵族松了一口气，这个女人看起来也不敢杀死贵族。

　　然而，他们错了。

　　“说起来，我的实验马上就要成功了，就差最后一点……我刚才竟然想要直接毁了你们？我什么时候也这么浪费了？”维娜的目光冷漠，“这不是刚好吗？我所需要的，让我通往最后台阶的材料，完整的，容我施法的容器。”

　　她一路往前，伸手，点在了一个士兵身上，几秒钟的时间，那个士兵化为了一个碎片。

　　“这个术式不行吗？那重新换一个？”

　　她又点在了另外一个士兵身上。

　　“这个也不是……这个也不是？真奇怪啊，明明我都已经完善到了最后一步。”

　　来这里的几十个士兵，全都死了。

　　维娜的目光最后落在了为首的几个贵族身上：“不过你们放心，就还剩下这么几种，如果你们某个人比较幸运的话，搞不好，会拥有永恒的生命哦~”

　　“你！”

　　两个贵族的躯体破碎了。

　　维娜看向了最后一个人：“呀~我真是运气不好啊，为什么穷举法总是要等到最后一个才能够得到答案呢？上天对我是不是来说太过于残忍了？”

　　维娜从手指点在了这个人的额头上。

　　这个人没有死。

　　维娜的脸上露出了笑容：“恭喜你，获得了永恒的生命！”

　　下一秒，术式在他的体内搅乱了所有。

　　“你！你根本就不是神医！你是！魔女！！！！！”

　　随着这个人最后的怒吼，他以最为凄冽的模样死去。

　　但维娜脸上只有笑容。

　　她成功了。

　　在穿越到这个世界的第十四个年头，她，维娜，拥抱了永恒的生命！

　　术式在她的体内构建。她的生命本质在发生变化。

　　她不再需要和外界有任何的沟通，不再需要活人作为实验的材料，医馆已经没有存在的必要，她今日违背自己的原则，杀死了这么多的人……她从小镇的居民脸上看到了恐惧。

　　很好，这正是自己需要的。

　　她不需要和这些人有亲密的关系，过去这几年，她已经很累了。

　　“诸位，你们还有什么事情要办吗？”

　　恐惧的百姓从这里逃走。有些吓破了胆的人，高呼“魔女”。

　　维娜注视着所有人远去，泥土翻滚，将所有的血肉吞没，化作这片土地的营养，她静默的走到了自己培育的花园当中，走到了自己母亲的坟墓前面。

　　“母亲，我已经拥抱了永恒，您不必对我有任何的担忧，在另外一个世界，我想是存在的另外一个世界，您和父亲一定要幸福。”她是穿越者，所以另外一个世界，一定是存在的吧？

　　“我会好好活下去的。魔法是我永恒的伴侣，我会一直活下去的。说起来，今天我第一次杀人——我好像是个很冷漠的人，我一点感觉都没有。这个世界的其他人好像对我来讲都不是很重要，我是仁慈的吗？我是邪恶的吗？”

　　她在祷告，她又在倾诉。

　　对于这个孤身一人存在于世界上的少女，对于这个已经拥抱了永恒的少女。

　　或许，她比谁都清楚。

　　永恒的生命，意味着永恒的孤独。

　　她大概，也有些许的不安，想要想自己的父母倾诉。