《稳住别浪》第六百五十二章大结局（完）

第六百五十二章【大结局（完）】

　　（这本书开始的时候，是4年前的12月25日。

　　今年也是12月25日。

　　我这要命的仪式感啊~）

　　·

　　陈诺翻了个白眼：“你要是喜欢留下，我是无所谓的。”

　　灰猫叹了口气：“算了吧，这里还没有进化成猫科动物的物种，我连只母的剑齿虎都找不到。”

　　陈诺想了想：“其实……”

　　“不必说了！我决定跟你回去！”，灰猫飞快摇头：“不过……你的两个女人，真的不会死么？”

　　“西德对付你们的时候，故意吞噬掉了你们大部分的力量，然后……那两个傻女人，感觉到自己的身体和实力飞速的衰退……

　　然后她们就真的以为自己快死了。”

　　陈诺说着，摇头道：“那个两个傻女人，居然还跑去给自己买了墓地。”

　　灰猫看着陈诺，却冷笑道：“你好得意么？你等于为了骗零，骗了所有人，也包括星空女皇。

　　你回去后，你看看她会不会揍死你！”

　　陈诺眼睛一亮！

　　“揍我！

　　老子现在今非昔比！！你当还是她把我按在地上暴打的时候嘛！！

　　以我现在的实力，我可以把她捆起来打屁股！！“

　　卧槽，这么一想，好想赶紧回家啊！！

　　想了好多年的心愿，终于要达成了嘛！！

　　·

　　八中的国际部操场，陈诺从虚空之中一步走出来的时候，先是用力伸了个懒腰。

　　心中，压了不知道多久的那块石头，仿佛，此刻终于消失了。

　　轻松，畅快！

　　再也没有那种一把刀悬浮在脑袋上的感觉了！！

　　西德你厉害！

　　你厉害！

　　可第四种子被老子弄到亿万年前去了！

　　你再厉害，你还能去杀了他？

　　哇哈哈哈哈！

　　不行了，得意了！

　　叉会儿腰。

　　嗯……

　　诶？

　　陈诺一模口袋。

　　第三个玉石米粒。

　　哎呀……要不要直接把这个家伙干掉算了？

　　好像也不好啊。

　　西德好歹也救过自己好几次命了。

　　而且……西德若是死在自己手里……

　　福克斯长大后还不黑化报仇啊？

　　何况我堂堂陈阎罗，行事光明磊落，义薄云天，从不坑害同伴！

　　陈诺随手把玉米粒往地上一扔，丢过去一丝生命元素。

　　然后……掉头就走！

　　·

　　陈诺离开后，那颗米粒渐渐的孕育凝聚后，西德的身影重新凝聚出来。

　　看了看天空的夜色，又看了看周围的操场。

　　“我还以为，你会不会干脆把我扔在亿万年前呢。”，西德笑着，自言自语了一句。

　　远处，传来陈诺的一声冷笑。

　　“把你扔在亿万年前？我疯了么？把你和第四种子放在一个世界！以你的本事，一百个种子都不够你杀的！

　　何况亿万年前还有一个母体本尊！那不是把老鼠扔进米缸了？”

　　·

　　陈诺喊完了这一嗓子，这才彻底放了心，大摇大摆走出了校园，然后……

　　他忽然身子腾空飞了起来，却并没有往家里去，而是精神感知了一下后，迅速朝着一个方向掠去。

　　八中附近的一个小小的街头，一个年轻的少女，正站在那儿，脸上的表情也不知道是担忧，还是纠结。

　　身后，一只手忽然就拍在了她的肩膀上。

　　“在想什么呢，萨丽？”

　　女孩惊恐的回过头来，然后看着眼前的陈诺，她脸上瞬间涌现出了激动，惊喜，以及担心的表情。

　　“我……我……我只是想来看看你，并，并不想，打扰你……”

　　陈诺看着这个女孩……

　　罢了罢了……

　　这个丫头是无辜的，只是被零那个老阴比给利用了而已。

　　而且，她是完全不知情的。

　　“现在有家么？”

　　“……没有，我……我……”，萨丽纠结着，从口袋里摸出了一个东西来。

　　陈诺看了一眼，哟呵？

　　黑色U盘？章鱼怪的？

　　“你才几岁啊？就开始进入这个领域了？”，陈诺一把抢了过去，就放进了自己口袋：“没收了！今天开始，不许再接触那边。

　　以后……”

　　陈诺想了想：“算了，先带你回去吧，家里两个嫂子，如果愿意收下你呢……以后你就和小奶糖做个伴吧。”

　　甭管是不是零设计的，但至少在1999年，这个丫头是真心救自己命的。

　　再说了……

　　这种身世凄惨，父母双亡的神经病儿童……

　　自己身边还少么？

　　不多这一个啦。

　　不听话了就窗帘捆被子，吊起来教训！

　　养得起，养得起！

　　养大几岁，丢到三小只那边去，给她们打下手。

　　·

　　福克斯已经跑回了自己的宿舍里。

　　门被摔的砰砰响，她在房间里气的还把桌子掀翻了。

　　好好好，不管我了是吧，不要我了是吧！

　　你就走！走走走！！

　　你走我也走！

　　我明天就回家去！什么金陵，不待了！

　　我以后，也不学乖了！

　　你不让我随便用异能，我就偏偏用！

　　你不让我抽烟喝酒，明天开始我就拼命抽，拼命喝！

　　你不让我杀人……我回去后，你看我如何血洗布宜诺斯艾利斯的地下势力！

　　不管，不管我了是吧！

　　我……

　　呜呜呜呜呜……

　　呜呜呜呜呜……

　　小狐狸哭的老伤心了，发了一通邪火后，越想越悲伤，干脆就冲进房间里，抱着被子嚎啕大哭起来。

　　过了会儿，忽然一只手就排在了福克斯的肩膀上。

　　小狐狸身子一抖，猛然就往后一窜，抬起头来，就看见面前递过来……

　　一块饼干？

　　“……“

　　“……“

　　短暂的沉默后。

　　小狐狸其实想发火来的，但又心里实在舍不得发火。

　　万一把他真说走了，找谁来赔我啊。

　　那么大一个西德！我家那个大那么可爱的一个西德啊！

　　真发火把人说走了，谁赔我？

　　“……你怎么回来了？”福克斯撇撇嘴，委屈着呢。

　　“嗯，其实想想可能走早了，还要在这个世界多待上一点时间。”

　　福克斯的眼神开始一热，但一听这话就又失落了下去。

　　“……还能待，待多久啊？”

　　“……少则三千年，多的话……一万年左右吧。”

　　西德叹了口气，摸了摸福克斯的脑袋：“小丫头，你可要加油多活几年哦，如果你死的太早的话，我一个人可是很无聊的。”

　　“……………………哇！！！！！“

　　傲娇的小狐狸一把抱住了西德，然后就是……

　　爆哭！

　　·

　　一年后。

　　新学期开学。

　　新的学年，开学日这一天，八·宇宙中心·中，再次迎来了好多粉嫩的青涩少男少女。

　　蓝白相间的肥大校服，一群一群的在学校里游荡着。

　　一辆汽车停在了八中的门口，车门打开后，陈诺从车里跳下来。

　　随后，车里钻出一个身高大约一米五多一些的女孩。

　　轮廓深邃的五官，一双亮晶晶的大眼睛。

　　皮肤略有些偏黑，但下巴尖尖的，就显得眼睛特别大。

　　“萨丽！走了走了，要迟到了！”

　　陈诺催促了两声。

　　已经十几岁，刚刚入学了八中的国际部的萨丽同学，穿着一件明显很本土化的蓝白校服。

　　女孩比1999年时候的样子看上去高了一些，长大了一些，但是依然显得很瘦。

　　“在学校要听话，好好学习，不要欺负同学……

　　嗯，如果有人欺负你，就去找小奶糖给你出头，记住了么？”

　　陈诺叮嘱了一番，补充道：“还有，你不许使用那个时间轴，别激发它，明白么？记住，那个东西是骗你的，你一旦激活的话……你回到1999年，我真的怕你会找不到回家的路。”

　　“可是……你为什么，不把这个时间跳跃的东西，从我的意识里抹去呢？”

　　萨丽皱眉看着陈诺。

　　“因为你长大了，拥有一个时间轴，可以让你将来实力强大后，或许有可能觉醒时间能力。”

　　陈诺叹了口气：“你说你最大的梦想是能重新看到你的爸爸妈妈，如果你想的话，那么你只有努力的提升自己的实力，然后……将来，如果觉醒了时间能力，你就可以穿越回你父母活着的时候。”

　　萨丽面色严肃起来，然后，对陈诺看了一眼，扭头跑进了学校里。

　　“记得去报道！！去校董办公室！找妮薇儿！！”

　　陈诺在身后大喊了一声。

　　然后，他转身重新钻进了车里。

　　车后面，鹿细细正在打着哈欠：“和你的外国小妹妹交代好了？”

　　“人家孤儿一个，很可怜的啊。”，陈诺嘻嘻一笑。

　　鹿细细翻了个白眼。

　　鹿细细的身边，挨着她的是孙可可。

　　已经又长大了一岁的孙校花，看起来好像又【胖】了一点。

　　孙可可拉着鹿细细的胳膊，低声道：“你看吧，最多再过三年，这个叫萨丽的，就又是一个李蚂蚱！”

　　陈诺凑过去，在孙可可的脸上轻轻捏了一下：“李蚂蚱又怎么你了？人家好歹现在也是你们鹅妹子嘤4的成员啊，不好背后蛐蛐自己同伴的。”

　　说着，陈诺看了看车后排座位上的两位大美女。

　　“那个什么，今天开学，家里没啥事儿了。

　　你看，女儿上幼儿园了，小奶糖也在学校了。

　　这叫什么？

　　这叫神兽归笼！

　　咱们一家三口，今天干点什么呢？”

　　鹿细细和孙可可两人一起眨巴着眼睛，看着陈诺：“你是一家之主，你说。”

　　陈诺喉咙有些干，咳嗽了一声，才道：“那个什么，我看啊，上午我们可以去逛逛商场，这眼看换季了，咱们家里大人孩子，都添两身新衣服。

　　然后呢，中午我们一起去吃个火锅怎么样？

　　下午么，我看最近有个上映的电影不错，我们去看看，然后可以顺便逛逛街。

　　晚饭么……我听说郭老板回金陵了。我就想他家那口拉面，我都想了两个月了，今天无论如何要去吃一顿！

　　吃完了拉面，晚上咱们再一起回家……

　　然后，家里新弄的按摩浴缸，可是还没开光呢！

　　嘿嘿嘿嘿嘿……”

　　鹿细细用那双水汪汪的眼睛看着陈诺——孙可可也在做着同样的表情和姿态。

　　然后，星空女皇忽然笑了笑。

　　“老公啊~

　　其实呢~直接回家，也是可以哒。”

　　某个陈小狗闻言，顿时脸色一变，心中一虚。

　　我擦！

　　腰疼……

　　不行啊……这日子，还要过好多，好多，好多好多好多年……

　　·

　　（全书完）

　　·

　　【结束的话：

　　先给大家鞠躬吧，道谢，外加道歉。

　　这本书的后期也算是多舛，怪我，都是我的错。

　　钻进了设定的牛角尖，前期为了给主角上难度，制造困境，结果自己把自己逼死了。

　　到了后来我才想明白，BUG不BUG的不重要，金庸写书都有BUG，何况我。

　　大家想看的是一个故事顺顺当当的连载写下去。而且，说句得罪读者的话，有些BUG，大多多数读者也其实未必在意，读者看的是一个开心舒服，戏好看就行。

　　其实道理我懂，但我就是有一个轴劲，自己把自己给弄魔怔了。

　　下本会改的，能改多少我尽量去做。

　　而且，吸取教训，我下本的设定不会这么复杂了，尽量弄简单点。

　　这些年来，谢谢各位读者对我的各种包容。

　　我知道，每一次，我写完一本，你们都会拍桌子骂：胖五，我再也不看你的书了！

　　然后，等我开新书，兄弟们骂骂咧咧还是会给我捧场。

　　我写书这么多年，你们看书这么多年，好像大家在彼此的人生中有了一个特殊的位置。

　　前些天，一个读者在某乎给我留言，给我说一番话，他说：

　　【跳舞，你别总说你老了这种话。其实你的读者也年纪不小了。

　　对我来讲，你还在写书，我就感觉我好像还年轻。

　　等哪天你真的也不写，就感觉好像我也老了。】

　　·

　　这番话让我沉默了好久，好像不知不觉，我也成为了你们的青春的一部分。

　　那……

　　咱们就，男儿至死仍少年吧。

　　我希望过两年，大家生活里经历着艰辛，看着自己日渐起来的啤酒肚，看着自己日渐往后的发际线……

　　然后一看网上，哟，那个胖五，还在烧里烧气的写着故事。

　　就感觉自己个儿好像还是那个无忧无虑的少年郎。

　　这或许是我除了写故事给你们看之外，对你们而言，我存在的另外一个意义吧。

　　有时候吧，其实挺伤感的。

　　写这本书的时候，我发现自己的眼睛开始老花了。女儿的数学作业，我也渐渐的看不懂题了……

　　嗯，头发也少了些。

　　我把自己在某网站的签名改成了：【春风若有怜花意，可否许我再少年。】

　　或许，只有在故事里，大家还能回到那个懵懂青春岁月。

　　不过……老夫还能再发发狂！

　　·

　　新书，是我2018年就突发奇想的一个构思。

　　自己几年来没事也会想想，然后雕琢一下，完善一下。

　　除了更新的问题，我尽力去改……

　　但，除此之外，摸着良心说，以我写书二十年的专业眼光，我真的觉得……

　　新书这个故事，我写的真的，真的挺好看的。

　　这是认真的话，我的自我评价。

　　真挺好看的。

　　你们看看吧。

　　·

　　今年是我写网文的第二十年，整整第二十年。

　　从2004年的轻剑风流，我一头撞进起点。二十年了。

　　年过四十的我，现在心里也就还剩下一两个故事吧，是让我有创作欲。

　　还想写出来给你们看的。

　　你们纵容我二十年了，谢谢你们。

　　祸害不了你们几年了。

　　爱你们。

　　十年前我说过一句话：我跳舞不是起点最好的作者，但你们一定是最好的读者。

　　今年，现在，我还是上面这句话。

　　嗯，就说这里，不煽情了。

　　往下翻吧，新书真的挺好看的。

　　——跳舞，2024年12月25日。