【上架前说下这本书的一点话】

今晚十二点上架，还有一个多小时。

　　这本书源于我之前想过的一个故事创意，但其实动笔之前纠结过很久，因为……审核。

　　不是网文的审核，都市玄幻都市修仙，网文是可以写的，比如隔壁肥龙的捞尸人。

　　劝说我不要写这本书的，是我的版权合作方，合作方再三劝我，不要写这本，换个故事。

　　因为，都市世界观下的超现实题材，只能写异能，写科幻。（比如上本稳住别浪，算是异能和软科幻）

　　但是写了都市修仙，都市玄幻……那就彻底和影视改编无缘了，动漫也卖不掉的。

　　因为动漫和影视，都因为审核的问题，不可能买都市玄幻都市修仙的题材的版权——异能什么的还可以打打擦边，打着软科幻的名义来做。

　　修仙，放在现代都市，就彻底封死了IP之路。在现在的影视和动漫的审核框架内，都市是绝不能出现神神鬼鬼之类的东西的。

　　但是……我再一次的任性了。

　　写一个别的故事，不是不行，但……只有这个故事，我写起来才有感觉。

　　其实有一个更赚钱的项目，一个都市科幻的题材，而且去年就已经由甲方找我谈过，版权人家都愿意兜底，也就是说写之前版权就等于预售掉了——但是我看了那个框架，不喜欢，觉得自己没感觉，于是拒掉。

　　可能，四十多岁的我，还是这么一个任性的家伙吧。

　　我就想写一个大厂离职后被迫去当神棍的小滑头。

　　就是想写一个操着大碴子味的小夹子。

　　就是想写一个胆小如兔但是可可爱爱的倒霉女孩。

　　就是想写一个玩世不恭神神叨叨的老太太。

　　就是想写一个小妈文学……

　　……以及后面还有更多有趣的人物等待登场……

　　·

　　坦率说，这本书到目前为止成绩不如上一本，我很清楚原因——上本后期断更太厉害了。

　　伤了很多读者的信任。

　　所以现在这本成绩比上一本差了许多，我也是甘心认的，有因必有果么。

　　但我真的有很认真的写这个故事，是花心思写的。

　　写这本书之前，我总结了之前的经验，所以这本书的框架不会很大，我也再也不想搞那种逻辑陷阱把自己逼到墙角走不出来的事情了。

　　框架不复杂，所以应该会最大限度减少卡文的情况。

　　框架不大，所以应该不会写很久，我自己的设想是两百到两百五十万字以内。比上一本少了一百多万字。

　　·

　　说下这本书目前为止读者反馈的一些东西。

　　陈言和上一本的陈小狗的相似……从滑头的方面来说，两个角色在这方面有相似度。

　　加上两个角色都姓陈，以及上一本结束和这本开始是连着发的，所以有些读者总觉得无法摆脱上一本的印象。

　　其实，慢慢看下去，人物的差别还是挺大的。

　　最大的差别是，陈言，其实比上一本的陈小狗，在性格上要更冷漠一些。

　　陈小狗是那种向往温情的。

　　陈言，是骨子里很冷漠……他并不希望有任何的温情和亲情，老太太是他在这个世界上唯一的牵挂，除了老太太之外，他其实是一个内心封闭的人。

　　因为，人受过伤，是不同的。

　　一个从小没爹没妈，在奶奶的养育下成长起来的人，他从小到大，是会受到周围环境，受到这个世界的很多歧视的。

　　所以，他内心是冷的，是冷眼看这个世界的。

　　目前为止，出场的人物里，没有人走到他的心里。

　　顾小娘没有，那是利益上的合作，陈言帮顾小娘完成冥婚，顾小娘当他的大腿。

　　哪怕是陆思思，陈言也并没有真的对这个女孩动情。只是年轻人对一个美丽异性的天性上的吸引力而已。

　　所以，在栖霞寺的商业街两人约会的时候，陆思思是满眼带着小星星看陈言，而陈言……

　　他的目光并不在陆思思的身上的。

　　就像一个不懂感情的年轻人，只是误打误撞，在天性的吸引力下，和一个女孩亲近走近。

　　爱情……这个东西，对陈言来说，目前并没有萌生。

　　老太太教了他很多，为人做事，等等……但唯独没办法教他【感情】这个东西。

　　以及，陈言表现出来的，比同龄人成熟，比同龄人更能横得下心。

　　这其实是一个从小到大没爹没妈的，受过多年的欺负受过多年的歧视的人，才会拥有的特性。

　　这一点上，上一本的陈小狗是不同的。

　　陈小狗身上，有那种属于顶级大佬的意气风发和举重若轻。

　　而陈言，他就是一个冷漠的年轻人，得到了一点奇遇，带着好奇，也带着小心翼翼的，想一点点的为自己走出一条路来。

　　·

　　顾小娘不是鹿细细，陆思思也不是孙可可，这点你们放心，我写人物还是有一点功力的。

　　目前为止，这本书的世界观还没有全部端出来，域界的卷轴只拉出了一角而已。

　　且看我怎么说故事给你们听吧！

　　·

　　今晚十二点上架，求大家能支持一下正版订阅。

　　尤其是上架后第一章的首订数据，对书的成绩格外重要，还请各位能支持的话务必支持一下吧！

　　·

　　PS：2月份的月票榜，我不参与，之前发过单章了，这本书先写一年，修补人品。在修补人品让大家能够满意之前，我不拼月票榜。

　　你们的月票，我现在还不配要。

　　能支持一下订阅，尤其是首订，就已经是对我很大的支持了！

　　我们十二点准时见。

　　——跳舞。