【和你们说点事】

我知道，上一本后期断更的事情很伤大家，虽然后面恢复更新也写全本了。

　　但中间断了那么久，确实做的很烂。原因不辩解了，事实就是这么一个事实。

　　其实说什么都挺苍白的，用行动吧。

　　这本书我不拼月票，也不向你们求月票了。

　　（章节下带的求月票的字样只是新年的时候求个彩头，意思意思就好了。）

　　我想说的是，月票榜这个东西，我这本书就先不求大家支持我了。

　　话讲的更明白点，意思是：【你们有月票就投给你们觉得更值得的书吧。

　　以我上本书后期的更新表现，我自己也觉得不配。】

　　·

　　咱们做个约定吧，我先努力更新。

　　嗯，一年吧。

　　一年时间，如果我更新表现稳定，大家觉得我人品修复的不错，我才会开口要你们的月票。

　　明年，2026年的元旦，OK？

　　在这一年里，我先修补人品。

　　·

　　还有个事情，很多人开玩笑说，两年后再看，三年后再看，五年后再看……

　　玩笑开开就算了吧，真这么养的话，书就写不下去了。

　　因为，如果数据不好的话，起点也是会让作者提前完结的。

　　现在起点的规则已经变了，一切看数据，就连推荐资源都看数据。

　　数据不好，那就没有资源，白金也一样。

　　数据不好，那就提前完结，白金也一样。

　　大数据说了算，编辑手里没多少权限的。

　　所以，如果你养着不看，书就没数据。

　　没数据，就没资源，然后官方可能会要求我提前完结掉。

　　所以……你们懂的。

　　·

　　这本书我构思的框架不大，大概一年半会写完。

　　我先好好更新吧，一年后，我更新如果一直很稳定，我会开口向你们求月票的。

　　在这之前，把你们的月票留给更值得的作者和书，我现在还不配。

　　·

　　最后，祝你们2025新年快乐。

　　·