第三十七章 【顾小妹抄家】

第三十七章【顾小妹抄家】

　　小赵跟着顾女孩身后走出极限网吧，来到了旁边一条巷子里，往里走了大约十米的样子，女孩停下了脚步转过身来。

　　小赵满脸的疑惑：“那个，你把我带到这种地方来，是有什么隐秘的事情要说么？”

　　顾女孩一张俏脸面无表情，却缓缓的看了一眼身边的墙壁，一伸手。

　　咔嚓！

　　纤细白嫩的手指直接戳进了红砖里！

　　小赵眼睛直了！

　　顾女孩手指一手，就徒手从墙壁里抠出一块红砖来，当着小赵的面，双手轻轻一揉搓。

　　那坚硬的红砖，在她的手里顿时就扑朔扑朔的被碎裂，仿佛面粉一样哗哗往下掉渣。

　　顾女孩一边把一块砖头捏成粉，一边就这么平静的注视着小赵。

　　细声细气的小甜嗓轻轻道：“别（四声）紧张，我不是故意吓唬你，就想找你帮个忙。”

　　“……姐，说吧，你要点啥？”，小赵忽然就举起双手：“我身上没带钱，最值钱的就是我脚下这双椰子鞋，上个月买的今天才穿第二次，你要看得上的，我脱下来给你？”

　　顾女孩摇头：“我不抢钱，我就想知道陈言住址。”

　　陈言的地址？

　　小赵呆了呆，试探道：“他……跟你有仇？”

　　“嗯呐。”

　　“……”

　　小赵忽然掉头就跑，没跑两步就觉得后脖子一紧：“哎呀卧槽……”

　　顾女孩单手把小赵拎着缓缓重新走回到了巷子里。

　　“我只要陈言的地址。”

　　“我是不会出卖朋友的！”

　　顾女孩皱眉：“你就不怕会吃苦头么？”

　　小赵咬牙，表情大义凛然：“我哥救过我的命！我赵山河义薄云天，义字当头，我……”

　　顾女孩认真的盯着小赵，竖起大拇指，由衷的赞了一句：“好汉子！那就得罪了。”

　　下一秒钟，小赵一声惨叫，整个人就如炮弹一样飞上了天空！

　　顾女孩身影一闪，就跳到半空，然后一把再次抓住小赵的衣服，往地面一扔。

　　小赵惨叫着落下，却在距离地面不到一米的时候，又被顾女孩追上再次一把抓住。

　　小赵惨叫连连，连连翻着白眼。

　　他虽然瘦，体重也六七十公斤，被顾女孩单手抓着抛来抛去，不比扔一块抹布更吃力。

　　“硬汉子，现在可以说了么？”，顾女孩平静的问道。

　　“你你你你，你是人是鬼啊？”小赵哆哆嗦嗦。

　　顾女孩摇头，然后抓住小赵，手里做势正要再次把他抛出去。

　　“等一下！等一下啊！！”小赵尖叫。

　　“嗯？肯说了？”顾女孩把他放在了地上。

　　“我……我其实不知道我哥住在哪儿，他搬家后我没去过他的新住处。”

　　“那你知道点什么？”

　　知道点什么？

　　小赵眨巴了眨巴眼睛：“他今年二十二岁，刚毕业半年，没有女朋友单身，不抽烟不喝酒……”

　　“说点重要的。”

　　“重要的，重要的……”，小赵眼珠转了转：“他，他，他喜欢大熊长腿的妹子，而且还是足控。

　　特别喜欢看漫画，什么秘密教学美丽新世界，都是他介绍给我看的……”

　　顾女孩听了，隐藏在黑暗中的小脸就是一红。

　　喜欢大扎大长腿？

　　哼，陈家小子果然不是好人！

　　那个足控是什么意思啊？

　　还有什么漫画什么教学什么新世界？虽然听不懂，但肯定也不是什么正经玩意儿！

　　不过，顾女孩却忽然心思一动，这个人好像很了解陈言一样，不如……趁机多问一点？

　　“还有什么？”

　　“还有，还有……”，小赵吐了口气：“他身高一米八，A型血，狮子座，打吃鸡落地成盒，打金铲铲总搭配错阵容，打联盟特别坑，还有，还有……还有他某音上用小号关注了十几个擦边……”

　　顾女孩板着脸：“嗯，接着说……嗯？！”

　　她猛然扭头看向远处天空——剑气？！

　　……这个世界怎么会有剑修？

　　顾女孩眼神里露出一丝古怪来。

　　刚才，那个方向，有一股剑气的力量一闪而逝……

　　心中好奇，顾女孩下意识的就想去看看，不过看了一眼面前的小赵。

　　算了，从刚才的波动来看，顶破天也不过是一个刚刚破镜的剑修而已。

　　正事要紧。

　　……

　　陈言还愣愣的站在原地没缓过神来。

　　那个小孩哥……没了，走了。

　　嗯，人走的很安详。

　　倒计时完毕，人家直接从手里变出一把大宝剑来，刷一下，就把天上仿佛都砍开了一条口子，然后整个人咻的一下，化作一道光……

　　就没了！！

　　渡劫期大圆满的满级大号，护道高手！！

　　就没了！！

　　嗯，也不是完全一丁点收获都没有。

　　在最后时刻，这位东海前辈飞走前，陈言急中生智，举起自己戴着扳指的手，大吼一声：“前辈帮我看看这个扳指怎么使用啊！！”

　　小孩哥的身影已经飞到半空，却投下来一道如利剑般的光芒，在陈言的身上转了一转。

　　然后陈言的耳朵里就仿佛听见了一个语气震惊的声音。

　　“竟是如此神物！此物非此界所有，你务必……”

　　嗯，就到这里，没了。

　　人飞进那道天门里，后半句没来得及说完。

　　陈言气的胸闷好不好！

　　就剩下十秒倒计时，你特么不早说！

　　你早说，我还可以趁机多问你几个问题啊！！！

　　扳指的用处啊，修炼上的很多请教啊……

　　早知道就问了啊！

　　还有，最后那句话，务必……你倒是说完再走不行么？差一秒会死么？

　　就这么着急么？！

　　务必……

　　务必什么啊！

　　务必把它扔了好不好！？

　　务必把它砸了好不好？！

　　务必把它吃了好不好？！？

　　陈言觉得心好疼。

　　还有，这附近到底是什么鬼地方啊，全是山林，这还在金陵府么？

　　小孩哥，你是飞走了，我特么怎么回家啊？！

　　陈言无奈，掏出手机来，关机了——也不知道是没电了还是地震里砸坏了。

　　陈言大骂了几句后，无奈认栽，大概了一下方向，然后缓缓步行离开。

　　·

　　小巷子里，顾女孩手里拿着小赵的手机，小赵乖乖的报了解锁密码。

　　顾女孩这几天也不是白混的，至少手机的基本操作也是在网吧里偷偷观察老板娘和其他顾客，也大体学了一些。

　　拿出手机后，打开威信界面。问出了陈言的威信ID后，发送一条消息。

　　“你的手机我先拿走。为了不让你通风报信，我只好先对你使用一点手段啦。

　　放心，不会给你太大伤害，最多让你头疼一两天。”

　　说完，顾女孩对着小赵轻轻一挥手，一口气吹在小赵的脸上……

　　两分钟后，小赵摇晃着从地上爬起来，看了看周围冰冷的小巷子。

　　“咦？我怎么跑到这种地方来了？”

　　下一秒，小赵脸色一变，老子不会是被人打晕抢劫了吧？

　　一摸口袋。

　　我的手机呢？

　　手机丢了不打紧，二手机也不值几个钱。

　　支付密码也都不会泄露。

　　卧槽，威信是登陆状态！

　　还有……

　　老子的浏览器记录！！！

　　·

　　陈言走了足足半个小时才走出了树林，找到了一条公路，又沿着公路走了足足二十分钟，看到了一个小镇，在镇子上找到了一个民俗旅馆，

　　一打听，得……果然不在金陵府！距离金陵府一百多公里了！

　　陈言说了几句好听话，借了老板的充电器，当场充上电，还和老板赊了一碗泡面。

　　毕竟折腾了七天的非人生活，第一口热腾腾的面吃下去的时候，那种香气让陈言……一点都不开心好不好。

　　他都啃了七天方便面了！

　　一碗面勉强着吃下去，陈言拿着已经充了点电的手机开机，用电子身份证办理入住，又付了两天的房费和刚才的泡面钱。

　　拿着老板借的充电器，上楼回房了。

　　身上脏的难受，陈言放水痛快洗了个澡，陈言把自己往床上一扔，精神困顿的只想大睡三天三夜。

　　临睡前拿起手机来看了一眼。

　　嗯？

　　小赵发来了一条消息。

　　【赵山河：陈言，你现在住在哪里，地址告诉我，我有空过去找玩。】

　　小赵找我能有什么事情？

　　陈言没多想，直接把自己的别墅地址发了过去。

　　然后把手机静音往床头一扔，呼呼大睡！

　　才闭上眼睛不到十分钟，陈言陡然睁开双眼！

　　他只来得及“啊”了一声，就感觉到全身元气疯狂的运转起来！

　　元气搬运术自动被激活，开始一遍遍的运转！

　　那庞大沛然的元气，也不知道从哪里来的，疯狂的涌入陈言的身体！

　　陈言顿时就感觉到如同泰山压顶一样的压力。

　　他恍惚中，就感觉到自己如同被扔进了磨盘里的一粒黄豆，被无穷无尽的元气疯狂碾压，冲刷……

　　陈言用力咬紧牙关！！

　　他感觉到，随着沛然的元气涌入，自己的搬运术疯狂运转。

　　他的修为，开始稳步的上升！！

　　帮助陆思思转运后的元气（功德）修为反馈，终于特么的到账了！！

　　老天这是看没能弄死自己，终于还是还钱了！！

　　哈哈哈哈哈哈！

　　陈言疼的全身哆嗦，却心中畅快，忍不住大笑出来。

　　房间里，就不时的传来“哈哈哈哈”和“哎呀卧槽”这样声音，交相辉映。

　　终于，不知道过了多久，陈言眼睛一黑，晕了过去。

　　他并不知道的是，在他晕厥后，一点金光，从他的额头亮起，瞬间金光流遍全身，足足一分钟后，才缓缓散去。

　　·

　　顾女孩站在别墅的挑高客厅里，看着这里富丽堂皇的装设。

　　房间里虽然没人，但是地暖是一直开着的，半夜的时候外面气温已经零下了，别墅内却维持着25度，温暖如春。

　　“陈家人，住的地方倒是享福的很。”，顾女孩想起自己来到这个世界后，饱一顿饥一顿，忍不住心中就有些委屈。

　　我每日风餐露宿，你天天四菜一汤？

　　不行了，提起这个顾女孩都想掉眼泪儿。

　　楼上楼下走了个遍没找到半个人影，倒是在家里看到了一些画符和布置法阵的材料。

　　不在家……也行吧！

　　找到你住的地方就好。

　　找到你家了，不怕你不回来！

　　正想着，忽然就听见外面传来一个浑厚的声音。

　　“躲在房子里面的缺德混账玩意儿，出来！你龟爷爷来教训你了！！！”

　　顾女孩闻言顿时脸色一冷！

　　她自从修为有成后，哪里被人这么骂过？

　　上一个在战场上这么辱骂她的家伙，如今坟头草都三尺高了！

　　还特么是衣冠冢！因为人当场就被她扬了！

　　·

　　【今日两更完毕。

　　求票！月票随缘，推荐票不妨多来点吧。】

　　·

　　·