第三十九章 【再见陆思思】

第三十九章【再见陆思思】

　　两个小时后，一辆徽州拍照的外地出租车开到了大学城附近，在短租房那片区域的路边停下。

　　陈言下车后，走向短租房，老远就看见胡尚可垂头丧气的蹲在那片废墟的边上闷头抽烟，地上还有好几个烟头。

　　抬头看见陈言走过来，胡尚可大叫一声，起身就跑过来，一把抓住了陈言的肩膀。

　　“你，你，你……”

　　“别急，老胡你先别急哈。”陈言不动声色的把老胡拉到一边：“我肯定不跑，事情我也肯定会负责到底的。”

　　“所以房子到底是怎么回事，怎么会变成这样的？！”

　　老胡眼睛红红的，是真的急了。

　　·

　　早晨的时候老胡过来，是准备收房子的——毕竟陈言说好的租七天的，时间已经过去了九天了，如果陈言不用的话……老胡想着，可以趁着春节前，再往外租一手。

　　没想到，来到房子面前……

　　对老胡来说，不是房子塌了，是特么的天塌了啊！

　　房子是大四土木师弟偷偷瞒着房主转租当二房东的。自己是经手人！

　　这房子塌了，首先大四土木师弟跑不掉，而他胡尚可，也一样跑不掉！要担责任的。

　　能不急么？那不是一辆自行车，不是一台手机。

　　是特么的一栋房子！得多少钱？

　　把他胡尚可卖了都不够！

　　·

　　“前两天晚上不是地震了么……我觉得房子应该是在地震的时候……可能房屋结构本身就太老了，所以……”，陈言小心翼翼的斟酌词句。

　　“你特么的看看附近！！地震？！别的房子都好好的！！就你住的这个房子垮了！你告诉我说是地震的原因？！有人会信么？！”

　　陈言看了看附近……左右远处的其他的房屋都屹立完好的样子。

　　好吧，确实很难圆啊！

　　他醒来后已经查过金陵府的地震消息的新闻了。

　　金陵府那天晚上确实发生了地震——不过，只是别处地震的余波。

　　真正地震的震中地方，是距离金陵府二百多公里外的某地。

　　震感传到金陵府，已经减弱的厉害，金陵府的地震，根据官方公布最高峰值也没超过三点八级。

　　说句不好听的，这种级别的震感，可能连个积木都震不倒。

　　这么说吧，很多金陵府的人，若不是看到新闻，压根都不知昨晚地震了。

　　陈言叹了口气。

　　这特么的，天道不讲道理啊！！

　　他陈言不是无耻的人，心里很清楚，若不是自己躲在这里避难，天道用规则来扑杀自己的话，前天晚上这个房子根本不会在地震里垮掉的。

　　人家房东没招谁没惹谁的，平白无故的房子塌了，多无辜？

　　普通老百姓一般不会给自己的房子买什么意外保险的，真遇到这种事情，就只能自己损失。

　　陈言觉得自己不能那么无耻。

　　“老胡，别的不说了，这个房子我出钱赔。不行我出钱给人重盖，行吧？”

　　胡舔狗先是一愣，心里的火气迅速降了下来：“你赔？盖新房？你说的？”

　　“嗯，我说的。”陈言点头：“反正也就是平房，盖两间新的，应该也花不了太多钱吧？十几万？二十几万？三十几万？”

　　“这不光是钱的问题。”胡尚可这才摇头，冷笑道：“你以为盖房这么容易，可以随便盖的么？”

　　顿了顿，他意识到陈言确实是不懂，才耐心解释道：

　　“那么多买了大别墅的有钱人，难道就不想把自己房子拆了盖更大一点么？地皮人家都有了。

　　但不行的！

　　你这个房子的情况，要找住建局的人过来检验，先证明房屋不是人为故意破拆，然后出书面勘测结果，证明房子是因为自身老旧在地震中破坏而倒塌。

　　再去房管局调房屋的原始档案复核，按照原来房子的面积，户型，给出重建许可证，给出重建规划建设图纸。

　　然后才能找建筑单位来建房——建筑单位也必须是有资质的，你以为随便找个包工队就能么？

　　盖房子也必须按照规划图纸，不能想盖多大盖多大，想怎么盖就怎么盖。

　　就这，房子建好了，还要有住建局验收，验收证明拿到房产局登记，复核。

　　最后一步，房产局才能给出新的房产证。

　　不然的话，你随便盖房子的叫违建！连房产证都没有的。”

　　陈言懵了。

　　脸上表情就是大写的【听不懂】三个字。

　　这么多官府衙门的名字，这么多勘测啊，审核啊，证明啊，手续啊。

　　他听着都头晕好不好。

　　陈言心中一动，认真的看了胡尚可一眼。

　　毕竟是同学，陈言还是了解这个家伙的。

　　老胡唯一的毛病就是舔狗了一点，但人品还是信得过的。

　　“老胡，我们直说吧，这件事情如果我交给你去跑，你能接下来么？”

　　“我不行。”，胡尚可很诚实的摇头：“我一个行业新人，虽然知道里面的门道，但是跑这种事情，我哪里有人脉有关系？这件事情，只有我们经理才可能。他帮有钱人操作过重建别墅的事情，有点人脉和关系。”

　　陈言换了一个说法：“我想请你出面先找房主谈，如果人家要钱，帮我谈一个赔偿现金的价格。

　　如果人家要房，你就帮我找你们经理来操作这件事情。

　　二选一，价格什么的你帮我谈，你毕竟是内行，比我更明白其中的道道。

　　我虽然愿意赔偿，也可以多给一些。但也不想当冤大头被人狠宰一刀，这个意思你明白吧？”

　　老胡恍然：“嗯，你这么说我倒是能明白，不过……”

　　陈言摆摆手：“我不让你白干。我给你一万块钱辛苦费，可以么？”

　　胡尚可刚想说“跑腿而已不用这么多”，但陈言已经再次摆手，让他别说话。

　　“你拿一万，我另外再出一万，你帮我转交给这个房子的租客，那个学土木的师弟。

　　房子毁了，他后面要重新找房子住，而且房东肯定扣押金不退了。房子里没什么他东西，我看过，就几件旧衣服而已。

　　这些损失，我打包给他兜底了，拢共一万块。”

　　胡尚可点头：“足够了，他租这个房子还剩小半年，这破房子的半年房租加押金在一起，最多也就是六七千。你一万给的算多了。”

　　“多了算精神损失费吧。”

　　陈言当场给老胡转了两万块，一万是老胡的辛苦费，一万是给土木师弟。

　　“事情你帮我出面谈，谈下结果你告诉我，我负责到底。”

　　然后，把这堆麻烦留给了胡尚可，陈言走了。

　　·

　　本想打车回别墅的，但人都到了大学城了，想起之前陆思思小丫头发来的那几条消息……

　　陈言心中迟疑了一下，就干脆去了大学城，本来想直接去陆思思的学校的，走到半路又想起来小赵前两天给自己发过消息，问自己要地址，他不会是有什么事情找自己吧？

　　自己都在大学城了，干脆就去和小赵见个面呗。

　　陈言不是重色轻友的人，就先回了自己学校。

　　只是才回学校里走到了男生宿舍附近，在路边，远远的就看见小赵站在一个电线杆子后面，在那儿原地溜达着，脸上的表情纠结着仿佛便秘的样子。

　　陈言大步走过去，一拍小赵的肩膀，赵总顿时一个激灵，转过身来看见是陈言，不等他说话赶紧上去一把捂住陈言的嘴巴，把他拉到了宿舍楼的后面。

　　“怎么了？做贼一样。”

　　“嘘！”

　　小赵定了定神，神色有些扭捏。

　　“到底怎么了？”，陈言越发好奇。

　　小赵一指远处路边，压低声音道：“你看！”

　　陈言探出半个脑袋去看了一眼。

　　远处路边，在女生宿舍下的道路边儿上，站着俩姑娘。明显是那种校园里常见的妹子搭配【红花+绿叶】那种。

　　其中一个姑娘远看着身材匀称，长发飘飘，五官挺清秀，应该至少算是个小美女行列。

　　另外一个么，其实就不需要细说了。

　　因为按照惯例，【红花+绿叶】，一个漂亮姑娘身边的闺蜜，往往要么是个坦克，要么是个女汉子。要么两者兼具。

　　陈言笑了，直接问道：“喜欢哪个？”

　　小赵瞪了陈言一眼：“你说呢？”

　　陈言笑了：“喜欢就去搭讪呗。”

　　“……我不会。”，小赵憋了半天脸红红的来了这么一句：“哥，你教教我。”

　　陈言沉默了一下：“你觉得我会么？我也没谈过女朋友。”

　　“编！接着编！那天小胖给你送完东西回来都告诉我了，你屋里有个漂亮姑娘。”

　　陈言摇头：“我们是在一起学习的。我帮一个大一的小师妹辅导功课。”

　　小赵幽怨的看了陈言一眼：“哥，你是不是忘记，你已经毕业了？”

　　陈言：“……”

　　“就算你没毕业，哥……你补考的次数比我都多，你能辅导人家什么？”

　　陈言板着脸：“你想不想我教你了？”

　　“想！”

　　陈言缓缓道：“你就上去，注意，姿态要自信，从容，最好还有一点洒脱。先吸引对方的注意力，然后再大大方方的跟人加个威信。加上了，以后回来慢慢聊呗。”

　　“自信，从容，洒脱……怎么才能做到符合这三条，吸引对方注意力呢？”

　　陈言在小赵的耳畔说了一句话。

　　小赵瞪大眼睛：“哥，我读书少你别骗我！”

　　陈言理直气壮：“你忘了我都跟大一妹子在小屋子里共处一室了？不信拉倒。”

　　小赵深吸了口气，纠结了一下后，终于咬牙切齿的大步走了过去。

　　走到那两个女孩身边的时候，小赵故意停下脚步，用力咳嗽了一声。

　　俩姑娘正在聊天，闻声果然抬起头来看去，被吸引了注意力。

　　然后……

　　小赵忽然原地一个跳起……做了一个空气投篮！

　　嘴里还带配音的：“刷！”

　　姑娘甲：“…………”

　　姑娘乙：“…………”

　　愣了两秒钟，俩姑娘陡然爆笑！

　　其中那个漂亮姑娘，笑得腰都弯了，差点没蹲地上。

　　小赵傻眼了，本能的回头看向陈言……

　　陈言掉头撒腿就跑！

　　·

　　哼，让你说我挂科多！

　　·

　　陈言一口气跑出了两百多米去，以他现在元气入门后，被元气蕴养后的身体素质，小赵就算是多生两条腿也别想追上他。

　　果然，陈言偷空回头看一眼，小赵追了几十米后就不跑了，原地对陈言竖了个中指。

　　好吧，陈言决定去看陆思思妹子去了。

　　嗯？对了，自己找小赵是干什么来着？嗯，想不起来就算了。

　　可才转过一个弯，在男生宿舍区的后面一条路上，迎面远处就看见了一个身影坐在路边的木凳子上。

　　还是那件奶黄色的羽绒衫，不过脖子上围了条围巾。

　　冬日的气温下，小姑娘的脸蛋冻得红彤彤的。

　　·

　　陆思思正在发着呆，肩膀就被拍了一下。

　　小姑娘吓的一哆嗦，扭过头就看见了陈言的那张笑脸。

　　“这么冷的天，谁家好人坐在路边喝风啊？”，陈言顺势坐在了陆思思的旁边——这个姿势倒是自然的很，毕竟俩人也算是在同一张床上睡过两个晚上了。

　　陆思思的眼睛里立刻有了光，惊喜的看着陈言，然后抿了抿嘴：“陈言，你……”

　　“你怎么来我们学校了？”陈言笑着问道。

　　“嗯……我就是闲着无聊，随便散散步，就，就走到这里了。”

　　陆思思低声回答，垂着头，小脸依然是红红的。

　　其实……怎么可能是随便散步呢。

　　小姑娘不过是心中总挂念着陈大善人，但又见不到人，发威信也一直没回。

　　见不到人，心中别别扭扭的，就忍不住跑到陈言的学校来。

　　虽然知道他已经毕业不在校内了，但姑娘家心中有一种奇怪的心理：看看他曾经生活过的地方，好像也算是睹物思人了？

　　陈言心中其实大约能猜到几分，心中也有点词穷——他其实对小赵没说谎，他真的也不太懂怎么和女孩子说话。

　　沉吟了一下，忽然一眼看见陆思思身上的奶黄色的羽绒衫。

　　记得……从医院见面那次，这个丫头就一直穿着这件衣服了吧？

　　虽然冬季，人们一件羽绒衫连续穿很多天不换，也算是正常。

　　但一般漂亮的年轻小姑娘，却都是外衣换的很勤的。

　　注意到了陈言的眼神，陆思思脸一红：“我……另外一件羽绒衫之前……坏掉了……”

　　说着，女孩用幽怨的眼神看着陈言。

　　陈言一愣，瞬间反应了过来。

　　手机砸伤小赵那次！溺毙之相！

　　自己把人家一脚踹进喷水池里……

　　嗯，那次她好像就是穿的另外一个颜色款式的羽绒衫。

　　“我……生活费快花完了，那次还买了手机，我又不敢和家里要钱，所以……”

　　看着女孩红着脸解释。

　　陈言心中一黯。

　　他想起了之前陆思思告诉自己的那些事情：因为她总是霉运缠身，还会连累家人，所以家里人，都不怎么待见她。

　　心中就忍不住生出一点怜悯。

　　似她这种年纪的小姑娘，哪怕是没有她生的这么好看的，只要家里条件不是太穷。

　　多半都是被家里宠着，衣柜里肯定是好多衣服，哪有人会一个冬天，就两件外衣换着穿的？

　　想到这里，陈言拉着陆思思的胳膊把她拽起来。

　　“走！”

　　陆思思一愣，但什么也没问，就低着头，轻轻说了一句“哦”，就乖乖的跟着陈大善人走了。

　　·

　　【这章四千四，跳舞硬又长！

　　票来~~】

　　·