第三十四章 【底线不高，但有！】

第三十四章【底线不高，但有！】

　　回到屋内，陈言和陆思思俩人都有点尴尬。

　　陈言一声不吭，把桌子挪到了床边，饭菜摆好。

　　陆思思坐床边，陈言坐椅子，俩人闷头吃饭。

　　学校食堂的饭菜陈言已经吃了四年了，这几道菜味道还是可以的，而且胜在一个水准稳定。

　　陈言大快朵颐，陆思思倒是吃相秀气的很，陈言都快把一份红烧排骨扫光了，陆思思第一块排骨才刚刚啃完。

　　“你怎么……是我们学校食堂的菜不好吃么？”陈言问道。

　　“不是的。”，陆思思红着脸：“我平时吃饭一直都很慢，怕……吃快了，会噎到或者卡住。

　　我以前吃东西，曾经卡住气管差点就死掉，所以这么多年来，我吃饭都是很慢的。”

　　好吧，短短两三句话，透着就心酸。

　　陈言叹了口气。

　　“刚才，外面，那个同学给你的东西……”，陆思思忽然红着脸咬牙开口提了这么一句。

　　“你别管他，我朋友胡思乱想瞎搞事。”陈言赶紧撇清自己：“我根本不知道他会来这么一出。”

　　“嗯。”陆思思低头：“我知道，你……不是坏人。”

　　抬起头来，姑娘用认真的眼神看着陈言，语气也同样很认真：“我信你！”

　　你还是别太信了……刚才胖子给我东西的时候，我差点就动摇了。

　　陈言暗中腹诽，脸上只好干笑了一下。

　　赶紧转移话题啊！！

　　他脑子里思索，然后顺口就道：“后天，事情如果全部搞定后，以后……你想过么？以后你生活的状态，就会改变许多了。你最想做点什么事情呢？”

　　听了这个问题，陆思思眼睛忽然一亮。

　　不知道是不是错觉，这一刻，陈言感觉到眼前的这个妹子，全身充满了生气！

　　这是自己认识她以来，都不曾见到过的模样。

　　一直以来，陆思思给陈言的感觉都是，小心翼翼，战战兢兢。

　　说句不好听的话，就是……死气沉沉的！

　　而这一刻，她的眼神忽然变得灵动了起来。

　　“我……我想好好学习！”

　　“……哈？”

　　你三观这么正的吗？？

　　陈言有点傻眼。

　　“不是……不是你以为的那个意思。”，陆思思脸一红。

　　然后，女孩幽幽叹了口气。

　　“其实，我从小在学习上还挺有天赋的。我上课很认真，老师教的东西，我很快就能弄懂，一些难题，我也很容易就能解答出来。

　　但……我却一直成绩很差。

　　我动不动就会受伤，生病，然后就请假，不是在医院，就是在家里。

　　学习也总是断断续续的，就总考不出好成绩。

　　我……我一直很羡慕那些成绩好的同学，周围人都很喜欢这样的孩子，老师喜欢，同学喜欢，家长也喜欢……

　　我从小到大，明明可以学习很好，却从来没有拿过好成绩。

　　我就很羡慕。”

　　陆思思轻轻说着：“我想好好学习一次，然后……拿一次第一名。

　　嗯，哪怕就一次，就足够了。”

　　陈言静静的听着，然后问道：“还有别的想法么？”

　　“我想去旅游。”，女孩的眼神里满是憧憬：“我在网上看到好多好多有意思的地方。

　　我想去爬山，去看海，去潜水，去蹦极……

　　之前我一直都不敢，我知道我去了肯定会遇到危险。

　　但是……我真的很想去试试。”

　　嗯，这个想法陈言可以理解。

　　“我还想吃好多好多东西，我，我……”，女孩脸一红：“我想吃鱼，我从小就喜欢吃鱼，特别喜欢吃鱼。

　　但是我吃鱼，就很容易被鱼刺卡住喉咙，有两次还因为吃鱼被鱼刺卡住，划破了食道出血送去医院，后来我就再也不敢吃鱼了。”

　　听着听着，陈言忽然一抬头，发现女孩不知道什么时候，已经泪流满面。

　　“唉……”

　　陈言叹了口气，拿起餐巾纸递了过去：“好好的，怎么说着说着哭了呢。”

　　陆思思低头，擦了擦泪水，却轻轻说了一句：“陈言，对不起啊。”

　　“嗯？”陈言疑惑。

　　说谢谢的话倒是可以明白，对不起是从哪里来的？

　　“我，其实刚刚才反应过来，我要求留在这里，其实是麻烦到你了。

　　如果不是我要留下来的话，你其实可以回家去休息的，所以……

　　对不起啊。”

　　陆思思低声道：“我从小没朋友，很少跟人打交道，所以是我考虑的不周。”

　　陈言看了看陆思思，脸上温和一笑，轻轻道：“好了，吃饭吧，不然快凉了。”

　　·

　　这一晚，两人就睡在一张床上，和衣而睡。

　　·

　　第二天，陈言起床洗漱，陆思思脸红红的起来，然后小心翼翼的把床收拾整齐。

　　一个上午的时间，陈言就在房间里打坐练功。

　　陆思思摸出一本书来，在那儿看。

　　看一会儿书，偷看陈言两眼，再看一会儿书，再偷看两眼。

　　下午的时候，陈言施法，如前一天一样，照做一遍。

　　这一次，没有用纱布，陆思思也非常坚定的按照陈言的要求，全程不说话，不睁眼，不动弹。

　　直到她晕过去，封锁六感，失去意识。

　　这一次，效果依然很好，陆思思的霉运黑气，又消散了许多。

　　醒来的时候，厄运只剩下不足三分之一的样子了。

　　陈言确定，再有一次，就可以彻底驱除干净。

　　这一晚，陆思思却反而变得沉默了下来，也不怎么说话，而是安安静静的度过。

　　不过，她一夜没合眼。

　　·

　　第三天下午。

　　第三次施法完毕！

　　陈言满头冷汗的收起了最后一道符，然后坐在了椅子上低声喘气。

　　先是打坐片刻，恢复了一点元气，再元气布遍全身，仔细的看了一眼还在昏睡的陆思思。

　　印堂清亮，再无半分黑气！！

　　成了！

　　陈言心中也有些激动。

　　这是他第一次完成的一个重量级的，难度颇高的法术！

　　从头到尾，自己亲历亲为，倾注了不少心血和精力。

　　而终于功成，让陈言心中大为雀跃。

　　而且……自己真正的，彻底的改变了一个善良人的命运。

　　嗯，方总不算……那个方胖子，陈言打第一次见他的时候，用望气术就看过了，那人不是什么善男信女。

　　歇了会儿气，陈言又拿出两道驱邪化吉的道符来，轻轻在床边点燃。

　　这一次，道符却缓缓燃烧，并没有唰的一下燃尽。

　　因为……厄运已除！

　　陈言这才彻底放下心来。

　　看了一眼床行的陆思思，陈言沉吟了一下，从包里拿出纸笔来，刷刷写下几行字。

　　·

　　陆思思醒来的时候，却没听见陈言的说话声音——前两次施法结束后，自己刚刚醒来，陈言就能察觉到，然后开口和自己打招呼来的。

　　她猛然坐了起来，却发现房间里昏暗，椅子上空空，却哪里有陈言的身影？

　　陆思思赶紧下床，先是喊了一声，无人应答，然后看见了桌上摆放的一张纸。

　　上面潦草的写了一行字：

　　“施法已成，今后，你可以过你想过的人生了。

　　有缘再见！”

　　陆思思呆了呆。

　　嗯，缘字，还写错了，然后划掉，换成了拼音yuan。

　　陆思思脸上不禁莞尔一笑，然后幽幽一叹，默默坐在桌边，手里捏着那张纸，无声无息的流出了眼泪来。

　　“我本来……今晚也打算不走的啊。”

　　·

　　陈言回到了别墅家中，锁好门，直接上楼回到房间里。

　　脱衣服，痛快的洗了个战斗澡。

　　然后，四仰八叉往柔软的大床上一躺！

　　补觉！！

　　·

　　这两天陈言其实都没怎么合过眼。

　　晚上同一张床躺着一个如花似玉的小美女。

　　哪个男人能真的睡着？

　　而且，陈言又不傻！！！

　　那天小胖子塞给自己那盒东西，陆思思分明是看见了。

　　但是她却一声不吭的缩回了房间里。

　　这个态度，就很值得玩味了。

　　陈言有九成的把握，如果自己真的晚上要对这个妹子做点什么，她是不会反对的。

　　正因为如此，陈言才会跑。

　　不是施恩不图报——陈言没这么高尚，他信奉的是老太太的册子里说的，拿人钱财，与人出力。

　　既然出力了，那么收酬劳就是应该的。

　　但……

　　携恩，把一个年纪轻轻单纯可怜的妹子睡了？利用人家的吊桥心理效应？利用人家的报恩想法？

　　那也太不是人了。

　　陈言底线不高，但终究还是有底线的。

　　·

　　一觉睡到半夜，陈言醒来，就觉得身子有点沉，浑然没有平日里睡醒后那种神完气足的感觉。

　　他脑子昏昏的，起身去了趟厕所。

　　走出来的时候，忽然脚下一滑，整个人往后一个趔趄倒下。

　　幸好他身体经过了元气这么多天的蕴养，身体的强韧程度，敏捷程度，都已经胜过常人数倍了。

　　人在失衡之下，他居然能强行一个挺腰！然后单手在地上一撑，让自己稳稳落地！

　　可躺在地上，陈言忽然身上就出了冷汗！

　　浴室的玻璃门的尖锐的角，就在自己的额头前面，不到五公分！！

　　“……”

　　陈言心中跳了跳，默默的爬了起来，动作缓慢，一分一分的站了起来。

　　离开厕所来到卧室里，先坐在了柔软的床上。陈言深吸了口气，搬运元气之后，顿时就感觉到全身阴寒！

　　明明是门窗闭合的房间里，还有地暖空调，他却感觉到仿佛有一丝丝的寒意阴风，吹进了自己的骨头缝里。

　　他骤然打了个哆嗦！

　　“不妙！”

　　·

　　【求收藏，求票，月票随缘佛系，推荐票可以来一点吧？】

　　·