第三章 【老太太，你骗我……】

第三章【老太太，你骗我……】

　　讲真，现在陈言已经不是单纯的奇怪和荒唐了。

　　而是，甚至产生了一丝忌惮和紧张。

　　马老板定睛看了看陈言，忽然仿佛明悟的笑了：“这样吧，陈言先生，麻烦你，给老太太带个话，就说，西湖小马，想拜见一下老太太，不知道有没有这个福缘。”

　　陈言嘴角一动，瞧瞧这称呼，西湖小马！

　　“呃……”

　　陈言心中一肚子的疑问，谨慎的组织语言：“老太太就在家里，我们家门也从来不锁，村里的老头老太太还没事过来顺头蒜什么的……你要见她，其实可以直接去拍门的。”

　　马老板哈哈一笑，然后收起笑容。

　　“陈言先生，是这样的。当年，老太太见的时候，就告诉过我，她的一个规矩。”

　　“什么规矩？”

　　马老板叹了口气：“老太太说，她和我就只能有一面之缘。”

　　一面之缘？

　　“意思是，她和任何一个求运道的人，缘分，就只有那一次见面。

　　算过那一次后，这辈子都不会有第二次。她说过，富贵命是天数，泄露天机太多，她老人家会折损阳寿的。”

　　马老板说的很小心，似乎努力斟酌着用词。

　　一面之缘？

　　泄露天机？

　　折损阳寿？

　　陈言觉得老太太肯定是在耍这位马总了——那特么全是网文的词儿啊。

　　不是，马老板，你是不是搞错了？

　　投资网文业务的是另外一个马老板，不是你啊！

　　马老板面色有些尴尬，也有些不好意思：“是这样的，老太太对我的那次帮助太大了！可以说是再造之恩！若不是当初她的那个指点……恐怕也没有今天的马某人！

　　总之，我事业成就后，多次想办法再求见老太太，结果都被拒绝了。”

　　陈言听着，心里却越发的有个让他恐惧的念头生了出来……

　　就听马老板叹了口气：“最近我确实遇到了一些难事，万般无奈，只好再次登门求见，只是想着，不行的话我就先找老太太家里人问问，求个面子……所以，这才冒昧让人把你请来……”

　　陈言手一抖！

　　马老板有些为难：“我知道这么说话，是有些不好听，更有些不近人情。

　　我这点私心……唉，这话说来，实在是惭愧！陈言先生，对不住对不住！！

　　我先自罚一杯！”

　　说着马老板就要举杯……

　　嗡！

　　从进屋开始就一直懵逼，被这一切荒唐事情弄的到现在还没回过味的陈言。

　　此刻，陡然脑子里炸开了！瞬间一个清晰的念头，爆炸般的塞满了自己的脑子。

　　陈言猛然站了起来！

　　脑子里有些懵，但脸上却毫无表情！

　　如果老太太不是忽悠人的，是真有本事的话……

　　那么……

　　那个【阳寿将尽】的预言……

　　陈言头皮发麻！

　　深吸了口气，陈言的语气有些木：“抱歉马总，我想，我得立刻回家一趟。”

　　陈言冲出大门，门外的黑衣人似乎想阻拦，但是马老板在身后叫了一声：“不许拦！派车，送陈先生！”

　　陈言出门大步流星。

　　·

　　汽车开到村口停下，陈言跳下车几乎是一口气跑回了家里，靠近家门的时候，陈言气喘吁吁，而且腿有点软。

　　这次是真的怕了！

　　堂屋门大开。

　　老太太坐在堂屋里，正在剥毛豆。

　　不知道怎么的，看见这个场景，陈言的心里稍微踏实了点。

　　“回来了？”老太太抬头看了陈言一眼，丢下手里的毛豆，从桌上的烟盒里抽出一根烟叼住，点燃，吸了一口。

　　“老太太……”陈言轻轻喊了一声，声音有点紧张。

　　老太太笑眯眯的看着陈言道：

　　“那一桌子菜，你一口没吃吧？”

　　嗡！

　　陈言头皮一麻！

　　陈言有点气短：“老太太，你都知道了？”

　　老太太笑眯眯的样子：“我算到那个马老板肯定会找你，你也不笨，肯定会想明白，然后呢……你也肯定一口气跑回来的对不对？”

　　“我……”陈言的声音带着几分干涩。

　　“今天早晨剥好的毛豆，中午炒给你吃，好不好？”老太太此刻的声音语气，异常的温柔，慈祥。

　　“奶奶……”陈言声音哆嗦着。

　　老太太叹了口气，放下手里的物件，缓缓走到陈言的身边，一只满是皱纹的手轻轻抚在陈言的脸上。

　　“平日都喊我老太太，怎么忽然又叫奶奶了。”

　　“因为……”

　　陈言声音有点哑：“我现在，心里真的害怕了。”

　　“嗯，今天中午，也是最后一次做菜给你吃，以后啊，也没这机会了。”老太太的手捏了捏陈言的脸颊：“我的乖孙，其实早就长大了啊，奶奶现在摸你的头，都要踮起脚才行了。”

　　噗通！

　　陈言跪坐在了地上，仰头看着老太太，红着眼睛，嗓子干得几乎发不出声音。

　　“都，都是真的么？真的么？”

　　老太太摸着陈言头顶的头发，语气很平和：“命数，都是命数。别怕，哎，别怕……”

　　陈言身子颤抖说不出话来。因为……怎么能不怕呢？

　　两岁养到二十二岁啊。

　　从记事起……

　　没爹，没妈。从小到大，满世界都是眼前的这位老太太！

　　“好了好了，我先把毛豆炒掉。”

　　“我不要吃！”

　　陈言用力抱着老太太的腿：“我只要你不死！奶奶，你很厉害是么？你就没办法救你自己嘛？

　　你以前不是总说你会法术，有神通嘛？

　　奶奶！你不要死，好不好？”

　　老太太低头看着陈言，眼神有些复杂。

　　她似乎欲言又止：“其实……也……”

　　“其实什么？什么？”陈言立刻从地上跳了起来，仿佛一下找到了希望：“你说这话什么意思？其实什么？其实有办法对不对？对不对？”

　　老太太语气有些艰难：“办法么……倒也不是没有，不过就是有点难办。”

　　“难办也要办！”

　　老太太深吸了口气，面色肃穆！

　　“需要三件东西。”

　　“需要什么？我立刻去找！”

　　“第一件，我需要村口河头的那棵老柳树上树顶最高的一根新树枝的嫩芽！柳树性阴，最能通阴阳！须得那根新嫩芽，剥去树皮，抽其中最鲜嫩的那一截。”

　　“我去摘回来！还有呢？”

　　“第二，去村南小山坡上的破庙后，天罡之数的位置，挖出一枚受地气的地石。那石头必定是半黑半白，入手正暖背寒。”

　　“好，石头我去挖！第三是什么？”

　　老太太眼神里有一丝为难：“第三么……就最难办了。”

　　“你说！你说出来啊！”

　　老太太神色凝重：“所谓续命其实是借命！要想续我的命，必须找一个和我亲近的人，这法术，会分走他十年的阳寿才行！乖孙，你听明白了么？要十年阳寿的。”

　　“我给！别说十年，二十年我也给！”陈言毫不犹豫的打断了老太太的话。

　　“乖孙儿，奶奶实在是不忍心，你……”

　　“阳寿我出!”陈言斩钉截铁，“柳树枝，阴阳石！还有我的十年阳寿？就这样就可以了，对嘛？”

　　“……对。”

　　“好！”陈言表情坚定：“我这就去采柳枝！我去挖石头！你等我！我去给你找那两样东西去！！”

　　看着陈言要往外跑，老太太的眼神里闪过一丝异常的光彩来：“嗯，记住，村头柳树，村南山坡天罡之数，小时候我教过你天罡之数的算法，你还记得吧？”

　　“记得！记得！”陈言连忙点头。

　　老太太看着陈言一头冲出大门狂奔而去，脸上露出一丝慈祥的笑容。

　　她转过身去，又点了一根烟，默默吸了几口后，看了眼桌上剥好的毛豆，站起来，端进了厨房里。

　　炉子上，火已经生好。

　　……

　　陈言几乎是一路狂奔到村头，找到了那棵柳树。

　　这柳树也不知道多少年了，自己小时候就记得常在这大树下玩耍。

　　记得村里的人说过，这树怕不有个几十年上百年的历史了。

　　嗯，看来果然是有点门道啊？

　　陈言翻身上树——乡下长大的孩子，爬树根本不是什么难事情。

　　爬上树翻找了半天，在树冠顶上找了很多看上去很鲜嫩的新柳枝。

　　不敢确定哪一根最鲜嫩，陈言干脆一把全薅了下来，凑了粗粗的一大把。

　　跳下树，陈言把柳枝往怀里一揣，转身就往村南山坡方向跑。

　　老太太说了，山上小破庙！去挖地下的石头！

　　大约是跑的着急了，几十步后，陈言脚下一绊，一个跟头砸在地上，手肘蹭出好些鲜血来，柳枝也洒了一地。

　　陈言从地上跳起来，就忙着捡地上的柳枝。

　　可捡了几根后，陈言忽然动作僵住了。

　　他心中猛然一跳！

　　不对！

　　连忙掏出手机来，看了一眼时间。

　　昨天晚上老太太说过：我的阳寿还有十八小时零四十三分钟！

　　说话当时，是晚上六点左右。

　　这么算的话，从昨晚六点往后推十八小时四十三分钟。

　　应该是今天中午一点左右！

　　手机上显示的时间……

　　中午，十二点五十七分。

　　还差三分钟就到中午一点了。

　　上当了！陈言忽然心中一沉，扔掉手里的柳枝，陈言撒腿往家的方向狂奔！！

　　·

　　屋门关着。

　　陈言用力推开门，堂屋空着。

　　桌上的纱笼里，赫然罩着一盘子还冒着热气的……毛豆炒肉丝！

　　陈言全身力气仿佛一下就被抽了去，他惊慌失措，冲到了老太太的屋门口，然后推开大门。

　　陈言双腿一软。

　　屋内，那张奶奶的床上，被褥早就换成了全新的。

　　老太太躺在床上，一身寿衣，红红绿绿，穿戴得整整齐齐，双手交叉在胸口。

　　老太太躺在那儿，双目已瞑，神态安详。

　　笑貌宛若平常……

　　只是，气息全无。

　　“老太太，你骗我……”

　　噗通一声，陈言红着眼睛，跪在了地上。

　　·

　　（还有一更）

　　·

　　【认真说：请大家把本书放进您的书架里。

　　有票的话，推荐票月票都可以投一点哈。】

　　·