第五十六章 【呸，小渣男】

第五十六章【呸，小渣男】

　　陈言疑惑道：“还是……同一个房子么？”

　　“嗯。”，方老板很笃定的回答。

　　陈言沉默了。

　　又搞罗青？

　　不是……这个家伙又怎么得罪方老板了？

　　不是昨天才说讲和求饶了么，还说是赔了一笔钱啊。

　　才一夜的功夫又变了？总不能是方老板刚发现，罗青给他戴了顶帽子吧？

　　“能问问是怎么回事么？”陈言皱眉道。

　　方总声音闷闷的：“他把我耍了。昨天我临走前和您说的事儿，他今天统统都赖掉了。”

　　这是什么操作？

　　陈言也有些疑惑。

　　他想了想：“我需要考虑一下，晚点给你答复吧。”

　　说完，陈言挂掉了电话，沿着马路边走边思索着。

　　再整罗青一次，这种事情陈言倒是没什么心理负担。

　　反正那人是个坏坯子，不知道做过多少骗人害人的勾当——就冲着那个加料的檀香，这么娴熟的手段，被他坑过人的就绝不在少数！

　　不过，怎么动手，陈言需要再想一想的。

　　再对洛云斋店铺动手……意义不大了。

　　洛云斋的生意么……招牌和名头已经臭掉了，再针对店铺动手，其实也伤不到罗青的。

　　一路想着溜达着，陈言决定再去洛云斋去踩踩盘子。

　　没准就想到什么了呢。

　　拿起手机要叫车的时候，却看到威信跳出了消息。

　　一看，是陆思思？

　　嗯，这个兔子一样的妹子，这两天倒是没联系自己。

　　陆思思发来的是一张照片，自拍照。

　　从照片看来，女孩正在游乐场里玩海盗船，照片里女孩的笑容仿佛盛开的鲜花，就连眼神里都充满了愉悦的生气。

　　陈言脸上的表情不由自主的柔和了下来，回了一条消息：“去玩海盗船了？”

　　陆思思那边秒回：“嗯，壮着胆子，终于去玩了一次，很吓人，但也很有意思的。”

　　陈言笑着发送：“还玩了别的什么？”

　　陆思思那边回复的是几张自拍照片。

　　坐碰碰车的，在摩天轮里的，还有那种漂流项目的……

　　这些东西，是陆思思从小到大，碰都不敢碰的项目。

　　好吧，这个妹子也是被厄运压抑到了十八岁，现在是报复性娱乐了。

　　“没去尝试蹦极什么的？”

　　“没有，金陵府这边的游乐场里没有蹦极项目。”，陆思思老老实实的回答。

　　想着那天分别的时候，女孩忽然冲上来拦腰那一抱，还有那脸颊上的一吻。

　　陈言鬼使神差的就发了一句：“你现在在哪儿？”

　　“在看电影。”陆思思立刻回答。

　　然后，女孩仿佛怕陈言误会什么，立刻补充了一句：“我一个人来看的。”

　　陈言笑了，没戳破陆思思的小心思，而是发了一句：“你电影看完后打算做什么？”

　　陆思思这次没有立刻恢复，而是等了好一会儿，威信一直显示【对方正在输入……】。

　　过了好久，她才只发来了短短的几个字：“看完电影去见你可以么？”

　　陈言的眼神都温柔了起来，深吸了口气，发送过去：“你电影什么时候看完？”

　　陆思思秒回：“现在已经看完了！”

　　·

　　陈言约陆思思碰面的地方，就定在了栖霞山的那座大庙门口。

　　反正打算去洛云斋附近再踩踩盘子的，今天陈言也不打算采取什么整人行动，没什么负担和压力，刚好和陆思思一起逛逛。

　　对于陈言把见面地点约在寺庙门口，陆思思并没有表现出任何的异议——大概在女孩的眼里，陈言这种身怀法术的人，出现在寺庙这种地方，应该算是正常操作吧？

　　下午的时候，香火旺盛的大庙里依然还有很多香客信徒。

　　陈言和陆思思碰面后，就带着女孩一起走进了寺庙里。

　　进门的时候，陆思思还一溜烟跑去了香烛处，扫码了二十块钱，换了二十块的硬币，然后全部塞给了陈言。

　　陈言没经验，一开始不明白，反而进了寺庙后，一路拜佛，从大殿到祖堂，从佛祖到各路菩萨……

　　陈言跪下拜佛的时候，旁边陆思思就笑眯眯的在一旁往功德箱里塞硬币。

　　陈言其实本来并不信这些东西，不过如今际遇不同了，他自己都已经开始修行，对这些东西就保持了几分尊重——这个世界没有神佛。

　　但域界没准有的吧？

　　倒是拜了一圈出来后，陈言才好奇的看着陆思思：“你怎么没拜？你不信这个么？”

　　陆思思近近的站在陈言的身边，身子略微带着一点点力道依着他，低声道：“我以前经常拜佛的，求神佛保佑我，解决我厄运缠身的命运……

　　我从小到大不知道拜过多少次，但根本没有用的，所以我后来就不信这些了。”

　　陈言盯着女孩深深看了一眼，然后伸手揉了揉她的脑袋，故意把她的头发揉乱掉，笑道：“以后都不用担心这些事情了！走，我带你去吃臭豆腐。”

　　眼看陈言笑着走在前面，陆思思面色温柔的轻轻拢了拢自己被陈言揉乱的头发。

　　那双眼睛看着陈言的背影，目中仿佛带着星光一样。

　　我再也不信神佛……

　　因为在我心中，漫天神佛，都不及你啊……

　　·

　　出了大庙，两个年轻的男女溜达到了附近的那片洛云斋所在的商业街区来。

　　陈言和陆思思并肩而走，干脆就一路吃了下去：炸臭豆腐，脆皮烤肠，炒酸奶……

　　其实知道这些东西未必清洁卫生，也没啥营养。

　　但吃的就是那一份烟火气。

　　陆思思是那种性子温柔到了极点的妹子，无论陈言说什么，做什么，她都会甜甜的笑着，然后乖巧的说一声：“好啊。”

　　买下的那些东西明显是太多的，两人根本也吃不完，但走到后面，陈言看着新的食物，还是会回头问陆思思一句：我们吃这个好不好？

　　陆思思永远都会温柔的点头，扬起笑脸来：“好啊。”

　　哪怕是陈言小孩气发作，路过一家玩具店，拿起人家摊上的一根劣质廉价的塑料金箍棒，在手里舞动了一下——这么幼稚的行为，陆思思在一旁看向陈言的时候，眼神里的依恋也不曾少了半分。

　　不知不觉两人走到了街角，路边是一处叫做【广生号】的铺子，

　　陈言前几天来过这里，之前坑罗青的招老鼠的那几道符，就是在这里买的符纸和朱砂以及笔墨画出来的。

　　这家店铺，在商业街算是洛云斋的同行对手，规模看着也不小，经营各种符文朱砂，镇宅辟邪，也做相算命堪舆风水之类的。

　　陈言如今修为日久，路过这种店铺，就仿佛是遇到了本行专业的东西，习惯性的就带着陆思思往里逛了一下。

　　才一迈过店铺的门槛，就看见店铺后见的一扇帘门挑开，从里面缓缓走出来了一个女人。

　　陈言随意一眼扫过去，下意识的就愣了个神儿。

　　第一个闪过的念头是……

　　这种极品的美艳熟妇，还是眼镜娘……卧槽，美丽新世界，组长……

　　巴掌大的小脸，下巴尖尖，那副眼镜架在她的鼻梁上非但没有遮掩住艳丽之色，却反而诡异的平添了几分媚意。

　　这种女人，但凡哪个男人一眼看过去，都会生出惊艳之感。

　　有一种人，仿佛天生的相貌身段，都带着几分奇特的气质。

　　放在很多年前叫性感，放在现在的说法叫自带几分色气。

　　陆思思凭借女孩特有的敏感，捕捉到了陈言的眼神，女孩顺着看了过去，然后感受了一下陈言的那种目光，不由得心中一慌。

　　无它，纯粹是陆思思身为一个低头可以看到脚尖的妹子，看到了一个伸头都看不到脚尖的女子，生出的那种遇到天敌般的警惕。

　　陈言只看了两眼就收回了目光。

　　这是他做人的原则。

　　看第一眼，是男人本性。看第二眼，是确定一下自己的本性没有出错。

　　不看第三眼，是涵养。

　　陈言笑着拍了拍眼神有点复杂的陆思思，拉着她就要离开，却听见那个美艳熟女的身后，传来了说话的声音。

　　“紫老留步。”

　　门帘后，一个穿着对襟褂子的中年男人跟了出来。

　　陈言听见“紫老”这个称呼，若有所思！

　　他于是驻足不走，而是拉着陆思思站在一旁，假装去低头看柜台里摆着的那些同心锁之类的祈福挂坠。

　　“紫老，你带来的那符纸，确实是本店出产的。不过你也知道，咱们这条街人流量大，我这里生意虽然比不上你们洛云斋，但也一直不错，平时出货量也是不小的，实在没办法找到买家的源头。”

　　陈言听到这话，心中一动——洛云斋！

　　美艳熟女听了，淡淡笑笑点了点头：“好的，我也就是随意打听一下，多谢周老板了。”

　　“慢走不送，以后还请紫老多多照顾生意。”

　　店主话说的客气，但行动却是怠慢，打了个招呼后，也不等女子离开，就掉头回了后面去。

　　美艳熟女仿佛笑了笑，也并不介意——同行是冤家，何况同在一条街区上讨生活，自己和洛云斋有偌大的关系，难怪人家不待见自己了。

　　站在店铺外，她看了看商业街上的人流，心中微微一叹。

　　其实倒不是真的想找到对家去报复什么的。

　　而是对方留下的那符文，是自己所学里不曾记载过的。这种符文让从小学艺的女子忍不住见猎心喜，鬼使神差的就想打探一下。

　　既然找不到……也就罢了。

　　正要离开，忽然眼睛余光看见，店铺里一节柜台旁，站着一对年轻男女。

　　男孩生的身材修长，模样清秀。女孩则是俏脸满是柔情，望着男孩的眸子里，仿佛还带着光。

　　眼看着女孩站立的姿势，明显身子轻轻偎依着男孩……

　　那男孩仿佛对柜台里的东西甚是好奇，看的入神。而女孩的全部心思，却都挂在了男孩身上，满眼依恋的，就凝视着男孩的侧脸。

　　看着这个情景，让女子也忍不住心中没来由的轻轻一叹。

　　年轻……真好。

　　好些年前，当初的自己，也如同这个女孩一般吧，满眼满世界，都是那个人……

　　·

　　她年纪不小了，这会儿却忽然动了些儿女情肠，就忍不住多看了两眼。

　　然后盯着那个男孩，心中默默的催动灵光，用望气术看了看。

　　一看之下，美艳熟女顿时面色一沉。

　　这女孩目光如此深情，那男孩的运道所显示，最近却是桃花连连……

　　呸，原来是个小渣男！

　　原本还想出手相送一段福缘的心思，瞬间就淡了下去。

　　摇摇头，女人迈步离开。

　　陈言等这个女人离开后，才微微皱眉。

　　刚才……自己元气有所感应，这个叫紫老的女人，在用望气术看我？

　　·