第三十二章 【欺瞒天数！】

第三十二章【欺瞒天数！】

　　陆思思进屋后，有些局促，站在那儿有点手足无措的样子，回头看了一眼陈言：“你，这个地方是你家么？”

　　“不是，这地方这专门为你租的，我刚拿到钥匙还不到二十分钟。”

　　为我租的？

　　陆思思有点懵。

　　陈言摆摆手，指着床：“坐下说吧。”

　　“啊？”

　　陆思思用力吞了口吐沫。

　　有点不好意思坐。

　　孤男寡女，暗室相处……你让我坐床上？

　　陈言一看陆思思的表情就明白了，他主动往后退了一步，坐在了房间里唯一的一把椅子上。

　　“别瞎想，有正经事情。”

　　陈言酝酿了一下：“我找到一个法子可以解决你身上的运道问题，不过需要有一段时间来施法。这套法术比较复杂，需要每天施法，然后连续做法几天。

　　所以，我才租了这个地方。”

　　陆思思闻言，糊里糊涂的点了点头：“施法？”

　　陈言点头：“没错，施法”

　　陈大善人没说假话骗她，租这个房子，确实就是这个原因。

　　至于为啥不带陆思思回自己家……

　　这不是废话么，你会把行走的【死神来了】往自己家领么？

　　而去酒店也不妥。

　　带着个姑娘去酒店开房？还连着开几天？

　　万一被人看见了，好说不好听啊！陆思思毕竟是个姑娘。

　　·

　　“从今天开始，你每天过来一次，我在这里给你施法。可能一两天，可能三五天，我的估算，最差的情况，也不会超过七天，具体时间，就看施法的效果如何。”

　　“嗯……”陆思思安静的看着陈言，眼神里还有一丝疑虑。

　　陈言眯着眼睛笑：“我给你的符你用了吧？效果可还行？”

　　那可太行了！

　　小姑娘眼睛里冒出了光。

　　自己已经一天一夜没倒霉了！

　　今天考试居然还都遇到了自己学过的题！

　　而且……

　　想起每次烧符，那东西一沾上火苗，唰的一下瞬间就燃尽。

　　看着就很神奇的。

　　此刻的陆思思，心中已经信了陈言八九成。

　　“每天施展一次，需要两个小时。

　　几天后全部做完，你的运道应该会好起来的。”

　　陈言面色严肃的说着，然后一指床：“现在，坐下！”

　　“……哦。”

　　陆思思乖乖坐下，只是还有些紧张，双腿并拢，双手规规矩矩的放在膝盖上。

　　“然后躺下吧。”

　　“嗯……啊？”陆思思一个激灵，又站起来了。

　　陈言叹了口气，尽量用和缓的语气：“我不是坏人，也不会对你作恶。

　　我可是守法良民。而且你来的时候，在外面也遇到人了，有人看着你和我一起在这个屋子的。

　　如果我真把你怎么样了，你去报官都有人证的。”

　　陈言说完，指着床：“躺下！”

　　陆思思躺下的时候，全身僵硬如铁，身子还在哆哆嗦嗦的。

　　陈言看了她一眼：“闭上眼睛，全身放松，不要想任何念头。”

　　“可，什么叫不想任何念头？”

　　“就是脑子放空。”

　　陆思思委委屈屈道：“我，我做不到……”

　　陈言无奈：“那就心里数羊，数羊你会吧。”

　　“会。”

　　“那就这样，身体放松……

　　后面我不让你说话，你就绝不能说话！

　　我不让你睁开眼睛，你就绝不能睁开眼睛！

　　我不叫你起来，你就不能起来，而且绝对不要乱动！

　　不管你听见什么，感觉到什么，都绝对要做到，不睁眼，不说话，不动！”

　　不睁眼，不说话，不动……

　　陆思思用力抿了抿嘴。

　　“你放心，我全程不会碰你一下，绝对不会触碰到你的身体的。”

　　这句话，让陆思思稍微放下了心。

　　陈言拿出自己带来的包，从里面取出笔墨和符纸，朱砂……

　　在桌子上摆开，提笔在手，运转元气到笔尖……

　　笔下如游龙，刷刷刷就一口气画下七八道符。

　　“开始吧！”

　　陈言陡然瞪圆双目，眼睛里闪过精芒！

　　·

　　几分钟后……

　　失败了。

　　·

　　“不是让你不要睁眼，也别说话么？”

　　陈言无奈的看着陆思思。

　　自己布阵刚弄上去的一道符，因为陆思思忍不住睁了一下眼，布阵被打乱，符文自己烧掉了……

　　小姑娘委委屈屈的：“我，我没忍住……”

　　刚才听见陈言在自己的床边来回走动，然后不知道做了什么。陆思思就听见耳朵里陡然发出了嗡鸣的声音。

　　她才本能眨巴了一下眼皮，鼻子里哼了一声。

　　陈言想了想，叹了口气：“好吧，我不怪你。不过这样不行啊。”

　　他在房间里来回踱步走了两圈，站定后，目光炯炯的看着陆思思：

　　“你信我不？”

　　“……嗯。”小姑娘虽然有些害怕，但还是用力点了点头。

　　·

　　几分钟后……

　　陆思思顺从的躺在床上。

　　她的双眼上，用纱布盖着，还用胶布贴上了。

　　嘴里还塞了两块纱布，更是用胶布把嘴也贴上了。

　　这样，想睁眼都睁不开，想叫都叫不声。

　　陈言看着自己的手笔，也忍不住陷入了沉思。

　　好家伙……

　　这要有警察叔叔现在破门而入，自己全身是嘴都说不清了。

　　收拾了一下心中的杂念，陈言再次对陆思思叮嘱了一番后，重新起阵！

　　·

　　他站在床边，手指间夹着一道符，手腕一抖，随着元气灌注，符文自动燃烧起来，化作一道青烟。

　　陈言迅速口中念诀，那青烟咻的一下，就钻进了陆思思的鼻孔之中。

　　“听觉！封！”

　　“视觉！封！”

　　“味觉！封！”

　　“言觉！封！”

　　“触觉！封！”

　　陈言飞快的念诀，手里一道符接着一道符文的弹出，然后迅速燃烧殆尽！

　　随着五道符化作青烟后，陈言额头已经见了一点汗珠子。

　　只是这五道符，就让他的元气耗掉了一半！

　　他心中暗暗也有些庆幸，也就是最近这几天自己奇遇不断，元气修为大涨。

　　若是换在几天前，自己就算想帮陆思思，也没办法施展这种级别的法术。

　　·

　　生灵，有五感。

　　口能言，鼻能嗅，耳能听，眼能看，舌能言。

　　这便是人的五感。

　　所谓命格，顾名思义，不管你是皇帝命还是乞丐命。

　　你首先得是一条命，是一个生灵！

　　所有的命格，都须建立在一条生命上。

　　天地元气也好，灵气也好，鸿运也好，霉运也好……

　　都会追逐着生灵而去！

　　一块没有生命的石头，是不存在什么命格的。

　　而剥夺了五感后……

　　天地之间的所有气运，灵力，元气，就会慢慢的不再追逐这个存在了……

　　因为没了五感，在天道看来，就不算是一个完整的生灵了。

　　当然……还不够。

　　还有最后一步！

　　·

　　陈言深吸了口气，缓缓的从桌上拿起最后一道符。

　　这道符是他今天画的所有符里，耗费元气最大的一道，符文弯弯曲曲如鬼画符，图案也是最为繁复。

　　举起这道符在指尖，陈言口中缓缓念出法诀，指尖一簇火苗之下，这道符的燃烧却非常的缓慢。

　　陈言手举燃烧的符文，却仿佛举着千斤重担，手臂都忍不住轻轻颤抖，额头的汗水涔涔流淌，脸色都白了三分。

　　“灵觉！封！”

　　·

　　灵觉，是人独有的一感。

　　人之所以是人，高于其他生灵的最关键的一条了。

　　人会思考，会感受，会想象……

　　也就是俗称的第六感！

　　·

　　随着这道符燃烧殆尽，青烟飘飘忽忽的缭绕到了陆思思的身体上，没入她的身体……

　　陆思思躺在那儿，忽然身子松了下来。

　　肉眼看去，这姑娘依然脸色红润，但陈言开天眼望气术看去……却是大大不同了！

　　暂时剥夺封印了六感后……此刻的陆思思，就仿佛是一个死物。

　　毫无生气！

　　封印了六感后，在天道的范畴下，她仿佛就已经隐形了。

　　因为她不再是生灵，不在天地元气或者所有的气运之下。

　　她是一个没有了六感的行尸走肉。

　　就像一块石头。

　　气运，是不会附着在没有生命的行尸走肉上的。

　　·

　　这便是陈言想出来的一个帮助陆思思的办法。

　　封闭六感！

　　假死躲运，欺瞒天数！

　　所谓人死账消。

　　不管你是皇帝命也好，乞丐命也好，你死了，你就是一个尸体。

　　该腐烂的腐烂，该化灰的化灰。

　　所有的气运不管好坏，都会离你而去。

　　·

　　陈言最后一道符烧完后，他自己也双腿一软，忍不住就往后退了两步，重重坐在了椅子上。

　　睁开天眼看去，躺在床上的陆思思，头顶的黑气果然出现了变化！

　　那原本生生不息凝聚在她头顶的黑气，忽然就仿佛失去了重心和吸引。

　　一丝一丝的开始消散……

　　没了六感，生灵就不是生灵，不是一条命。

　　命都没了，哪里还有什么七绝命格。

　　没有了七绝命这种恶毒的命格，命格带来的霉运，自然也就成了无根之水！缓缓消散……

　　只不过，房间里，陆思思假死了……可陈言却是一个活物！

　　那无根的霉运黑气，仿佛被什么吸引，缓缓的朝着陈言这边涌来。

　　陈言咬牙，拼着最后一丝气力，从怀里再次摸出一道符来。

　　然后，抽出一根银针来，用力刺破自己的指尖，把血珠挤在符上，然后反手拍在了自己的额头上！

　　啪！

　　一道金光从陈言的周身散开。

　　那房间里的黑气，仿佛遇到了厌恶之事，纷纷绕开，不再向陈言这里聚拢。

　　·

　　【请各位帮个忙，把本书放进书架里吧！收藏数据挺重要的~】

　　·