第五十一章 【你是个很好的人】

第五十一章【你是个很好的人】

　　方总带着严助理驱车来到了别墅区，车开到陈言家门口停下。严助理上去按了门铃后，不多功夫，院门从里面被拉开，露出一个瘦小的老头子。

　　方总和严助理都是一愣。

　　面前这个老头，身材比寻常人矮了一截，精瘦精瘦的，一双眼睛如豆子，塌鼻梁，生的怎么说呢……缩头缩脑的样子。

　　身上穿了件对襟的传统褂子，寻常老人这么穿，多少会增添几分气质，不过套在他身上，就总有点不伦不类的感觉。

　　“你们是？”老龟，现名归庚，一板一眼的开口问道。

　　方总没吭声，严助理赶紧客客气气道：“我们来拜访陈言先生的。”

　　“哦，少爷的客人啊。”，归庚摇头的时候仿佛在缩头缩脑，缓缓道：“少爷不在家，出去办事了。”

　　少爷？

　　方总和严助理听到这个称呼都是一愣。

　　现如今这个社会，除了那种真正的大户人家，哪里还有人家会用这种称呼？

　　“老先生，您是……陈言先生的长辈？”，严助理试探问道。

　　“不敢，我只是一个管家。”归庚摇头。

　　管家？

　　这小陈老师，看来果然不是普通凡人么，又是少爷又是管家的。

　　方总看了一眼严助理，严助理不动声色的轻轻摇了一下头，表示自己之前来的时候，家里没这样的人。

　　归庚虽然是龟修，但既然做了管家倒也像模像样。他清了清嗓子：“既然是少爷的客人，先请进来坐吧。少爷虽然不在家，但是主母却是在的。”

　　又多了个主母？听这个意思，这是小陈老师的母亲来了？

　　“主母”这个称呼让方总和严助理都有点迷糊。

　　方总立刻就笑道：“既然是长辈在家，我们按照礼数也是要拜见一下的。”

　　归庚开门让开身子，方总一瘸一拐的走进来，严助理在后面请归庚打开院门，让汽车倒进来，自己则指挥带来的司机，把车上的礼物卸货。

　　方总跟着归庚走过院子，然后进到别墅大门前。

　　才一开门，站在玄关的位置，就看见客厅的沙发里坐着一个袅袅婷婷的身影。

　　方总一愣。

　　归庚却走进去，小老头陪着笑脸：“主母，有访客，是陈言少爷的朋友。”

　　顾青衣一回头，打量了一眼站在门口的方总。她的眼睛里没来由的闪过一丝紧张。

　　女孩盘腿坐在沙发上，左手捧着一碗泡面，右手捏着一双筷子，一双水灵灵的大眼睛，就这么瞪着走进来的方总。

　　方总呆住了。

　　倒不是见色起意，而是……

　　这是主母？！

　　方总虽然没上过几年学，但这些年总接触那些喜欢做传统做派的玄门中人，他至少是知道一些称呼上的门道的。

　　眼前这个少女，是主母？

　　瞅这个妹子的年纪，若是她能生出陈言这么个好大儿……

　　那简直就是在挑战人类的生物学了！

　　不对啊。

　　如果这个少女是陈言的女人，那就不该是主母，而是少夫人才对啊？

　　胡思乱想着，倒把个精明的方总给搞的一时间忘记了说话。

　　顾青衣“吸溜”一下，把一口面吸进嘴巴，用力一伸脖子，就吞了下去。又飞快的放下了碗筷，才深吸了口气。

　　小姑娘故作镇定道：“嗯，是陈言的客人么？请进吧。”

　　一句话让方总回了神，尴尬了笑了笑，走进客厅里。

　　顾青衣坐在沙发上，瞪大眼睛瞧着方总，然后偷偷的把盘着的双腿放下来，规规矩矩坐好。

　　若是之前，她在网吧里，每天见再多人也不在意，但此刻……身份就有点尴尬了。

　　因为……这次，自己是人家的嫡母了。

　　嗯，嫡母应该怎么说话做事来着？

　　我怎么介绍自己啊？

　　顾小娘也有点抓瞎。

　　咳了一声，顾青衣故作镇定看了一眼旁边的归庚：“去，整点茶水。”

　　方总心中一动，这小声音，好甜的嗓子啊——不过咋说话带着东三州那边的碴子味儿呢？

　　归庚听了，也是愣了一下。

　　让我干啥？

　　我今天一天才学会了使用吸尘器。

　　泡茶……不会！

　　“不用不用，不用麻烦了，我坐一会儿就走。”

　　方总赶紧摆手，他坐在了沙发上，看了看顾青衣，这会儿缓过神来，看着这个年轻姑娘，以方总阅人无数，也是不由得心生惊艳。

　　这般女子，倒是和那位有本事的小陈老师般配……不过……主母是咋回事？

　　现在的年轻人，玩的这么花么？

　　还是play的一环？

　　方总心里转着念头，自然不可能说出来——他若是真说出来，怕是今天不能活着走出这个屋子。

　　“那个……鄙人姓方，和陈言先生是朋友，之前呢承蒙他帮了我一些事情。这不是快过年了么，弄了一些年货来。”，方总笑道：“一点薄礼，还请千万不要……”

　　“好的，归庚，去收进来吧。”

　　嗯？

　　方总一句客气话没说完呢。

　　呃……这算是挺爽快的性格？

　　“那个，陈言先生他什么时候能回来？”

　　“不知道。”，顾青衣摇头：“他出去买东西了，按说也该回来吃晚饭的。”

　　说着，顾青衣看了一眼小茶几上的电子钟，其实有点不开心的。

　　那个家伙跑出去快一天了没回来啊。

　　顾青衣没好意思说出来——她已经饿了一整天了。

　　可怜顾小娘这几天只学会了做泡面来的，刚刚饿的不行了，弄了一碗，只来得及吃了一口，就被打断。

　　方总笑眯眯的看着这个年轻女孩——长的这么好看的妹子，哪怕是方总也从来没见过的，不过就是看着这个妹子有点僵硬紧张的样子。

　　他有心等陈言回来，既然上门送礼，最好是要把人情落到实处才好，见到本人才能达到最好的效果嘛。

　　眼神在屋子里四周转了一圈，忽然看见沙发旁的小茶几上摆放的碗筷。

　　方总心中一动，笑看着面前的顾青衣：“不知道您和陈言先生怎么称呼？”

　　“嗯……”，顾青衣不是傻子，知道自己如果直接说一句“我是他嫡母”，怕是太过惊世骇俗了，就含糊道：“我算是他的亲戚长辈吧。”

　　长辈？方总略一怔，然后就明白了过来：倒也不算出奇，大概是什么宗族亲戚之类的吧，这种年纪相近却辈分差很大的情况，在乡下倒是常见。

　　方总自己在老家就有一个才上中学的远房舅爷。

　　嗯，远房亲戚，辈分高，嗯……只要出了五服，小男小女谈个恋爱倒也不算出格。

　　方总随意寒暄了几句，发现这位小姑娘说话的时候倒是很认真的回答，每回答一句话，都要先想上一想，明显有些紧张的意思。

　　不过……寒暄的间隙里，这丫头总是会忍不住的眼神飘到旁边去看那碗泡面？

　　方总哈哈一笑：“不是我说啊，你们年轻人生活就是太不注意饮食了，泡面这种东西偶尔吃吃就好，吃多了对身体不好的。”

　　顾青衣撇了撇嘴，看了一眼碗——快泡干了已经，就摇头道：“陈言不在家，我也不会做饭。”

　　“啊？”，方总笑了：“既然这样的话，相请不如偶遇！我一直想着请陈言先生吃饭的，今天既然遇上了，那就让我做个东？”

　　说着，他招手把站在客厅门口的严助理叫了来：“找一家附近的饭店，订一桌酒席送过来。”

　　“好。”，严助理立刻点头，然后看向顾青衣：“不知道您有什么忌口没有？”

　　“我不吃牛肉。”

　　“好，我记下了。”

　　说完，严助理客客气气的笑了笑，转身出去打电话去了。

　　顾青衣扭头看向方总，脸上露出了真心愉快的笑容，声音不大，认认真真的说了一句：“方先生，你是个很好的人啊。”

　　·

　　陈言到家的时候，天色已经见黑了。

　　才一进院子，就看见归庚站在辕门外对自己招手。

　　“少爷，家里来客人了。”

　　“嗯？”，陈言大步走了过去，把怀里买的一堆红烛之类的东西丢给了归庚：“什么客人？”

　　“姓方。”

　　陈言一听就猜到了是谁，果然进门后，就看见餐厅里方总正坐在那儿说话，餐桌上已经摆了一桌子菜。

　　“小陈老师！”，方总一眼看见陈言进门，赶紧站起来一瘸一拐的迎了上来，抓住了陈言的手用力摇了几下：“我冒昧登门拜访，可不要见怪！”

　　陈言笑眯眯的看着方总，笑道：“方总客气了，你最近腿脚不方便，就不要这么辛苦奔波啦。”

　　“我是真有心交你这个朋友的，小陈老师！只要你别跟我见外就行。”，方总笑道：“来的时候知道家里没做饭，我就自作主张让人送了些饭菜过来。刚好，前脚送来，您后脚就到家了。”

　　陈言不动声色看了一眼餐桌上满是各色菜肴，然后瞧见顾青衣从厨房里走了出来。

　　顾青衣走过来，脸上似乎有些羞涩，低声道：“那个，小言，这位方先生送了你好多东西。”

　　她天生的小夹子音，本来就是正正经经说话，可从她嘴里说出来，却总让人觉得有点撒娇的味道。

　　陈言点了点头，对方总叹了口气：“方总这样的手笔，实在让我不好意思了啊。”

　　“一点小小心意，准备了一些年货送给客户和朋友，刚好就给您这里也备了一份。”，方总连连摆手。

　　“行，那我不客气了。”陈言看了看餐桌：“那今天我借花献佛，咱们边吃边聊，方总请上桌吧。”

　　饭桌上，方总本来还想让严助理去车里拿两瓶好酒进来——他是场面上的生意人，车里常年会放着几瓶好酒备用的。不过陈言坚持自己不饮酒，这才作罢。

　　不过一顿饭吃到差不多的时候，方总略有深意的看了看坐在陈言旁边，正在认认真真往嘴里扒饭的顾青衣……

　　他把严助理叫到了身边，叮嘱了两句。

　　严助理立刻出门，片刻后回来，手里却提了一个精美的包装袋。

　　“我来的匆忙，只备了些年货，却没想到小陈老师家里还有女眷，是我之前考虑不周了！这件东西，算是我送给顾小姐的新年礼吧。”

　　那个包装袋，上面是一正一反两个交错在一起的字母C。袋子里其实是一个女式的包，是方总原本买了打算带回家哄老婆的。

　　今天来到陈言这里，发现家里居然有一个年轻漂亮的美人儿，就干脆把这个东西拿出来了。

　　什么主母啊长辈啊什么的，方总只觉得不过是年轻人叫着玩儿的。

　　这女孩住在陈言这里，和陈言说话的时候也仿佛带着些羞涩不好意思的样子。

　　这俩人要不是一对儿，我老方把眼珠子扣出来！

　　方总心中想的很明白，讨好这个女孩，没准比直接讨好小陈老师要更有效果。

　　果然！

　　陈言看了一眼后，略一沉吟，就点头道：“方老板一片心意，我就却之不恭了。这样，过两日我再去拜会，之前方老板说想收藏一些法器，我到时候为你准备一件。”

　　方总不知道，陈言不拒绝，只因为懒得解释自己和顾青衣的复杂关系。

　　一个香牌的包包，自己回头弄个白玉护身符过去还礼也就是了。

　　方总闻言大喜，桌上虽然没酒，也举起茶杯来敬了陈言一下。

　　一顿饭吃的宾主尽欢。

　　方总随后告辞，陈言把他送到了院门外的时候，方总才低声道：“今天洛云斋的紫老来找了我，送上了一笔赔偿金，应该是想求和的意思。”

　　陈言点了点头，会意笑道：“那么维修房屋的项目就算是完工了。”

　　“这笔钱是您出手后，对方才服软送来的，所以我的想法呢，这笔钱，我拿到手后就转一半到您的账户……”

　　“不必了。”陈言立刻拒绝道：“方总，之前房屋维修的钱你已经付过了。我做事喜欢一码归一码，别人给你的赔偿，是因为你之前吃的那些苦头。这个钱，我是一分都不好拿的。”

　　他这一说，倒是让方总愣了下，略一沉吟，就用力点了点头：“好！小陈老师，那咱们以后慢慢处！我方胖子，从来不叫朋友吃亏的。”

　　送走了方总和严助理，陈言刚回到家里，就看见厨房里顾青衣正在忙碌。

　　顾小娘从厨房里找出了两个保温盒来，往里面装了些饭菜。

　　“你做什么？”

　　“今天送来的饭菜，我提前留了两道下来。”

　　“留着明天吃么？其实不用的，过夜菜吃了对身体不好。”

　　“不是留着就明天吃的，我有用。”，顾青衣摇头道：“我要出去一趟，晚点回来。”

　　留下的两道菜，一道是板栗烧肉，一道是酒酿丸子。

　　这两道菜，顾青衣记得，老板娘说过她最喜欢吃的。

　　·