第七章 【血光之灾？】

第七章【血光之灾？】

　　金条！大拇指粗的那种。

　　不是一根，不是十根……

　　是一堆！

　　陈言眼睛都差点看直了！

　　老太太……这么有钱？

　　忽然之间，他想起自己年少的时候，老太太半开玩笑的说要给自己开蒙传艺，自己嫌弃的拒绝。

　　然后的这些年，自己为了买本民工漫画，都要省吃俭用。

　　跑去网吧包个夜，都舍不得喝一瓶营养快线。

　　我……

　　我这特么不是贱的么！

　　陈言忍不住抽了自己一个嘴巴！

　　早知今日……

　　网吧包夜？

　　我特么直接把包夜网吧老板娘啊！

　　不是……

　　我特么前二十年的穷，都是我自己硬找的？

　　脑子里那种震惊，各种吐槽，各种念头纷纷扰扰。

　　就这么如同敲锣打鼓了几分钟后，陈言才渐渐冷静下来。

　　冷下来一点后，智商重新回归，立刻意识到好像不妥。

　　这……一库的金条，值钱是值钱……但特么的没办法换成钱啊！

　　陈言压制心中的燥热，大概估算了一下这里的黄金。

　　每根金条的分量，上面的标记是100克。

　　乘以金条数。

　　再乘以现在的金价……

　　陈言倒吸一口兰州拉面。

　　脑子里大概估算出了价值：换算成龙国币，千万出头一点。

　　一千多万啊！

　　拿出三分之一，可以在金陵府买一套三居室的房子，外加一辆车。

　　剩下的存进银行买个保守的理财，一年也能有个一二十万的收益。

　　自己一个单身狗，有房有车，一年一二十万的收入。

　　可以躺平活的很滋润了。

　　不过……

　　陈言心中谨慎着：这么多黄金变现，也是麻烦事儿。

　　好在库里不光是黄金，还是有一些现钞的。

　　票子明显有些老旧些，绿油油的M国刀勒，和两大叠港钞。

　　刀勒是面值一百一张。

　　港钞都是一千一张的。

　　陈言清点了一下，大约十六万刀勒，和五万港钞。

　　这换算下来就百万出头的龙国币了。

　　百万，不少了，在苏省金陵府，可以买一套小公寓房的。

　　这种小的私人银行能不能换黄金不知道……或者可以代售……

　　但，再怎么说，银行么，总能转账吧！！！

　　陈言看了看库里的东西。

　　除了黄金和半箱刀勒外。

　　还有些玉石雕件。

　　值多少钱不知道，但肯定值钱！

　　其中一个玉扳指忽然就跳进了陈言的眼睛里。

　　翠绿翠绿的。

　　陈言也不懂啊……就觉得这个颜色绿的让人一眼看过去就心生欢喜。

　　用句外行话说：绿的跟特么假的似的。

　　莫不是传说中的祖母绿？

　　心中实在喜欢，就先塞口袋里。

　　舍不得摘下来，那就戴着回去。

　　过关时候，就弄个绳子随便一系，挂脖子上，有人问，就说是工艺品店里买的，有机玻璃。

　　陈言定下神琢磨了会儿，然后做了个决定。

　　黄金和玉石，先放在这里。

　　将来想个稳妥的办法，再回来处理。

　　别以为外面就安全。

　　自己一个外来人，贸然拿出千万级的黄金，去找什么地方回收？

　　官方银行，来路说不清！

　　地下渠道……被坏人盯上了，死都不知道怎么死的。

　　从长计议！

　　·

　　陈言走出银行的时候，是空着双手的。

　　现钞在银行开了一个户头存进去，然后当场再汇款到自己在内地的银行账户。

　　现在，自己直接就是身家百万了？

　　有钱了啊！

　　那不得先吃顿好的？！

　　·

　　顾女孩一身黑色的煤灰，从铁轨旁的树林子里钻了出去。

　　肚子里发出咕咕的声音。

　　呜……饿了。

　　女孩委屈的撇了撇嘴。

　　走出树林，路上找人又问了道……虽然这一身衣服明显太扎眼，好在路还是问明白了。

　　又步行走了小半天的路。

　　顾女孩最后走进了一个村子的村口，朝着村里往南的地方寻摸着。

　　最后，站在了一个院墙门外。

　　院子里，一口小水井。

　　东南西北，不，是环绕着水井一圈，都挖出一条圆沟来了。

　　顾女孩跳进一跺脚，身子就攒进来，站在了院子里。

　　看着水井周围那一圈。

　　这是，什么操作？

　　哪有人在水井旁边挖沟渠的？

　　跟有什么大病是的！

　　再往里……

　　推了推，门上的一个大铜锁。

　　女孩一挑眉，那双细细嫩嫩的手指一用力，咔吧一声大铜锁就折成了两截！

　　顾女孩刚推门进堂屋，抬头就看见墙壁上挂着一副黑白遗像。

　　相框里，一个精神抖擞的老太太，笑得那叫一个理直气壮。

　　女孩一呆，赶紧规规矩矩站好了，还拍了拍身上的煤灰，转身往柜子上找了找，果然找出一盒香来。

　　点了三根，在遗像前拜了拜，然后插进香炉里。

　　女孩嘴里还细细念叨：“问尊者安！老大人安康！”

　　又在几间房里找了一遍……

　　在里屋的抽屉里找到了两张快递回单，地址都是同一个，都在金陵府。

　　收件人的名字都是一个叫陈言的。

　　这些都是老太太几个月前，给陈言邮寄了一点乡下的腊肉炒货之类的。

　　老人家的生活习惯，啥都不舍得扔，就往抽屉里收着。

　　“陈家人？果然是被这位老大人藏着啊。”

　　顾女孩眼神里多了几分欣喜，仔细背下了地址后刚要离开，扭头又回来了。

　　衣柜里翻了翻，找了件看起来有点老气的棉夹克，黑色的，有点老气。

　　这衣服是陈言上个月在金陵府买的，邮寄回来送给老太太冬天穿。

　　除了样式老气点，没别的毛病。

　　至少女孩脱掉小褂换上后，看着不像是年代剧里走出来的了。

　　女孩站在镜子前端详了自己一会儿，满意的点了点头。

　　摸了摸咕咕叫的肚子，女孩也不客气，直接走进厨房里去，果然找到半袋子大米，又找到了一点腌咸菜。

　　别的就没了——陈言离家之前，本来家里还有一点腊肉，走前都送给邻居了。

　　女孩在厨房里生火做了一锅米饭，就着腌菜……

　　Miamiamiamia……

　　吃饱的幸福感涌上心来，女孩这才嘴角往上勾了勾。

　　只是……眉头又一皱。

　　还要扒火车去金陵府啊。

　　·

　　陈言坐在港城机场大厅里，脸上带着几分压抑的兴奋，一双眼睛到处踅摸着，也不知道在用目光搜索着什么。

　　好吧，其实他在找诡。

　　昨晚在酒店里闲着无事，他就尝试使用一下自己从那本册子里看到的一个最简单的法术。

　　开天眼。

　　名字起的很大，其实完全不是那么回事。

　　其实说穿了就是一种望气之术。

　　用新鲜的柳树叶和剥皮的嫩枝泡水一个时辰后，用这个水洗眼。

　　然后配合上册子里写的口诀，搬运元气周天，然后滋润双目。

　　就可以开天眼，可以看见普通人看不见的邪诡之物。运行元气灌注双眼看人的时候，还能看出一个人的兴衰旺灾之气。

　　这是陈言在找遍了册子后确定下来，自己现在的水准唯一可以尝试施展的奇术。

　　说是开了天眼后，可以看见周遭的妖邪诡异，更能望气观人。

　　此刻心中新鲜着呢，忍不住就到处观望。

　　就像小孩子刚得了个玩具的那种心态。

　　·

　　不过嘛……陈言开了天眼后，从酒店出来一路到机场，瞪大了眼睛到处踅摸，是啥也没看见啊。

　　电影里不是有那种天生阴阳眼，可以看见普通人看不见的鬼怪……

　　我咋一个没看见？

　　是不是法术不灵呢？

　　到点登机，陈言……

　　当然是坐头等舱啦！

　　如今有钱了嘛。

　　其实对于穷了二十年的陈言来说，对头等舱还是有一点好奇心的。

　　毕竟以前在网络上看到一些帖子，就是那种，如何在飞机上搭讪空姐……

　　有人总结了几十种法子，说是成功率很高。

　　文章末尾又来一句：以上办法，只在头等舱使用方可有效。

　　这不是……废话么！

　　你都坐头等舱了，有钱人泡妹子当然有魅力加成BUFF啊。

　　·

　　坐进头等舱座位上，陈言一开始还有些新鲜的摸索了一会儿头等舱座椅的功能，然后还假装镇定的要了一杯饮料。

　　不过搭讪空姐就算了，陈言可是正人君子来的。

　　毕竟，国产区那种地方动不动就出现各种空姐门……让陈言对这个群体实在没太多好感。

　　飞机起飞后，陈言干脆就戴上眼罩，闭目养神。

　　昨晚看了一宿的法术，加上第一次入门，第一次尝试施展法术，精神亢奋了一宿没睡。

　　此刻到真有点困意上来了。

　　闭上眼睛，大约睡了有不到一个小时吧，陈言忽然感觉到全身一激灵！

　　就是那种仿佛睡觉做梦中，一脚踏空，周身发寒，胸闷气短。

　　总之就是哪儿哪儿都不对。

　　陈言取下眼罩睁开眼睛来，略一思索，就意识到坏了！

　　自己已经天地元气入体，搬运法入门。随着元气入体，自己的周身感应就比寻常人要灵敏许多。

　　尤其是那种对外界变化或者冥冥之中的征兆感应，也要更敏锐。

　　想到这里，陈言立刻稳了稳呼吸，按照册《气运周数》，给自己算了一下运数

　　不算还好，这一算不打紧，陈言当时脸都黑了！

　　“怎么可能？”

　　算出来自己此趟飞行，运数那是大大的不妙。

　　要有血光之灾！

　　·

　　【今日两更完毕，求票，求放进书架！】

　　·