第五十五章 【往大了搞？】

第五十五章【往大了搞？】

　　听着顾青衣这么轻轻的诉说着，陈言眼角抽了抽，低声道：“域界……不太平么？你描述的这个镇狱台，好像……是个厮杀之地？”

　　“是啊，厮杀。”，顾青衣眯着眼睛，仿佛在汲取着那太阳光里稀薄的暖意，轻轻道：“怎么能不厮杀呢？不厮杀……就会死啊，就会死很多人，很多很多人的。”

　　说着，顾青衣睁开眼睛：“我十五岁被送上镇狱台，在那里待了五年，直到我以战养神，破境晋级天人境，才可以回到顾家。

　　记得当年，我登上那里的第一天的晚上，手里就被塞了把武器。

　　五年时间，每一天，站在台城上，是拿着武器去疯狂的劈砍。

　　休息的时候，躲在台城后的屋子里，也是抱着武器睡觉。

　　台城外的那些东西没进攻的时候，我也只能缩在屋子里，抱着冰冷的刀剑，听着外面呼啸的风声瑟瑟发抖。”

　　陈言皱眉：“进攻镇狱台……是什么人在进攻你们？”

　　顾青衣摇头不语。

　　陈言想了想，低声问道：“你……杀过很多人么？”

　　“不，我没杀过人。”

　　顾青衣这次回答了，她认真的摇了摇头，说话却带着一股子森然的味道：“我杀的那些东西，不是人！”

　　陈言被顾青衣这番话说的心中一寒：“域界，不太平么……”

　　顾青衣却忽然睁开眼睛来，凝视着陈言：“陈言，你会去域界么？”

　　“我……”，陈言一时间不知道如何回答。

　　按照顾青衣说的，在这个世界修行是有天花板的，永远修不到天人境，永远会留在凡修的位阶。

　　这样说的话，好像陈言将来如果想有所突破，就总免不了要去域界。

　　但……毕竟还远的很，陈言没有认真的想过。

　　而今天，刚才，听顾青衣说了这些话，陈言更觉得域界好像并不是一个美好的所在。

　　眼看陈言不说话，顾青衣语气很认真的轻轻道：

　　“陈言，如果你不打算去域界，那就不要问这些事情，也不要去知道这些事情吧。”

　　说着，顾青衣看向陈言的眼神也柔和了三分，缓缓道：“还有……谢谢你刚才给我的这个，这个奶茶。很好喝，很甜。”

　　·

　　接下来一直到中午，陈言都没有再和顾青衣说什么，而是心中暗暗的回味着顾青衣的那些话。

　　十五岁……十五岁的小姑娘，就被送到了一个环境恶劣的超越极限的地方，然后经历血腥的厮杀。

　　就这样渡过五年？

　　那是什么日子？

　　十五岁的时候，自己又在干什么？

　　自己在学校里待着，每天最发愁的事情无非就是学业和考试，想的最多的事情，是如何放学后和同学去球场里占下一个篮筐，或者是好奇的等待着鸣人到底还能学到什么炫酷的绝招……从连弹到两千连弹再到四千连弹一带连弹……

　　感慨着原来以为鸣人是和自己一样的草根，然后无奈的发现人家其实是二代，就连特么上辈子都是仙人的儿子。

　　嗯……那十五岁的时候，身边同龄的女孩子们，又在干什么？

　　在想着偷偷摸摸的去第一次尝试做个指甲，想着能不能瞒着家长，偷偷溜去看一场演唱会，想着作业好烦，想着隔壁班的某个男生有点小帅……

　　十五岁的顾青衣呢？

　　她说：鲜血喷在脸上的时候，是热的……

　　·

　　谈不上对域界印象的幻灭。

　　其实自从顾青衣嘴里说出域界存在的时候，陈言就没觉得那个地方是什么美好的修行世界。

　　虽然陈言看过无数网文修仙小说，里面的那些修行世界里，仿佛所有人都一心追求修炼，各自按部就班的修炼追求大道。偶尔有魔修作恶，但一定会有一大批正道修行者去铲除邪恶……

　　陈言觉得那种世界是不可能存在的……因为不符合逻辑。

　　大学是哲学专业的陈言，不信！

　　以他的认知，一个文明之所以能是文明，必须有一套维持文明的秩序规则，约束所有人各司其职，各就其位，限制了大部分人可以做什么，不可以做什么。

　　而维持这套秩序规则，必须有足够强大的暴力，来保证人们不敢破坏规则——官方，警察，军队……

　　用处是，对违反规则的人，施以铁拳惩罚。

　　而……在一个，以个人实力为尊的修行世界？

　　怎么可能？

　　一个个实力强大的修行者，去遵守一套道德或者律法规则，不做坏事？

　　约束他们的力量是什么？没有官府，没有警察，没有军队……

　　靠道德么？别开玩笑了。

　　如果靠道德就可以维持文明的话……那么这个世界就不会出现法律，不需要出现暴力机关。

　　所学的专业告诉陈言，维持文明的最大基石，不是教育出来的道德。

　　而是……暴力，用来当作惩罚力量的暴力。

　　人类最早的教育著作，是龙国古代的一本《学记》——距今不过两千多年。

　　而鞭子和棍棒，根据考古的发现，出现的要远比教育这种事情，早得多的多的多……

　　一个以个人实力为尊的世界，而且不存在可以惩罚不轨行为的强大暴力——这样的世界，美好才怪！

　　·

　　中午的午餐，陈言点了一个匹萨。然后拿出一个手机来交给了顾青衣——手机是他之前出去买牌位买蜡烛那些东西的时候，在路上顺道买的。

　　还有一张用自己名字办的手机卡。

　　把手机连上家里的无线网，然后教会了顾青衣如何使用外卖软件。

　　外卖软件的付款绑定了陈言自己的支付软件账号，关掉了面部识别这些东西，把密码告诉顾青衣……

　　陈言有信心，这样的话，自己就算偶尔再出门一整天，这位嫡母大人，也不至于饿的啃方便面了。

　　话说陈言以前还挺喜欢吃泡面的，但自从经历了那七日大劫啃了七天方便面后，现在的他觉得，方便面是这个世界上最邪恶的食物！

　　“我下午要出门一趟，晚上未必会回来吃饭。如果你饿了，就自己点外卖吧。”，陈言和顾青衣交代完，还在手机里下载了一个威信注册号——用的陈言新办下的那个手机卡的号码。

　　“用这个可以随时和我说话，列表里就我一个好友。有事找我的时候，可以给我发消息，用手写就可以输入文字，或者按着说话发送语音……还有这里可以语音通话……”

　　顾青衣不傻，一个二十岁之前就修炼到天人境的家伙，绝对比这个世界上绝大多数人都要聪明一些。

　　片刻时间，她就掌握了陈言教她的内容。

　　然后，陈言出门了。

　　他今天是打算去大学城极限网吧找老板娘的。

　　自己给那个青叔下了那么大的手段，已经沉淀了一天过去了，足够让那个家伙感受到威慑。

　　今天，他打算去找老板娘，然后带老板娘去再见一次罗青。

　　这次陈言打算亲自出面了……之前还有犹豫的。

　　现在么……家里有一个天人境的嫡母在。

　　怕啥！

　　陈言并不知道的是，他前脚刚出门，后脚顾青衣就直接把归庚叫过来吩咐了一声，然后也出门离开了。

　　·

　　陈言叫了辆网约车开到了大学城附近的极限网吧路边，车还没停下，陈言就看见马路对面一辆商务车已经先停在了网吧的门口。

　　脑袋上戴着顶鸭舌帽的罗青从车里钻了出来，脸上的青紫好像还没消干净，反而还多了一些脏兮兮的擦伤？

　　不过随后，让陈言惊讶的是，罗青下车就站在路边，然后客客气气的从商务车里又接下来四个人。

　　如花似玉的老板娘，和她三个凶神恶煞的弟弟！

　　陈言愣住了，沉吟了一下，没立刻下车，而是付车费的时候给司机额外打赏了十块钱，让司机先停在路边别走。

　　马路对面，罗青态度很是客气，甚至是带着几分恭敬和讨好的姿态来，对着老板娘姐弟四人陪笑说了几句话，然后才点头哈腰的退回到车上，一溜烟开走了。

　　陈言皱了皱眉，这才推门下车。

　　·

　　老板娘正在开网吧的门锁，身后就传来了陈言的喊声：“老板娘，你们都回来了啊？”

　　老板娘一回头，看见陈言笑着走了过来，老板娘也是一脸轻松的笑容：“小言啊！你怎么来了？”

　　“我想着你的事情没解决，就过来看看有没有可以帮上忙的。”

　　老板娘显然心情比前两日要好了许多，眼睛里那种如释重负的喜悦是隐藏不住的。

　　“小言，事情已经解决啦。”，说着，她已经打开了门：“进来坐会儿，喝口水吧。”

　　“好。”陈言也好奇事情是怎么解决的，不动声色的点了点头。

　　老板娘的三个弟弟和陈言平平淡淡的打了个招呼，进门就上楼去了——陈言对这三兄弟也没太热情。

　　帮老板娘，是因为大学四年的情分。

　　那些免费上网的特殊待遇，那不知道多少个夜晚的，免费的一碗热腾腾的面——这个女人若有若无把自己当成死去的幼弟的那种感情寄托。

　　陈言从小到大没有爹妈，跟着老太太长大。

　　可想而知，一个没爹没妈的孩子，在童年时代，在学生时代，肯定是受过很多来自于同龄人的白眼和排挤的，也曾经是校园歧视链里底层的一环——这一点，没经历过的人，真的不懂那种心酸。

　　所以，陈言的性格，就对那种主动给与自己的善意，就会格外多了几分的珍惜。

　　不过……这种情分，只在老板娘一人。

　　她那三个弟弟就算了。

　　虽然这三人不算什么大恶人。

　　大恶不犯小错不断——但终究也不是什么善类。

　　陈言对这种人，是没什么好感的。

　　谁特么会对三个成天游手好闲不务正业打架斗殴的混子，心生好感？

　　·

　　在网吧里坐着，老板娘拿了一罐可乐递给陈言，陈言坦然接过打开喝了一口，就听老板娘开始诉说。

　　她今天一早就接到了罗青的电话，对方态度非常的和善，表示愿意和解，甚至愿意去主动撤案，什么谅解书之类的，更是不在话下。

　　于是双方约好了时间去警局见面。

　　罗青这个苦主主动表示撤案，并且表示不追究，还写了谅解书。

　　三兄弟的事情又够不上刑事的线，警局考虑到案发后已经拘了几天了，就干脆结案放人。

　　老板娘本来还主动说愿意赔偿医药费什么的，罗青也全部拒绝了。

　　还热情主动的开车送四姐弟回家。

　　半路上老板娘都觉得自己如同做梦一样，甚至脑子里生出了古怪的念头来：

　　这个叫罗青的家伙，忽然这么好说话放过了自己的弟弟，连赔偿都一分不要，还这么热情？

　　他不会是对我起了心思，有了企图吧？！

　　所以路上，在车里，老板娘都一直小心翼翼的保持着沉默，尽量少搭罗青的话。

　　陈言心中转了转心思，猜测着，也许是罗青被自己搞了一次吓唬住了，他自己想明白了，排查自己最近的罪过的人，所以就把目标怀疑到老板娘的三个弟弟身上，主动息事宁人？

　　倒是有这个可能性，不过罗青居然能猜到老板娘的三个弟弟身上，倒也是出乎陈言的意料。

　　不过也好，自己不用出面，倒也省了些力气。

　　得到了想要的答案后，陈言起身告辞，老板娘心情愉快的送陈言到门口。

　　陈言倒是没有再说什么告诫老板娘好好的管教弟弟不要再闯祸——这种话陈言是不会说的。

　　他才二十二岁，老板娘那三个弟弟，都比他年纪要大。

　　自己哪来的立场说这种老气横秋去管教别人的话？没的还招人烦。

　　了结掉了这件事情，陈言就打算提前回家了——也不知道顾小娘点外卖了没。

　　不过，他还没叫到车，就接到了另外一个电话。

　　“小陈老师。”，电话里方总的语气很深沉：“有件事情想和您商量一下，看看您是不是方便。”

　　“方总请说。”看在昨天的那份年货礼物，和晚上的一桌大餐的份上，陈言的态度很客气。

　　“嗯，之前的那个维修房屋的项目，我觉得之前维修的力度不够，我想往大了再翻修一遍！”

　　啊？

　　陈言愣住了。

　　·

　　【来点票可否~】

　　·