第二十七章【你又是谁？】

第二十七章【你又是谁？】

　　陈言着急告辞回家，有两个原因。

　　一个是，自己又救了陆思思一次后，在医院里处理伤势的时候，悄悄运转元气搬运术，就再一次不出意外的，感觉到了那种修为增长的滋味！

　　元气（功德）+1+1+1+1……

　　果然，这个陆思思对自己来说就是一个人形经验包！

　　第二个原因么，陈言越发对陆思思产生了巨大的好奇心和兴趣，想赶紧回家，然后好好的翻书查找转运之法，以及拆算陆思思的生辰八字和命格运道。

　　·

　　陈言回到家里，先给自己泡了一壶茶，抱着茶壶去了阳光房。

　　别墅的阳光房里摆了一把躺椅。

　　这个寒冷的冬天，坐在阳光房里，下午的时候，在太阳的照射下，阳光房里温暖如春。

　　所在躺椅上，陈言习惯性的把翡翠扳指戴拇指上，一边揉搓着，一边仔细的翻看起秘籍册子。

　　七绝命格，在《气运周数》篇里有记载的，属于书里记载的几种罕见的命格中的一种。

　　册子里记录的不多，寥寥几笔而已。

　　不过写下的内容却让陈言看了触目惊心。

　　但凡这种命格的人，那都仿佛是被上天诅咒一般，生来就噩运缠身，而且还会传递给亲近之人。

　　所以才会七绝。

　　绝亲，绝友，绝嗣！

　　亲人朋友爱人，这辈子都不会有了，后嗣自然也不会再有。

　　而常人一生追求的幸福，财福禄寿这些东西，也自然都是不用再想的。

　　但……

　　“好像有点不对啊。”

　　陈言皱眉，看着册子上的记载。

　　书上说，但凡是七绝命格的人，厄运缠身，寿数都很短暂的，绝活不过一个轮属——也就是活不过十二岁！

　　因为七绝命格非常凶猛，厄运交加之下，人根本扛不住多久，而且从生下来开始，那厄运就会越来越厉害，一岁比一岁更加猛烈。

　　按照书上说的，若是没有外力的话，属相一个轮回，能扛到十二年就已经是极限了！

　　陆思思已经年过十八了吧？

　　陈言带着疑惑，又拆算了一下陆思思的生辰八字，按照《气运周数》的算法，掐指计算。

　　片刻后，陈言的脸色越发古怪起来。

　　“完全不对啊！”

　　·

　　陆思思的生辰八字，虽然不是什么大富大贵的命，但八字也算是不错的。

　　从小到大应该是顺风顺水。若是此生能遇到一个八字合拍的男人，那更是如鱼得水，应该是琴瑟和谐。

　　就算遇不到，也无伤大雅，最多就是烂桃花多一点而已。

　　而且，这个八字显示，陆思思应该是福禄双全的命。

　　·

　　“这就不对了！一个人怎么可能有两种命格？”

　　陈言皱眉苦思，手指用力揉了揉自己的眉心。

　　港城那个给陆思思算过命的大师……特么的也是个江湖骗子吧？

　　他从躺椅上跳了起来，在阳光房里来回踱步走了两圈，一拍额头。

　　“试试不就清楚了么。”

　　·

　　陈言跑去了别墅的地下室里。

　　地下室的一间房已经被他改成了工作间。

　　里面摆放了一张工具台，旁边有工具箱等一应用来练习雕刻的家伙事儿。

　　此外，还有笔墨，抽屉里也是买来的黄纸符和朱砂等物品。

　　陈言在桌前，先计算方位，然后摸出两枚红烛来点燃。

　　拿出黄纸来，从抽屉里找出一把自己特意买来的纯银剪刀，飞快的剪出了一个巴掌大的小人来。

　　提起笔蘸上朱砂，就在小人上写下了陆思思的生辰八字。

　　“嗯，写下陆思思的生辰八字，这个小纸人，便相当于是陆思思了……”

　　陈言心中暗暗思索着。

　　书上记载的纸人术，自己一次都没用过——之前修为不够。

　　不过现在么，在陆思思这个人形经验包身上升级了三次，大概就够级了，只是……也不知道施展出来灵光不灵光。

　　深吸了口气，陈言搬运元气，手捏指印，按照法术的口诀运转两遍后，手指一点那个小纸人。

　　“起！”

　　那桌上的纸片人，仿佛微微的颤抖了几下后，忽然轻盈一漂，居然缓缓的立在了桌上。

　　陈言眼睛一亮。

　　成了？

　　他感觉到了自己的元气在飞快的流逝着，这个纸人的法术果然对自己现在的段位来说还有点太高了。

　　不过陈言抓紧时间，拿起桌上准备好的一缕头发，飞快的用银剪刀剪下一截来，手指捏着，在红烛上一撩！

　　火烛之上，头发被火一撩，瞬间就烧作无有，成了一缕青烟。

　　陈言已经瞅准机会，一口元气喷了上去！

　　“身体发肤，速归元神！”

　　那一道夹杂了陈言元气的青烟，立刻在他的操引之下，朝着那纸片小人漂了过去。

　　眼看就要融上小人，可偏偏忽然之间，青烟还没接近小人，就已经缓缓消散，仿佛一股无形的力量抵挡着，青烟无法融入写了陆思思生辰八字的小纸人！

　　“咦？”

　　这就怪了！

　　头发明明是陆思思本人的，自己当面亲手剪下来的啊。

　　按照法术，用陆思思本人的头发，化烟就可以融入小纸人。

　　可是……

　　明明是本人的头发，却怎么找不到本人的元神？

　　难道是我法术用的不对？

　　陈言思索了一下，飞快的重新剪出了一个新的纸人来。

　　这次他没有再写生辰八字，而是拿出了那块从陆思思脑袋上扒下来的沾着血迹的纱布。

　　提起毛笔沾了清水，然后笔尖在纱布上的血块位置来回刷了几下。

　　最后，再提笔飞快的在新的纸人上画了个符号。

　　“血肉为引，原神启……”

　　啊呸！

　　“血肉为引，速归元神！”

　　元气灌注，这个新的纸片人忽然就从桌上立了起来！

　　陈言再次在烛火上烧了一簇头发，一口元气喷上去后……

　　这一次，一缕青烟，顺顺当当的融入了这张新的纸人上！

　　陈言陡然心中一振！

　　成了！

　　陈言眯着眼睛看着桌上的两个小纸人。

　　目光落在左边的纸人——沾了陆思思的血和头发烧掉后的青烟。

　　“这个是陆思思！”

　　陈言低声自语着，然后他收回了目光，却用另外一种更奇怪的眼神眯着眼睛看向桌上的另外那个纸人。

　　那个明明写了陆思思生辰八字的纸人！

　　陈言眼中的目光有些冷冽，盯着这个纸人。

　　“那么，你又是谁呢？”

　　·

　　此刻，陈言心中已然猜测到了一些头绪，只是看着这张写了陆思思生辰八字的纸人。

　　“没有指引物，不归元神，难道我就找不到你么？”

　　陈言一挑眉毛。

　　也不问问我家老太太是谁！！

　　那可是能让黑白两位爷跪下磕头的主！

　　老太太留下的秘籍册子，里面的法术之神奇，岂是普通法术能比的？

　　没有血肉发肤的指引，我就寻不到你？

　　陈言眯着眼睛，飞快的把册子拿在手里，翻到某一页。

　　“看咱家老太太的秘传！七箭钉头书！”

　　陈言伸手一指！

　　不过……两秒钟后，他缓缓放下手叹了口气。

　　哎，老太太要是真留下了七箭钉头书就好了。

　　那自己学会了，岂不是神挡杀神，魔挡杀魔？

　　可惜，没有的。

　　册子里，确实有一个法术，有点像传说中的七箭钉头书。

　　只不过，伤不得人，反而更像是一种“降头咒·追踪术”。

　　只要有一个人的生辰八字，就可以施展法术，变化小纸人出来，然后，用一些秘法，能追踪本尊的方位所在。

　　若是在几天前，陈言还没本事施展这种法术的。

　　不过今天再一次被【陆思思牌经验包】强化了一截后，倒是可以试试了。

　　陈言盘腿坐在了地上，把那枚【陆思思生辰八字的纸人】放置自己面前。

　　他双手捏诀，连续几个变化后，飞快的提笔，在纸人的脑袋和双腿上飞速的点了三下！

　　“搜！”

　　那纸片忽然再次挺立了起来，然后飞速的原地转了个圈，然后，朝着某个方向站定

　　陈言脸色一振！

　　小纸人所立方位，正是本尊原主所在的方位了。

　　陈言全身元气勃发，毫不迟疑的朝着纸片人灌输了下去！

　　那纸片人已经漂到半空中，在元气的灌输之下，缓缓的，一点一点的往某个方向挪动。

　　陈言看在眼里，努力继续关乎元气，心中记住了方位：往西南方向。

　　随着纸人迈出一步，陈言就感觉到自己的元气如潮水般倾泻而出——这法术耗费的程度，比自己预料的要更大。

　　纸人引路法，一步百里。

　　“一百里……不够！没有！

　　两百里……还不在……

　　四步……卧槽，耗费太大，老子元气要见底！”

　　妈的，这个家伙藏这么远的么！”

　　降咒搜魂的距离越远，耗费的元气就成倍的增加。

　　以陈言此刻的能力，搜索的距离沿着某个方向远出三百公里就已经到了极限了。

　　他感觉到元气已经无法支撑，心中无奈就要放弃。

　　就在这个时候，拇指上佩戴的那枚翡翠扳指，忽然闪过一抹律光，一股沛然纯粹的元气，忽然就从拇指上注入陈言的身体里！

　　陈言猝不及防，陡然之间失神，那元气冲刷身体，让他忍不住发出了一声惊呼。

　　随后，那纸人忽然就朝着那个放行，连续往下走了好多步！

　　一步百里，十步便是一千公里！

　　“走！再走几步，别停！！”

　　·

　　港城，太平山半山腰。

　　一座豪宅院落中，一栋三层的别墅依落在半山腰的苍翠林荫之间。

　　别墅的顶层天台上，一个身穿仿古方士衣的老者，正手拿罗盘，一步一测，同时一手飞快的掐算。

　　那张红光满面的脸庞上，满是道骨仙风之色，加上一头鹤发，更是仿佛衬托了几分高人的风采。

　　“吕董，财位已经算好了，就在那个地方。”

　　老者一收罗盘，笑眯眯道：“您可人在那儿修建一座风水鱼池，再养上49尾锦鲤。

　　所谓见水见财，吕董又是生意人，此宅必能旺你……”

　　在天台旁站着一个身穿西装的中年人，原本看着气势就不凡，闻言哈哈一笑：“那我先谢谢钟老吉言了！我这新宅能请钟老来定风水，那必定是大吉大利嘛！”

　　钟老闻言哈哈一笑，缓缓走到天台旁，在那台阶旁往下看去。

　　“这宅子依山，环风，还能见到水，已经属上上的吉宅啦，吕董放心！”

　　“哈哈！请钟老下楼，我们去屋内再看看。”

　　“好好。”

　　“钟老小心脚下台阶。”

　　“哈哈，吕董开玩笑了，我虽然上了点年纪，但还没到腿脚蹒跚的老迈程度啊。哈哈哈哈哈……哎？

　　哎？哎哎？

　　我这腿？

　　哎呀！

　　我丢！！”

　　眼看说笑中，吕董就看见这位钟老走到楼梯前，却忽然仿佛双腿不受控制一样，猛然大步往前……

　　然后一步踏空，整个人一头就栽了下去！

　　吕董愣了一秒钟，立刻大声喝道：“来人啊！！钟老掉楼下去了！！！”

　　赶紧几步跑到台阶旁……

　　就看见台阶前面，两层半楼高的台阶下，钟老趴在地上，额头上脸上都是血，嘴里哎哟哟的哼唧着，却已经爬不起来的样子。

　　吕董又愣了一秒钟……

　　“来人啊！！快叫救护车，钟老摔伤了！”

　　·

　　陈言松了口气，全身元气波动渐渐消散，他也直接往后一仰，躺在了地上。

　　全身酸软，仿佛力气全部耗费殆尽了一样。

　　“找到了……在港城啊。”

　　·

　　【今日两更完毕。

　　今天终于上推荐了，票来！】

　　·