第三十八章 【爆炸的胡舔狗】

第三十八章【爆炸的胡舔狗】

　　院子朝着山林方向的栅栏墙已经被咬开了，那原本小拇指粗的铁条被咬断了好几根。

　　一个如磨盘大的身影趴在院子里的草地上！

　　老龟气喘吁吁，心中满是怒气啊！

　　缺德的混账啊，老龟我跋涉多日，总算是走到这里来了！

　　我倒要看看，是哪个缺德混蛋，在这里肆意施法，窃取我山中元气，坏我修行大计！！

　　若是不是狠狠教训你一顿，难消我老龟这么多天跋涉之恨！

　　忽然，房屋的门打开，一个身影如一道风一样卷了进来。

　　“哼，出来了吗！”老龟心中一喜，怒喝一声：“缺德混账玩意儿！”

　　那人已经如一道风一样直接卷到面前！

　　老龟陡然之间心中大骇，它毕竟是得道灵兽，天然双目自带望气之法，就感觉到眼前来人，全身元气波动如大海波涛，汹涌无边……

　　那气势压迫之下，老龟就觉得自己气息一滞，还没来得及说出话来，就听见一个细细的声音。

　　“你才是缺德混账玩意儿！”

　　顾女孩不干了！寒着一张小脸，一脚踢出！

　　嗡！

　　老龟就感觉到耳朵里嗡鸣，然后一股巨大的力量袭来，它大叫一声，磨盘大身子已经被直接掀起飞了出去，在半空打了七八个滚儿……最后砸在了院子边缘的几块聚灵阵的青石条上。

　　那青石条顿时碎裂，老龟磨盘大的身子，就卡在了当中！

　　老龟就觉得自己遭了这一击，五脏六腑都挪了位置，头昏眼花，灵气翻滚散乱，自己的丹田灵气都差点直接被打散！

　　一口气当场险些就没提上来。

　　正要挣扎，那个身影已经跳到了跟前，一只踩着雪白运动鞋的脚，就踏在了龟壳上。

　　老龟顿时如同泰山压顶，哎哟惨叫一声，四肢一软，趴在地上再也无法动弹。

　　顾女孩双目如电般盯着它，发出的声音却是细细的小甜嗓：“你再骂一个试试？”

　　老龟眨巴了一下眼皮，定睛看着眼前这个女孩，忽然之间，老龟差点没翻白眼，魂飞魄散，心中骇然！

　　【天，天人境？】

　　此刻哪里还有半点硬气，四肢和脑袋一起缩回龟壳里，只来得及用尽全力大声叫嚷出来：“仙人饶命啊！！”

　　顾女孩冷哼一声，这才收回了正要再踢出去的一脚。

　　老龟所在龟壳里不敢动弹，口中颤颤巍巍，却已经用尽生平力气，大声叫道：“仙人在上！小龟有眼无珠，冒犯仙人，还请看在小龟道行浅薄，苦修不易，饶恕我这一遭吧！”

　　说完，两个前肢从龟壳里探出来，努力的伸直合拢，拼命作揖。

　　顾女孩沉着脸：“你是这儿的护宅灵兽？”

　　“嗯？”

　　老龟一听，心中飞快的转了七八念头，赶紧大声道：“非也非也！我，我是山中散修。”

　　顾女孩咦了一声：“不是护宅灵兽？那你刚才为什么骂我？”

　　“我，我，我……我是来向此间主人，呃……”老龟说着，却脑袋缩在龟壳里，眨巴着眼睛往外看。

　　我咋说啊？

　　说我是来找麻烦的？万一这位天人，是此间主人的朋友，我不是还得再挨一顿打？

　　可不实话实说的话，我说……我是此间主人的朋友？

　　对！

　　“小，小龟乃是此间主人的邻居，平时我在山中修行，和此间主人关系甚，甚好，多，多有往来啊！都是自家人，自家人……”

　　顾女孩一听，脸色就沉了下去：“陈家人的朋友？关系甚好，多有往来？和陈家无耻之徒来往，那也不是什么好玩意儿！”

　　咔！

　　又一脚踩上去，把个老龟直接就踩进了土里。

　　老龟眼睛一黑，全身灵气再次散乱，差点没吐出一口血来。

　　它心中骇然，但念头转的很快。

　　她说此间主人是无耻之徒……那就不是朋友，是这家仇人？

　　对，一定是仇人！！

　　想明白这一点，老龟赶紧叫嚷：“不是不是！小修刚才说错了！说错了！我不是他家朋友！

　　我，我其实是他家债主！

　　这家主人无耻之极，我，我是来讨债的！”

　　原以为这话说出来，仙人该当转怒为喜了。

　　哪想到顾女孩一听，脸色再次一沉。陈家再……那也是自己未来的夫家！

　　“大胆！他陈家人再恶，也只有我骂得。你微末道行，也敢骂他家？讨打！”

　　说完，又是一脚！

　　老龟吃痛苦，整个龟身都埋进土里去了，喘不上气。

　　心中却大骂。

　　我特么的！！！

　　夸也不行？骂也不行？

　　仙人了不起啊！！！

　　欺负人嘛！！

　　·

　　连续三脚，老龟身子已经埋进土里大约半米深了，眼看气都已经喘不上来，差点就要翻白眼晕过去的样子。

　　顾女孩这才收回了脚，往后退开两步，冷冷看了它一眼：“别装死，你应该已经是化形境的妖修，我这三脚只是给你一点惩戒，踩不死你的，出来答话。”

　　老龟哼哼唧唧的从土坑里爬了出来，口中气息虚弱，哼哼唧唧。

　　顾女孩看了它一眼，皱眉道：“我不乐意看你这龟首龟脑的模样，你变成人形来和我回话吧。”

　　“仙人不知，小修我正要度我龟修一百年一次的天地劫数，这一年时间是不能动用法术，以免引来天道的劫难，我……”

　　顾女孩冷冷看了它一眼：“以后我多半要长住此处的，身边也缺个干粗活的仆从。你既然在这里，那便让你来当吧。你龟形迟缓，难道让你做点事情，你也这么爬来爬去么。速速变来！

　　至于你妖修的天道小劫，有我在，你怕啥。”

　　啊？

　　我，我这就被收编了？

　　老龟一呆，心中随即生出一丝欣喜来！

　　老子……被一位天人境，收为麾下了？！

　　老龟赶紧把脑袋也探了出来，语气狂喜：“多谢仙人赐缘！！”

　　说完，它对着山林的方向深吸一口气，大片枯叶飞来，萦绕在它身体周围，随着一道金光后，老龟化为人形，那些枯叶也化作身上的衣衫。

　　站在顾女孩面前的，就变成了一个身高矮小精瘦的小老头，然后扑通一下就跪在了顾女孩的面前。

　　“嗯，看着顺眼多了。”，顾女孩看了一眼，然后淡淡道：“我问你，两界的界口有法阵屏蔽，你这点道行是怎么混出来的？”

　　“啊？”

　　老龟一呆，摇头道：“我是在这里长的……祖辈不知道多少代传承，也不知道多少岁月了。”

　　顾女孩点了点头：“原来昔年逃界的那批家伙的后代。”

　　接下来，老龟一五一十，把自己如何在山中湖里冬眠，如何被吸走了山中元气……

　　顾女孩静静听完了，看了一眼院子里的那些青石条，点头道：“嗯，挺好。她家里居然有现成的聚灵阵，以后我也过的舒服点。”

　　随后对老龟道：“阵被你刚才砸坏了，你负责修好它吧。”

　　老龟神色讪讪“我……我不会。”

　　它赶紧补充道：“这个世界人不修法术，修法之术的传承极少，我在山中，也只是靠着一点龟灵传承天赋摸索修行，更多的就不懂了。”

　　顾女孩想了想：“会做饭不？”

　　“小修不会。”

　　“会去尘术么？可以打扫屋子清洗衣物的那种。”

　　“小修不会……”

　　“会使用家用电器么？会用手机和电脑上网么？”

　　“小修不会……”

　　顾女孩不开心了，想了想，看了一眼院子里的游泳池：“什么都不会？不行你把那个池子灌上水，去里面呆着吧。

　　啥都不会，你也就当个宠物了。”

　　老龟：“……”

　　·

　　不知道过了多久，陈言缓缓醒转过来的时候，就觉得自己头昏眼花，口干舌燥。

　　他勉强翻了个身，就觉得身体绵软无力。

　　他心中一骇——不会是厄运没消除，又特么找上来了？

　　躺在床上飞速的掐指一算。

　　咦？今日运道，吉相啊。

　　从枕头下摸了手机看了一眼时间，陈言腾的一下从床上坐直了身子！

　　2025年，1月1日早上7点26分。

　　“卧槽！”

　　陈言记得，在这个旅馆里睡下的时候，是12月31日的凌晨。

　　不知不觉都错过跨年了。

　　睡了足足二十多个小时？！难怪自己头昏眼花口干舌燥了。

　　饿的！

　　勉强支撑着身子起来，陈言干啃了七天的方便面，睡觉前吃的也是泡面，实在不想碰那个东西了。

　　拿起手机出了房门下楼，离开旅馆在镇上找了个早餐店，买了一点当地的猪肉锅贴，加上一碗辣糊汤，热腾腾的吃下肚子。

　　大冬天的早晨，寒风刺骨，有这么一口热食进肚，陈言很快就舒坦了起来。

　　拿着手机翻了翻这两天的威信消息。

　　陆思思妹子发过好几条。

　　圣诞节的时候发过，自己没回——当时自己在渡劫七天呢。

　　跨年的晚上也发过，不过自己在昏睡呢也没回。

　　最后一条是陆思思发来的一句小心翼翼的疑问。

　　“陈言，你是不是不喜欢我打扰你啊？”

　　陈言盯着这条消息看了几秒钟，他几乎能想象出，以这个妹子的性格，发出这条消息的时候，那种小心翼翼患得患失的样子。

　　陈言思索了一下，回复了一句：“我前几天在闭关练功，所以没看手机。”

　　·

　　回到民俗旅馆里，找老板帮忙，找了一个认识的出租车司机，谈了跑长途送自己回金陵府的价钱。

　　正在房间里等司机来呢，忽然手机就响了，陈言一看来电……

　　是胡尚可胡舔狗。

　　呃……带着点心虚，陈言接通了电话。

　　果然，电话才一接通，那边就传来胡舔狗愤怒咆哮的声音。

　　“陈言！！你把那个短租房怎么了？怎么房子塌了！

　　我特么的被你坑惨了你知道不知道啊！”

　　陈言叹了口气：“老胡，你先别着急。”

　　“我能不着急么？！那么大一个房子，塌了啊！！”

　　·

　　【今天最哭笑不得的事情就是，这本书的月票不好意思求，却看见后台有位大佬读者，一个人一下子给猎国投了8张月票……

　　心好累。】

　　·