第五十章 【陈言的糟心事】

第五十章【陈言的糟心事】

　　陈言去了趟城东古玩民俗街，找了家民俗木器店，进门就有店里的伙计迎上来。

　　“您好，需要看点什么？”

　　陈言沉吟了一下：“可以定制木器么？”

　　“当然可以，我们这里都是有自家的工坊，有老师傅手工雕刻，您想定制个什么物件？”

　　陈言：“……牌位，可以做吗？”

　　伙计都是没表现出意外——他们做这行，定制木器，什么都有。定制牌位这种活儿也接过。

　　反而看陈言目标明确，伙计脸上的笑容都真诚了几分——这生意成交性很高。

　　“可以的，先生！我这里有几个款式和尺寸您可以自己挑选，还有木料，根据不同的价格，您也可以自己来选……”

　　说完，居然就拿出一个PAD来，打开相册给陈言选式样。

　　陈言接过，划了几下，选了一个看起来中规中矩的，木料选了一个价位中等的。

　　付完了钱，留下联系方式的时候，伙计还寒暄着顺嘴问了一句：“您是家里年底了要祭祖么？我们这里其实还有一些别的祭祀用的器具可以出售的……”

　　“用不着，不是祭祖。”

　　“嗯？”

　　“是办婚礼。”

　　“……”

　　陈言说完，直接抬腿走人，留下站在当场目瞪口呆的伙计。

　　·

　　刚过完元旦，距离春节已经不远了，古玩街上的游人也比平日多了不少。

　　陈言溜达了一会儿，又买了些香烛之类的东西。

　　还找了家婚纱店，问有没有可以定制龙国传统式样的新娘装。

　　店家建议陈言，最好是带着新娘子来量体定制，如果不方便的话，他们可以让裁缝上门去服务——当然要另外加钱。

　　陈言留了老板的电话，打算回家和顾小娘商量一下再说。

　　临走之前，老板还试图拉生意，表示自己的店还可以联系提供婚庆服务。

　　司仪婚车婚礼现场布置摄像……一条龙服务！

　　陈言直接拒绝掉，掉头离开。

　　婚庆服务？

　　我这个婚礼，怕是你弄不了啊！

　　他但凡要是敢和老板说自己是举办冥婚。

　　恐怕老板得把他当精神病了。

　　·

　　走出婚纱店，陈言站在街头，心中也是感慨。

　　我特么的容易么我？

　　我才二十二岁啊！

　　我自己都没结过婚！人生第一次操办婚礼，是特么的，给我死去的亲爹举办冥婚？

　　说出去谁信啊！哪儿说理去？！

　　·

　　“老板，紫老到了！”

　　严助理推门进来说了一声，方总从老板椅上缓缓起身：“请进来吧。”

　　不多会儿，紫衣女人缓缓从门外走进来，依然是一身手工刺绣的贴身旗袍，脚下踩着高跟鞋，鼻梁上架着眼镜。

　　看着这位紫老进门，虽然心中还带着几分怨气，但男人的本性还是让方总忍不住多看了两眼。

　　自己之前一直热情的巴结这位紫老，除了觉得对方有道行之外……不也有几分因为男人本色的心理么？

　　虽然对于这种真正有本事的玄术高人，方总是不敢有什么行动的，但这么一个养眼的美艳熟女，谁不喜欢多瞧几眼？

　　“方总，打扰了。”紫衣女人走进来，面带微笑的和方总握了握手。

　　方总一瘸一拐，笑眯眯的请她在会客沙发上坐下。

　　寒暄了两句后，方总正在布茶，娴熟的摆弄着茶几上的茶台。

　　紫衣女子已经不动声色的从自己的包里拿出一样东西，放在茶几上缓缓推到了方总面前。

　　方总眯着眼睛看了一下，故做疑色：“紫老，这是什么意思？”

　　“其实，今天来是登门谢罪的。”，紫衣女子语气很客气：“我师门不幸，出了罗青这种浑人，之前行事对方总不敬，做了很多不该做的事情。人呢，是我介绍给方总的，所以我也有一份责任。”

　　方总脸上的笑容褪去，平静的看着紫衣女子。

　　紫衣女子继续道：“我昨天晚上才回金陵府，仔细盘问过他所做的事情，已经狠狠责罚了他。

　　如今他已经闭门思过，洛云斋么，我也勒令他闭门歇业半年。

　　我知道方总心中肯定还有不痛快，对罗青给您造成的损失，我也不知道准备的这点够不够。

　　您看一下，如果不够的话，您再说个数。”

　　紫衣女子的姿态摆的很低，因为……进门后，看见方总办公室里的摆设，她就确定，自己可能找对人了。

　　找人打罗青的，或者是找高人来搞罗青的。两者里，至少必有一件事情和这位方总有关系！

　　因为，进门后，紫衣女子就看见房间里的办公家具，书柜……所有的一切都换掉了！

　　就连原本的金蟾那些招财的玩意儿，也统统都换掉了。

　　她认识这个方总已经数年，知道这人是个很喜欢算账的精明人，如果不是因为有特殊原因，他才不会花这些钱。

　　最重要的是……原本方总是个附庸风雅的，如今办公室里，香炉没了！

　　加上自己今天找严助理提出登门拜访的时候，对方的态度虽然依旧很客气，但却少了从前的那种热情巴结的意思。

　　几条线索一结合，紫衣女子心中顿时明悟。

　　方总放下手里的茶壶，用布擦了擦手，不慌不忙的拿起桌山的那个东西看了一眼。

　　一张银行本票，三百万。

　　“紫老，我不明白您的意思啊。”，方总往后一仰，靠在沙发上，平视着这个女人。

　　紫衣女子淡淡一笑：“方总，是对这个赔偿不满意？”

　　“不，我们两也算是认识了几年的朋友，紫老也算是帮过我几次……我实在不明白紫老说的赔罪，是从哪儿说起的啊。”，方总继续打马虎眼。

　　“方总，咱们呢不必试探了。”紫衣女子缓缓道：“我这次登门，是带着十足诚意的。罗青做的事情不是我的意思，相识几年，方总应该知道我的为人。”

　　方总点头，竖了个大拇指：“别的不说，紫老的为人，是这个。”

　　“方总谬赞了。”，紫衣女子客气的笑了笑：“罗青呢，他毕竟是我师门中人，我总不能当没看见的。于公，他做这些下作事情有违道义，我作为同门不能不管他，该惩戒我也会惩戒。

　　于私么……他利用了我的信任，坑骗我朋友也就是方总您，我总要登门来赔礼道歉的。”

　　方总点了点头——这个话说得才对了！

　　话不说透，你不能糊里糊涂的就说道歉，就把事情混过去的。

　　而且，这个女人很会讲话，她明明前来是给罗青求情的，但是话说的却好听，仿佛是站在自己这边一样。

　　这女人果然厉害的。

　　难怪这些年在金陵府这个地方，玄术中人，就她名气最大，能结交许多高官富商——除了有真本事之外，她的情商和说话做事的段位，也都不低。

　　当然了，还是一个熟透了的美女。

　　“既然紫老把话都说透了，我再兜圈子，那就是没把您当朋友。”，方总叹了口气，缓缓道：“我和紫老您也是相交数年的，我之前遇到事情也都是请您帮我解惑。这次……实在是罗青做的太过分了。”

　　说着，他一指自己的腿：“现在还打着石膏呢！”

　　“嗯，我明白。”

　　“还有，我上个月，莫名病了一场，住院治疗，中间还差点就死了。

　　后来生意上出了问题，一车货翻掉，损失了几百万。”

　　方总说到这里，看了紫衣女人一眼：“紫老，也就是看在咱们往日的交情，我今天还愿意跟你见面。”

　　紫衣女人态度依然很平和，点头道：“按照您承受的损失来看，方总确实已经是宽宏大量了。”

　　她略一沉吟，拿起桌上的那张银行本票，直接撕掉了！

　　然后从包里拿出一支掐丝法蓝的签字笔来，在一张纸片上重新写了一个数字，再推到了方总面前。

　　“您看，这个数字可以么？”

　　方总看了一眼，脸上多了一丝笑模样。

　　紫衣女子点了点头：“明天，洛云斋那边会这笔钱打到您的公司账户上？走咨询费，可以么？”

　　“行，我让严助理联系洛云斋那边开发票。”

　　“好！”

　　紫衣女子心中松了口气，对方肯收钱，那就是事情到此为止了。

　　不过心中也有些惋惜。

　　其实刚才最后她也言语试探了一下。

　　给钱，打公司账户？

　　若是走私人账户，就表示两人的交情以后还可以继续。

　　可方总一口同意，还说让严助理开发票……

　　那就是表示……以后两人之间不要说什么私人交情了。

　　这件事到此为止，但也是公对公。

　　今后，大路朝天，各走一边！

　　可惜了……

　　这个方总，在自己的客户里，不算是最有钱的，也不算是最有权的。但这人却颇有一些常人没有的门路。

　　几年下来，自己也算是在他这里借力不少。

　　而且这个方总特别迷信，对自己态度最是信任，而其他客户，有些不过是场面上的仪式需要而已，未必就真的信自己。生意就是生意，事后也很难结交上关系。

　　反而这个方总，用起来最是顺手。

　　可惜了啊。

　　紫衣女人就此站了起来，语气温和道：“那我就不打扰方总了，以后有机会，我再摆一桌，向方总道谢！”

　　“客气了。”方总也站了起来：“我腿脚不方便，就不送紫老出去了。”

　　紫衣女人正要离开，忽然抬头一看，那博古架上，摆放着一个看起来颇为粗糙的铜色罗盘。

　　紫衣女人心中一动，走近一步看了看。

　　“咦？”

　　做工粗糙，质地一般。

　　但偏偏紫衣女人能感受到这个东西上隐隐流转着一丝丝微弱的灵力波动？

　　“方总，这是又收藏到好东西了啊。”

　　方总看了看这个女人，打了个哈哈，随意道：“朋友送的。紫老手里的收藏才是玲琅满目，若是紫老肯割爱，我也愿意高价收藏几件的。”

　　眼看问不出什么来，紫衣女人不再纠缠，客气告辞。

　　送走了紫衣女人，方总坐回到沙发上，脸上却露出了一丝隐隐的喜色来。

　　那位陈老师，果然高明啊！

　　这一出手，就让金陵府玄术第一人紫老，都登门来道歉赔偿了。

　　而且，这女人一眼就看出了陈老师留下的罗盘是个宝贝！

　　陈老师，果然是高人！

　　拿起一块白布来，从博古架上取下罗盘来，小心翼翼的擦拭着。

　　片刻后，严助理推门进来：“老板，已经把紫老送走了。”

　　“嗯，明天那边会打一笔钱过来，你收到后，让财务开发票给对方。”

　　“好。”严助理不明所以，但是他性子沉稳，也不多问。

　　“小严啊。你觉得……陈老师这人，怎么样？”，方总低声问道。

　　严助理想了想：“应该是一位有本事的，而且……不难打交道。”

　　“嗯，有本事是肯定的，不难打交道是怎么个说法？”

　　严助理心中酝酿了一下，才斟酌着言辞缓缓道：“老板，这几年我跟着您也见过不少位‘老师’。

　　那些位老师，怎么说呢，说话办事，都喜欢兜着圈子，云山雾罩的。

　　这位小陈老师不同，大概是年纪轻，说话做事，就简单直接。

　　喜欢什么，不喜欢什么，可以做什么，不可以做什么。

　　想要什么，开什么条件……

　　都是摆在明面上的，这样的人打交道，不用去猜测揣度，不累！”

　　方总琢磨着味道：“嗯……不累。你这个评价，很有意思啊。”

　　严助理继续道；“这位小陈老师，其实也爱钱的。嗯，其实是那些老师们，也都爱钱。只是别人会装着端着，这位小陈老师会直接说出来条件。

　　我觉得，他其实是挺简单干脆的一个人，不喜欢麻烦的虚套。

　　老板，您若是想交好这位小陈老师，咱们做事不妨直接一点。

　　我看这位小陈老师心眼不坏，你对他好，他就一定会念着这份好。”

　　方总一拍脑袋：“是是是！我就是和那群高人打交道太多，习惯了他们的云山雾罩了！还是你提醒了我，对于小陈老师这种人，就要直接释放善意啊！”

　　看了看手机，方总立刻道：“仓库里准备的年礼，你去挑一套出来！然后你备车，我去拜访一下小陈老师！”

　　“那，礼物的规格？”

　　“之前不是备了一套年礼准备送给赵董的么，你先把那套拿出来带上，回头那边再重新备一份。”

　　·