第二十四章 【另外的价钱】

第二十四章【另外的价钱】

　　陈言乘车来到医院，进了方总的病房里。

　　才推门进来，就看见方总坐在病床上，面色凝重。

　　眼看陈言进来，方总立刻坐直了身子，沉声道：“陈老师，快请坐吧。我身子不方便，就不起来迎您了。”

　　陈言点点头，转身先把房门关上了，这才缓缓走到了方总床边的椅子上坐下。

　　打量了一下方总，看对方的气色倒是还不错，显然这两天在医院里养着，倒是康复了不少。

　　“方总这两天可还好？”，陈言笑问道：“进食和睡眠，应该都不错吧？”

　　方总叹了口气：“还行，住进来这里，心里倒是踏实了许多。之前晚上睡觉总是会惊醒，这两天倒是睡的还成。但每天还是心焦的很，这事情一天不解决，我就一天没法把心放进肚子里。”

　　顿了顿，方总才试探道：“我听严助理说，前两天带您去公司里瞧过了。不过家里还没去，这几日您手里没了法器，所以……”

　　陈言听到这里，就打断道：“方总，你家里就不必去了。”

　　方总也是个人精，自然会听话猜意，心中一动：“这意思是？陈老师已经找到问题所在了？”

　　“嗯。”，陈言点头。

　　他做正了正，缓缓道：“我之前告诉过你，你的事儿，根子不在那套别墅的。”

　　方总心中一动，这话他是信了七八分的。洛云斋的那位青叔给自己算命的时候的说辞和这位年轻人不同。

　　不过此刻方总经过了这次的事情，当然是更信眼前的这位。

　　他想了想，就道：“别墅里法事做的没用，我当然是信您的说法。那么问题到底是出在哪里？”

　　“方总，你先答应我一件事情，不然的话，你的事儿，我不好出手。”

　　陈言提出了这个要求，方总立刻道：“没问题！陈老师肯出手的话，有什么要求我一定配合！

　　若是价钱上……”

　　陈言摇头：“不忙谈钱。事情你先听了，你能做到，我再说。”

　　方总心中更是古怪，却连连点头：“您说，您说！”

　　“我今天来见你，这事情，只在你我之间，我不想让第三个人知道。

　　哪怕这个人是严助理。

　　明说吧方总，你的问题，症结我找到了，帮你化解这件事情，我也能做到。

　　但，这事情必须要你保密，守口如瓶，不能让任何人知道和我有关系，更不能让人知道是我出的手。

　　之前严助理知道的不多，你只需告诉他，我没算出什么结果，这件事情我不再插手——你就这么说好了。

　　此外，你也叮嘱严助理嘴巴严一点，最好你们找过我——这件事情都不要告诉旁人。

　　再多的，想来你方总也知道一些规矩，应该不会多嘴的。”

　　方总听了心里直打突突，但他也是做了多年生意的，查颜观色之下，就明白了事情不简单：“好！不管如何，涉及到陈老师您的部分，我一定烂在肚子里！

　　我也会交代小严，让他不要多嘴——小严跟了我多年，为人最是谨慎，绝不会多嘴多舌的。”

　　陈言点了点头：“那我就说了。”，他故意沉吟了一下，才缓缓道：“方总最近这段时间走背字儿，是因为你触碰了一些不该触碰的东西。”

　　“被什么物件给妨了？”，方总顿时会意。

　　他略一思索，脱口而出：“东西，是在我公司里？”

　　这一点倒是不难推测，毕竟陈言曾经跟着严助理去过公司，之后就没有再去方总家里。

　　按照这个逻辑推理下来，如今陈言又说已经找到病根——那问题可不就是出在公司里了？

　　可具体是什么不该碰的东西，方总却猜不到。

　　他曾经问过严助理当日带陈言去公司查看的过程，可严助理告诉方总，这位陈老师，在公司看过很多样东西，却并没有说有什么问题。

　　对于方总的询问，陈言却不回答，而是缓缓道：“你办公室里的东西，都扔了吧——我想方总不缺钱，一些身外之物的普通玩意儿，扔了应该也不会太心疼吧。”

　　方总立刻点头：“不心疼！不心疼！我回去就让人把我办公室重新清理！一张纸都不留，全部扔了换掉！”

　　陈言点了点头，缓缓从上衣的口袋里摸出一样东西来，轻轻放在了方总的被单上，却不松手，只是用手虚按着。

　　方总看了一眼，是一叠纸符。

　　“这里有四道纸符，你拿去放在你的办公室里，东南西北四个角，每个地方放一道，可以在天花板的吊顶里放着，也可以压在书里面——你怎么放都随意，主要注意一定是东南西北四个角就行。”

　　这四道符，是陈言昨天在家的时候画出来的，不过就是最最简单的驱邪化吉的那种符，效果也是很一般。

　　不过么……只要方总以后不去烧那种掺料的檀香，这玩意儿其实也用不上，不过就是给方总一个心理安慰罢了。

　　做戏做全套么。

　　方总虽然不知道这符上画的是什么，但总算也识点货，当即点头：“好好好！多谢陈老师赐符！”

　　说着，方总就要伸手去接符，可陈言却微微一笑，手并不挪开。

　　方总一怔，但立刻醒悟过来，赶紧笑道：“是我不懂规矩了！”

　　他略一思索，就道：“陈老师，上回见面虽然和您聊的不多，但我也大概明白了您的脾气。

　　咱们就不兜圈子。

　　我看过咱们的租房合同，合同上签了两年。

　　您已经交了半年的房租，还余下一年半也就是18个月。”

　　说着，方总挣扎着扭过身子，从床头柜的抽屉里摸出一个信封来。

　　“这里面是租房合同的原件。”，方总顿了顿：“我又让人去交了一年半的物业费，单据也在里面。

　　这些东西都给您。

　　这套房子，您就放心住着，我方某人分文不取，就当我是给您的辛苦费。

　　您看，可好？”

　　陈言心中一动，他明白了方总的意思。

　　怎么说呢，方老板看着挺大方的，但是……也不是傻大方。

　　话里话外，虽然没说透，但意思却能咂摸出来。

　　房子给自己免费住，不收房租了。

　　但可没说永远住下去。

　　人家点了，合同是两年，物业费也又交了一年半——加上前几天刚交的半年，物业费也刚好交了两年。

　　意思就明白了：免费住两年。

　　算了下，除了自己租房时候已经交的半年房租之外。

　　剩下一年半的房租，得有27万。人家又交了一年半的物业费，就是5万4千。

　　方总这一下就等于出了三十多万。

　　再加上之前买自己罗盘的那十万。

　　一共已经四十多万了。

　　不算小气，但也不失精明。

　　陈言点了点头，松开了符，然后接过信封揣进了怀里。

　　“陈老师。”，方总眼看陈言收了东西，心中松了口气，拿过了那一叠符纸，在手里捏着，又开口：“我还有一个疑惑想请您解惑的。您说是我公司的一件东西妨碍了我……不知道是哪件东西？

　　我让人收拾的时候，好清理干净。”

　　陈言淡淡道：“不要紧的，你只管把你办公室里东西搬空都换掉，自然一切就都好。”

　　眼看陈言不说，方总先是愣了一下。

　　但他是个聪明人，略一思索后，才脸色忽然一变！

　　他明白了陈言的意思了！

　　这个胖乎乎的方老板，忽然就眯起了眼睛来，他压低了声音：“陈老师的意思是……不方便明说？”

　　陈言叹了口气，他一指病房的门。

　　“方总，你是生意人，应该懂规矩的。

　　这个事情么……就像是你，在外面被人打断了腿，送到医院里来治。

　　医院只管把你的断腿治好，这些呢，都是本分。

　　若是你想让医院帮你把打断你腿的贼人也抓住的话……

　　那就超出医院的本分了，这个意思你不难理解吧？”

　　方老板的那双眯缝眼里，忽然闪过一丝凶光来。

　　他哑着嗓子，语气也有些凌厉：“听陈老师的意思，不是我方某人自己走背运不小心碰了什么不该碰的东西。

　　而是……人祸？”

　　陈言摇头不说话。

　　方老板琢磨着陈言前面的话，忽然就明白了。

　　懂了！这位年轻人明显是看出什么来了。

　　他不肯明说的原因，就如他讲的。

　　自己找他转运，他也就只管转运。

　　再多的话……

　　那就是另外的价钱了。

　　而且……他让自己保密，应该也是不想得罪人。

　　想到这里，方总打起精神来。

　　“陈老师，若是人祸的话，只有千日做贼，没有千日防贼的。

　　这事情若是不找到对头是谁，我寝食难安，没准人家一计不成，再生新计来害我。

　　您放心，规矩我懂！

　　我再出二十万，您看这个数字可以么？

　　您指点我一下，多的不需要您出手，我就买您一句话，一个答案。

　　而且，事情就你知我知，我决不让第三个人知道是您指点的我。”

　　陈言想了想：“行。那你记住，今天我没来过。”

　　“是，咱们今天，没见过。”，方总痛快的应下。

　　陈言说着，起身站了起来，先拿出了手机来，打开系统……

　　方总也不犹豫，同样摸出手机来。

　　不到两分钟，陈言这里收到了银行的短信，二十万到账。

　　陈言点了一下头，然后凑过去在方总耳边边飞快的说了两个字：

　　“檀香。”

　　说完之后，陈言冷冷道：“记住你的话，方总，咱们今天没见过。”

　　然后，他掉头就走。

　　·

　　【求点收藏，请各位帮忙把书放进书架吧。

　　还要求点推荐票~】

　　·