第五十四章 【镇狱台】

第五十四章【镇狱台】

　　方总这下是真的生气了，而且怒气来的无比的强烈！

　　讲真，之前罗青虽然坑了方总，方总虽然也生气，但大体都还保持在正常范围内。

　　毕竟，他方胖子也是在社会上打滚多年过来的。江湖人做江湖事情么。

　　本来这个世道就是良莠不齐，有人帮你有人骗你的。

　　方胖子行走江湖多年，也不是被被人坑过坏过。

　　但都可以算作江湖中的手段。

　　可……

　　这次就不同了！

　　昨天是你紫老主动来登门道歉，也是主动应下了那一笔赔偿数字！

　　这就是主动服软讲和的意思了。

　　他方胖子已经宽容大度的接受，至于那笔赔偿钱……数目是不小。但方胖子拿的理直气壮啊！

　　自己之前被罗青坑，生意损失了那么多钱，又生病住院，又摔断腿的。

　　拿那笔赔偿金，一点毛病没有。

　　结果，说的好好的。

　　一天过去，人家反悔了？！

　　这就是故意羞辱自己的意思了！！

　　不讲规矩，还特么的耍了自己？！

　　·

　　方胖子额头青筋跳了跳，咬牙道：“严助理，去给紫老打个电话，把事情跟她说一下，问问这个女人，到底是特么的什么意思！真当我老方是泥巴捏的？！”

　　严助理点头，立刻就要扭头出门去打电话，方总却忽然大声喝道：“等一下！”

　　“嗯？老板，还有什么吩咐？”

　　方总的手在桌上敲了敲，冷笑道：“算了，也别给那个女人打电话了！不必再跟她废话！

　　她和那个姓罗的是同门，人家才是一家人，沆沟一气的。”

　　嗯，老板想说难道是沆瀣一气？

　　严助理面不改色，稳稳道：“老板，那咱们？”

　　方总叹了口气：“这事情总还是要找小陈老师的……嗯，不过可惜了啊。

　　昨晚刚送过礼和人家吃过饭，今天立刻就请人办事，事情就看起来不漂亮。

　　显得咱们好像是有求于人，才特意上门烧香的。”

　　严助理想了想，小心翼翼道：“老板，是不是多虑了？我看小陈老师是个喜欢简单直接的人，你有求于他，他自然也会收取报酬。我想他应该不会拒绝的。”

　　“你不明白。”，方总摇头道：“我就是不想把我和小陈老师的关系，变成那种交易买卖。我是想交他这个朋友，懂么？可惜了，这件事情旁人办不了，只能求到小陈老师那里。”

　　方总眯着眼睛想了想：“严助理，你说能想个什么法子，让小陈老师也欠我个人情呢？”

　　严助理揣摩着方总的心思，试探道：“投其所好？”

　　“嗯，是个法子。结交人，最好的办法无非是投其所好。你帮我想想有没有什么办法。可惜我们和小陈老师相交太浅，都不知道他喜欢什么。”

　　（他喜欢钱），严助理心中嘀咕了一句。

　　陈言喜欢钱，严助理之前就看得明明白白了，当初为了做法事的事情，自己原本说的时候对方还不太乐意，但一旦说出报酬是一个月房租，马上就眉开眼笑了。

　　然后又加钱到半年物业费什么的……

　　这人是个喜欢钱的——这是严助理的判断。

　　不过……谁又不喜欢钱呢。

　　喜欢钱，也不能成天送一包钞票过去吧。

　　毕竟捧着方总的饭碗，严助理还是卖力的思索了片刻，才想起了一件事情。

　　“老板，我倒是忽然想起一件事情。之前小陈老师租您那栋房子，经手的中介，好像是小陈老师的故人。

　　签合同那天是我去办的，我听他们两人说话，好像还是大学同班同学。”

　　“哦？”，方总眼睛一亮。

　　严助理轻轻道：“我去……找个中介接触接触？”

　　“嗯，是个办法，注意不要刨根问底，就打探打探小陈老师平日有什么喜欢的东西，有什么特别在意的人或者事情。”

　　“好！”

　　·

　　陈言早上起来后，一个上午都在院子里忙碌着。

　　之前的聚灵阵被顾青衣砸坏了，陈言已经给石材场的那个黑心老板打了电话再补了几根刻纹的青石条。

　　陈言这个电话打过去，黑心老板喜出望外——之前陈言跟他订了一百枚白玉牌子。本来说好了过几天做好后联系陈言送货。

　　结果后来陈言就赶上了七日大劫，手机一关。石材场老板每天几个电话都打不通，以为这笔生意就跳单了。

　　陈言回来后，一件事情接着一件事情，倒是差点把玉牌的生意给忘记了。

　　直到聚灵阵被弄坏后需要补材料，才想起联系那个黑心老板。

　　电话里一联系，老板倒是非常爽快，而且告诉陈言居然有现货——人家做生意，之前都是留了余量的。上次订购的五十根青石条，人家在备货的时候，切割石条就多备了几根。

　　以备万一雕刻的时候弄坏了，随时可以补上。

　　如今几根备用的石条都还在库房里摆着，只是没雕刻符文而已。

　　接到陈言的电话，石材场老板拍着胸脯表示，两日内就可以弄好送货过来——连同上次订购的一百枚白玉牌一起。

　　陈言上午在院子里，就指挥着老龟清理那些损坏的聚灵阵的阵石。

　　可怜归庚，做了一个上午的苦力——这个聚灵阵的石头就是当初偷山中元气，坑得自己来回跑的玩意儿，心中不知道骂了陈言多少句“缺德玩意儿”。

　　陈言指挥归庚收拾院子，歇息的时候，扭头一看，就发现顾小娘不知道什么时候搬了把椅子，就放在了院子里的草地当中。

　　小小的身子往椅子上一歪，整个人松松垮垮的躺在上面，眯着眼睛也不知道是睡着了还是在练什么神秘功法。

　　两个小时的时间，顾小娘都没挪动一下。

　　可惜了啊，陈言打量着心中叹了口气。

　　挺好看的一个姑娘，居然睡出葛优躺的感觉来了。

　　陈言好奇心上来，忍不住就过去，轻轻的踢了一下椅子。

　　“……”，顾青衣睁开眼睛，平静的看了陈言一眼。

　　“你在这里干什么呢？一个上午都没挪窝。”

　　顾青衣沉吟了一下，细声细气回答：“我在晒太阳。”

　　闻言，陈言一挑眉毛，下意识的抬头看了看天空上的日头。

　　今天虽然是晴天，但已经是寒冬季节，头顶上的太阳看着还停亮堂，但其实释放出的那一丁点暖意，落在人身上真的就是聊胜于无。

　　加上今天还刮了点西北风，寻常人在这种天气，半天时间坐在屋外，冷风呼呼的吹着，不冻感冒都算是身体硬朗了。

　　“今天最高温度才三度啊。”陈言皱眉：“这太阳有什么好晒的。”

　　“你不懂。”，顾青衣瞥了陈言一眼，然后抬头看着那日头，居然用一种真诚而认真的语气低声道：“这里的阳光……很暖的啊。”

　　陈言本来还想开两句玩笑的，可忽然察觉到顾青衣的眼神有些不一般。

　　女孩抬头看着那天空的太阳，那聊胜于无的暖意……可她的眼神里却偏偏的，仿佛带着一丝……

　　享受？

　　陈言有些恍惚，以为自己是不是看错了。

　　看着这个秀秀气气还带着点妖冶的女孩子，眼神里居然流露出了那么一丝丝看起来让人忍不住心生怜意的东西来——虽然陈言也不知道那种眼神是哪里来的。

　　他想了想，走回了别墅里，过了会儿重新出来的时候，手里就捧了两大杯热气腾腾的奶茶。

　　“昨天方总送的年货里有两盒好茶叶，冰箱里也刚好有牛奶，我就试着弄了两杯奶茶。尝尝我做的特调奶绿吧。”

　　陈言把其中一杯塞进了顾青衣的手里。顾青衣接过了，犹豫了一下，小小的抿了一口，然后迅速的，那双妖媚的大眼睛就眯了起来。

　　这女孩喜欢甜的！

　　陈言心中做了一个定论。

　　他弄的奶茶，刻意多放了半勺糖的。

　　然后陈言轻松的笑着，也搬了把椅子过来就放在了顾青衣旁边不远的地方，学着顾青衣的样子把身体窝在椅子里躺下。

　　还别说，一口奶茶，一口西北风，这滋味……

　　不是活遭罪么？

　　陈言好奇的扭头看看顾青衣，却发现这位顾小娘仍然一脸的惬意和享受模样。

　　“域界里，难道晒不到太阳么？”陈言轻轻问道。

　　“晒得到的。”，顾青衣睁开眼睛，然后又眯了回去，低声呢喃道：“桃花山春天的时候，风和日头很暖。二龙湾的夕阳听说也很美的。洛川平原的夏天，听说人们会跳进天河里沐浴避暑……可惜，这些我都还没去看过。”

　　“没去看过？”，陈言好奇的问道。

　　顾青衣摇摇头：“我是顾家人。顾家家传修炼之法，走的是战道——不擅法术，专修攻伐之道。我从小修炼战法，十五岁成年礼后就被送去了镇狱台上……”

　　陈言心中一沉，就道：“镇狱台？听这个名字就不像是什么美好的地方。”

　　顾青衣眼神里流露出一丝淡淡的冷漠来：“确实，不是什么好地方。”

　　她目光复杂的看着天上的日头，也不知道在回忆着什么，口中轻轻道：“那个地方啊……常年天都是灰蒙蒙的，永远看不见太阳，也永远见不到月亮。

　　一年到头，没有白天，也没有黑夜。

　　每时每刻，都有像钢刀一样的狂风剁在身上……如果不躲在屋内的话，就算是修行者，站在室外，也必须时刻用运转功法抵抗，否则的话，那狂风就像无数柄钢刀，能把人的皮肉都刮碎刮烂掉的。

　　我就亲眼看到一个人被废掉功法后扔在风里，好好一个人，一会儿功夫就被那里的罡风，刮成了一副骨架子。

　　空气永远都是又阴又湿，闻久了，不论喝多少水，都感觉自己的嘴巴里是一股苦涩的味道。

　　那个地方永远都没有一丝一毫的暖意……

　　嗯，我这么说也不对……”

　　顾青衣忽然顿了顿，脸上带着一丝仿佛有点癫狂的笑容，才轻轻自语道：

　　“因为，当鲜血喷在脸上的时候，也是可以感受到一点热意的。”

　　·