第三十三章 【快快拿走！】

第三十三章【快快拿走！】

　　几个小时后，陆思思身子一抖，回过了神来。

　　她方才施法过程里，中间不知道什么时候就已经失神晕了过去，后面发生了什么事情，是全然不知道的。

　　“施法完成了，你现在可以自己取下纱布，随意活动。

　　嗯，其实施法早就完成了，只是我看你睡得沉，就没叫醒你。”

　　陆思思耳朵里听见了陈言的声音，不过好像听着中气不足很虚弱的样子。

　　女孩赶紧摘下眼睛上贴着的胶布，取掉纱布，然后把嘴里的纱布也掏了出来。

　　她从床上坐直了身体，就看见陈言靠在房间里唯一的那把椅子上，整个人仿佛都有些瘫软的样子。

　　天色已经有点暗了，屋子里没开灯，陈言就坐在窗户边上，身子仿佛还在夕阳得余晖之下。

　　一眼看过去，就见陈言脸色苍白，气喘吁吁满头都是汗珠。

　　好像刚干过什么苦力的样子？

　　陆思思心中一抖。

　　他，他不会……趁着我晕过去，对我做了什么吧？

　　陆思思紧张的摸了摸自己的衣服——倒是整整齐齐。

　　陈言一看陆思思的动作就知道她在转什么念头，没好气的一眼瞪过去。

　　“年纪不大，脑子里怎么这么多古怪念头！”

　　说着，他从带来的包里摸出一瓶矿泉水来拧开，自己咕嘟咕嘟灌了半瓶下去，回了会儿气，对陆思思道：“你坐好别动，让我好好看看你的面相。”

　　陆思思心中紧张，赶紧规规矩矩的坐在床上，一双腿不知道怎么摆，就干脆盘了起来。

　　陈言定睛用天眼望气术看去，一眼下来，就心中一定！

　　效果……很好啊！

　　陆思思头上的霉运黑气，已经消散了有一小半了。

　　没有全部消散，那是因为……她【死】的时间不够长。

　　生灵死后，气运消散也是有过程的，不会唰的一下就全部跑掉，需要时间慢慢散去。

　　而陈言目前的道行，施展这个【假死术】，最多只能让陆思思的六感剥夺两个小时。

　　普通的五感剥夺还好说，时间再长些也没啥大问题。

　　但第六感“灵觉”剥夺，陈言目前的能力，却没办法把时间弄得再长了。

　　再长……怕是假死就变真死了。

　　·

　　陈言表情有些振奋，正色道：“法术的效果很不错，按照我的估算，再有两次，你的霉运应该就彻底消散掉了。”

　　陆思思身子一抖，轻轻道：“你说的，都是真的？”

　　“是真的！再有两次……嗯，最多三次吧，你的霉运问题就彻底解决了。”

　　陈言说完，看着陆思思，女孩却没有如陈言以为的那样欢喜，而是缓缓的垂下了头去。

　　嗯？

　　陈言心中疑惑，起身走近了一步，才发现陆思思低着头，一声不吭，但是双眼里却已经流出了泪水。

　　泪珠子吧嗒吧嗒的落在她的手背上。

　　陈言愣了一下，转身从包里摸出一包纸巾，抽出一张递给了陆思思。小姑娘接过攥在手里，然后低头又轻轻的啜泣了会儿。

　　几分钟后，她才抬起头来，眼睛红红的看着陈言。

　　“真的是最多两三次就可以了么？”

　　陈言的声音和语气也很柔和：“对，你今天回去，明天再来一趟，后天再来一趟，如果顺利的话，第三次施法后，你就可以解脱了。”

　　陆思思沉默了会儿，然后她用力咬了咬嘴唇，再次抬起头来的时候，目光炯炯，盯着陈言。

　　“我不走了！”

　　“啊？”

　　“我说，我不走了。”，陆思思那张永远挂着如受惊的兔子一样表情的脸上，此刻却充满了坚定：“我今天不走了！后面两天，我都留在这里！

　　我……我不敢走！我怕回去，万一……

　　我等了十八年，我等了这么多年，我……”

　　陈言心中一震！

　　看着陆思思坚定的眼神，陈言也慢慢的明白了过来……

　　毕竟，十八年啊。

　　整整十八年，每日每夜，每时每刻，胆战心惊，如履薄冰，人情冷暖，孤独自处。

　　十八年！

　　如今看到一丝希望，她如何不想死死抓在手里，一分一秒都不敢松开的。

　　——这种心情很容易理解。

　　就像你的挚爱亲人做手术，一个大手术推进去，等人出来要五六个小时。

　　你绝不会说，哦，还有五六个小时，我先出去找个网吧上会儿网。

　　但凡是有人味的，都绝做不出来。

　　哪怕是明知坐在手术室外面枯等，其实毫无意义。

　　但，也会一分不差的硬等下去，一刻都不想离开！

　　·

　　不走……就不走吧。

　　陈言心中一软。

　　本来自己还想回家在豪华大别墅里好好睡一觉的。

　　现在看来，若是自己走掉，这小姑娘是别想踏实一秒钟了。

　　看了看时间，已经是下午四点多快五点的样子。

　　陈言沉吟了一下：“你饿么？”

　　“啊？嗯……还好。”陆思思有点脸红。

　　陈言想了想，这个地方距离学校不远，倒是好些日子没吃学校的饭菜了。

　　摸着良心话说，陈言上了四年的那所大学，学校么一般，但食堂的菜，有几道还真心不错，价格也不贵。

　　陈言拿起手机直接拨给了小赵。

　　电话很快就接听了，小赵的声音很热情：“哥，找我有事儿？”

　　“嗯，你在学校么？”，陈言问道。

　　“在呢在呢。”小赵那边感觉有点吵，他飞快道：“哥你等我一下，我在带人干活儿呢。”

　　“今天又接了什么活儿？”

　　那边小赵压低了声音：“一个傻缺富二代，看上了我们学校外语系的一个著名绿茶，雇人在宿舍楼下摆浪漫的排面呢，我带人正在布置地上的鲜花蜡烛。

　　还拉了二十个人头当围观人群，我挑了几个跟我去过横店的，到时候就在边上假装羡慕啊激动啊什么的，哎呀你懂的。

　　这一单挺肥，比特么去奶茶店排队当托给的都多。”

　　小赵那边显然心情很好的样子——毕竟赚钱这种事情，当然都是笑嘻嘻的。

　　“你手下匀个人出来，帮我跑一趟活儿。跑腿钱我单独算一份，按照平时接单的价钱给。”

　　小赵乐了：“行啊哥，没问题。人我这里有的是。”

　　小赵压根没提什么不用给钱的话——他清楚陈言的性子，不喜欢欠别人的人情。

　　陈言想了想，道：“你让人去咱们学校的食堂，给我打一份红烧排骨，一份红烧肉，一份酱茄子，再来两盒米饭。我给你发一个定位，你让人安扎送定位把东西送来。”

　　说到这里，陈言顿了顿：“对了，方便的话，路上到超市里给我买一箱矿泉水，再来一箱泡面，泡面的口味随便，不要辣的就行。”

　　小赵在那边重复了一遍陈言要的东西，然后笑呵呵的挂了电话。

　　陈言和陆思思在房子里坐着，陆思思情绪稳定了一些，就又有些羞涩起来，她跳下床穿好了鞋，手足无措了一会儿，就跑去拿了墙角的扫帚。

　　“别！”，陈言赶紧阻止。

　　“我，我看你的这个房子，地上有点灰……”

　　陈言叹了口气：“我知道你的想法，想帮我干干活儿，做点什么。我也不是和你假客气。不过我告诉过你了，这个房子不是我的，是我短租的。

　　短租你懂吧？就租了几天。

　　我的意思是，过两天事儿做完了，我也会离开这里。

　　你打扫再干净，也是别人的房子。”

　　陆思思咬了咬嘴唇，却倔强的低声道：“就算这样，也是过几天的事情，这几天你在这里，干净一些你也舒服点。”

　　说着，姑娘居然就拿着扫帚扫地，然后又跑去厕所里接了一盆水来，也不知道哪里找的抹布，就这么认认真真的收拾起屋子了。

　　冬天的时候，自来水冰冷，小姑娘的手泡在水盆里眼看着就红了，陈言瞧在眼里，有心阻止，却被陆思思咬牙倔强的拒绝了两三次，就干脆不说话了。

　　又过了会儿，大约五点半的时候，门外传来了一声喊。

　　“陈师兄在嘛？”

　　陈言起身出门，就看见一个胖子正骑着辆自行车，在不远处房子周围来回兜圈子，大概是找不到地方。

　　“这儿呢这儿呢！”陈言招手。

　　对方骑车过来，停在陈言面前，一张胖乎乎的脸上满是笑容：“陈师兄是吧？赵总让我来送东西！”

　　陈言打量了一眼，胖子相貌普通，穿的也很朴素的样子，看着应该是个穷学生。

　　也对，若是那种二代子弟学生，谁会这么大冷天的跑出来打零工呢。

　　自行车的前面篓子里，是一个大塑料袋，里面是陈言要的饭菜。

　　后座上，用绳子绑了俩箱子，一箱矿泉水，一箱泡面——泡面是猪骨汤口味的。

　　陈言帮着把东西拿进了屋，然后和小胖子用手机扫码付了钱。

　　除了买东西的钱之外，跑腿的费用陈言给了五十块。

　　小胖看了一眼坐在屋里床边上的陆思思，没吭声，而是拉着陈言出了屋子，然后摸了摸口袋，拿出个东西来。

　　“陈师兄，我来之前赵总吩咐我了。

　　说你点的是双人份的饭菜，没准有啥情况。

　　他就交代我给你买点东西。

　　若我来了，看你在这里和什么兄弟朋友在一起，就给你留包烟。

　　若是你和妹子在一起……就让我把这个给你。”

　　说完，小胖把一盒东西塞进了陈言的手里。

　　陈大善人低头一看。

　　TT，还是超薄的。

　　陈言愣住了，小赵这个家伙……一点机灵尽全特么用在这种事情上面了！

　　正发呆呢，忽然旁边门一开，陆思思低头往外出来：“陈言，我……”

　　然后就愣住了。

　　姑娘眼睛直勾勾的盯着陈言手里的那个小盒子。

　　唰！

　　女孩脸顿时涨红，然后飞快的缩了回去！

　　陈言：“……”

　　抬起头来，脸色铁青的把东西塞还给小胖。

　　“拿回去，让小赵自己留着用！！”

　　小胖眨巴了眨巴眼睛：“哥？你真不需要？”

　　“快快拿走！”

　　心里偷偷补了半句：……在我后悔之前。

　　·

　　【今日两更完毕，票来~~

　　各位帮忙把书放进书架里吧，收藏书架挺重要的~】

　　·