第九章 【《截运术》】

第九章【《截运术》】

　　陈言愿意赔偿医药费，本来么，大概是五百元。

　　陈言主动把赔偿医药费提高到了两千，多出来算是道歉的精神损失赔偿。

　　同时当面向受害人道歉。

　　陈言很明白那个萌妹子挺无辜。

　　人家自己也不知道自己走霉运，自己更不知道会拖累一飞机的人。

　　人家就是一个小姑娘好好的坐着飞机，正睡觉呢，走过来一个男的，哐叽就是一拳。

　　确实也挺冤的，对吧。

　　不管能不能解决，陈言先把态度表示出来了。

　　当然，也要看受害人的意思。

　　如果受害人不肯放过他的话……这个事情的大小就不好说了。

　　遇到那种想趁机搞个事的，不谅解不调节，验伤加一套流程下来。

　　往上够一够，没准自己还要拘留。而且赔偿绝对不会少。

　　不过，片刻后，警察告知了一个让陈言意外的结果。

　　那个被自己揍了一拳的小姑娘，居然……表示愿意谅解陈言。

　　嗯，是个善良心软的妹子啊？

　　·

　　双方在警察的陪同下，在调解室里见面。

　　对方当场签了谅解书，陈言当场转了两千元的医药费和赔偿。

　　“陆思思女士……因为我……我对你表示深刻的道歉……我愿意支付……赔偿……”

　　陈言态度很端正的做了道歉后，那个叫陆思思的妹子还有些畏惧的看着陈言，最后才低声点了点头：“我，我接受你的道歉。”

　　妹子还是很萌的，一看就是那种性子很软绵绵的萌妹子。

　　嗯，果然一拳下去会哭很久的那种。

　　而且……陈言到了警务室才知道：

　　人家女孩……

　　今年刚满十八岁。

　　造孽啊！

　　·

　　事情处理完毕，小姑娘先离开走了。

　　陈言还是要接受一个年轻警察的批评教育。

　　其实警察的这个做法，也是有一些特殊用意的：为了保护受害人小姑娘，总不能让受害人和他一起离开吧？万一再出啥危险呢？

　　所以用批评教育，让陈言在这儿多留一会儿。

　　陈言态度很是良好。这事儿从面上看，怎么看都是自己理亏，脑子有病才会和警察去硬顶。

　　接受了一番教育后，陈言刚要离开。

　　教育陈言的年轻民警忽然想起了什么的样子，问道：“咦？你前面说，你前女友把你攒了交房租骗走了……

　　那你怎么还有钱坐头等舱？我看报过来的航班资料，你坐的是头等舱吧？”

　　陈言面不改色：“我分手后，又找了个女朋友。新女朋友是个富婆。”

　　年轻民警不善的看了陈言一眼。

　　看了看手里已经签过字的谅解书和处理书……

　　压了压心头的不满，语气不善的让陈言滚蛋了。

　　·

　　其实陈言走出来，还在机场大厅外面找了一圈那个萌妹子，可惜，没看见人影，估计是走了。

　　不是陈言想什么歪心思啊。

　　实在是……他开着天眼，看那个叫陆思思的小姑娘……她头顶的黑气运道有些不太对头。

　　而自己的那个【应劫】的法子，未必能彻底驱散她的霉运。

　　那小姑娘挺善良的，本想如果能出来找到她，在帮她好好瞧一瞧。

　　可惜了。

　　·

　　陈言毕业后，在金陵府是有个住处的。毕业后找的房子，实习期也一直住在那里。

　　城东的大学城附近，位置很便宜的一个城中村，一个出租屋。

　　月租800，单间。押一付三。

　　房东是个小气刻薄的家伙，一套老式三居室，硬是被他隔出了四个单间来。然后客厅还要再摆了一张床出租。

　　几十平的老三居房住进来五路人马。

　　还特么没有空调！

　　不过最近这些天，房子里只有陈言和隔壁屋有人住，另外三路人马，都加班的加班，出差的出差。

　　回到住处，一路疲惫的陈言直接进门把自己往床上一扔，却并没有立刻倒头就睡。

　　他强打着精神，坐在床上盘腿搬运元气。

　　片刻后，陈言确定了自己的猜测。

　　自己的周身元气，比上飞机之前，要提升了一小筹！

　　提升的幅度不算很大，但却要明显多于自己这正常修炼每天增长的幅度。

　　按照陈言的估算，就这么一下子，抵得上自己三天练习的增长幅度了！

　　这个惊喜可着实不小。

　　陈言立刻翻出秘籍册子，可来回翻找，册子里却并没有这种奇怪情况的描述。

　　皱着眉头在床上坐着，陈言思索片刻后，无奈的暂时放弃去思考。

　　既然想不通，册子也没有解释，那就暂时不想了。

　　总之，实力提升总不是坏事吧？

　　想到这里，重新翻起了册子里的那些奇术类。

　　略扫了一遍册子里的法术。

　　之前自己低微的元气，只能使用【开天眼】这种最简单的奇术。

　　而现在么……

　　陈言决定尝试一个稍微高一丁点的玩意儿。

　　想起飞机上看到那个萌妹子的霉运压顶的样子，陈言受到了一丝启发。

　　“运气？好像有点意思。”

　　嗯，这个奇术，好像可以试试啊……陈言看着面前的册子上的某一处……

　　·

　　凌晨三点多的时候，隔壁房间里传来骂骂咧咧的声音。

　　这个声音直接把正在闭目打坐的陈言给弄醒了。

　　皱了皱眉，陈言看了看墙壁的方向。大半夜骂骂咧咧这么大声，估计是打游戏在和对家在互喷？

　　陈言也没去交涉……一来是他其实已经睡饱了，并不怎么生气。

　　二来是，之前有过类似的事情，交涉没啥用。

　　讲道理人家不听——真有素质就不会大半夜制造噪音了。

　　揍他么……陈言以前有认真想过，但当时自己刚毕业找到工作，不想惹祸消息传回老家去，让奶奶担心。

　　而且，对这种人，要么不整他，要么一次给他整怕，或者不给自己留下祸患才行。

　　如果做不到，就暂时先别和这种人浪费时间——可以选择先狗着。

　　陈言的这种处事思路，他自己称之为：要么不做，要么做到位！

　　他大学里同学却对他做了一个形容：咬人的狗不叫。

　　嗯，所以他在学校里有个外号叫陈小……

　　·

　　陈言穿着拖鞋出屋钻进厨房里，生火自己弄了碗方便面，想着自己卡里有足足一百万的巨款……

　　陈言当即豪爽的打了两个鸡蛋！

　　吃饱喝足，就开始盘算第一件事情了。

　　看着这个简陋狭窄的出租屋，心中盘算着：先得换个地方住才行。

　　一来是有钱了，没必要再吃这份苦。

　　8平米的小单间，摆个床摆个书桌，就没多少转身的空间了。没空调不说，连热水器都时好时坏的，如今已经是到快入冬了。

　　陈言可没有大冷天洗冷水澡的爱好。

　　二来呢，自己准备好好的练练老太太留下的秘籍，需要一点私密的空间。

　　·

　　回老家的选项先被他排除了。

　　其实农村生活不方便，陈言又是一个在城里住了几年的人。

　　城市年轻人的生活依赖症状【wifi+外卖】综合征，他都有。

　　乡下哪来的外卖，至于装WIFI也是麻烦。

　　而且，最重要的一点：其实农村里，并不私密。

　　城市里的人，人际关系冷漠，大家往往把房门一关，邻里之间可以老死不相往来的。

　　可乡下不行。

　　乡下看着人口密集度低，但其实一个村子严格算下来，一半多都可以沾亲带故。

　　平日里家家户户大白天都不关门的，谁上谁家里串个门，抬腿就进堂屋。

　　若是你家里有人，还成天大门紧闭，反而惹眼。

　　·

　　“不忍了！有钱就该让自己舒服点才对。”

　　陈言决定了：今天就去找房！

　　想到这里，陈言端着碗再次厨房门去厨房，站在厨房都能听见隔壁骂骂咧咧的声音越来越大。

　　陈言想了想……反正要搬走了，是不是也可以不忍了？

　　要么，现在给他整个活儿？

　　正想着，砰的一声，隔壁房门打开，一个三十岁左右的男租户骂骂咧咧的揍了出来，到厨房倒了杯水，然后还仿佛气不顺的样子，狠狠瞪了陈言一眼。

　　“看什么看！”

　　说着，这个家伙站在哪儿咕嘟咕嘟喝水。

　　陈言笑眯眯的一点看不出生气的样子。

　　《气运周数》+天眼，看了这个家伙。

　　嗯，这个家伙最近运气好像还行。

　　陈言笑着走了过去：“王哥。”

　　说着，伸出手来，指尖蕴藏着一丝无形的元气，手指更是捏了一个奇特的指印来，在对方的肩膀上轻轻拍了三下。

　　“干嘛？”对方一挑眉毛。

　　“没事，你肩膀上有烟灰。”，陈言笑眯眯的回答。

　　这人狐疑的看了一眼陈言，没看出什么来，扭头走回了房间里。

　　砰的一声，房门关上。

　　·

　　《截运术》！

　　陈言今晚用了两个小时尝试成功的一个新奇术。

　　结特定的指印，灌注元气于指尖，可拂去他人的一丝运道，化吉为凶。

　　好处是坑人于无形。

　　坏处是：威力不大，而且只有在对方运道偏好的时候才可以发挥，也就是说，只能化吉为凶。

　　如果对方的运道像飞机上的那个萌妹子一样，满头黑云的话。

　　就没啥用。

　　代价是：耗费的天地元气，大约是开一次天眼的三倍左右。

　　·

　　陈言满意的走回了房间。

　　隔壁那个家伙，最近这几天应该要倒个霉了。

　　太大的不会有，不过破点小财，伤个身什么的，是免不了的了。

　　·

　　【今日两更完毕，求票！】

　　·