第七十二章 【是巧合么？】

第七十二章【是巧合么？】

　　第二天一早，陈言早早起床，在练功房里收拾好了出门需要用的东西，整理出一个行李箱和一个双肩包。

　　顾青衣就坐在院子里晒太阳。

　　经过了多日的元气聚集滋养，原本这个院子里，草地上已经枯黄的那一片，在这个大冬天，居然又泛出了些郁郁葱葱的绿色来。

　　九点钟的时候院门的门铃被按响。

　　陈言拖着行李箱出来，就看见楚可卿恭恭敬敬的侧身站在门口，眼看陈言开门出来，就对陈言微微欠了欠身：“前辈！”

　　“嗯。”

　　陈言随手把行李箱交给了迎上来的那个女助理，楚可卿指着停在门口的一辆商务车：“前辈请上车吧。”

　　陈言嗯了一声，弯腰上车前回头看了一眼，就看见顾青衣不知道什么时候已经站在了院门口。

　　顾小娘用甜甜的小夹子音说了一句：“早去早回。”

　　“知道了。”陈言点头：“不会耽误多少时间的。”

　　说完，陈言摆摆手上了车。

　　楚可卿客客气气的回头对顾青衣也点了下头，然后也弯腰上车，商务车才缓缓开走。

　　·

　　何剑波何老板的老家，在金陵府隔壁的徽州下的一个小县，倒是不用坐飞机和高铁。

　　汽车开过去的话，走高速公路大约三四个小时的样子。

　　开车的是楚可卿身边的那个女助理——这个女人看着和楚可卿年岁相仿，应该是楚可卿的身边心腹，大概承担了助理，司机，甚至还可能偶尔兼顾着当保镖——陈言看这个女助理，双目有神，行动身形敏捷，步伐沉稳，想来应该是有点身手的。

　　·

　　“前辈，喝水。”

　　商务车里，楚可卿就坐在陈言身边，双手捧来一瓶矿泉水。

　　陈言看了一眼，牌子不认识，不是自己平常喝的那种大自然搬运工。不过按照这个女人的排场，应该挺贵的吧。

　　她很是殷勤，还主动把瓶盖拧开了，才递给陈言。

　　“能有机会跟在前辈身边学习，是我的荣幸，这次还请前辈不吝赐教。”

　　这个女人把姿态摆的很低，说话的时候，身子微微往前倾了一点——这个姿势让陈言心中叹气，只好把眼神尽量往窗外飘。

　　嗯……本座现在气血过剩，这种场面实在看不得啊。

　　“前辈，山傀的那次事情，能和晚辈说说么？”

　　眼看楚可卿居然摆出了一副认真请教的姿态，陈言想了想，就缓缓道：“也没什么好说的，那晚我夜观天相，就觉得紫金山方向有山中煞气涌动，必是什么精怪觉醒，于是前往查探了一下。

　　果然遇到两只山傀，我就顺手镇压。这种被煞气侵染失去了神智的精怪，只知血腥杀戮，会把所有看到的生灵都当作血食，若是让它们跑出山来的话，恐怕还会引起大祸。”

　　楚可卿由衷点了点头，脸上露出适当的捧场表情来：“前辈果然是悲天悯人的心肠！”，顿了顿，就小心翼翼问道：“不知道前辈是如何镇压了那山中的精怪？”

　　陈言这才看了这个楚可卿一眼——这才是她最关心的吧。

　　“不过是一些杀伐之道，我辈修行之人，当顺应天数，体应自然。杀伐之道有违天和，不提也罢。”

　　别不提啊，我想问的就是这个啊……楚可卿心中憋了一下，下意识的深呼吸，颇具规模的胸膛起伏了两下后，才低声道：“前辈手段通神，晚辈生平前所未见。只是前辈不肯指教，是因为罗青的事情还在怪罪我云宗么？”

　　嗯？陈言看了这个女人一眼。

　　紫老啊，你这几句话说的，有点茶啊。

　　陈言心中一动：“我看你行事做派也很懂得分寸的，做事情面面面俱到滴水不漏。

　　那个罗青是你的同门，往日里做了不少歹事——以你紫老的身份和心性，怎么会对他疏于管教了？”

　　楚可卿幽幽叹了口气：“果然，前辈还是在怪罪我啊。”

　　她想了想，道：“前辈不知，我其实也有难处的。

　　我师门名字叫做云宗，上一代的宗主掌门，是我的恩师。

　　我在师傅的几个弟子里年纪最小，乃是所有人的小师妹。罗青是我师兄，资历和位分都在我之前。

　　我一个做师妹的，虽然接了掌门的位置，但……要想事事管着师兄，也不太现实。

　　而且恩师也已经故去，我名为掌门，但实际上不过就是接管了一些产业。我那些师兄们，对我也只是嘴上尊重而已。涉及到核心利益，他们都未必会听我的。

　　何况又都是同门，很多事情我也不好做的太过分。”

　　陈言冷笑道：“不好太过分？设术害人，这种事情，你若是不过分，难道还等他做出更过分的么？”

　　楚可卿神色无奈：“其他师兄也就罢了，多少也学会了几分师父的本事，靠着手里那点本事也足够混口饭吃。

　　罗青么，是真的天赋不行，一点修为都没练出来。他为了赚钱，很多时候也不会听我的。

　　而且，他的身份特殊，以往我也不好对他做出太过分的事情。

　　所以每次他惹了事情，我只好为他兜底，事后对他也只能略加惩戒，他也是皮了，渐渐的也就不怎么怕我。”

　　“罗青的身份怎么特殊了？”

　　楚可卿低声道：“他是先师留下的唯一的独子。”

　　陈言一愣。

　　楚可卿继续道：“云宗上代掌门毕竟是先师。按理说，罗青是他老人家的独子，但凡他天赋稍好一点，能学到哪怕只有先师的一成本事，这个掌门的位置都该是他的。

　　只是他实在无用，半点修为都没有，最后掌门的位置才落在了我的身上。

　　而我倒好像是，一个外姓人夺了他罗家的产业一样。

　　先师故去之前，在病榻上还抓着我的手，求我今后一定要对罗青多多照拂。

　　师恩如山，所以……很多事情，我也很难办的。”

　　陈言点了点头，这么一说倒是让他可以理解了。

　　为什么这个叫楚可卿的女人，做事面面俱到，也是一个能讲道理的人，情商智商都不低，却怎么这么多年来能把罗青纵容到这种程度。

　　情况确实有点特殊。

　　想到这里，陈言多问了一句：“罗青没学会任何本事，没有修为……难道你其他的师兄都没学会么？怎么掌门就落在了你这个小师妹身上？”

　　楚可卿语气不卑不亢，缓缓道：“也许是我天赋还算不太差，尽得了先师真传，先师考量了我和其他几个师兄的修为后，才做出的决定吧。”

　　陈言心中一动，明白了楚可卿的言下之意。

　　她的意思是，罗青这个嫡子不能继承，而其他的师兄，实力都不如她！

　　陈言看了这个女人一眼。确实，一个凡人，在这个不适合修行的世界里，能在这个年纪修炼到归元境，确实算是天赋很好了。

　　接下来，楚可卿就抓紧机会向陈言这个前辈请教符术。

　　陈言既然拿了个【前辈】的人设，自然不肯塌房。拿捏着姿态，随意解答了一两个楚可卿关于符术的问题。

　　几问几答后，陈言敏锐的发现，这个楚可卿所在的云宗，主修的就是符术，但她所说的几个符文，在陈言看来明显有些残缺的弊端，看着仿佛是因为传承不当，弄得缺胳膊少腿，效力就大打折扣。

　　而且，通过和楚可卿的聊天，陈言也发现，在这个世界上的玄术界，修炼的东西，普遍都缺少攻伐的手段。

　　哪怕是练到了像楚可卿这种级别，已经算是玄术界里的响当当的一流人物。这个女人也只精通符术和风水望气，攻伐手段也是没有的。

　　不光是攻伐手段，甚至连法术都没有传承下来，现在的玄术界里，能流传的法术，在陈言看来都是极为低劣的，不光质量低，数量也是凤毛麟角。

　　自己所学的东西，哪怕是入门不久学会的那个【截运术】，这种法术在册子里都是入门级的低档货——而这个法术若是传出去的话，在这个世界的玄术界里，怕都是会引起一片哗然。

　　（技能树残缺了啊）

　　陈言心中确定了自己之前的判断。

　　这个世界的玄术中人，如楚可卿这样的，或许在元气功法上还留下些传承，但是技能却都丢失了十之八九。

　　空有内功，却没有武艺招数。

　　也有一些天赋极好的人，凭借着元气修为，也创出了几首法术来，但因为这个世界的天道规则压制，创造出来的那点法术，也往往似是而非，效力微末。

　　楚可卿这个女人行走江湖，其实主要靠的是风水命数堪舆这三套本事。

　　真真就沦为了一个高级一点的江湖术士。而她会一手不俗的符术，就已经算是得道高人了。

　　“我云宗传承，以望气命理为长，算是我云宗的独门绝学。”楚可卿道：“不过门中传承也一再告诫我们，气数和命理乃是天道所定，轻易不可违逆。

　　我行走江湖，行事也不敢肆意妄为，靠着一点点小手段，为一些富人做些梳理命数气运的事情，但若是遇到的大的变故，也是不敢插手，把惹上因果。”

　　顿了顿，她轻轻道：“本门传承的《术书》，首页第一句话便是告诫门中弟子，留下了八个字：

　　运数轮回，因果报应！”

　　陈言听了这八个字，忽然眼角一颤！

　　他假装看着前方车窗外，但心中却生出了一团疑云来。

　　运数轮回，因果报应？

　　老太太留给自己的那本册子里。

　　在《气运周数》篇里，这一句，也是这八个子：运数轮回，因果报应！

　　一个字都不带差的。

　　下意识的看了楚可卿一眼。

　　这个云宗的传承术书……为什么开篇头一句话，和老太太册子里的《气运周数》篇的第一句话，是一模一样的？

　　是巧合么？

　　陈言想了想，缓缓道：“我也大体能猜到你的心思，你登门拜访，又求我出手，无非就是有求教之心。

　　也罢，本座也不是不近人情的人，你既然有心，本座也愿意指点你一二。

　　你若是愿意的话，把你门中的功法背来我听听。”

　　楚可卿一听，脸上顿时露出喜色来！

　　她下了这么大的本钱，又是对方大海方老板低头服软，又是去讨好网吧老板娘，再来求陈言出山，姿态摆的那般低。

　　所求所想，不就是这个么？

　　虽然门中的功法，乃是不传之秘——不过这位前辈法术通神，人家所学的功法肯定比自己云宗的高明十倍！必不会贪图自家的那套东西。

　　拿出来求教高人，没准还能得到这位神通广大的前辈的指点，若是能得到前辈指正一二的话……补足功法里的一点残缺和弊端，云宗的传承也会大大的迈上一个台阶。

　　“禀前辈，我云宗传承分为两部分。一部分是功法，名字叫做【聚云观气法】，学之可以搬运天地元气，让人入门得道。

　　另外一部分则是《术书》，记载了本门传承的符术，还有历代前辈花费心血补全的一些东西。”

　　陈言点了点头：“你要是不介意，背来我听听。”

　　楚可卿神色一凛，却先看向了前面开车的女助理：“小蔡！”

　　女助理倒是很懂事，轻轻的给自己戴上了一副耳塞，然后按下按钮，驾驶舱和后排座位之间的窗户隔板就缓缓升了上去。

　　楚可卿点了点头，然后才看向陈言，深吸了口气，开始背诵：“我先把【聚云观气法】背给您听：天地气运，当观人观己。气有起落，云有高低，是为观气法也……以己为鉴，以气为令，吞气而入体，体轻则气沉，气轻则运隆……”

　　楚可卿用了十几分钟把她门中的功法背诵了一遍，陈言静静听着。

　　这篇功法，比自己所学的《元气搬运术》要差了太远。

　　全篇对元气的搬运汲取，操控运转，对身体的蕴养……在陈言看来都十分粗糙低劣。

　　有些地方更是似是而非，元气流转的方式都有错误。

　　陈言听完，忍不住叹了口气，看了楚可卿一眼：“你今年多大年纪？”

　　楚可卿一呆，没想到这位前辈听完了功法，却居然问出这么一个问题来。

　　她脸上一红，缓缓道：“晚辈……晚辈虚度三十三岁。”

　　“练了多久？”

　　“十三岁随先师修行，今年刚满二十年。”

　　陈言：“……”

　　这么一套元气运转低劣，还有不少错漏的功法，她居然能在三十三岁就练到和自己一样归元境——这已经是凡修阶段的第二境了。

　　看来这个女人的天赋真的很好啊！

　　·

　　【大年初一！给各位看官老爷太太们拜年！

　　恭喜发财！！

　　求点打赏当红包，不用多，意思一下就好~】

　　·