第二十八章 【阴损毒辣】

第二十八章【阴损毒辣】

　　陈言在地上躺了足足有十分钟才缓过气来，慢慢的坐起身子。

　　至于降咒追踪术找到的那个正主，什么港城之类的，还有陆思思的八字，命格，都暂时被陈言放在了一边。

　　毕竟……

　　别人的事情，哪里有自己的事情重要？

　　他第一件事情就是举起套着扳指的那根拇指凑到眼前，仔仔细细的看了起来。

　　方才施法的过程里，那个纸人降咒追踪术的耗费很大，自己明明已经无力支撑，可关键时候，这个扳指里忽然就涌出那么一股纯粹的元气来，支撑着自己把法术继续下去。

　　而法术施展完毕后，那元气却又立刻消失不见，扳指也恢复原样。

　　陈言眯着眼睛，心中思索着。

　　老太太留下的这个东西果然是个宝贝啊。

　　只是……东西你都留给我了，好歹留下个使用说明啊！！

　　陈言当下盘腿坐好，催动元气搬运术，一点一点的重新凝聚元气入体。然后，凝聚出来的元气，再次尝试着灌注输入扳指里。

　　扳指依然如从前一样，你输入元气，它就收着。

　　仿佛是个无底洞，输入多少，它就能容纳多少。

　　陈言就这么坐在地上，又过了近一个小时的时间，反复尝试，依然找不出什么门道来。

　　一个多小时后，陈言坐的腿都麻了，知道再尝试下去也不会有什么结果，这才缓缓从地上爬了起来，扭腰踢腿，活动了活动四肢。

　　带着一丝不甘心，小心翼翼的把扳指重新套在了拇指上。

　　这会儿，才空出精神来，眼神飘到了房间里地上的那个写了八字的纸人。

　　施法的时候纸人腾空，在空气中迈步行走，法术一旦终止，就落在了地上。

　　陈言走了过去拿起纸人在手里看了看，心中一动，随手一抖，默念口诀，这纸人缓缓的在手中烧了起来，瞬间化为灰烬消散。

　　“既然插手了，也还是要管下去吧。”

　　陈言收拾了一下心思，重新走到了工具台前坐下。

　　回忆着方才施法的前后细节，然后盘算出几条线索。

　　人不可能有两种命格？这话不够准确。

　　人其实是可以有不同命格的，比如从前的命格很烂，但是后来遇到什么奇迹事情，或者遇到什么贵人，扭转了命格……

　　但，人不可能【同时】拥有两种命格！

　　那么陆思思的这个事情，就肯定有门道了。

　　一个人不可能【同时】福禄双全，又七绝命。

　　那张用陆思思的本人的血迹加上本人的头发灰融入的纸人，是做不得假的！

　　必定就是陆思思本人元神所引！

　　而写下了八字的纸片人，则就……

　　八字是陆思思亲口告诉自己的，小姑娘的性子不会撒谎，所以她没有骗自己。

　　可这个八字么……是陆思思年幼的时候，港城的高人给她批的。

　　那么这个生辰八字会是假的么？

　　倒也不会，陆思思的生日，年，月，日，时，都告诉了陈言。

　　小姑娘自己的生日和生下来的时辰，说的清清楚楚的。

　　陈言按照这个，也算了一遍。

　　八字没错！

　　所以八字也是真的。

　　这个八字，就是福禄双全的命格，一生顺风顺水，财运和事业都是亨通，而且家宅安宁，子嗣延绵，乃是上等的富贵之命——不算极等，但算是上等了。

　　极等的那种，必须是位极人臣，或者富甲天下的那种。

　　再往上，那是帝王命格，不在这个范畴了。

　　极品富贵命格，也未必就是完满的，所谓的月有盈缺，一个人的命格不会是六边形战士，哪儿哪儿都好。

　　有的地方特别好了，那就一定有的地方比较差。

　　所以，极品富贵命，往往也会有些其他的问题——不细说了。

　　倒是陆思思的这个上等富贵命，在陈言看来，才是他觉得最好的。

　　富贵不算极品，但也足够享用，还不会因为过格而太过影响了其他方面的运势，算是个小六边形。

　　真真就是那种最好的人间富贵逍遥命。

　　这么好的人间富贵逍遥命，怎么就变成了七绝命格了？

　　陈言冷笑了一声。

　　八字是港城的高人批的。

　　七绝命格也是港城高人算的。

　　富贵命却被说成七绝命。

　　而刚才，自己的降咒追踪术查下去，明明应该是属于陆思思的八字，主人却在港城。

　　“窃取命数，偷换命格么？”

　　陈言脊背上一凉，这手段，可够阴毒的啊。

　　那个把小姑娘的富贵八字，说成七绝命的港城高人，必定有问题！

　　·

　　陆思思这边已经回到了学校里。

　　她这才大一的第一个学期，眼看快要寒假了，最近这些天各门课都在考试，宿舍里没什么人。

　　这个时候，不管是学霸还是学渣，都在学校图书馆里用功。

　　学霸自然不说了。

　　学渣么，也都是要临时抱抱佛脚的。

　　陆思思回到宿舍里的时候，房间里空无一人，她放下东西，先去洗了个脸。

　　小姑娘看着镜子里自己额头的擦伤，心中也有些担心：不会留下疤痕吧？

　　不过随后就自嘲的笑了笑。

　　就自己这个命势，脸上留不留疤又能怎样呢？难道还打算找个男朋友什么的？

　　哪里可能啊。

　　大一刚入学的时候，陆思思凭借着自己清秀俏丽的外表，加上那种萌萌如小兔子的气质，倒也吸引了不少男生。

　　也有男生给自己献殷勤，军训的时候，都有男生跑来给自己嘘寒问暖，还有学长送饮料，对自己热情追求，还在军训结束那天公然送花。

　　然后，献殷勤的那个同班男生，第二天就在练操的时候中暑摔倒，还磕到了头，脑震荡躺了好几天。

　　而给自己送水的那个学长，好像是打篮球的时候摔了一下，听说半月板都撕裂了，后来整整两个月，在学校里遇到的时候，都拄着拐走路。

　　陆思思怕了，于是远离人群，见到男生都躲着走。然后就被同学传言，她性子高冷，不喜欢搭理人。

　　男生们渐渐很少人来自讨没趣了。

　　而女生……哪怕是同宿舍的人对她也都是比较冷漠。

　　倒也不是有什么恶意：你都躲着我，我干嘛还往你面前贴呢？

　　·

　　陆思思对着镜子仔细的整理了一下头发，然后自己给额头的伤口上药，又找了块纱布来，把额头上的伤口重新贴上。

　　低头看见袋子里那叠黄色的纸符，陆思思心里一动。

　　那个陈言……虽然奇怪，但好像是真有点奇怪的本事。

　　而且，自己也是给了钱的。

　　不如……试试？

　　·

　　蜡烛么，宿舍里就有，是上个月停电的时候陆思思买的。当时还被同宿舍的人嘲笑，什么年代的，还有人买蜡烛？

　　手机不是都有电筒功能么？

　　不过陆思思却没说什么——你们是没遇到停电的时候，手机也没电的那种倒霉经历啊。

　　陆思思翻了出蜡烛来点上，然后回忆着陈言教自己的点符的姿势。

　　右手握拳，食指和中指伸直并拢，指缝里夹着黄符，凑到烛火前点燃……

　　刷！！

　　陆思思吓了一跳！

　　这黄纸符也不知道是用什么材料做的？遇火的瞬间，就刷的一下燃尽！

　　她吓的手一抖松开，思瞪大眼睛看着已经烧尽的纸符，就剩下一缕青烟缭绕。

　　而那一缕青烟，被她无意识的吸了一口进鼻子里……

　　阿嚏！！

　　陆思思打了个喷嚏。

　　忽然，她感觉到身子仿佛一抖，然后全身都哆嗦了几下。

　　却反而……有一丝丝暖暖的，仿佛很是舒服的感觉。

　　“这就算……点完了吧？”

　　陆思思懵懵懂懂的收起了东西，然后看了看时间，也到吃饭的点了。

　　小心翼翼的拿了包，仔细检查了一下自己的饭卡，又认认真真的把宿舍的窗户和门都关好，仔细检查了水和电灯的开关。

　　下楼的时候，陆思思走的很慢，一个台阶一个台阶的，低头看着自己的脚步走。

　　刚走出宿舍楼的门，迎面忽然就吹来一股冷风，陆思思下意识的侧身低头。

　　啪嗒！

　　身边的地上，忽然就多了一朵白色的污渍。

　　陆思思：“…………”

　　鸟屎？

　　陆思思抬头看了看头顶的树梢，又看了看地上的鸟屎。

　　方才自己如果不是侧身低头的话……

　　这该是落在我衣服上的吧？

　　咦？

　　女孩的眼睛里忽然放出了一丝光来！

　　这算是……

　　走运了？

　　人生十八年，这是她这辈子，到现在为止，唯一的一次算是遇到“走运”的事情吧？

　　心中带着一丝隐隐的兴奋和好奇，更多的是一丝丝不知道期待着什么的期盼，陆思思往学校的食堂方向走去。

　　沿着路边，低着头，这么走了几十米后……

　　视线里忽然出现了一个小小的方方的，黑色的东西。

　　走近了一看。

　　一个钱包？

　　陆思思瞪大了眼睛，看了看左右，然后弯腰捡起来。

　　“谁，谁的钱包啊？谁丢了钱包？”陆思思举着钱包，对着左右喊了两句。

　　她胆子小，声音其实没有很大，路上的人也不多，并没有人被她的声音吸引。

　　陆思思犹豫了一下，翻开钱包看了一眼。两张银行卡，还有一个身份证……

　　没了。

　　现金是没有的——这年头，没什么人身上会带现金了。

　　甚至于，钱包这个东西，年轻人都是早已经不用了。

　　身份证上的照片，是一位看起来慈祥的老太太，而这张脸陆思思很熟悉，名字更熟悉。

　　“赵教授？”

　　·