第五十九章 【不按常理出牌？】

第五十九章【不按常理出牌？】

　　第二天上午，罗青从茶舍出来，约好了一个包工头，趁着对方过年前还没回乡，让对方带人到洛云斋去看看现场，然后评估一下重建西厢房和正堂的价钱。

　　他出门前喝了早茶，开着车一路到了商业街区，可在停车场停好车后，一路走到洛云斋前，远远就看见约好的那个包工头带了人站在店铺门口。

　　罗青摇摇晃晃走过去打了个招呼，然后开锁开门，带着包工头的人穿过店铺往后院去。

　　“第三进院子的西厢房塌了，还有正堂塌了一半，你帮我看下翻修出来需要多少钱……”

　　正说着，走到第三进院子后，罗青忽然就闭上了嘴巴。

　　身后的包工头瞪眼看了看这个“后院”，疑惑的看来一眼这位罗老板。

　　“那个……罗老板，你之前是不是和我说错了？不是翻修，是彻底重建吧？”

　　此刻罗青的眼前，自家洛云斋后的第三进院子……

　　除了院墙还在完好无损之外，原本倒塌的西厢房还是原样。

　　而东厢房，也夷为了平地，变成了一地的碎砖头破瓦片。

　　正堂么……原本只倒了一半，现在房顶和墙壁都全没了，就剩下几根柱子还倔强的立在那儿。

　　“罗总，这个活儿可不小啊，之前说的价钱肯定是不行的。”

　　“罗总，这个房子可都是属于街道的仿古建筑，你要重建的话，有没有街道的许可啊？”

　　“还有啊罗总，如果是街道的房子，那我翻修还得拿入场许可证，不然的话我怕被查啊……”

　　“对了罗总，重修后的房屋造型和风格，是不是还要和周围的建筑保持统一啊，听说官方对这种房子都有规定……

　　哎！罗总！罗总你怎么了啊？罗总！”

　　包工头正絮絮叨叨说着，就看见身边的罗青忽然直挺挺的一头栽在地上。

　　赶紧上去一看，就看这位青叔躺在地上，脸色惨白，嘴唇颤抖还在不知道念叨着什么。

　　凑近了一听，才听明白：

　　“我的钱……我的钱……我的钱啊……”

　　·

　　陈言带着顾小娘在吃早点。

　　豆浆+青菜包。

　　这家青菜包做的不错，馅料是青菜加木耳，还用麻油拌过，一口咬下去满嘴香气。

　　顾青衣豆浆就喝了一杯，拳头大的包子却一口气吃了八个。

　　陈言在旁边看得直皱眉。

　　“再打包几个带回去，刚好可以当午饭吧？”吃饱喝足的顾青衣擦了擦嘴，有点不好意思的看向陈言。

　　陈言叹了口气。

　　买吧买吧，几个包子而已——赡养长辈，传统美德么。

　　“对了，我差点忘记问你，昨晚拆人家房子，你动手够熟练的啊，之前干过这种事情？”

　　路上，陈言手里提着一大兜包子，和顾青衣并肩走着，忽然想起来就问了这么一嘴。

　　顾青衣目光再次看向远方，好像浑然没听见的样子。

　　陈言也没多想，直接威信上给方老板发了两张照片——洛云斋后院夷为平地后的现场实拍图。

　　人没揍，房子拆平了，也算让罗青元气大伤了吧？

　　果然，片刻后方总回了消息，一个竖大拇指的表情包。

　　回到别墅区往家走，刚走到别墅院门外，就看见一辆车厢上印着【喜庆搬家】字样的卡车停在远处另外一栋别墅的大门口。

　　几个穿着制服的搬家工人正忙碌着从院门里往外搬家具。

　　“隔壁邻居搬家了啊。”，陈言看了一眼：“这里风水挺好的啊，怎么搬走了。”

　　顾青衣看了一眼，忽然道：“我记得你说过，你现在这个房子是租的对吧？隔壁人家搬走了，你要不要去问问，如果空下来了，你买一套？”

　　“没钱！”陈言摇头。

　　自己就一百万几十万的现金而已。

　　嗯……不过，港城保险库的那些黄金和珠宝玉石什么的，倒是可以考虑找个路子弄回来出手了。

　　价值千万的黄金，看着不算多。

　　可那些玉石可值不少钱的，陈言当时看到的时候还不太懂，但后来册子里的东西学了《鉴器篇》后，就慢慢回过味道来了。

　　老太太留下的保险库里，最值钱的根本不是那些金条。

　　而是那批玉石！

　　凭借当时的记忆，陈言依稀还能记得那批玉石的成色，水头，都相当不错。

　　还有……没准里面还能找到一两个类似于扳指这种宝贝呢？

　　话说回来，扳指这个东西，陈言也请这位顾小娘帮忙看了。

　　她的反应很直接：“看不明白，不懂。”

　　好吧，学战法的么。

　　某个卖海鲜的都说过，武夫最是粗鄙。

　　·

　　回到家中，陈言打坐搬运元气，顾青衣则搬了个椅子去院子里晒太阳。

　　元气搬运法陈言来回练了几遍后，时间就已经到了下午。

　　中午的时候顾小娘很懂事的没打扰这位正在练功的庶子，而是自己啃了几个包子——她已经学会使用燃气灶了，放在蒸锅里把包子热了热。

　　别墅原本的地下室被陈言改造成了练功室，坐在一个蒲团上的陈言，感受着元气搬运法已经修炼到了今日的极限……自己的身体已经容纳不下更多的元气了。

　　这种练功法子，需要循序渐进，每日搬运元气进入身体。

　　然后每天一点点的滋养，提上修为的同时，还能让自己的身体不停的被元气滋养，这样身体对于元气的容量，随着日积月累，也会慢慢的增长。

　　以陈言自己的感受，自己现在每天最多可以把元气搬运法修炼六遍。六遍之后，容器就满了，再修炼也不能将元气纳入体内了。

　　不过随着每天修炼，容器会以一个非常缓慢的速度一丁点一丁点的变大扩容。

　　陈言大概算过，以这个速度下去，大概在过半年，自己每天搬运元气，就可以从八次变成九次。

　　按照顾青衣的说法，这种进度已经算是天赋很好了。

　　但陈言当然不会满足的……

　　能开挂，我为什么要傻乎乎的练级打怪？

　　把扳指戴在自己的左手大拇指上，陈言继续搬运元气。

　　第九遍！

　　这一次，元气入体后，身体就已经隐隐的有一种无法吸收元气滋养的感觉了，不过陈言的做法很简单：搬运的元气，只是根据功法的运转脉络，在身体里面打个转，然后就直接灌注到扳指里。

　　这么一遍运行下去，等于元气只在自己的身体里转一遍，并不会容纳下来——本身容量也不够。

　　但这么转一遍就直接灌注进扳指里，带来的好处却是，让元气多了一次冲刷和蕴养肉身的过程！

　　而且，在功法的作用下，这种冲刷的方式就非常高明了，柔和且无害。

　　不会像顾青衣说的那种，把自己放在聚灵阵里当阵眼，元气简单粗暴的冲刷，把自己变成一个肌肉丑男。

　　一直到傍晚的时候，顾青衣好奇的下楼来到了练功室里看了看陈言，她是天人境界，站在练功室门口看了两眼后，顿时就看明白了陈言的做法。

　　“咦？”

　　顾青衣略一思索，就明白了陈言的做法，她想了想，摇摇头，重新走回了楼上。

　　晚上又热了几个包子当晚餐，顾小娘重新去院子里的椅子上一趟，看月亮看星星去了。

　　陈言这一练功，直到了上午的时候才幽幽从入定之中清醒过来。

　　睁开眼睛后，陈言就感觉到身子轻快舒爽，五感敏锐，站起来的时候就觉得自己身子轻飘飘的，全身上下是那种说不出来的轻松愉快。

　　就像，饱饱睡了十几个小时，外加还洗了一个热水澡，全身上下都搓了泥儿，那种从内到外，从精神到身体，都彻底通透。

　　更有一种仿佛自己挥舞手臂，能让自己飞起来的感觉。

　　尤其是，陈言催动望气术后，就感觉到自己视野之中所看到的元气形态，已经出现了变化了。

　　天地的元气，在他的眼中是灰蒙蒙的一片。

　　而随着自己的元气流动外放，自身的元气却变得带着一丝丝的银光闪动。

　　显然，自己的【归元境】已经稳定了下来，按照之前顾青衣和自己介绍的时候曾经详细讲过的，进入归元镜后，对天地元气的感应，以及对于气运的观察，都会提升到一个新的层面。

　　当然了，道行修为的增长，也让陈言可以尝试更多的法术了。

　　嗯，唯一的不好就是肚子饿得厉害。

　　一看手机，有一条银行到账短信。

　　八十八万八千八。

　　备注是：房屋翻修二期工程款。

　　很好啊！陈言表示很满意……方总是个爽快人嘛。

　　陈言心情大好。

　　一方面是赚钱当然就没有不开心的。

　　另外一方面，自己用扳指来辅助修炼，效果斐然！

　　原本用了聚灵阵，在元气被聚集后的浓郁程度下，自己修炼的效率就提升了三倍多一点。

　　用扳指作为外挂，自己每天最多练习元气搬运术八次，可昨晚到现在，陈言大概记得，自己至少练了三十遍！

　　这就是四倍以上的效率。

　　两边一加……七八倍的效率啊！

　　顾青衣说自己需要二十年才能再次破境到【登台境】。

　　不过有了七八倍的效率后。

　　自己应该只需要三四年就可以做到了吧。

　　果然，修仙么，外挂才是王道！

　　难怪自己看过的那些修仙网文里，男主角没个外挂，都不好意思出来混的。

　　上楼来到客厅，看着落地窗外，顾青衣居然还躺在院子里的躺椅中。

　　这个女人不会看月亮看了一整夜吧？

　　算了，反正她是天人境，也冻不死她。

　　陈言很有孝心的转身进了厨房。

　　开火炒了四个鸡蛋，又拿了一盒牛奶，切了两片吐司。

　　把鸡蛋夹在吐司里，陈言刚刚弄好。顾青衣闻着味就如一阵风卷进厨房里来。

　　陈言眼睛一花的功夫，面前的吐司夹鸡蛋就没了！

　　再一眨眼，牛奶也没了。

　　再一看，顾青衣已经坐在餐厅的桌前miamiamiamia……

　　不对啊，这集我好像看过……陈言心中有点恍惚。

　　·

　　你了不起！

　　陈言看了一眼吃的满嘴都是油的二十一岁嫡母大人，起身出门。

　　“哪儿去？”

　　“泡妞去，不行么？”陈言理直气壮回了一句。

　　顾青衣气势一弱，支支吾吾了一下，才低声道：“那个……你去吧，对女朋友好一点，午饭我自己点外卖。”

　　陈言出了门，溜达着到了小区门口，上了一辆网约车。一路到了市中心，然后挑了一家自己从前根本不敢光顾的饭馆走进门。

　　这家饭店以做苏扬菜闻名，也同样以贵而著称。

　　刚赚了八十八万的陈大善人自然底气十足的进店落座，豪爽的点了四菜一汤。

　　上菜吃了一口……

　　很好，满嘴都是钱的味道！

　　陈大善人就喜欢这个味道。

　　边吃边盘算着，算算时间，下午应该是要去木器店里，取定制的亲爹的牌位了。

　　嗯，今天天气很好，要不要再约陆思思出来逛个街看个电影啥的，电影院里黑咕隆咚，刚好可以摸摸小手什么的。

　　不行！

　　不妥！

　　哪有人抱着亲爹的牌位去和姑娘约会的？

　　孝心不能变质！

　　所以，不如让亲爹的牌位在木器店里再多待一天好了。

　　想来他在天之灵也会理解自己的……毕竟自己早日有个女人，也能早日为陈家开枝散叶不是？

　　这是大孝！

　　孝字当先的陈大善人正想着这些念头，就听见哒哒哒的高跟鞋敲在地板上的声音。

　　鼻子里闻到一股香风，抬起头来，就看见一个身上裹着旗袍的婀娜多姿的身影立在面前。

　　嗯，这种丰腴又线条起伏的身材，身上的衣服，都会给人一种“裹”的紧紧的感觉。

　　陈言一直就很中意这种身材啊！

　　在他看来，什么叫女人的好身材……就是能把衣服穿出仿佛随时会爆衣的感觉，就叫顶级身材。

　　一看那张脸，艳丽的脸庞却带着淡淡的冷意……嗯？

　　小脸大眼，下巴尖尖，眉宇间带着几分天然的色气，一副精致的眼睛架在鼻梁上，非但不减色气，反而还更凸显出了三分妖冶的味道来。

　　……呃……金美庭组长？

　　啊呸！

　　“……紫老？”，陈言眯起了眼睛。

　　这个艳丽的熟女轻轻的吐了口气，脸上带着那一丝冷漠的笑容，缓缓道：“陈师傅，冒昧打扰了！”

　　“既然自己觉得冒昧，就不该打扰。”陈言淡淡回了一句。

　　“……陈师傅倒是幽默。”紫老一愣，但还是摇摇头，缓缓的走到陈言的面前，用一个优雅的姿态坐在了陈言对面的椅子上。

　　陈言：“……”

　　倒不是他惊讶于紫老能找到自己。

　　而是……

　　他看见了这个女人坐下来在桌边，胸就几乎就等于是放在桌上。

　　陈言深吸口气，认认真真的说了一句：“……谢谢！”

　　紫老一愣：“嗯？”

　　“没事。”陈言一摆手，坐直了身子，往后仰了仰，才缓缓道：“你居然能找到我，让人很佩服啊。”

　　紫老摇头：“方总人不错，他没卖陈师傅你，我和他也有交情，也不会对他用手段。不过，他的司机很容易对付，一道真言符就什么都说了。

　　方总给你送大礼，又拜访过你，再加上之前罗青做法事就是在你住的那套凶宅……这些事情联系到一起，不难猜到正主是谁。”

　　陈言点点头，难怪，这个女人还是挺有脑子的，并不只是是熊大。

　　——此刻的陈大善人当然是不怕的。

　　若是前些天，被这么一个明显有不俗修为的人找上门来，他肯定是要忐忑一下的。

　　现在么……陈大善人自己的修为大涨了不说。

　　有手段你尽管来，我回家告诉我妈！

　　美艳熟女往后坐了一点——这个姿势让她的胸离开了桌面，陈言心中惋惜的叹了口气。

　　随后这个女人双手捏了一个奇怪的指印，然后再换成了双手抱了个太极鱼的手势来：“云宗掌门楚可卿，见过陈师傅。还请陈师傅也亮个字号吧。”

　　陈言看了她一眼：“桌上有筷子，没吃饭的话，一起吃一口吧。”

　　紫老——楚可卿深吸了口气，这个动作让陈言的眼神忍不住飘了一下，然后就听见这个女人的语气带着一丝不满：“是我云宗的名头，不够让陈师傅亮字号么？”

　　陈言皱眉，放下了筷子，端详着看了一眼这个女人：“云宗？”

　　“正是。”

　　陈言摇头：“什么年代了，这个宗那个派的，有营业执照么？有组织机构代码么？是工商局注册的企业还是民政局登记的民间社团？有法人代表没？上个年度的报税汇算清缴完成了么？”

　　楚可卿藏在眼镜后的一双妙目瞪圆了：“…………”

　　这人，怎么不按常理出牌啊？

　　·

　　【这章四千七，上章三千三。今天两更八千了。请把“跳舞硬又长”打出来！

　　错别字的问题，我自己写完看了一遍，但肯定还有疏漏，大家可以帮忙纠错，我会在作家助手中采纳纠错的。

　　靠你们了~】

　　【PS，我帮你们说：胖五偷懒都偷的这么光明正大！】

　　·