第五十七章 【我顾小娘也是要脸的啊】

第五十七章【我顾小娘也是要脸的啊】

　　洛云斋里居然真的有懂法术的行家啊？

　　陈言心中沉吟了一下，片刻后才带着陆思思走出店铺来，看了一眼洛云斋的方向，却并没有再走过去。

　　之前自己只以为洛云斋都是骗子，没有高人。自己才敢大摇大摆的来踩盘子，和对洛云斋下手。

　　如今……居然真遇到一个会法术的。

　　虽然不知道行深浅，但就凭方才对方用望气术看了自己一眼，那就至少肯定不是外行了。

　　没有元气，怎么可能催动法术？

　　心中思定，陈言就放弃了立刻再去洛云斋附近瞧瞧的念头——带着陆思思在身边，就不太安全了，万一出点什么事情，被人看出点什么来……

　　陈言对陆思思笑道：“里面应该没什么逛的了，我们往回走吧。”

　　“……好啊。”陆思思笑着点头。

　　陆思思虽然心中有些遗憾于这场逛街怕是快要结束了。

　　但女孩不贪心，今天下午的这点时间，对她来说已经足够美好了。

　　两人一起入庙拜佛，一起逛街游玩，一起从街头吃到巷尾。

　　虽然不曾十指紧扣如情侣那般，但……那种并肩而行，时不时的挨挨擦擦，就足够让陆思思心中小鹿乱撞。

　　这……应该很像是一场约会了吧？

　　正出神，就看见陈言走到路边的一个摊贩身边，买下两串糖葫芦来，再塞到了自己手里一串——陆思思一怔。

　　“草莓的给你吃，我吃山楂的。”陈言笑眯眯的说道。

　　陆思思小心翼翼的咬了一口。

　　草莓有点酸，不过外面裹着的糖衣倒是又甜又脆。

　　陈言眼看陆思思嘴角沾了一点糖衣，笑着伸过手去，用拇指在女孩的嘴角轻轻一擦。

　　·

　　数十步外，人流之中，顾青衣站在路边，目光平静的看着远处路边的陈言和那个年轻女孩。

　　顾青衣手里捧着一杯刚买来喝下不到两口的奶茶，看着远处两人神态亲昵，也不知道心中思索着什么，只是微微一挑眉毛，然后转身走入人流之中，就此不见。

　　顾青衣是来洛云斋的。

　　既然出手帮了老板娘的事，她顾青衣做事须有始有终，今日自然要过来瞧瞧的。想等天黑后，寻个没人的时间，找到那个叫罗青的再盘问一下，有没有按照自己的命令去做事。

　　却没想到，在这里，就遇到了陈言和……

　　那个温温柔柔的漂亮姑娘，是他的女朋友吧？

　　原本上午自己躺着晒太阳，陈言拿来的那杯奶茶，入口香甜，让顾青衣心生好感，自己这趟出来，看见路边有奶茶店就买了一杯。

　　可入口却大大不如上午在家里的时候，陈言给自己弄的那杯……嗯，他说是叫什么奶绿。

　　可自己明明在刚才的店里点的也是奶绿这个名字，味道却差出了好多。

　　她却不知道，这种街边没名气的小奶茶店，做奶茶用的茶叶往往都是劣质，甚至有些干脆就用的茶粉，而奶也未必是真正的牛奶。

　　科技与狠活的结合，哪里能比得上方总送的上品好茶叶呢。

　　随手把奶茶杯扔进了路边的垃圾桶里，顾青衣给自己戴上了口罩，然后低头朝着洛云斋走了去。

　　·

　　罗青在洛云斋后面的院子里，原本倒塌的西厢房和堂屋，此刻外面都用施工的警示带给围了起来。

　　自己居住的东厢房虽然不受影响，但罗青也没多少心思住在这里。

　　此刻在这里，不过是以为方才街道的人过来检查，和自己商谈赔偿房屋的事情而已。

　　这一下又往外出了一大笔钱，罗青虽然肉疼，但是想着赖掉了方总那边的赔偿金，倒是省下的多了许多。

　　反正师妹如今已经回来了，量那个方总也不能拿自己如何。可以先瞒着师妹不说，到时候方总若是真的想找自己麻烦，师妹看在同门的份上，自己再装装可怜，总不会不管自己的。

　　咱们忌惮是那种玄法高人不假，方胖子这种世俗商人，师妹可不惮他的。

　　罗青心中自信的很，送走了街道的人，又回屋收拾了一下自己的东西，打算这两天就搬到茶舍那边居住。

　　刚锁上东厢房的屋门，忽然一道劲风，一枚裹着纸片的石子射来，扑落落就掉在了罗青的脚边。

　　他愣了一下，弯腰捡起看了看，打开外面包括的纸片一看，上面歪歪扭扭的写了三个字：

　　谅解书？

　　罗青双腿一软，抬头四顾看去，哪里能看到什么人影？

　　他急中生智，赶紧双手抱拳，恭恭敬敬的对着空气行了个大礼，口中大声道：“我已经谨遵高人的意思，把案子了解，如今人也已经释放回家，还是我亲自送的！还请高人高抬贵手！”

　　说两遍后，不见回应，罗青才缓缓直起身子，心中暗暗松了口气——对方应该是满意离去了。

　　自己这一劫，算是了结了吧？

　　·

　　陈言回到家里的时候已经是晚上七点多。

　　刚进院子，就看见顾小娘还靠在院子里的那张躺椅上，看着仿佛连姿势都和自己走之前一模一样。

　　陈言走过去轻轻道：“顾小娘，天都黑透了，怎么还在这里坐着？已经没有太阳可晒了啊。”

　　顾青衣抬起眼皮看了他一眼，轻轻道：“星空也很好看的，在镇狱台也一样看不见。”

　　陈言点了点头，问道：“吃饭了么？”

　　“没有。”

　　“那，简单弄点炒饭？昨天方老板送的年货里有灌好的香肠，听说是加了茅子酒灌的，吃起来有一股酱香酒味。我切两截蒸了当下饭菜？”

　　顾青衣点头：“好啊。”

　　陈言进了屋直奔厨房，顾青衣也随后跟了进来，站在厨房的门口看着陈言忙活。

　　昨天方总送的年货当真东西不少，还有一罐子猪油——这年货送的倒是够接地气的。

　　陈言开火热锅，就用猪肉来炒饭——猪油这种东西，一加热之后，香气扑鼻，比其他的食用油的味道都要来得更香。

　　一锅蛋炒饭，在猪油的加持之下顿时香气扑鼻！还没起锅，顾青衣就忍不住吞了三次口水。

　　蒸锅里，香肠切了两截出来，在蒸汽加热之下，果然有淡淡的茅子酒的香气溢出。

　　顾青衣虽然不知道什么叫茅子酒，也觉得这香气颇为浓郁，混杂在肉香之中，叫她忍不住盯着蒸锅看了好久。

　　至于归庚……

　　早就被顾青衣一脚踢回院子里的游泳池了。

　　它一个老乌龟，吃什么大米饭！

　　回头把方总送的年货里的海货，一些冰鲜虾往游泳池里一倒，让它吃自助去。

　　一锅炒饭，陈言给自己和顾青衣各盛了一大碗，两人就坐在餐桌旁，就着香肠，吃的风卷残云。

　　顾青衣越吃眼睛越亮，只觉得那个灌了什么茅子酒的香肠味道实在是美妙之极，实在是自己生平从未品尝过的美味。

　　陈言看在眼里，忍不住好奇道：“顾小娘，你……不会是从来没喝过酒吧？”

　　顾青衣一愣，就摇头道：“酒会让人气浊神乱，于修为不利。所以我破境天人之前，从没喝过酒。而破境天人后，人在镇狱台，那个地方也没有酒喝的。”

　　“那你想喝酒不？家里还有几罐啤酒的。”陈言随意道。

　　顾青衣想了想，摇头道：“我还是别喝了。”

　　“为啥？”

　　“怕你遭罪。”

　　“哈？”

　　顾青衣缓缓放下了筷子，平视着陈言：“那年我破境天人，被接回顾家。从镇狱台临别前夜，台上镇守多年的道友为我送行，台城的镇将更是开了两坛珍藏的好酒，我那天就喝过酒了。不过……结果不太好。”

　　陈言目光一变：“你不会是……”

　　“嗯，第二天我离开的时候，前晚一起喝酒的道友，就没有一个来送别——镇将告诉我，都被我酒醉后打进医馆里去了。”，顾青衣语气很平静，用那个带着大碴子味儿的小夹子音轻轻道：“镇将说，我喝多了会揍人，老凶了。”

　　“……”

　　陈言默默的把顾青衣面前的那盘茅子酒香肠往自己面前拉了拉。

　　顾青衣看他动作，淡淡一笑：“你放心，这点应该没关系的。那次我是喝了小半坛才会那样。”

　　顿了顿，顾青衣看着陈言：“你今天出去做什么了？”

　　“嗯，跟朋友去逛街，还去寺庙拜了佛。”，陈言随口回答。

　　顾青衣想起了洛云斋附近的那座古刹大庙，点了点头：“我看你刚才吃饭前，还拿着手机一直跟人发消息说话……你脸上笑的样子……今天跟你出去的人，应该是个女孩子吧？”

　　“你咋知道？”

　　顾青衣语气平静：“你要是和男人发威信，应该不会笑得那么贱兮兮的。”

　　陈言就干脆点头：“不错，是女孩子。”

　　“女朋友？”

　　陈言想了想，觉得对顾青衣倒也没什么可隐瞒的必要——之前误会人家是自己的娃娃亲，现在人家是嫡母啊。

　　儿子谈恋爱，没必要瞒着小妈，对吧？

　　我陈大善人行得正坐得直，有何不可说的？

　　我特么又不是真要演那种本子……

　　“现在还不算女朋友，不过……如果发展下去，应该会是吧。”，陈言说的比较诚恳。

　　“嗯。”顾青衣点了点头，她垂着小脸，仿佛在思索着什么，片刻后才抬起头来，故作镇定的样子，有那种刻意做出来的老气横秋的语气，夹杂着她那带着奶甜气的小夹子音，道：“你年纪也老大不小了，早些有个对象，成家立业，也好为陈家开枝散叶……”

　　陈言翻了个白眼。

　　大姐你是不是入戏太深了啊。

　　这话说的，真当你是我陈家主母了啊。

　　“我在你们这个世界最多还能待上半年，冥婚完成后，我就要回去修炼追求破境了。

　　在我离开之前，若你定下了那个女子是你的对象，你可以带来我见见。

　　我……送她一桩福缘。”

　　陈言撇撇嘴。心中腹诽：行了吧，演着演着还来劲了。

　　你修的是战道，不善术法和气运，你送福缘还未必有我给她弄点赠福添运的法术来的有效果。

　　不过……

　　“你真的就只能待半年了？”

　　“寻求破镜，追逐大道，是我毕生的追求。”，顾青衣点头肃然道：“要不是被这桩姻缘耽误了我一年，我恐怕早就闭死关寻求再次破境了。”

　　陈言试探着笑了笑：“那么……顾小娘，你走之前帮我做点事情呗？你可是答应了，我帮你完成冥婚，认你为嫡母。你就罩着我，让我横着走，帮我揍人的。”

　　“行，你说吧，揍谁？”，顾青衣又夹了一片香肠丢进嘴巴里。

　　“我现在有两个目标，其中一个有点远，远在港城，等过完年我们忙完冥婚的准备工作，我带你去。

　　另外一个，倒是就在金陵城，这人得罪了我的一个朋友，也得罪到了我的头上，所以……”

　　顾青衣敲了敲碗：“不难，既然就在金陵府，我出门一趟就帮你把人揍了呗，顺手的事。这人叫什么，住在哪儿，要打成多重的伤——你告诉我就好。”

　　顾小娘说着，心中却暗暗想，我是陈家嫡母，有人得罪了陈家唯一的血脉，我帮着揍人……老祖应该会同意吧？

　　“这人叫罗青，住在栖霞山下的洛云斋……”陈言飞快道。

　　“……”

　　顾青衣眼睛瞪大了，好奇的看着陈言。

　　呃……这人我昨晚刚揍过啊，还拆了人家的房子！

　　人家挺配合，也乖乖服软认怂了，让做什么就做什么。

　　今天我又过去揍人一顿？

　　这……不好吧？

　　我顾小娘也是要脸的啊！

　　要不然……我蒙着脸去揍？

　　·

　　【求下票吧，有推荐票的来点呗。】

　　·