第七十六章 【人祸】（今晚十二点上架，届时求个首订）

（今晚十二点上架，求个首订！）

　　·

　　第七十六章【人祸】

　　遇到送葬上山的队伍，这边的两辆车也立刻停下来，然后往路边靠，让开了大路来。

　　前面的车里，何董已经下车来，站在路边看着这支送葬的队伍，然后走上前去，和队伍里的几个老人交谈了几句，然后站在路边目送队伍走过。

　　陈言和楚可卿也下了车来，站在路边等候。

　　队伍走过，一路鞭炮，硝烟弥漫。陈言盯着送葬的队伍，面色露出古怪来。

　　一扭头，看见楚可卿也推了推眼镜，皱着眉头：“哪有人送葬是选在下午的？”

　　“确实古怪。”

　　龙国人办丧失，逝者下葬的流程自有一套规矩，不论是城里还是乡下，都讲究的是早晨上山。

　　入土下葬的仪式，约定俗成都是放在早晨的，最晚也不能晚过中午。

　　而现在，已经是下午四点的样子，冬季的这个时间点，太阳都已经快下山了。

　　陈言眯着眼睛，眼看着队伍慢慢走过，但是中间一个孝子贤孙，手里捧着小小的骨灰盒，陈言就收回了目光。

　　火化后的骨灰，尸体经过那一烧，就气数全无，望气术也看不出来什么了。

　　楚可卿和陈言慢慢走到了何董身边，楚可卿低声道：“何董，刚才看到您和队伍里的人说话，您认识？”

　　“嗯，同村的人。”何董摇头叹了口气：“村西头的丁家死了人。”

　　“丁家？”楚可卿随口问了一句。

　　“嗯，何家村的外姓人，祖上迁过来的，虽然不姓何，但也和何家通婚，再这里落地生根开枝散叶。现在的何村，一大半姓何，也有四分之一的人姓丁。”

　　顿了顿，何董摇头道：“去世的人的叫丁友全——论起来，我还要喊他一声远房姑父。人是七天前死的，我当时自家事情焦头烂额，但也还是去拜了拜。”

　　陈言想了想，忽然开口问道：“何村最近，除了这个叫丁右全的之外，还有别的去世的人么？”

　　他这个【年轻弟子】忽然开口询问，其实是有点不合礼数的，也有点冒昧——楚可卿是他名义上的长辈，楚可卿都没开口，按理说怎么也轮不到他这个小年轻东问西问的。

　　何董看了陈言一眼——不过他这等身家的富豪颇有城府，并无骄纵傲慢之气，虽然疑惑，但看在楚可卿的面子上，他也点了点头回答道：“前些日子，王家也死了一个——王家也是何村里的外姓人。不过和我家没亲戚关系，我就没去，只是让人去送了点礼。”

　　陈言点了点头，不再说话。

　　送葬的队伍走完后，一行人才重新上车，回何村。

　　·

　　回到村中何家大宅，下车前，陈言却对楚可卿的女助理交待道：“你一会儿出门，就说去买点东西。然后你去村子里找人打听一下，这个死掉的姓丁的，还有刚才何老板说的死掉的另外一个姓王的。

　　这两家都是什么情况，人是怎么死的，什么时候死的。

　　顺便再打听一下，村里最近还有没有别家死过人。

　　打听的时候注意不要太刻意。”

　　女助理听了，下意识的看向楚可卿，楚可卿皱眉道：“陈言前辈说的话就等于我说的话，去用心办！”

　　女助理下车，楚可卿看了陈言一眼：“前辈，您是怀疑村中死的人……”

　　陈言点头：“嗯，有一个猜测。”

　　·

　　下车后回到宅内客堂内，那位何太太孙辰已经迎了上来，让人端来了茶水。

　　何董面色严肃，也没心情寒暄，就对楚可卿道：“楚老师，山上的时候……”

　　楚可卿点点头：“何董，我们谈谈吧，您看是在这里，还是去您的书房？”

　　何董想了想，就对周围人道：“所有人都出去。”

　　然后看了赵助理一眼：“你在外面守着，不许人靠近。”

　　赵助理立刻点头，带着房屋内的保姆都离开。

　　就连那位何太太，在看了看自家丈夫后，何董略一思索，道：“你也先出去。”

　　何太太性子柔软，也没表示出任何不满，握了握丈夫的手，低声道：“你也别太着急了，既然请了楚老师来，事情总能解决。”

　　说完，她也转身出去了。

　　堂屋内，就剩下了何董，楚可卿，还有……

　　陈言。

　　按理说，何董让人都出去，自然是要和楚可卿商议重要事情，陈言这个【晚辈弟子】却留在这里，熟识就有些没点B数的样子。

　　不过陈言神色自若坐在楚可卿身边，就连楚可卿也没开口说什么。何董虽然挑了挑眉毛，心中疑惑，但也没有说话。

　　堂屋的门关上后，何董才缓缓的摸出烟盒来，点了一支烟后，眼神扫了陈言一眼，然后落在楚可卿的身上：“楚老师，现在可以说了吧？我母亲的坟墓，到底是怎么回事！她老人家的遗体，是怎么消失的？是不是被人偷走了？”

　　楚可卿摇头：“何董，只是短短这么走一趟，其实还没办法解决这件事情的。”

　　何董皱眉：“楚老师什么都没看出来么？一点线索都没有？”

　　楚可卿缓缓道：“线索么，倒也有一些头绪。”

　　“那就说说。”何董深吸了口气，眼神里闪过一丝凌厉之色：“不管如何，我总要找到家母的遗体！若是让我能查到是什么人偷走了家母的遗体，我一定让他付出代价！！”

　　他是身家百亿的富豪，早年起家的时候，资本原始积累，谁没走过一些灰色地带？此刻发起狠来，倒颇有几分惊人的气势。

　　楚可卿轻轻叹了口气：“何董，我……”

　　她顿了顿，才缓缓道：“我其实怀疑，这片山里，出了精怪！”

　　何董一愣：“精怪？”

　　“嗯，精怪，所谓山中精怪，是一种统称，有妖物修炼成精的，叫精怪。有原本的精怪生物，比如山魁山魈之类的，也叫精怪。

　　水中有水中的精怪，山中也有山中的精怪。

　　老太太的遗体失踪，这件事情太过离奇，不可能是人力作为——人力是不可能让一个封闭的棺材里，无声无息悄无痕迹的把遗体偷走的。”

　　何董听了，面色更加凝重，点头道：“事情发生后，我其实已经找过人看过棺材了，棺材钉被起开的位置，是没有反复起钉的痕迹……

　　也就是说，棺材从下葬后，棺盖没有打开过。直到我们打算开棺移尸的那次，才是第一次打开棺盖。

　　而棺材板也结构完好，并没有被拆开过的痕迹。”

　　楚可卿点头道：“是，这就是我想说的意思……这种事情，不可能是人为的。只有山中的精怪，才有本事做到这一点。”

　　何董眼角抽了抽：“这个世界上，真的有精怪么？”

　　他虽然也有些迷信——如果不迷信的话，就不会结交楚可卿这位“紫老”了。

　　但毕竟迷信的程度也没有到那种痴迷的境界，对于精怪这种存在，还是有几分不信的。

　　楚可卿却不回答了，只是静静的看着何董——她虽然不说话，但是这个姿态，却已经表明意思：你若是不信我，又何必找我来？

　　何董能把资产做到这么大，自然是一个极精明之人，想了想，点头道：“好，如果是精怪做的……那么楚老师有办法解决么？”

　　“我需要时间。”楚可卿摇头道：“事情不是一两天就能办妥的。接下来几天，我要住在这里，然后每日我会带我的人上山去搜寻，寻找精怪的踪迹……何董，希望你耐心一点，容我些时间。”

　　何董沉吟了一下：“去山上寻找么？如果需要的话，我可以动员人手，帮你搜山！何村里，我动员一两百人还是没问题的。若是不够，我派人再附近调来。”

　　“不必了，搜寻精怪这种事情，普通人再多也没有益处。”楚可卿拒绝道：“我带着我的人进山就好。”

　　何董面色凝重，思索了会儿，眼睛再次泛红：“楚老师……你说的精怪，为什么要偷我母亲的遗体？它……那种东西，偷人的尸体去，要做什么？！”

　　“很难说。”楚可卿摇头道：“不过老太太是有福之人，身后也无大灾的，这点我早就算过老太太的八字。所以何董不必太过担心。也许山中精怪只是借老太太的仙体去做什么法术……我知道何董心里一定会胡乱猜测，但是请放心，我一定会竭尽所能，把老太太的遗体找回来。”

　　“还有什么需要我能出力的，你尽管我。”何董叹了口气。

　　陈言此刻才忽然开口：“倒是真有一件事情，要请何董配合。”

　　何董看了陈言一眼，对这个有点没B数的年轻人，心中有些不喜，不过依然还是稳稳道：“你们说，只要能找回我母亲的遗体，任何需要，只管开口。”

　　陈言看了一眼楚可卿，再看看何董，就道：“老太太下葬的时候，应该是全村人都来拜过吧？”

　　何董虽然不知道陈言为什么这么问，但还是回答道：“我何家在这片地方根深蒂固，我母亲过世，确实村中各家都来人的。”

　　“那么，来拜的人里，想必家里一定留着宾客名单吧？”陈言继续问道。

　　“……”何董看了一眼楚可卿，却发现楚可卿并不说话，只是平静的看着自家。

　　他才点头道：“宾客名单是有的，毕竟我母亲一向注重乡里的人际往来，我遵照母亲对我从小的教导，也都把宾客名单记录下，以后都要一一还人情的。”

　　“我们需要这份名单。”陈言沉声道。

　　何董顿时眼睛里目光一动，咬牙低声道：“名单？”

　　他看了看楚可卿：“楚老师……你们的意思是，怀疑这件事情，也有人祸的成分？”

　　楚可卿没说话，陈言却道：“老太太的墓穴，风水极佳。环山抱水，坐拥形胜之地！乃是上等吉穴！

　　这等吉穴，自带气运，怎么可能一场大雨，山体滑坡就坍塌，遭遇这种飞来横祸？

　　而且偏偏其他位置没坍塌，就老太太的墓地这一块塌了。

　　气运上佳之地，怎么会遭到这种祸害。这件事情原本就不合理的。

　　我们确实有所怀疑，不过很多事情也要仔细的再查一查才行。”

　　何董面色一变！

　　他听懂这个年轻人的话了……自带气运，怎么会忽遭横祸？

　　就好像，一个明明运气很好的人，怎么会忽然站在屋子里，就被掉下来的灯给砸坏了？

　　楚可卿轻轻叹了口气：“何董，我们刚才看了，墓穴的风水绝没有问题，乃是形胜之地！并不是什么险恶之地，所以，那山……就算有大雨，也不该坍塌，就算坍塌，也不该坍塌在老太太的墓穴位置！我楚可卿行走江湖，帮人点穴堪舆，从未出过错的。

　　不瞒您说，来之前我自己心里还曾怀疑过，是不是我学艺不精，辜负了您的委托，选的墓穴位置不佳，才让……遭此横祸。

　　不过今天在山上我已经重新勘测过了，风水没问题。气数上，它不该有这么一劫。”

　　·

　　【今晚十二点就上架了，会在十二点就更新的。希望大家能喜欢这个故事。

　　首订就靠大家了。

　　此外，今晚更新会超过万字的。】

　　·