第三十六章 【救命蜡烛】

第三十六章【救命蜡烛】

　　陈言从床上跳了起来。

　　他第一个反应是还不想出门，但随着咔的一声，他抬头看去，墙壁上直接出现了一条裂纹！接下来整个房梁都在晃动了！

　　陈言不敢再犹豫了，迈步就往大门跑去。

　　一伸手抓住门锁把手，一拧……

　　咔嚓！

　　把手断掉了。

　　……但门还锁着！

　　陈言大骂：“……狗天道，是不是玩不起！！”

　　轰！

　　屋子的天花板陡然掉落了一块！

　　陈言不敢再骂了，用力撞门，一下没撞开！

　　再撞就不敢了。因为门忽然也倒塌了……往里倒的！

　　陈言连忙后退，眼看着门框的部位，墙壁直接坍塌，连门带门框倒下，碎砖头把入口堵住！

　　陈言大骂一句，忽然灵机一动，转身就一头钻到了桌子底下！

　　此刻整个房子都在晃动，不知道什么砖块还是碎材料纷纷掉落，砸在桌子上发出乒乓乓乓的声音。

　　陈言手里哆嗦，却飞快的从怀里内衣的一个口袋里掏出了一件东西！

　　一截白色的蜡烛，用一道符文裹着的。

　　飞快的一抖那张符，符文顿时燃烧起来！

　　这是陈言留给自己的引火符！他怕出意外，房间里连打火机都没带进来。

　　陈言深吸了口气，将蜡烛点燃后，双手抱头，提起嗓子大喊一声：

　　“老太太救命啊！”

　　·

　　嗡！！！

　　陈言就感觉到双耳里忽然嗡鸣起来，瞬间头昏眼花。

　　然后眼睛的余光就仿佛感觉到，霎那间金光大作，虽然只是瞬间，却耀眼无比！

　　一团雄浑强大的气息陡然就升腾了起来！那气息，让陈言的灵觉感应之下，顿时就觉得为之一颤。

　　而同时，那倒塌的房子，一道横梁落下，眼看就要砸在脆弱的桌子上！

　　忽然被一个力量轻轻一托，那道横梁就飞到了一旁！

　　陈言就感觉到一团狂风卷来，一只手从后面掀起了身上的桌子，然后一把抓住了他的头发，他整个人被提了起来。

　　房屋轰然倒塌，但是却有一团光爆了开来，随后无数坍塌的墙体都四分五裂的弹开！

　　陈言就觉得自己腾云驾雾般飘了起来，足足飘上了距离地面有数十米的高度，然后远远飞开。

　　陈言人在半空就感觉到风声呼啸在耳旁，他本能的双手挥舞。

　　耳后听得一个苍老的声音：“别乱动，危机还没解除！”

　　就在这个时候，天空中忽然一团乌云凝聚了起来，然后一声轰鸣！

　　大冬天的，打雷就已经是罕见的，居然一道闪电当头劈了下来！直奔陈言！

　　陈言双眼一闭……

　　“开！！”

　　耳后听见一声浑厚的断喝！

　　一道凌厉无比的锐利光芒，从自己身后飞了出去，直冲云霄，把那道落下的闪电击碎！

　　电光流淌，陈言却看见自己的周身弥漫着一层金光，电蛇飞舞，却被那金光尽数挡下，伤不得自己分毫！

　　一道闪电被击溃后，天空上乌云重新滚动起来，眼看电光流动，仿佛在孕育更大的闪电……

　　身后那个声音却冷冷道：“贼老天，时辰到了！”

　　一语落下，忽然云开，陡然狂风大作，漫天的乌云缓缓散开！

　　·

　　极限网吧里，小赵刚在柜台上和老板娘寒暄了两句，刚转身走到一台电脑前坐下，就感觉到周围仿佛轻轻的晃了两下。

　　“是地震吗？”

　　网吧里一些人也抬起头来疑惑的看了看四周——不过更多的人则戴着耳机酣战，没察觉到什么。

　　十多秒钟后，一切正常，渐渐的所有人都坐了回去，不再当回事了。

　　小赵也正要坐下来，身边一个身影靠近，然后他就听见了一个清脆甜美的小嗓音。

　　“打扰一下，刚才听你和老板娘聊天，你认识陈言？”

　　小赵扭头一看，先是愣了一下。

　　卧槽，这么好看？！

　　顾女孩看着小赵：“你可以和我出来一下么？我有点事想问你。”

　　长成这么美的一个妹子，哪怕是陌生，提出一点小小的不过分的要求，一般男生也都是不会拒绝的。

　　小赵下意识的点了点头：“好的……吧。”

　　·

　　陈言就感觉到自己从天而落，最后稳稳的落在了地面上。

　　身后那个声音冷冷道：“小娃娃，不用怕了，时辰已到，你的劫数过去了。”

　　陈言吐了口气，此刻才全身陡然一松，直接一屁股坐在了地上。

　　四周都是密林，也不知道自己被带到了哪个地方的山林之中了。

　　·

　　“哼，不知道天高地厚的小娃娃，这点微末道行，也敢帮人做逆天转运之法，你以为欺瞒天数，是这么容易的么。”

　　身后那个声音带着呵斥和责备，陈言心中转了转，赶紧爬起来，用力拍了拍身上的灰土。

　　弯腰转过身来，对着声音的方向一躬到地，口中无比诚恳：“多谢前辈救命之恩，不知道前辈和我家祖母可是旧识……嗯？”

　　陈言说着，抬起头来看清了面前之人，不由得愣住了。

　　方才一直听这个声音在背后说话，那嗓音苍老浑厚，本来以为回头会看见一个道骨仙风的白胡子老爷爷。

　　结果……

　　这人，这人……

　　这么说吧，陈言小时候看过一部很老的电视剧，上面有个角色，有一句很著名的台词：

　　“你是猴子请来的救兵嘛？”

　　嗯，就是说这句台词的那个娃娃角色。

　　眼前这位声音苍老浑厚的高人，和那个角色，长的好像！

　　看个头最多到陈言的腰腹位置。

　　小小一只，一张脸生的齿白唇红，就像年画里的娃娃，脑袋上还有一根冲天辫。

　　腿短手段，但是手腕和脚腕上，都套着金灿灿的手环。

　　而且，身上还穿了个红肚兜啊！！

　　这分明就是个小孩哥么？

　　“娃娃，你如此打量老夫，是为何啊！”

　　娃娃？

　　我俩站一起，让人看看，到底谁是娃娃呢。

　　陈言心中腹诽，脸上却恭恭敬敬：“前辈奇人异相，晚辈一见之下，不免心思震荡，还请前辈千万不要怪罪。”

　　顿了顿，他试探道：“敢问前辈，可是认得我家祖母？”

　　“哼，陈家的小子果然伶牙俐齿，你分明是看我相貌年幼，心中起了疑思，嘴巴上倒是会糊弄人。”

　　小孩哥有点不乐意了，伸出一根手指轻轻一点，陈言就感觉到自己额头一疼，顿时腾腾就往后腿了几步。

　　小孩哥冷笑一声：“就算是你祖母，也不敢这么调侃本座！本座略加惩处，给你长个记性。”

　　陈言赶紧收拾表情，乖乖的垂头：“不敢！前辈教训的是。”

　　“你听好了，本座道号【东海】，乃是一名剑修。

　　昔年我渡劫飞升失败，本以为会身陨道消，承蒙你家祖母出手，助我兵解渡劫，我才抛弃肉身，转为鬼修，得以延续大道。

　　我欠了老人家的这桩恩德，为报偿大恩，我不愿飞升，委身在离火烛里修炼，立下誓言，滞留人间做你家的护法三百年。”

　　发达了！

　　陈言双眼放光！！！

　　剑修！

　　他好歹看过无数小说，知道在修仙领域里，剑修是公认的战力最强啊——至小说里是这么说的。

　　渡劫飞升失败……甭管失败不失败的事儿先摆在一边啊！

　　能修炼到渡劫飞升的阶段！！

　　练气筑基金丹元婴化神返虚渡劫……具体境界设定陈言也不知道是不是这么回事，反正小说里都是这么写的——他的册子里压根就没有说修炼的等级啊！

　　可不管怎么说，人家都要渡劫飞升了。

　　这是一个将将要满级的大号！！

　　护法三百年……

　　我特么的……

　　有这么一个满级大号在身边当我的护道人！

　　我陈大善人以后横着走！

　　小心翼翼的不敢正面得罪洛云斋？

　　这等坑蒙拐骗的贼窝，我给你道场直接拆了！

　　小心翼翼的不敢招惹窃取陆思思命格的港城高人？

　　这种阴毒卑劣的恶徒邪修，我给你直接扬了！

　　不行了，口水要流出来了，赶紧擦一擦。

　　陈言用力吞了口吐沫，满脸兴奋期待的看着小孩哥。

　　“东海前辈在上，请受晚辈一拜！方才若不是前辈出手，晚辈已然身死道消……”

　　说着，陈言规规矩矩的重新再施了一个大礼。

　　小孩哥哼了一声，老气横秋的语气：“你确实该谢本座，你自己不知道天高地厚，才修行几日，就敢做逆天改运的事情。若不是我出手，你此刻已经没了。

　　不过……你是老大人的家人，本座身为汝家护法，救你也是算是偿还当初的恩德，倒也不必多说了。

　　今后，你多多自省吧。”

　　陈言热情的点头笑道：“前辈说的是，晚辈定日日自省，若是晚辈今后有什么做的不对的地方，还请前辈勿要疑虑，时时规训于我。”

　　小孩哥一愣，然后哈哈一笑：“小子，不要以为我不知道你打的什么主意，你是不是以为，我以后还能永远待在你身边做你护法么？”

　　陈言一愣，心中生出一丝不妙来：“前辈的意思是？”

　　对了！他说的护法三百年，那么老太太当年救过他之后，肯定也过去不少年了。

　　所以还剩下多少时间？

　　二百年？一百年？

　　他想到这里，就改口问道；“不知道前辈还能在人间逗留多久，我也好抓紧时间日日请教……”

　　“呵！本座立誓的时候是说过三百年，不过如今么，还剩下十……”

　　十年，好像也还行啊。

　　“……九，八，七……”

　　陈言：？？？

　　·

　　【还有一更，票来~~】

　　·