第三十一章 【太没天理了！】

第三十一章【太没天理了！】

　　老龟睁眼看四方，看出元气流淌的方向，心中大是奇怪。

　　是什么情况，元气却都仿佛被什么吸引去了？

　　是有缺德的修行者在附近做法聚集元气？

　　略一思索，老龟迈步就朝着元气流淌的方向而去……

　　·

　　陈言泡在浴缸里，元气搬运术运转到第六遍，身体就吃不下了。

　　他心中一动，却干脆继续搬运元气，但是却又不停的把元气再注入到扳指里。

　　一进一出，两不耽误。

　　躺着快一个小时了，左右无事心中就开始盘算关于陆思思的事情了。

　　窃取运道，偷换命格。

　　这种手法，对方肯定是有点道行的。

　　若是按照陈言自己的想法，这种事情，他肯定不想管的。

　　能做出这种阴毒手段的人，本事肯定不低。

　　而且，人也肯定又坏又凶。

　　自己平白无故的，若是插手，惹来这种强敌也是麻烦……

　　陆思思说到底，和自己无亲无故的。

　　不过……

　　“人形经验包啊……”

　　陈言叹了口气。

　　良心先摆在一边不说，好处也是足够吸引人的。

　　帮陆思思一次，就能涨一截修为。

　　这要是帮她个大的……

　　自己的修为多半也是要突飞猛进的。

　　说不定，一下就能破境！

　　对家具体用了什么手法，陈言不知道。但册子里记载过一些类似的做法。原理大体能搞明白。

　　一句话：无论从良心上还是好处的吸引上，陈言愿意帮陆思思，也想帮陆思思。但同时他也不想招惹强敌。

　　仔细思索着册子里对于这方面的一些法术记载……

　　陈言心中一动，倒也……好像有个办法。

　　正想着呢，忽然，他就感觉到周身的那种暖意忽然就褪了下去。

　　咦？

　　陈言从浴缸里坐了起来。

　　“停电了？

　　啊不对，停气了？”

　　元气聚集，忽然断掉了？

　　他起身从浴缸里出来，抓起一块浴巾胡乱擦了擦，往腰间一围就直接下楼。

　　到阵眼处一看。

　　“山寨就是山寨啊……阵眼的材料果然还是不够。”

　　充当阵眼的那块玉牌，已经裂开了，同时元气耗尽。

　　算算时间，一块玉牌，也就能顶两个小时啊。

　　·

　　吟龙湖的湖畔，草地上一条印记从湖畔一直出来到山林边。

　　老龟正在往山林方向爬行。

　　一个小时的时间，它竭尽全力的爬行……

　　一共干出了大约五十多米！！

　　龟类原本行动就缓慢。

　　而且老龟此刻正处在一个特殊的情况里：它修练多年，近来到了冲关破境的关键时刻。

　　此刻的它，收敛气息沉眠，以求躲避天地劫数，绝不能动用任何法力！

　　正迈腿呢，忽然老龟一抬头。

　　这元气……不跑了？

　　它愣在当场。

　　远处那吸引元气流淌的方向，似乎也没了动静了。

　　这是……那个缺德家伙施法结束，走了？

　　那我还去不去啊？

　　老龟回头看了看五十米外的湖面，又远眺了一下前方的山峦山林，自己还得翻山越岭……

　　罢了罢了，缺德鬼应该走了，本座这就回府睡觉。

　　五分钟时间，转过了身。

　　又五分钟时间，爬出了数米……

　　·

　　陈言把浴缸的水放掉，清理了一下——之前泡了许久，身体里不少杂质都被冲刷出来了。

　　再重新放水。

　　浴缸放一次水怎么也要半个小时以上的时间。

　　他趁机给自己随便弄了点晚餐。

　　红烧肉末茄子，鸡蛋西红柿汤，一碗白米饭。

　　陈言边吃边翻书，仔细的查阅着册子里关于扭转运道的记载……

　　回房之前，陈言思索了一下，还是叹了口气。

　　正在用元气洗刷肉身呢，修练之事，岂能半途而废！

　　重新把一块新的玉牌摸出来，放进了阵眼里，重新激活聚灵阵，等了会儿，感受到了元气重新聚集过来，满意的点了点头。

　　回到楼上浴室，浴缸的水已满，摸摸水温正合适。

　　陈言舒坦的重新脱衣下水。

　　·

　　山里湖畔，老龟已经艰难跋涉，一个小时的时间，终于重新抵达了水边，眼看爪子已经触碰到了水面……

　　忽然之间，它一抬头

　　“卧槽啊！！又来了？！！”

　　无数的元气涌动，俱都朝着一个方向欢快的流淌而去……

　　湖畔周围的元气持续的消散下去，稀薄之极。

　　老龟傻眼了。

　　扭头看了看身后，自己方才两个小时的时间，一来一回，一共爬了一百米。

　　我……

　　就耍我一个是吧！！

　　·

　　聚灵阵到了晚上的时候，第二块电池再次嘎掉了。

　　陈言手里没了储备，就干脆听之任之。

　　反正又泡了两个小时的水，身体已经彻底涤荡干净。

　　那种全身麻酥酥痒痒的感觉也不再有。

　　这种元气冲刷身体，改变体质的过程应该算是结束了。

　　陈言晚上躺在床上，抱着册子看到了凌晨，脑子里想好了一套办法，这才睡下。

　　天亮的时候，陈言睁开眼睛，长出了口气。

　　身子轻飘飘的，那种精力弥漫，神完气足的感觉，着实舒爽！

　　起来洗漱然后弄了点早饭，陈言打坐了一会儿，把元气搬运术又练了一遍。

　　再看了一眼时间，九点。

　　拿起手机就给陆思思打了个电话。

　　电话那头，陆思思好像正在室外走路，听声音还有些焦急。

　　“陆思思，你今天有空么？”

　　“我正在去教室，今天有一门必修课考试。”

　　“明天呢？”

　　“明天没有，今天考完，这个学期的考试都结束了。”

　　“好。”陈言点头：“那你先去考试，上午你那边结束了，就告诉我，我找你有事。”

　　·

　　陆思思挂掉电话，看了看眼前的教学楼。

　　她深深的吸了口气再吐出去。

　　不知道是不是心理作用，还是因为昨天受伤已经倒过霉了，又或者是陈言给的符真的有作用。

　　反正从昨天回来后，自己就没有再倒霉了。

　　好像，一切都还挺顺的。

　　早上出门前，陆思思躲在厕所里又烧了一道符。

　　希望……今天也一切顺利吧。

　　·

　　坐在教室里考试的时候，拿到题，陆思思呆住了。

　　仿佛怕自己看错了，用力揉了揉眼睛。

　　嗯？

　　这道题，前几天做过！

　　啊，那道题，复习的时候也看到过！

　　咦，这段，昨天晚上还背过！！

　　用力捏着笔，小姑娘目瞪狗呆。

　　·

　　上午陈言再次来到了大学城附近的门店，找到了胡舔狗。

　　“你要再租个房子？”

　　胡舔狗有些好奇的看着自己的这个同学：“你不是已经住进豪宅了么？”

　　“这话说的，送上门的业务你不做啊？”陈言笑了。

　　“做！做！坐下说！”

　　胡尚可大喜，亲手给陈言搬了把椅子，还倒了一杯茶。

　　几分钟后，胡尚可一脸懵逼的看着陈言。

　　“兄弟，你说你要弄个短租房？”

　　“嗯，就用几天，一个星期左右吧。”，陈言笑道：“马上快寒假了，大学城附近应该有很多短租房出租吧？”

　　胡尚可点头：“确实是，你也在这里上过大学的，所以你懂的，最近是不少短租房的房源到我们店里的。”

　　大学城附近，每到暑假寒假的时候，就会有一些短租房挂出来。

　　原因其实很容易理解：一些高年级的大学生，谈恋爱的，创业的，或者就是喜欢住在外面自由自在的，会偷偷的在校外租房住。

　　但到了寒暑假，学生回家，尤其是寒假……大家都要回家过年的。

　　那么租下来的房子，就要空置上一两个月。

　　对于学生来说，空一两个月，那房租不是白交了么——房东也不可能减免或者退钱的。

　　所以，但凡这个时候，会有一些脑子活络的大学生租客，就把房子悄悄挂出来。

　　短期对外出租。

　　一个星期的，十天半个月的，一个月的……能收些钱回来，减少损失。

　　不过这种事情，很多房主是不乐意的，所以一些学生只能偷偷干，而且是找自己认识的中介悄悄介绍。

　　“你预算多少？”

　　“越便宜越好。”，陈言理直气壮的回答。

　　“兄弟……还是那句话，再便宜你也要给我一个价钱，我才好帮你找。”，胡尚可无奈：“便宜的房子，一般地方都有点偏远。”

　　“远了没关系。”

　　“房子也老旧。”

　　“没关系。”

　　“设施也简陋。”

　　“没关系。”

　　胡尚可一张苦瓜脸：“哥，不行我给你找个棚子呢？”

　　陈言居然认真的想了想：“棚子也不是不行，有墙有窗户有房顶就成……”

　　胡尚可翻了个白眼。

　　要不是前些天这个家伙真金白银从自己手里租走了一个大别墅，他真以为对方是故意来耍自己玩的。

　　“你就租一个星期？”，胡尚可想了想，翻了翻手机里的资料：“倒有一个便宜的，昨天才把钥匙给我，是咱们学校大四的一个师弟。”

　　“嗯，说说。”

　　“价格是六百，随你用一个星期还是用一个月，反正到春节后开学前你腾出来就行。

　　房子有点远，在大学城最边上，再往下就快到省道了。

　　平房，就一间屋子，带一个小厕所，厕所倒是有抽水马桶，但是不能洗澡。

　　没厨房，人家自己平时就在屋里摆个电磁炉。

　　家具什么的都比较简陋，有床有衣柜有桌子。但没网络。”

　　没网络？

　　陈言笑了：“什么师弟啊，出来租房没网络的也住？”

　　“一只大四的土木狗，平时出去实习在工地搬砖吃沙子，没日没夜的。不喜欢住工地，经常干活到半夜，回学校宿舍也不方便，就在附近租了个房。

　　没网络他也不在乎，有个床能睡觉就行。

　　没厨房因为人家平时在工地吃盒饭。

　　至于洗澡么，土木狗脏习惯了，不行还可以回学校的澡堂子洗。”

　　土木师弟过的苦啊……陈言叹了口气，“行吧，就它了。”

　　“先说好，不用你给押金，但是，也不签合同。”，胡尚可叮嘱到。

　　“我懂。”陈言点头。

　　瞒着房东偷偷出租的，理论来说是不合规，所以这种情况就选择不签合同——这种合同签了也没法律效力的。

　　押金自然也不用给。

　　陈言起身，就拉着胡尚可去看房。

　　俩人扫了共享单车，骑着穿过大学城，十几分钟后来到了目的地。

　　陈言扫了一眼，房子还行，看着旧了一点，但不是那种农村的民房。

　　而是正经的建造的那种工业房。

　　大概是以前的什么老单位老工厂弄的宿舍吧。

　　周围拆的差不多了，这房子附近也就只有五六户，挨着也不近。

　　房子如同胡尚可说的，简陋，但该有的也有。

　　屋子大约二十个平米的样子，一张床，一个衣柜，一张书桌。别的就没了。

　　就是有点乱。

　　不用签合同，房租直接给胡尚可由他转交，房租外再加一百块，是胡尚可的中介费。

　　陈言给胡尚可转了钱，随意的接过钥匙，却在低头发威信。

　　然后发了个语音过去。

　　“你就按照我发的这个定位过来吧，我在这里等你。”

　　胡尚可看了陈言一眼：“怎么，在这里等人啊？”

　　“嗯，等个小学妹。”陈言回答。

　　“……你吹吧你！”，胡尚可不信，还仔细交代了陈言：“那个土木师弟是我朋友，哥们你可爱惜点房子啊，弄坏了什么的话，房东会找他麻烦。

　　他也是信任我才把房子让我来处理的……”

　　陈言笑眯眯的答应下来，然后看墙边立了个扫帚，拿过来进屋把房间扫了一下。

　　胡尚可热心，干脆也进来帮着收拾了一下。

　　两人忙了会儿，屋子也不大，顺手也就弄干净了，还有一袋垃圾，胡尚可说他带走扔掉。

　　才出了屋子，胡尚可就眼睛一亮！

　　屋外站了一个身材娇小的妹子！

　　一件奶黄色的羽绒衫，小脸巴掌大，生的粉粉嫩嫩的，大眼睛高鼻梁……

　　一眼看过去，简直萌一脸血！

　　就是姑娘的额头上贴了个纱布，看着有点可惜。

　　胡尚可盯着对方看的时候，女孩还拿着个手机，疑惑的看着周围，仿佛是迷路了？

　　胡尚可顿时心中一震！

　　动了！

　　DNA动了！

　　舔狗的DNA动了！！

　　如此女子，何不舔之！！！

　　·

　　“哟，怎么才来啊。”

　　就在胡尚可搜肠刮肚想着搭讪词的时候，身后房门里陈言的声音传了过来。

　　胡尚可一回头，就看见陈言缓缓走了过来，越过自己直奔那个妹子身边。

　　“我，我以为找错地方了……”，陆思思小声道歉：“对不起啊，让你久等了。”

　　说着，妹子举起手里的一个塑料袋：“你说你没吃饭，我就路上个你买了一份煎饼……”

　　陈言哈哈一笑，上去一把抓住陆思思的胳膊。

　　“肘，跟我进屋。”

　　·

　　眼看这个漂漂亮亮萌萌哒的妹子，柔柔顺顺的就被陈言拽着往屋里走……

　　胡舔狗傻了啊！

　　“老胡，没事儿了你回吧！下回有事我再找你哈。”

　　陈言回头留下这么一句，然后砰的一声屋门关上了。

　　胡尚可：“…………”

　　倒不是陈言没礼貌，都不给人介绍一下。

　　而是他想着吧，陆思思一身霉运，沾谁谁倒霉，胡舔狗命格一般，就别往上凑了。

　　·

　　胡尚可在屋外愣了足足五秒钟，然后悲愤转身离去！

　　什么世道啊！！

　　我说你怎么忽然弄个短租房……合着，合着……

　　是带妹子来过瘾来了！？

　　短租，一个星期？

　　七天？

　　你特么身体扛得住么你！

　　这么漂亮的妹子啊！

　　你特么好歹出点血，找个酒店开个房呢！！

　　这种级别的妹子啊！！

　　要是换做是我的……我特么不得天天卖血也要豪华大餐伺候着，出入得有车！若是妹子开恩肯许自己的话，砸锅卖铁也要找个五星级大酒店啊！！

　　你个陈狗，你特么站着蹬啊！！！

　　太没天理了！！

　　·

　　【你们老说我短，这张公众版章节四千五百字。

　　请把“跳舞长又硬！”打在公屏上！

　　票来~~~~~~~】

　　·