第二十六章 【陈大善人】

（感谢【熙禾Cathy】的萌主）

　　·

　　第二十六章【陈大善人】

　　俩人急诊室出来，每人脑门子顶着块纱布，每人手里抓着个装病历和药品塑料袋。

　　病历单和药都不用担心拿错，因为除了名字不同外，症状伤势和处方都是一模一样。

　　俩人也没走远，直接就在医院里的底商找了家咖啡店坐了进去。

　　私立医院就这点好，商业化程度高。医院的门诊大楼下，还有一层底商。什么便利店小超市，什么咖啡馆，甜品糕点房，种类齐全。

　　咖啡店里没啥人，陈言给自己要了一杯热可可，给陆思思也点了一杯。

　　坐定了后，陈言看着紧张兮兮的陆思思，先用天眼望气术看了看对方。

　　果然，一团黑气缭绕着，生生不息的样子。

　　不过大概是刚才刚又历劫了一次，黑气看着好像缺了一角——缺下了那一角，已经不停的滋生出新的黑气在重新凝聚。

　　小姑娘有些魂不守舍的样子，陈言轻轻咳嗽了一声：“你刚才说，你……一直很倒霉？从小到大都倒霉？”

　　不说还好，一说这个，陆思思眼睛又红了。

　　陈言直接把一张纸巾拍在了女孩的眼睛上，恶狠狠飞快道：“别哭！回头真把医院的保安引来，把我当流氓抓了！给我好好说话！”

　　陆思思带着哭腔，低声道：“可我，真的就是从小就倒霉啊……”

　　·

　　接下来呢，陆思思开始了一番自诉身世。

　　陈言一番听下来，咋说呢……

　　文艺点的话，叫命运多舛。

　　用陈言自己的感受来讲的话呢……

　　这姑娘上辈子大概是个扫把！

　　·

　　陆思思从小体弱多病，五岁的时候还得了一场肺炎，差点没嘎了。

　　从小到大，小病不断，感冒发烧什么的，都比常人频率要高很多。

　　而且，动不动就是各种受伤。

　　学校里体育课莫名其妙被球砸中，或者就是跑步的时候摔跤。

　　走路被自行车撞，被摩托车撞，被汽车撞。

　　过马路的时候，明明已经非常小心的左右看车，看交通灯，确定安全了才敢迈步。

　　然后，一脚就掉进了窨井盖里！

　　哪怕是在屋子里，好端端坐着看电视，头顶的灯管子都能砸下来掉脑袋上。

　　新买的衣服，还没穿两次，就一定是会因为各种意外而坏掉。

　　新买的手机，也总是丢，要么就是摔坏。

　　邻居家的狗，见谁都摇尾巴，要多乖有多乖。

　　偏偏看见了她，上去啊呜就是一口！

　　家里人给点零花钱，十次里有五次都是会丢掉。

　　——就这么着，陆思思从小艰难的长大，已经习惯了各种困境下小心翼翼的活着。

　　整个人也就养成了如今这个气质：活的就像一只在天敌环伺下，偷偷冒出窝来觅食的兔子。

　　衣服永远都不穿新的，而是总买旧衣服来穿。

　　手机也总是买二手的。

　　见了什么猫啊狗啊的，就躲着走——虽然她其实很喜欢萌萌的修勾。

　　经常生病受伤什么的，也久病成医，身上的背包里装着各种常备药。

　　什么消炎退烧的，什么碘伏酒精，藿香正气水，速效救心丸！

　　她甚至还自学了单人海姆利克急救法！

　　保证自己在吃东西卡到气管的时候，自己能给自己救命——这种事情真的发生过好几次！

　　就这样，十八岁的陆思思，慢慢的在忍受着这一切。

　　然而……

　　最让人叹息的却是人情冷暖。

　　她从少年时代就发现了一件事情：自己的霉运，会传染给身边的人。

　　但凡是谁跟她走的近一些，关系好一些，打的交道多了一些。

　　那么，对方也会跟着倒霉，什么病啊灾啊意外啊，就会接踵而来。

　　时间久了，周围的人也察觉到不对，于是，她就变成了人人避而远之的【丧门星】。

　　没有同龄人愿意跟她做朋友。什么闺蜜什么的，自然也就根本没有。

　　认知的男生也都躲着她，从来没有男生会愿意对她表达好感。

　　从小到大，这个小心翼翼卑微活着的女孩，还要忍受着看起来永远没有止境的孤独！

　　她最后甚至不敢再主动结交任何朋友，性格也变得越来越懦弱胆小。

　　作为一个大一的学生，本来么，来到新的学校周围都是新的同学，所有和她一样的同龄人，都在欢快的拥抱青春，在学校里开始结交各种新朋友。

　　而她，却永远只能把自己封锁起来，远离人群，而且还要小心翼翼的躲避着别人的接近。

　　外人是这样，而家里人，也是如此。

　　陆思思来自于一个特殊的家庭。

　　她的母亲是金陵府本地人，而父亲却是港城人。

　　多年前陆思思的父亲来到金陵府拓展家族生意，在本地认识了陆思思的母亲，两人恋爱结婚，生下了陆思思。

　　父母感情倒是不错，开始对陆思思也是很好，但日久下来，陆思思的各种霉运缠身，并且会连带家人……

　　这种事情久了，就连父母都开始躲避这个孩子了。

　　前几年，又养了个小号。

　　远在港城的父亲家族，至今不肯把陆思思写进族谱里。

　　因为，陆思思五岁的时候，父亲曾经带她回港城家中祭祖，仪式上发生了一桩事情。

　　当时，年幼的陆思思，在大人的教导下，对着祖宗牌位跪下磕头。

　　她一个头刚磕下去……

　　咔嚓！

　　祖宗牌位当场就裂开了！

　　·

　　陈言：“…………”

　　虽然这么说有点损阴德……

　　但……这场面确实有点炸裂啊！

　　实话实说，我要是族长，我也不敢让她进族谱啊！

　　·

　　“其实我爸爸姓杨，我小时候生下来一直叫杨思思。可后来族谱不许我录入，父亲那边的家族给了他压力，不许我姓杨。

　　所以我六岁后，家人就把我的姓改掉了，让我跟妈妈姓，名字也改名成了陆思思。”

　　陆思思说到这里的时候，已经眼泪汪汪的样子。

　　陈言叹了口气，然后忽然想起了什么：“港城那边人很多都是迷信的，尤其是一些什么家族的，而且而港城那边玄学流行，当初那边的你父族，也就是杨家人，就没有请什么大师给你算算么？”

　　陆思思脸色一白，低声道：“其实，也算过的。就，就在我五岁那边，跪裂了祖宗牌位的那次后……

　　那边的长辈，请了当地一个有名的高人给我算过命格。”

　　陈言来了点精神：“哦？怎么说？”

　　“说，说我是……七绝命。”，女孩面色苍白，声音带着一丝颤抖：“七绝命，意思说我这一生……

　　绝亲，绝友，绝财，绝福，绝禄，绝寿，绝嗣。”

　　听清楚了这七绝，陈言也忍不住打个寒战！

　　好恶毒的命格！

　　想了想，陈言心中下了决心。

　　“你手机拿出来。”

　　“啊？”，陆思思一愣。

　　“别废话，先拿出来。”

　　陈言说着，自己也拿出了手机，打开了威信的收款码：“你银行卡里有钱吧？”

　　呃？

　　女孩立刻有点警惕的看了陈言一眼，不过她性子软，胆子也小，软绵绵的回答了一句：“嗯，有，有一点的。”

　　“给我转点钱。”

　　“？？？”

　　女孩瞪大眼睛看着陈言，但似乎也生不起反抗的勇气，而是畏畏缩缩低声道：“转，转多少啊？”

　　“随你心意。三块五块不嫌少，三万五万不嫌多，都随你。”，陈言摆手道。

　　顿了顿，眼看姑娘一脸懵逼的样子，陈言还是好心解释了两句：“我不是故意坑你钱啊。而是我学艺的传承有个规矩：拿人钱财，与人出力。

　　帮人做事情必须要收好处的，不管就算是坏了规矩。

　　你呢，就多少随意看着给，多少都行，明白吧？”

　　女孩呆了呆，然后有些胆怯的低声道：“我，我没多少钱了。这已经快月底，这个月的生活费已经花的剩下不多。前两天还……因为那个砸伤你朋友的事，把手机摔坏了，又花钱买了个二手机，卡里就更没剩下什么钱了。

　　我，我现在卡里，就剩下四百多块……”

　　陈言叹了口气：“我都说了，多少随意，就是个随缘的意思，你听不明白么？”

　　女孩低下头，声音细微：“我……我是怕不够。”

　　陈言却转身去了柜台，找服务员借了纸和笔过来，放在了陆思思的面前。

　　“你的生日，生辰八字……算了，生辰八字估计你也不知道，你就把你的生日和大概出生的时间写下来，回头我自己算。”

　　“不，生辰八字我知道的。”，女孩认真道：“以前算命的时候，港城的大师给我批过八字的。”

　　“行，那就一起写给下来。”

　　陆思思老老实实抓起笔来写下。

　　陈言站在一旁摸着下巴看着这女孩——也是怪可怜的。

　　倒霉了十八年，养成了这种软弱委屈的性子。

　　眼看女孩写完后，陈言就道：“你转给我一百块钱吧。”

　　“……啊？”

　　女孩愣略一下，略一迟疑，但还是点了点头：“哦，好……”

　　说着，陆思思忽然又道：“你今天受伤是为了救我，医药费，也该我出的。”

　　嗯？

　　陈言心中一动，深深的望了这个姑娘一眼。

　　他点头道：“对啊，医药费……你不说我差点都忘记了。

　　那按照规矩一百块就不够啦。

　　一码归一码，医药费是医药费，辛苦费是辛苦费。

　　你再多给点吧，多给……”

　　他想了想，看着女孩可怜兮兮的样子，实在有点无奈：“多给二十块吧，一共转给我一百二。”

　　“……”女孩抬头看了陈言一眼，然后不吭声，拿着手机乖乖扫码转账。

　　陈言眼看手机里到账消息，才点了点头。

　　他从怀里上衣口袋又摸了摸，摸出了一叠纸符来。

　　这叠大概有个七八张的样子，都是和前会儿卖给方总的那个驱邪化吉符一样，都是昨天陈言在家一批画出来的。

　　“这个你拿着，买根蜡烛点亮，然后在用右手夹着一张符点燃！

　　记住，烧符的时候，必须用右手的食指和中指伸直了，指尖缝隙里夹着符，凑到蜡烛上烧。

　　记住这个手势！

　　然后，每天早上起床的时候，按照我说的办法，烧一张符。

　　每张符，应该可以保你一天的平安。”

　　用右手，是因为男左女右。

　　而食指和中指伸直并拢，也有说道：在指印里，这个手势叫做“指剑”。

　　按理说，催动符文须要用元气来催发，但陆思思不会元气搬运。

　　而“指剑印”是为数不多的，普通人也可以催发一点点元气的手势。（注1）

　　陆思思认认真真听完，接过陈言递来的那一叠纸符，脸上的好奇越来越浓。

　　“你到底是做什么的啊？怎么感觉，好像港城里那些风水先生一样。”

　　“……我特么是大善人，做慈善来的。”

　　陈言摇头，肉疼的抽着凉气。

　　疼啊！太疼了！

　　同样的符纸，四张卖给方总，卖了三十多万。

　　八张给了这个小丫头，才收一百二十块。

　　我特么就是大善人！

　　从今天起，老子威信名都改成陈大善人！

　　“咱们说明白了啊！

　　你给我的这个一百二十块，不是借的，也不是我抢的，更不是我骗的！

　　这是我的报酬，你给我钱，我帮你出力办事。

　　这个道理你明白吧？这是我的规矩，是不能弄错的。”

　　陈言认真叮嘱陆思思：“好了，你先回去吧，这个符，足够你用一个礼拜以上了。

　　我呢，回去好好算算你的运道和你的生辰八字。想想有没有什么办法帮你扭转运势。”

　　陆思思瞪大眼睛：“这就完了么？你……”

　　“你以为转运很简单啊？我总要有时间慢慢计算慢慢思考，才能想出破解的办法啊。”

　　陈言说完，就摆摆手：“行了，我先走了，你这几天按照我说的每天烧一道符保平安。过几日我会跟你联系的。”

　　说完，陈言起身告别，直接就推门而出。

　　陆思思看着这个家伙的背影，却一撇嘴。

　　虽然他那么说……

　　可自己感觉，就是被骗了啊。

　　呜呜呜……

　　好恨自己，为什么胆子这么小啊……

　　他说要钱，自己就乖乖转账了？

　　低头看了看手里的拿一叠黄纸符。

　　嗯，要不，今天先试试他说的法子，烧一个？

　　毕竟也是花了钱的啊。

　　正想着，忽然咖啡店大门被推开，陈言快步跑了回来。

　　“哎呀，忘记了一件事情。”，陈言跑到陆思思面前，笑眯眯的看了她一眼：“不好意思啊，拿点东西。”

　　说完，一把抓住了陆思思的头发，不等陆思思反应过来，就看见陈言已经手里寒光一闪，指尖露出一枚刀片来。

　　而自己的头发，就被对方割下了一缕。

　　陆思思还没反应过来，陈言已经一把扯掉了她额头上的沾染着血迹的纱布，姑娘猝不及防，疼的一咧嘴。陈言已经把这块纱布往自己的塑料袋里一装。

　　“这上面有你的血，我带走有用。”

　　陈言做完这些，才摆摆手再次跑掉了。

　　陆思思目瞪口呆。

　　（呜……还是感觉被骗了啊！）

　　·

　　（注1：指剑这个手势，是我在看一些杂书里看到的，好像玄门真的有这个说法。按照玄门的说法，这个手势去指别人，是会耗费自己的元气，也会伤人的元气。所以如果你信这个东西，就别随便尝试着玩，伤己也伤人。）