第七十四章 【天作之合？】

第七十四章【天作之合？】

　　一行人早上出门，到这里已经是下午一点多，午饭自然还没用。

　　何董能把生意做这么大，人情世故上当然是不会欠缺的。家中餐厅里已经单独备了一桌饭菜。

　　陈言跟着楚可卿去了餐厅，赵助理跟着。

　　何董没来……他这么大的富豪，没必要楚可卿吃饭还要坐在旁边陪着。

　　不过礼数上倒也算是做的到位，何董没来，他的夫人倒是来了餐厅坐下作陪。

　　这位何董的夫人，陈言之前听楚可卿说起过，是何董母亲在世的时候给他说的亲事。

　　当时何董已经在外面做生意赚了些钱，却因为出于孝顺，不肯违逆母亲的意思，就居然认认真真的把这个乡下女人给娶了。

　　这位何夫人，看着相貌普普通通，但是瞧着人算是挺素净，穿戴也是朴素，家里刚经历过老人的丧失，一身的浅色外衣。

　　脸上没化妆，不过皮肤状态不错，看着也不过就是四十多岁的样子。

　　梨形的身材，在乡下人看来，属于那种好生养的类型——听说她给何董生了一儿一女，不过现在都在国外读书。前些日子回来参加了葬礼后就又走了。

　　老太太的墓穴出事，孩子人在国外就没叫回来。

　　这个女人头发乌黑，双目有神，双颊红润，一看就是气血挺足的——用现在网络上的话来说，一看就是那种月经量很足的。

　　何太太话不多，说话也都是轻声轻气的，没有一般乡下妇女那种咋咋呼呼的劲儿，看着倒也是读过书的，性子有点内向的样子。

　　她不是第一次见楚可卿，坐在饭桌旁陪着楚可卿吃饭，也说了几句闲话。

　　缅怀了几句老太太在世时候的好，然后说起老太太的坟墓垮塌，尸身消失，这个女人眼睛也有点红，看着很是悲切。

　　陈言用望气术看了一眼……这个女人的情绪是由衷不作假的。

　　看来老太太在世的时候，婆媳关系处的不错。

　　楚可卿人情世故几乎是满分，眼看何太太眼睛红了，放下筷子，坐过去拉住了何太太的手，说了几句安慰的话。

　　陈言一言不发，就坐在那儿安静的吃饭吃菜——符合他【门中年轻子弟】的人设。

　　倒是听见楚可卿跟何太太聊天，闲聊中称呼对方为“辰姐”。

　　一顿饭吃完，赵助理请了楚可卿去书房，跟何董单独谈了会儿话。

　　这种场合，陈言是不好跟去的，就坐在堂屋里打量着这个何家老宅。

　　·

　　何家老宅人并不少。

　　之前老太太在世的时候，辰姐作为儿媳妇，在跟前尽孝，住在这里。不过生了孩子，长大后都是送到大城市去念书。

　　此外，何董毕竟是大富豪，家中也是安排了人手的。

　　除了老太太和辰姐这对婆媳外，家中保姆就有三个，其中一个是专门的厨娘。

　　更派了两个女助理在这里常驻——都是身上带着点功夫的，算是就近保护家人。

　　毕竟是大富豪，对安全问题也是在意的。

　　这大大的何家宅子，里里外外就住了七口人，也不算冷清。

　　不过一门都是女子，没有一个男人。

　　说是老太太寡居了半辈子，不喜欢家中有男人。

　　而且何董自己的老婆常年住在这里，和丈夫分居，若是家中安排个男助理什么的，好说不好听的。

　　楚可卿跟何董在书房里也没聊多久，就一起出来，然后何董让赵助理去备车，要带着楚可卿去祖坟看看现场。

　　陈言立刻站了起来，跟着楚可卿一起上了商务车。

　　何董带着赵助理和司机一辆车，陈言和楚可卿依然是坐着带来的商务车。

　　何家祖坟在附近的一座山上，距离村子有几里路。

　　过去要饶过一条公路，也得开个几分钟。

　　车上，楚可卿告诉陈言：书房里的见面，何董并没有说出什么新的线索，只是把事情经过又重复了一遍，而且何董情绪非常的不好，心中怒气夹着悲伤，只是靠着多年的涵养和城府还在强行压制着。

　　陈言倒是理解，换谁自己的母亲的坟坍塌了，尸身失踪了，都得暴跳如雷。

　　这位何董能强行克制着没抓狂，算是难得了。

　　不过陈言却提出了一个问题来：“你用望气术看过何董了么？”

　　楚可卿点头：“看过了，不但看过，我还给他算过气运。何董的气数看着倒是无碍，不过……不知道怎么最近却遇到这种事情。”

　　陈言点了点头，他今天一见这位何老板，也用望气术看过。

　　但结果让他有点奇怪：何董运势看着颇为不错，甚至最近事业上应该还颇有新的建树。而且……从气运上看，无病无灾的。

　　怎么就遇到了这种事情？

　　“气运是不会看错的。”陈言摇头：“所以其中必定有古怪。”

　　顿了顿，他忽然又道：“那位何太太，你很熟么？”

　　“不算很熟，之前见过两次。

　　一次是给老太太勘测墓穴风水的时候，我来过一次。

　　还有一次是老太太的丧事，我也在场。

　　加上今天，算是一共见了三次。”

　　说着，楚可卿疑惑道：“何太太……有问题么？”

　　“没问题。”陈言摇头：“我也用望气术看过了。”

　　他忽然心中一动：“你叫她辰姐。她的名字是哪个辰？时辰的辰么？”

　　“嗯，时辰的辰。”楚可卿道：“她名字叫孙辰，取这个名字，因为她是辰时生的——她父亲以前是县中的老师，算是有文化的。”

　　陈言点了点头——难怪这个何太太看着和普通的村中女子气质上不同，原来是教师的女儿。

　　“孙辰也是念过书的，读到了高中……那个年代，考大学不容易，不像现在扩招了，遍地都是大学生。上个世纪九十年代初，大学生不是很容易考上的。

　　她读到高中后就没读书了，然后她父亲托人给她找了个工作，在县里的是书店当了个销售。再后来，就嫁到了何家。

　　这人性子很内向，个性也比较柔软。据说之前和老太太相处的很不错，老太太很喜欢她，把她当亲生女儿一样对待的。

　　不过想来也对，毕竟这门婚事，是老太太给儿子选的，这个儿媳妇，也是老太太一开始就中意的。”

　　陈言心中一动：“她的八字你知道么？”

　　楚可卿摇头：“这……倒是不知道，之前勘测墓穴，我倒是知道老太太的八字，和何董的八字。”

　　“问一下，现在问。”陈言低声道。

　　楚可卿一愣，不过也不多问，立刻拿出手机来，调出威信发了一些话给何董。

　　几分钟后，楚可卿点了点头，收起了手机，把孙辰的出生年月日告诉了陈言。

　　“我找何董要的，我假称说是勘测墓穴，要算一下家里所有至亲的生辰八字。

　　不知道您是什么意思，我怕何董多想，没单独要何太太的，顺便把何董的儿子女儿的生辰也都要过来了。”

　　陈言有些意外的看了一眼楚可卿——这个女人，做事果然滴水不漏啊。

　　八百个心眼子么。

　　陈言得到了孙辰的生日后，加上记得她是辰时出生……

　　片刻后，陈言心中一动！

　　他抬起头来，看向楚可卿，发现楚可卿也是脸色有点变化。

　　陈言一笑：“你也算出来了？”

　　“嗯。”楚可卿点了点头：“这位何太太……命数很不错啊。”

　　何董的八字，楚可卿也报给了陈言，陈言听后，叹了口气。

　　然后，他嘴角扯了扯，眼神带着一丝古怪：“天作之合啊。”

　　·

　　何太太孙辰的八字，命数单看也只是【不错】，命中带着些许几分福气而已。

　　但，如果加上何董的八字，两人合在一起，那就是天作之合了！

　　孙辰若是嫁给别人的话，也就是一辈子顺顺当当，无病无灾，算是中上的命格。

　　但……跟何董结合的话，这个命就不一般了。

　　命数显示，孙辰的八字跟何董合在一起后……

　　家宅兴旺，富贵满门！而且，儿女俱全，子孙满堂，多子多福……

　　就像起了化学反应一样！

　　用一句很俗套的话来说。

　　这位何太太孙辰，是个极品的【旺夫命】——而且专旺何董的八字！

　　·

　　陈言皱眉思索着：“当年何董取这位何太太之前，也找高人算过？这命数……我不信是巧合，肯定是千挑万选出来的。”

　　楚可卿眨了眨眼睛：“这……我就不知道了。只听说当年这门婚事，是老太太定下的。是不是找人专门挑过人，或者算过命数……我回头问问何董？”

　　顿了顿，楚可卿低声道：“不过，当年的话，何董还没有后来那么发达，虽然也赚到一点小钱，但比现在是差了十万八千里。

　　按理说，还不算大富大贵的人家，娶媳妇应该不会那么讲究……这种契合到极点的八字，简直就是大海捞针，花费无数人力海选出来的。当年的何家，可没有这种实力。”

　　陈言笑了笑：“所以……这位去世的老太太，兴许是位隐世居住的高人？”

　　“不知道……听说就是一位寡居多年的普通乡下老人。应该……不是什么高人吧。

　　兴许，是乡下也有什么有点手段的神汉神婆之类的帮忙算的八字？”

　　楚可卿思索着慢吞吞的说着。

　　陈言听了，心中叹了口气。

　　普通乡下老太太，怎么就不能是高人呢……

　　你楚可卿见识少罢了。

　　乡下老太太怎么了，有的乡下老太太还能让黑白两位爷跪下来磕头呢。

　　·