第五章 【她从山中来】（加更）

第五章【她从山中来】

　　乖孙：

　　你一直都以为老太婆是个骗子神婆，如今，倒是真的信了吧？

　　可惜，却看不到我乖孙儿吃瘪的嘴脸。

　　从前你不肯跟我学本事，如今想必是肯的了。

　　有件事情呢要同你讲的，就是……钱。

　　没错，老太婆其实还挺有钱的。

　　你以为，能给小马那种人算命帮了这么大的忙，难道是免费奉送的么？

　　只不过呢，我这一门有个规矩，门中赚来的钱，却不能给门外人花销，即便是至亲骨肉也不行，会遭诅咒的。

　　所以呢，老太婆虽然有钱，但是你却偏偏迟迟不肯入我门中，所以……你从小到大，连买本破漫画书都要省好多天的早饭钱，老太婆虽然看在眼里，其实心里……

　　好吧，我其实心里是幸灾乐祸的。

　　（看信的陈言：“@#……%￥&……%”）

　　如今，乖孙儿你肯定后悔了吧？

　　听奶奶的话，入我门，传承我衣钵。

　　奶奶留给的那些钱财，我乖孙儿想怎么花就怎么花，想怎么使就怎么使。

　　可好？

　　你记好了。

　　箱子里，有三件东西。

　　一呢，是我门中秘籍，诸多本事都写在那本册子里，你好好学吧。好在你小时候，那些天罡地煞之术什么的都教过你，底子也早就打下了。你自己学，慢慢的，不要贪多，总会学出来的。

　　二呢，就是钱了，里面有个银行的账户，你找了去，奶奶留给你的值钱玩意儿，可都在里面。

　　至于三呢，这就重要了！奶奶留了一根蜡烛给你，就是白色的那根，对，只有半截。

　　你记住了，将来，你遇到了什么特别凶险，可能过不去的槛，危急的时候，就把这根蜡烛点燃！自然能保你逢凶化吉，遇难成祥！

　　这是奶奶留给你的一个保命的玩意儿，你千万收好！不到万不得已，绝不能用！

　　好了，临别之时，我也变得絮絮叨叨了。

　　乖孙莫哭。

　　好怕，你现在也哭不出来了吧？

　　·

　　信就这么些内容了。

　　·

　　哭？

　　现在陈言是真哭不出来了啊！

　　心中哪里还有多少悲伤？

　　情绪都不连贯了。

　　·

　　那根半截白色蜡烛，先找到了。

　　看着就是那种普普通通的半截白蜡，翻来覆去也瞧不出什么奇特。

　　记得老太太的遗言，不到万不得已的时候，不能点。这是救命的东西，先贴身收好。

　　一本满是诡画符的册子，找到了。

　　这东西若是流到外面，只怕一百个人有一百个看不懂，不过落在陈言眼里，倒是可以大概看明白是什么意思——毕竟十岁开始，老太太就骗自己学了一肚子乱七八糟的什么天罡地煞数术之类的东西。

　　而最后一件东西，就是老太太说的，关于她很有钱，并留下的巨额遗产了。

　　那是一张纸片。

　　上面写着一串长长的【银行账号】，英文加数字。

　　问题是，看不懂啊！

　　龙国的银行陈言大概都熟，通常的账号哪里有什么英文？

　　呃……老太太不会给我留下了一个游戏账号吧？

　　问题是，伴随着这个账号的，还有一把奇怪的金属钥匙啊。

　　这是一把六边棱角匙口的钥匙。

　　抬头看了看老太太的遗像。

　　嗯，老太太虽然喜欢耍自己，还不至于这么没下限。

　　跑进房间里拿出手机上网！

　　翻墙！

　　几十分钟后，陈言通过这个账号的规律和钥匙的造型图片搜索，确定了一件事情。

　　这的确是某个银行的账号和用户象征。

　　问题是，这是一家历史悠久的私人银行。

　　地点位于……

　　港城。

　　陈言摸了摸脑门子。

　　哟，咱家老太太，还去过夯康啊？

　　·

　　往龙国东北，鲁州的北州交界的地面上，一片名字被当地人唤做【金顶山】的所在。

　　好吧，这是官方地图上的名称。

　　当地人的说法是：奈头子山。

　　巍巍山梁之下，一条崎岖的谷道穿插其中，山上山下苍翠茂密，这谷道在其中，竟是若隐若现。

　　忽而一道寒风闪过，一个身影袅袅婷婷从谷中缓缓而来。

　　风流身段，却穿着朴素，只是一件小褂加上收紧裤脚的土布长裤，看着就和这个年代有些大大的不符。

　　手里更是提着一个蛇皮编织袋。

　　那白皙红润的脸蛋上，原本应该是又甜又媚的五官，隐隐带着几分冷意，加上一双细眉微微上挑，将原本一张堪称妩媚的桃花脸，就仿佛带着了三分煞气。

　　一头黑亮的头发，一看发量就足以让很多女孩子心生羡慕，却偏偏扎了一个不伦不类的麻花大粗辫。

　　女孩走出谷道，约莫二十多步，才忽然停住了脚，回身打量背后。

　　“出来！”

　　这嗓音本该是软软糯糯的，是那种男人最喜欢的萌妹音，偏偏语调却冷的不像样。

　　身后谷中山路的苍翠丛中，顿时钻出两个小小的脑袋来。

　　有浓眉大眼的半大少年郎，有扎着羊角辫的小萝莉。

　　两人对前面这个女孩挤眉弄眼一番，那个半大小子才哼哼唧唧：“四姐，这次出去，别忘记了给咱们带外面的好东西。”

　　女孩听了，粉面一沉：“回去回去，耽误了时辰，回不得地界，你们在这山里当孤诡么？”

　　半大小子畏惧的缩缩脑袋，另外那个羊角辫却不怕，拍掌大笑道：“四姐旗开得胜，马到成功，一定把那陈家的狗男人抓回来过堂！”

　　这叫顾四姐的女孩子却一眼瞪了过去，脸上似乎泛出一丝红晕来。

　　犹豫了一下，细声细气的来了一句：

　　“别没屁格愣嗓子。”

　　羊角辫依然不怕，直着脖子就嚷嚷：“三叔说了，你在外面可别太凶，在外面要收起脾气来，切莫惹祸把人打坏了。对人多笑脸才行的。”

　　顾女孩看着羊角辫，又看了看半大小子：“我这一去，你们把家看好了。告诉叔伯，下次血潮来之前，我必回来。”

　　说完，把那个编织袋往身上一背，一挥巴掌。

　　山林谷道里，一片苍翠顿时弥漫过来，将两个孩子给压了回去。

　　不到几个呼吸间，那原本还若隐若现的谷道，居然就此消失不见。

　　收拾停当，顾女孩才抬头看了看天，脸上带着一丝冷意。

　　那陈家人，你最好老老实实的被我抓回！

　　·

　　约莫一个时辰后，走出大山的女孩，在附近小县城的火车站。

　　她一身浑然不合这个年代的穿戴，给人一种乡土爆棚的感觉就不说了……这年头，苏省这个地界，就算是乡下人，哪里还有人穿这种土布的褂子和细脚裤？

　　还有，2024了啊，谁家好人出门提个蛇皮袋啊？！

　　而偏偏这个女孩穿了，原本那就有些妖媚的长相，却映衬出一种别致奇异的气质来。

　　这也就罢了。

　　关键是……

　　【为啥，他们买票用的身份证，不是塑料皮壳壳的？和三叔给我做的证，不同样的？】

　　【那人手里拿着贴脸说话的那个小铁盒子，莫不就是三叔说的大哥大？可也没听说是这么小的啊？】

　　【还有那个人……手里拿的是电视么？可怎么没有接电线插座，拿在手里就走着看么？】

　　【门口那个女子，这冬天出门，还穿着那么短的裙子，大腿都露在外面？成何体统！！】

　　女孩傻眼了……

　　“这外面的世界，和三叔说的不一样啊！”

　　·

　　（这章算是加更的。

　　昨天说了更新时间，不少读者有意见，表示每天十二点更新不好，那就改为：

　　每天，早上8点，两连更吧。OK？）

　　【求票，求收藏~~】

　　·