第三十五章 【七日大劫！】

第三十五章【七日大劫！】

　　一道“驱邪化吉符”在指尖点燃，然后瞬间烧尽！

　　随着那一丝青烟缭绕，陈言眼睛里彻底清醒了！

　　骨头缝里的那一丝阴冷寒气仿佛稍微缓和了一点，陈言立刻开天眼望气，然后默算《气运周数》，几秒钟后，他看着自己头顶天灵盖上……

　　那一团越来越厚实的厄运黑云……

　　“我%……&&））（*”

　　陈言情绪激动之下，忍不住破口大骂了出来。

　　不慌！

　　先不慌！！

　　陈言深吸了两口气，再给自己烧了一道“驱邪化吉符”，然后开始仔细的按照《气运周数》来测算自己的运道。

　　一分钟后，陈言傻眼了。

　　自己金木水火土，五行皆伤！！

　　气运凶险，粗粗一算下来，就是血光之灾，延绵不绝……

　　更算下来，自己五损七伤，全特么的占了个遍！

　　此刻若是有人用望气术来看陈言的话……

　　那小劫大劫，是一劫接着一劫！！

　　“我特么的……”

　　陈言气极反笑。

　　明白了！

　　不知道为啥，自己给陆思思施展了假死术，骗过了天道运术，诸多厄运都离她而去……

　　但，天道轮回，因果循环报应！

　　就特么的报应到自己这个始作俑者身上了？！

　　说好的功德大涨，修为大涨呢？！

　　咦？

　　陈言仔细再去望气测算，然后心思缓缓的按捺了下来。

　　坏消息是：测算的结果没错，自己劫难当头，厄运横压！

　　好消息是：七天！！

　　·

　　大概是天道循环，把陆思思受了十八年的厄运，全部算在了自己的头上。

　　十八年的厄运，要一股脑儿，全部倾泻给陈言这个始作俑者。

　　陈言用《气运周数》的算法，算出自己有为期七天的厄运！

　　七天内，陈言若是扛不住灾厄，那就人死账消。

　　若是能扛过七天不死的话……

　　那就大难不死，上上大吉！

　　化解陆思思厄运的气运反馈，修为反馈，功德反馈，才会一股脑儿的到账。

　　“妈的，这个天道，不会是想赖账不给钱，所以想法子弄死我吧？”

　　陈言摸着下巴暗暗思索。

　　·

　　陈言瞬间想到的第一个办法是【假死术】。

　　自己对陆思思怎么施法的，在自己身上做一遍，封锁六感，假死骗过天道循环。厄运自然消退。

　　不过……

　　自己没办法给自己施法的——倒不是因为有什么规则限制。

　　而是……自己要进入假死，封锁灵觉的同时还怎么运转元气给自己烧符？

　　你不可能让一个死人站起来给自己点火焚化吧。

　　可找一个同样有修为有道行的人……

　　陈言一个也不认识！

　　而且，迫在眉睫，自己上哪儿找去？

　　·

　　“咬牙扛吧，左右也就七天时间。

　　大不了，就是七天时间的【死神来了】。”

　　陈言的性格里有一个特别好的优点：越遇到大事，他就越能沉下气来，也能横得下心！

　　既然想好了办法，他就开始飞快的盘算了起来。

　　厄运当头的人，其实说穿了，就是等于自己变成了陆思思之前的状态。

　　做啥都可能倒霉，而且……十八年的厄运，集中在七天内反馈到自己身上。

　　来的会比陆思思之前的日常，更凶猛！

　　那就真的如同电影《死神来了》里面的一样了。

　　分分钟，时刻，都有可能危及生命的劫难。

　　先要找一个安全的所在，不要外出！！

　　要尽量避免一切可能发生意外的【场景】。

　　什么电啊水啊，带尖角的家具啊，容易掉落砸到人的摆设啊……

　　陈言看了一眼自家这个豪宅……

　　四个大字：玲琅满目！！

　　各种丰富的家具家私……各种家电……当然还有天然气管道……

　　好奢华！好齐备！！

　　但也特么的好危险！！！

　　“不行，这个地方绝对不行！！”

　　陈言直接打消了继续留在家里的念头。

　　忽然就想起了自己的那个短租房！！

　　陈言立刻动作起来，疯狂的在家里收拾了一些自己能想到的物品！

　　·

　　陈言做好了准备，直接起身出门，出门前，还给自己身上又拍了一道【驱邪化吉符】。

　　依然的，眨眼的功夫就烧没了。

　　厄运的那种阴寒之气稍稍退散。

　　不过陈言感觉到，这符的效果在减弱！

　　因为自己的厄运聚集的越来越快了。每次烧符后，大概只有五分钟的效果。

　　出门叫了一辆网约车，上车陈言就直接问：“师傅，你车里能抽烟吧？”

　　“呃……”司机似乎要说点什么，陈言直接拿出手机，对着驾驶座上贴的收款码扫了一下。

　　滴，一百！

　　司机立刻态度一变：“兄弟要火么？我给你点上啊？”

　　“开车！”陈言坐在后排，给自己系上了安全带。

　　然后，他点了一根烟，而藏在腿旁的手，又暗暗拍了一道符。

　　符化作青烟，掩护在香烟的烟雾缭绕之中，司机并没有察觉什么。

　　·

　　从家里到短租房，车程不过三十分钟，陈言却给自己拍了八道符！

　　符文的效果还在持续减退！

　　快下车的时候，陈言测算出，道符的作用，大概每次只能持续不到三分钟了。

　　下车后，认准了自己短租房的方向，陈言眼看半夜没人，就大胆直接用上了律令·遁字诀！

　　人在夜晚的街道上如一阵风快速掠过！

　　几百米的距离，他一口气就冲到了短租房的门外，摸钥匙开门，进门后，再给自己补了一道符。

　　房子里的电闸，先拉掉！保险丝都直接卸了！！

　　水龙头都拧紧……

　　不行，还不够！直接把水阀关了！！

　　床上的被子拿过来，直接拆了，把房间的柜子和桌子的角，都包上！用之前用剩下的胶布，粘严实了，做好软包！

　　看了一眼天花板上的灯，陈言直接把灯卸了下来，灯管都拿出来扔了！

　　再想想，再想想……还有什么……

　　吃的喝的……

　　房子里还有之前买的一箱泡面和一箱矿泉水，没怎么动过。

　　大不了接下来的七天时间，老子不开火！

　　每天干嚼方便面！

　　渴了就喝瓶装水！

　　艰苦是肯定艰苦，保命要紧！

　　对了，陆思思说过经验，还得细嚼慢咽，不然会容易噎死或者卡到气管。

　　嗯，常备药也带了，消炎退热，跌打损伤……

　　自己也没什么身体隐患，什么心脏病高血压什么的也没有。

　　厄运这个东西再魔法攻击，它也不能无中生有。

　　陈言飞快的脑子里把所有事情过了一遍，然后起来，把房子的门窗全部锁死！

　　窗户原本就关好的，这种老式的窗户还带金属栅栏，很结实。

　　陈言想了想，直接徒手把房间里的椅子拆了，拆下几根木条来，用锤子钉子，把窗户封上！

　　每根木条的头，也都用棉被拆下来的材料做了软包。

　　把房间里凡是可能伤人的，尖锐的东西，全部都找了出来。

　　什么碗啊，筷子啊，刀具啊……全部打包。

　　然后包好了扔到了房子外面垃圾箱去！

　　回屋内，反锁大门！

　　“从现在开始，老子就在房间里不出去了！

　　就跟你天道死扛七天！！！”

　　·

　　头一天，陈言一整天就躺在大床上！

　　一整天时间，他就起床上了几次厕所。水阀已经关闭，抽水马桶的水箱里还存着水，陈言尽量节约使用，然后上几次厕所才冲一次。

　　不过他清楚，冲完后，水箱空掉，明天就连冲厕所的水都没了。

　　他尽量不离开床，饿了就拆一包方便面，干啃干嚼，少量的喝两口水——少吃少喝，为了减少上厕所的次数。

　　傍晚的时候，他忽然听见了房间角落传来吱吱的声音。

　　低头看去，就发现一只老鼠兹溜一下钻没了。

　　陈言冷笑一声，过去轻轻推开了柜子……

　　墙壁后面，果然有一截墙皮开裂，而一截电线，已经被老鼠啃坏了！

　　“……幸好我想的周到。”

　　陈言心中暗暗庆幸。

　　自己把电闸都关掉了，保险丝都卸了！

　　不然的话，就可能发生【老鼠啃坏电线，电路短路，引发火灾】这种意外吧？

　　半夜的时候，房间里架子忽然掉落！

　　那个架子原本是装了家里用的碗筷和菜刀的。

　　这么一掉，若是换在往常，说不定，又有碗的碎片，甚至是菜刀，崩飞……

　　然后，说不定，就会击中还在睡梦中的床上的人！

　　第二天，陈言上厕所——捏着鼻子进去的，两天没冲厕所，哪怕是这么冷的天，也已经臭的呆不住人了。

　　陈言刚起来的时候，那马桶的水箱忽然就掉落砸在地上裂开。

　　陈言默默的看着这个场景……

　　如果不是自己把水阀关掉了的话，马桶水箱里还有水，就会流淌的到处都是。

　　没准自己脚下一滑，一摔……

　　他小心的看了看水箱断裂的地方，果然是胶皮和螺丝都老化脱落了。

　　“哼。”

　　第三天，陈言靠在床上，正在啃方便面的时候，忽然头顶的吊灯部位的天花板墙壁脱落，一截线就掉落下来！

　　陈言抬头，默默的看着那垂下一角的吊线，目光森然。

　　吊灯老子之前拆掉了。

　　不然的话，如果吊灯还在的话，现在肯定落在自己脑袋上。而且如果还带着电的话……哼！

　　第四天，第五天，第六天……

　　直到第六天的晚上十一点！

　　陈言几乎没怎么合眼——这种事情就如同一把刀横在他脖子上，他哪里能睡得着？

　　靠着每天打坐搬运元气，偶尔稍微打个盹，但也片刻后就惊醒。

　　手机他关掉了，为了保存电量，留到最后一天使用。

　　充电宝这种可能会发生爆炸或者燃烧的东西，他根本就没带。

　　陈言现在甚至连准确的时间都无从得知。

　　尽管他如此小心再小心，也依然还是吃了点苦。

　　今天白天下午，他困得睡着的时候，床塌了！后来检查，是床架子老化的缘故。

　　当时他睡梦中就身子一个轱辘侧滚，幸好他时刻保持警惕，一觉得不对，立刻挺身相让！

　　而纵然他反应这么快，也还是受伤了。

　　老化崩塌的床架，一根钉子凸了出来，直接刺进了陈言的手里……

　　若不是他用手掌挡了一下，这根钉子应该是扎到他眼睛了。

　　碘伏和酒精清洗伤口，陈言倒是不怕破伤风……自己还有最后一天的霉运了。

　　破伤风也不可能一天内发作。

　　明天结束后，万厄皆消！

　　·

　　第七天，太阳升起的时候，陈言已经蓬头垢面，满脸的油光。头发好些天没洗，已经油乎乎的。

　　几天没刷牙，也感觉到嘴里气味很是不舒服。

　　方便面还有最后一包——这已经是省着吃了。

　　矿泉水还有一瓶。

　　这些给养，熬过最后这一天，应该是够的。

　　陈言此刻其实身体已经有些虚了。

　　几天来，他少吃少喝，每天啃方便面喝凉水，而且还得减量。

　　此刻已经饿的气虚体弱，虽然用元气搬运不停的蕴养身体。

　　但……毕竟他还没有修炼到辟谷的境界的。

　　搬运元气，用《气运周数》算了算自己的运道。

　　还有六个时辰，也就是十二个小时。

　　陈言躺在床上，打算这十二个小时，自己都不挪地方了。

　　准确的说，床已经塌掉了，此刻是床垫直接在地面上。

　　床架子已经被他挪到了厕所里，因为上面有尖锐断裂的木头角，还有钉子。都是危险物品。

　　一个上午的时间，居然风平浪静的过去了。

　　陈言心中也有些奇怪：难道，天道拿我没办法了？

　　也对……

　　魔法攻击只能是魔法攻击，不能直接作用到我身上，我把物理层面可能对自己伤害元素都清楚了，所以，天道大概也无计可施了吧？

　　下午的时候，陈言开始发烧了，然后就开始肚子疼。

　　他躺在床上，恶狠狠的盯着窗外。

　　“来啊！来啊！

　　发烧了就想逼我出门，让我去医院么？

　　老子就不！

　　发烧我就硬扛着！

　　肚子疼？

　　老子这几天少吃少喝，你就算让我闹肚子，我特么也没东西可拉！！！

　　哈哈哈哈哈哈！！！”

　　他双目充血，恶狠狠的骂了几句，此刻的陈言，六天来一共睡了不到十个小时，精神已经有些虚弱到极致，却反而变得狂躁了。

　　发烧让他昏昏沉沉了两个小时，但是到了傍晚的时候，烧还是退下去了。

　　至于肚子疼，果然如陈言自己预料的，放了两个响屁后，就也平息了下来。

　　只是，手上的伤口，越来越疼了。陈言看了下，果然红肿的厉害。

　　显然，是伤口感染了。

　　陈言狞笑：“哼，还有四个小时了！就算是感染，就算是破伤风，也不可能让我四个小时就死！！没用，没用的！老子就不出去！！”

　　陈言虽然精神暴躁，但心中却死死咬定一个念头：就算是伤口感染，医学上会导致什么坏血病啊之类的重症，最厉害的甚至可能截肢啊，甚至嘎掉。

　　那也不可能四个小时内发生！

　　而一旦到了明天，自己的命格回复正常，天道就绝不能让自己截肢或者嘎掉！

　　因为自己正常的命格，没有死于非命或者肢体残缺的运道！

　　这叫做，不能用前朝的尚方宝剑，斩本朝的贪官！

　　·

　　四个小时的倒计时，一点一点的结束了。

　　最后的时刻，陈言甚至打开了手机，方便自己在最后的时候能看清楚时间。

　　时间到了最后半个小时的时候，仿佛空气都寂静了下来。

　　明明是这么冷的寒冬，陈言在屋子里却仿佛感觉到了一丝燥热。

　　此刻已经是晚上八点多了，陈言坐在床上，默默的数着时间，眼睛红红的看着手机。

　　快了，快了……

　　还有几分钟……

　　哈哈！老天爷，终究是拿我没办法了。

　　这叫人定胜……

　　我擦！！！？？？

　　陈言忽然就感觉到屁股下的床轻轻晃动了一下。

　　然后，两下，三下……

　　接下来，就连房屋都跟着晃动了起来！

　　“我操，地震了！”

　　·

　　PS：我帮你们说：这一震，就震了二十四小时。

　　·

　　【今日两更完毕，票来！！

　　这章四千六百字，请把“跳舞长又硬”打在公屏上！】

　　·