第二十二章 【陈言的谨慎】

第二十二章【陈言的谨慎】

　　陈言想着，就问道：“方总最近有没有遇到什么奇怪的人？或者是接触过什么特别的物品？”

　　方总认真思索了一下：“倒是真的没有……其实之前，另外一位高人。啊，就是那位洛云斋的青叔，您应该也见过的。

　　我找他给我看过，他也问过我和您一样的问题，我当时就已经想了好几遍，实在是没什么可疑的人和事。”

　　青叔？那家伙是个骗子啊……

　　陈言心中暗笑，不过他也没说什么。

　　他记着小时候老太太跟他闲聊时候说过的那些规矩：本来这种玄之又玄的行当里，当然就会有很多骗子的。

　　但行规是，看破不说破。

　　一来呢，很多古怪的事情，人家没本事给你处理好，未必就证明人家是骗子，也许是道行不够，或者是术业有专攻，人家学的法术不对门。

　　二来呢，就很简单了，你说破了，就砸人饭碗，会结仇。

　　陈言继续问道：“那方总，平时都去什么地方？”

　　“时间远了不好说，最近的话么，一般就呆在公司里，偶尔回家。”，方总边想边道：“嗯……因为最近家里有些事儿，我回家的比较少。大部分时间都在公司办公室里待着。就像这次意外发生前，我已经在办公室里待了两天了。”

　　陈言点了点头：“那就先去你公司看看吧。如果看不出什么，就要去你家里再看看，方便么？”

　　“方便方便！我让严助理陪您去我公司！家里的话，如果需要，我也让他带您去！”

　　说完，方总立刻大喊了一声：“小严！！”

　　严助理很快就推门进来了，应该是一直等在门外呢。

　　他做事很妥帖，手里居然真的捧着一杯不知道哪里弄来的热茶，进来后双手递到了陈言手里。

　　“小严，你一会儿请陈老师，去咱们公司瞧瞧。”

　　“好！”

　　陈言立刻放下了茶杯：“别一会儿了，现在就走吧。”

　　“啊？”

　　方总一愣，眼看陈言站了起来，忽然有些不太自在：“那个，陈老师……”

　　“方总还有什么事情？”

　　“我呢，确实还有一个不情之请。”，方总犹豫了一下，然后叹了口气：“不瞒您说，我是真的怕了！您这一去，不知道还要多长时间……而这个事情处理起来，又不知道要多久。

　　我就想着，这期间，万一我再出个什么好歹的话……”

　　陈言心中一动：“方总的意思是？”

　　“您之前给严助理的那个护身符玉牌，那个，那个……”，方总试探道：“我是不是可以也向您求一个？”

　　那玉牌的神奇方总可是亲眼目睹的！

　　那么大一个吊顶砸下来，站在屋子当中的严助理，愣的一根毛都没伤着！

　　要玉牌？

　　陈言倒是愿意的……但，手里没货了啊！

　　当初就买了俩回来做试验的。

　　其中一个还在自己输入元气的时候给撑裂了。

　　剩下的一个，自己练习雕工的时候，随意雕了些逢凶化吉的符文，加上玉牌里有自己输入的元气，所以才有效果吧。

　　可现在对方想要，自己却没有了。

　　而且，陈言很清楚，方总现在压根不需要什么护身符了。

　　他用望气术看过，他此刻身上的黑气已经消散的差不多了，而且还在持续消散。

　　那黑气的根儿不在方总身上。

　　如果陈言判断没错的话，这位方总待在医院里，只要不再接触那个妨了他的人或者物品，就不会再有事情。

　　“我来的匆忙，身上也没带那些东西。”陈言摇头，心中也有些惋惜。

　　“陈老师，您务必帮帮忙！我虽然人躺在医院里，但还是怕啊！没个东西防身护着我，我心里都不踏实，睡觉我都不敢闭眼！

　　陈老师，我不白求您的东西，请您务必赐个宝贝与我防身吧。”，方总深吸了口气：“我出……十万！”

　　十万？

　　陈言心里一动！

　　左思右想……

　　忽然一看手里的罗盘。

　　哎！有了！

　　“好吧！”，陈言故作为难的表情，深吸了口气：“方总心诚，而且又是和我有缘之人，我也不好拒人千里。”

　　手里轻轻一拍罗盘，陈言脸上仿佛还夹杂着一丝不舍：“这件法器，乃是我学艺之初就一直带在身上使用的，一日不曾离身。

　　想来呢，随着我倒也沾染了一些灵韵，就给方总当个收藏吧。”

　　方总一听，顿时眼睛放光！

　　哎哟！！

　　学艺之初就一直带在身上的！

　　一日不曾离身！

　　那肯定不是凡物啊！

　　方总也是接触过很多玄门中人的，这些人随身使用的器物，那都是自己精挑细选出来珍藏多年的宝贝！

　　肯定灵光！

　　这年轻的陈大师随手给了严助理一个破玉牌，都那么灵验——方总可是仔细看过那个破碎的玉牌的，玉质低劣的很。

　　他随身携带的东西，那肯定要好了不知道多少倍啊！！

　　“那，那我就多谢陈老师割爱了！！”

　　方总一脸激动：“小严，快！快，给陈老师的账户转十万！”

　　陈言假装无奈的叹了口气，心里却已经笑开了花。

　　我可一个字谎话都没说啊！

　　这罗盘确实是我学堪舆术第一天就拿在手里的！

　　只不过……你也没问我学艺多久啊。

　　难道我学艺拢共才不到二十天，这种事情也要告诉你么？

　　·

　　出了医院，坐在严助理亲自驾驶的大奔上，陈言忍着冲动没有拿出手机去看那条银行的到账短信。

　　既然是装高人，总不能没点深沉。

　　嗯，那个自己从某宝买来的价值一百八十块的罗盘，它若有灵，自己怕是也想不到自己有一天能这么值钱吧？

　　1

　　来到方总的公司，走进这栋有点老旧的商务楼里，已经是上午十点半了。

　　方总的公司里没人——公司里老板办公室里的天花板吊顶塌了，严助理已经通知全公司放假一天，理由是找物业过来检修吊顶。

　　公司里空空荡荡，陈言从进门的时候，就开了天眼望气，一路看下去。

　　在外面的办公区域没看出什么毛病，走到了方总的办公室里后，一步迈进大门后，陈言就一挑眉！

　　办公室里，果然有一丝黑气缭绕！

　　淡淡的，若有若无，但是却生生不息，一丝一丝的盘旋着。

　　旧的缓缓散去，新的却又一丝丝的生出。

　　陈言抽了抽鼻子，然后打了个喷嚏。

　　他立刻默默的运转起元气搬运术来，将元气布满全身——他学艺不久，还没学会什么更多的法术，不过这种用元气布满周身的做法，是一种最基本最简单的自御之法。

　　陈言面色不变，大步走进房间。

　　地上的狼藉还没有扫去，头顶的天花板吊顶塌了一片后，房间里的空地上几乎都没有落脚的地方了。

　　陈言小心翼翼的走到了方总的老板桌前，看了一眼严助理：“这个桌子的抽屉你能打开么？”

　　“能，方总的钥匙在我手里。”

　　“那就都打开吧，打开给我看看。”

　　抽屉里倒是没什么贵重物品，无非就是两盒烟，还有一些私人印章，以及一些单据之类的东西。

　　这些并不重要，陈言看了一眼没再多看。

　　最后他却从抽屉里拿出了一样东西，眼睛里露出一丝古怪来。

　　这是一个长纸筒，大约只有拇指般粗细，上面是图画古朴的包装，还有卷云的图案。

　　打开盖子，里面是一筒檀香。

　　细长的一根根紧密的排在一起，不过看着有缝隙——应该是用过几根了。

　　陈言心中有了数，假装随意的样子扭头笑着问严助理：“檀香？你们方总还是个雅致人啊。”

　　“是。”，严助理小心翼翼陪笑道：“老板平日里信玄学，就喜欢这些东西。而且听人说，檀香有安神的功效，他就偶尔喝茶的时候会在房间里点上一支。”

　　说着，严助理伸手一指，陈言果然看到在一个柜子上，摆放了一个小小的香炉。

　　“嗯。”

　　陈言没说话，随手把檀香筒放下，然后又故意在桌上分别拿起几个其他的东西假装认真的观看。

　　什么镇纸啊，金蟾啊之类的……

　　一件件东西，都拿起来看了个遍。

　　最后，陈言才咳嗽了一声：“口渴了，严助理，这里有水么？”

　　“有！那个……因为吊顶塌了，我让物业把公司的电闸关掉了，所以没法给您烧水泡茶。公司里还有瓶装的矿泉水，您看行不？”

　　陈言故意犹豫了一下：“有可乐么？”

　　“呃？”，严助理心中想：这年轻的高人是不一样啊。以往我跟着老板接待的那些大师，都是喝茶的，什么红茶绿茶团茶，挑好的挑贵的。

　　这位居然爱喝可乐。

　　“楼下有个自动售货机，我去给您买一瓶可乐来！您稍等哈。”

　　陈言假意客气了两句，严助理已经飞快的走掉了。

　　等严助理离开后，陈言脸上客气的笑容才尽数收了起来。

　　陈言重新拿起那筒檀香，打开抽出一根来，凑到鼻子前嗅了嗅。

　　气味闻起来好像就是那种再普通不过的檀香。

　　不过陈言元气入体，五感敏锐，更是对周天元气和各种邪异的感应很是敏感。

　　（这好像是……一丝怨气的味道？）

　　想了想，陈言走到外面的开放办公区域，从一个打印机的纸匣里直接抽出两张A4，再走回到方总办公室。

　　一根檀香，用一张A4纸包起来放进怀里。然后又去柜子上拿起那个香炉。

　　香炉倒是没什么问题，黄铜质地的，入手沉甸甸的感觉。

　　香炉里倒是留下了一些香灰没有清理，陈言随手捏了一小搓，在指尖细细的揉捏了几下，然后随手拿了一张A4纸铺在桌上，把香炉里的香灰倒了一些在纸上，包好，然后塞进了口袋里。

　　做好这一切，陈言仔细看了看房间里，确定自己没留下什么痕迹，然后不动声色的走回到外面的办公区域。

　　等了几分钟后，严助理带了可乐回来，陈言面色轻松的打开喝了几口，然后笑道：“没什么事情了，我们走吧。”

　　“那个……您，看出什么问题来了没？”严助理陪着小心问道。

　　“暂时没有。”陈言摇头：“我还要再想想，好好的算一算。”

　　“那……我带您去方总家里看看么？”

　　陈言故意拿出手机看了一眼时间：“今天算了吧，这都中午了，我下午还要练功的，我练的心法须每日固定时辰练习不能断。

　　方总家么……”

　　陈言说到这里，故意轻松的笑了笑：“我的罗盘都卖给你们老板了啊，去看宅子，总要堪舆一下风水什么的，我两手空空去也不方便的。

　　过两日的，我重新弄个的罗盘法器，再去方总家里瞧瞧吧。”

　　·