第七十五章 【上山】

第七十五章【上山】

　　山间路窄，只是今日天气甚好，虽然是冬季而且到了快过年的时候，日头高悬，而且山中也难得没有潮湿寒冷的雾气。

　　两辆车停在了山下，一行人下车后，就沿着山中的道路一路往上。

　　这座山规模不算小，路上陈言就听见楚可卿介绍了一番。这片山方圆有四五里地的样子，一共有三座小山头，虽然海拔不高，但山脊却是那种低矮延绵的地形。

　　何家祖祖辈辈就生活在这山脚下的村镇，已经有超过三百年的历史。

　　西南面的一片山头，就成为了何家祖坟所在——只有嫡系才能下葬。

　　至于直系，则都埋葬在半山腰或者是东面的山头。

　　这片山没有什么矿产，所以也没有官府过来开发征地，山头也就一直保存着。

　　而前些年，何家更是全族集资了一笔钱，走了官府的流程，把这一片山头的土地买了下来，名义上是做山货或者果林开发，但实际上则是为了给祖坟之地保下一个保险。

　　这种南方的山路虽然并不陡峭，但山中枝繁叶茂，路径甚窄，地面上原本其实也没有路，只是走多了，踩出来一条山径，两旁杂草丛生，还有横伸出来的树枝树杈。

　　楚可卿毕竟是一个女子走到半山腰的时候，就已经双腿发软，气息不稳。

　　陈言跟在楚可卿的身边不动声色的看她一眼——这个女人所学的云宗的功法有缺陷，缺少了引元气蕴养肉身的部分，所以虽然她修为到了归元境，但是只是元气境界上去了，元气却并没有蕴养肉身，对身体的素质加强也实在有限。

　　其实身体素质比普通人只是略强一点。

　　不像陈言，一路上山走到这里，面不红气不喘，额头上干干净净，连一滴汗珠都没有。

　　幸好楚可卿的那个女助理是个练家子，在身边跟着，还搀扶着楚可卿一路上山，给她借了不少力。

　　这个女助理一手搀扶着楚可卿，身上还背着一个双肩包。

　　脚下的鞋子已经沾染了不少泥土，陈言走上最后一道山坡，就在路边随意找了团草丛，伸脚在上面擦了擦鞋。

　　何家的祖坟就在这片山坡之上，从高到低错落有致。

　　有年代久远的，墓碑明显已经颇为陈旧，虽然翻新过，铭文明显是重新描画过了。几座古代大坟，明显也是后人重新修缮过，浇筑了水泥的坟墙和顶，重新做的角。

　　陈言等楚可卿终于爬上来后，看着这个女人在身边轻轻喘着气，想了想，把手里拿着的一瓶矿泉水递了过去。

　　“多谢前辈。”楚可卿压低声音说了这么一句，拿过来拧开喝了两口。

　　何董那边已经走到了墓地旁，只是这位何老板看表情非常的阴沉，面色铁青。

　　随着何老板的目光，陈言很容易就找到了那位老太太的墓穴——在最边上的山坡一角。

　　那座坟明显已经坍塌掉了。

　　因为之前大雨导致的山体滑坡，塌方后，上面有泥土和断裂的树木被冲击了下来。

　　原本老太太的墓穴这块山坡，地面也裂开了，墓穴的水泥裙墙和墓碑都已经坍塌，墓穴甚至已经裸露了开来。

　　而陈言现在看到的场面，已经是何家召集了人手经过了挖掘和清理后的现场。但看起来还是残破狼狈。

　　陈言只看了一眼，就忍不住叹了口气。

　　难怪何老板那么愤怒了——他是个大孝子，对母亲极是孝顺。本来母亲亡故就对他是极大的打击，而母亲的坟墓落得这样的下场，让他如何不悲痛万分？

　　楚可卿和陈言一起走了过去，陈言抬起头来看着四周，心中飞快的计算了一下后，点了点头。

　　这个墓穴的位置是当初楚可卿帮何老板选的——楚可卿的水平不差，点穴的功夫看来是到家的。

　　这墓穴的位置在山坡靠南的位置，往南看去，山下一条溪水自西向东蜿蜒而去，如一条蛟龙。

　　龙首正对着太阳升起的方位，正形成的“蛟龙逐日”之形。

　　而蛟龙的水势又仿佛是环绕着山坡上的老太太的墓穴，正是形胜之地。

　　墓穴的左右两侧，各有一片山头。而且是左高，右低。

　　左高右低，这就是有讲究的！

　　若是反过来右高左低，那就大大的不妥了。

　　所谓左青龙右白虎，若是右边的山头高过了左边的，那就变成了“白虎回头”的煞气之地。

　　当初陈言问起这个墓穴的位置，楚可卿就很自信的说了一句“吉穴”。

　　果然不是名副其实的。

　　何董望着母亲的坟墓出了会儿神，才面色铁青的转过身来，对楚可卿点了下头：“楚女士，请你看看吧。”

　　楚可卿郑重道：“好！”

　　旁边的女助理捧着她的那个木匣子，正要走过来，却被陈言拦住了，伸手接过。女助理心中一动，顺势交给了陈言后，就退后了几步。

　　陈言把木匣子碰到楚可卿的身边来，楚可卿看了他一眼，伸手打开，从里面取出了一个白玉罗盘来。

　　陈言看了一眼，认出是上好的羊脂白玉——这个罗盘的价值不菲，比自己的使用的某宝上买来的可就高了不知道多少档次去。

　　楚可卿一手罗盘，一手掐着手指，迈步在墓穴周围走了一圈，陈言则趁机捧着木盒子，就跟在楚可卿的身边。

　　陈言用望气术纵观四方，一边看一边微微点头。

　　这何家的祖坟所在，气势颇为不错，以形胜之地的地利，将四周的元气环绕，而且微微的有一点点聚拢吸收的意思。

　　在望气术之下，陈言眯着眼睛，能看到天地元气，以已经极为细微，极为微弱的姿态，一丝一丝的朝着这里聚拢。

　　这种功效，没有任何法阵的加持，纯粹是靠着风水形胜之势达到的。

　　虽然效果比自己的聚灵阵要差了十万八千里。

　　但……这是墓地，放在这里，十年百年几百年……日积月累，自然就慢慢的将气势加强！

　　显然，当初何家祖辈选择这里为祖坟的时候，是有懂行的人帮忙选的地方啊。

　　墓穴的旁边，摆放了两口棺材。

　　一口明显是表面破损，很多地方的油漆都已经刮花掉了，棺木也出现了不少地方的破损，甚至是开裂。

　　而另外一口，则应该是后来重新打造的新棺。

　　陈言看了楚可卿一眼，楚可卿会意，立刻迈步就往棺材走去，陈言刚好趁机跟了上去。

　　走近了看，那口老棺材的棺盖上，钉子已经被起掉了，棺盖虽然依然盖着，但明显是前些日子开过棺留下了痕迹。

　　陈言用望气术看了看，然后摇摇头。

　　看不到一丝阴气。

　　所谓的阴气也就是尸气，但凡是生灵所在，死亡之处，尸体腐朽都会留下一些阴气。

　　楚可卿手指掐着指诀，口中低声念着口诀，睁开双目四顾，然后忽然感觉到自己的脚后跟被陈言轻轻踢了一下。

　　一扭头，就看见陈言用眼神示意自己，还看了看棺材盖。

　　楚可卿立刻领悟了陈言的意思，就提声问何剑波：“何董，我需要打开老太太的棺木看一看。”

　　何董面色凝重，略一迟疑，就点了点头：“看吧！遗体都失踪了，现在开棺也不算不敬我母亲。只要你能找出这件事情的根由，这个地方任凭你查看！”

　　楚可卿点了点头，故意对陈言大声道：“你帮我开棺！”

　　何董看了陈言一眼，然后扭头对跟来的两个自己的手下道：“你们去帮忙。”

　　“不必。”楚可卿立刻阻止：“开棺自有开棺的规矩，何董，你的手下别过来。免得坏了我的手段。”

　　何董不明所以，不过他信任楚可卿，点了下头，摆手让两个手下退开。

　　陈言走上前，深吸了口气，先是运转元气在周身。

　　一只手先摸进口袋里，把一枚藏在口袋里的【趋吉化凶符】用元气激活，拍在自己的腿上。

　　然后才把手从口袋里拿出来，双手去推棺盖。

　　咔咔几声后，棺材盖被推开了三分之一，陈言吐了口气，然后和楚可卿一起走到棺材侧面往里看去。

　　棺内空空如也，倒是原本垫的绸缎还完好无损，而且，棺材内还摆放着一些原本下葬的时候，留下的香料之物。

　　陈言闻了闻，然后看了一眼楚可卿，楚可卿眯着眼睛不说话，只是低头思索。

　　陈言的目光仔细在棺材里搜寻，忽然眼神一动，他伸出手指来，在棺材内某个角落上轻轻一抹，然后两根手指收回，指尖细细揉搓了一下，嘴角一扯。

　　随后他有伸手在棺材里摸索了一会儿，才吐了口气，缩回手后，站在了楚可卿的身边。

　　两人在棺材旁站了足足有两分钟后，楚可卿才抬头看陈言一眼，眼看陈言轻轻的摇了摇头。

　　楚可卿沉吟了一下：“合上吧。”

　　她迈步走开了墓穴，到旁边，然后吐了口气。

　　女助理上来，从后背的双肩包里拿出一个小小的银盆来。说是盆，其实也就是海碗大小。

　　她放好银盆，然后开了一瓶带来的水往里倒进去。

　　楚可卿走过来，拿出一道符来随手一抖就燃尽，然后将符丢尽了水中轻轻化开。

　　她伸出手来，在盆里搓了两下，然后扭头看了看何剑波：“何总，你也过来洗洗手吧。”

　　何董怔了怔，楚可卿缓缓道：“这是我带来的无根水，用符力化开的。咱们今日在墓地走了一遭，难免沾染一些阴气，该要洗洗手的。”

　　何董一挑眉毛，走过来把双手在水里搓了两下，然后看了一眼楚可卿：“看出什么来了么？”

　　楚可卿摇头：“何董，我们回去再说。”

　　何剑波沉默着看了看楚可卿，然后点了一下头。

　　随后，一行人都围过来，在这个银盆里洗了手，最后再原路返回下山。

　　陈言发现，下山的时候，这位何董三步一回头，对自己母亲破损的墓地恋恋不舍，眼睛更是微微泛红。

　　何董这个反应，让陈言看了也忍不住心中叹了口气。

　　想着当初自家那位老太太刚“过世”的时候，自己也是这么一副痛失至亲的悲伤表现吧。

　　一行人走到山脚下，上车离开。

　　可车才开出不到几分钟，来时的村道上，就迎面有一队吹吹打打的队伍而来。

　　更有人沿途放着鞭炮，乒乒乓乓的声音不绝。

　　眼看队伍挑着白幡白帐，孝子贤孙戴孝而行……

　　赫然是一支送葬上山的队伍！