第二章 【起猛了？】

第二章【起猛了？】

　　陈言在摸牌。

　　刚才到家后，老太太压根没心思招呼他，陈言只能搬了个小板凳，坐在旁边。

　　光看还不行！

　　中间老太太去上厕所，陈言还得上桌去帮忙打了一把！

　　看着面前码成一行的牌……

　　一条一条/五六七万/两万两万两万/四五七饼……

　　陈言忽然觉得有点恍惚。

　　不是，我是回来干嘛来了？！！

　　我这一路悲悲切切了几个小时啊！

　　两个半小时高铁，一个小时长途大巴，外加步行走了三里路啊！

　　我进门前都差点哭了你知道吗老太太？！

　　咦？这把牌不错啊。

　　打掉七饼，听三六饼……

　　等等，我在想什么啊！

　　情绪都不连贯了好不好！

　　陈言觉得自己脑子里都有点乱套。

　　一扭头，老太太坐在了自己身边板凳上，手里还拿了根洗过的地瓜在啃。

　　看了陈言一眼，老太太咔嚓一下把手里地瓜掰成两截，递过来一半。

　　“吃么？”

　　“……老太太你手劲儿真不小。”

　　·

　　傍晚五点来钟的时候，今日八圈打完，几个老牌搭子纷纷告辞。

　　送走了邻居张老太，许老瘸。最后离开的是开小卖部的牛大爷。

　　牛大爷离开之前，老太太倒是叫住了他。

　　“老牛啊。”

　　“咋了？”牛大爷今天输了十块八毛，正不乐意呢：“钱没算错啊！我给的可没少！”

　　老太太笑眯眯的，仔细看了看老牛，轻轻叹了口气，摆摆手：“罢了，算到了点将来你家会发生的事儿，本来想送你两句话的……不过，那事情发生的时候，你也早就没了。

　　不说了不说了，徒增烦恼。”

　　老牛头呆了呆——不是，这是好话嘛？

　　不过牛大爷和老太太也是熟悉，知道老太太平日里就满嘴怪话，当即笑骂道：“又拿我逗乐子呢？明儿一早我去县里看孙子，咱们下周再打牌。”

　　老太太眯眼笑了笑，没吭声，送走了老牛。

　　祖孙两人终于可以1V1对峙了。

　　大眼瞪小眼的看了会子，陈言先绷不住了。

　　“老太太，你又把牛大爷买肉的钱赢走了吧？老牛家这两天得吃素了。”陈言小心翼翼的嘟囔。

　　“木事儿，老牛血脂高，少吃点肉对他有好处。没准还能多活几年。”

　　老太太笑眯眯的样子，透着那么慈祥，转身先进厨房里，从碗柜里摸出一碗凉粉来。

　　“绿豆粉做的。知道你要回来，我下午就让人送来的。麻油在柜子里，自己拿。”

　　别啊！！话没说清楚呢，吃什么凉粉啊？

　　陈言看着那碗凉粉，愤怒的流出了口水。

　　稳了稳定心态，深吸了口气，陈言盯着老太太。

　　“老村长给我打电话了。”

　　“嗯。咋地？他要赞助脱口秀综艺啊？”

　　陈言一翻白眼。

　　老太太够可以的，看来我给你充的企鹅会员是一直在用啊？

　　老太太吧嗒抽了口烟，走过去把堂屋大门关了，陈言一路跟着追问。

　　“老村长说，你昨天早上昏倒，还去了医院？”

　　“嗯，没错儿，去了又回来了。”老太太轻描淡写。

　　“啥意思？”

　　“去医院没用，就回来了啊。”老太太云淡风轻。

　　陈言愣了愣神：“那你怎么会晕倒？中暑？不能够啊，这季节，再过些日子都快下雪了。”

　　老太太没搭话，径自走回桌前，看了看桌上的凉粉，自己先拿起筷子叨了一口，吧唧了一下嘴，斜着眼睛看陈言：“味道挺好的，你真不吃？”

　　陈言用力抓了抓头发，有点上火：“奶奶！祖宗！你到底怎么了？到底有事没事啊？”

　　“啊，也没什么大事。”老太太吃着凉粉，吧唧着嘴一脸若无其事的样子：“不过说起来呢，也的确该叫你回来的。”

　　陈言无奈苦笑：“您说吧。”

　　老太太放下筷子，笑眯眯的看着陈言。

　　“那个……我说我快死了，这话你信不？”

　　陈言：o_o….

　　·

　　两秒钟后。

　　“什么？”

　　陈言跳脚了。

　　老太太好脾气的摆摆手，情绪很稳定，态度很慈祥：“你先别跳。

　　事呢就是这么个事。我算过了，还有一天时间。”

　　陈言更急了！

　　“你别闹了行不行？祖宗！”说着他就要过去抓老太太的胳膊：“走！！我陪你去医院！现在就去！”

　　“好啦，都跟你说了医院没用。”老太太随手一拂，撇开了陈言的手，悠悠抽口烟……老太太倒是真云淡风轻，还来了一个小回龙。

　　嗯，就是那种，抽一口到嘴里，不吸进气管，直接嘴巴吐出烟，又从鼻子吸进去。

　　就这花活儿，您但凡抽烟少于十年，不得过七八回气管炎都练不出来。

　　·

　　老太太细声细气笑着说：“真不用去医院，我自己算过，这叫大限将至！

　　命数注定的。你奶奶我啊，还有……”

　　说着，看了眼墙上的钟……嗯？挂钟没转，电池没换早停了。

　　老太太顺手把桌上陈言的手机抓了过去，瞄了一眼手机上的时间。

　　“……我还有十八小时零四十三分钟的阳寿。”

　　陈言：？

　　他第一个反应是：这算阳寿，尼玛还能算这么准？

　　精确到分钟的？！

　　·

　　老太太说的越荒唐，陈言此刻却反而不那么着急了：自己从小到大，老太太这样经常性这样胡言乱语的经历实在太多了。

　　嗯，老太太嘴里，自己亲妈都是白狐变的。

　　仔细瞅着老太太看了又看……

　　陈言心中判断，这次，应该是和从小到大自己经历的无数次恶作剧一样，老太太在耍自己玩儿吧？

　　你见过谁家祖母骗自己八岁的孙子，想学火云邪神的神功，就要每天吃一勺子爆炒朝天椒么？

　　那个夏天，陈言的屁股疼了俩礼拜！

　　至于自己看了什么电视想学天残脚，然后被老太太被骗去赤脚踩牛粪的黑历史，现在想起来就让陈言潸然落泪……

　　总之吧！久而久之，陈言可太知道老太太是什么德行了。

　　各种恶作剧，各种无尺度无下限的玩笑，是祖孙两人二十年来生活之中必不可少的生活调剂品。

　　行，老太太你爱演是吧？

　　演吧！

　　陈言忽然就赌气不说话了，直奔厨房拿了双筷子来，开始专心进攻面前的这碗凉粉。

　　看着陈言吃凉粉，老太太慈眉善目的笑着。

　　“对了，我的寿衣也做好了，一会儿我还得试试，要是不合身还来得及改，趁着天没黑，去敲刘裁缝家的门。”

　　老太太忽然抽冷子来了这么一句。

　　“……行吧行吧。”陈言无奈的翻了个白眼。

　　·

　　半夜，躺在自己小屋的床上，陈言其实翻来复起，心里还有点不得劲。

　　不过么，听着隔壁房间里老太太震天响的呼噜声，排山倒海，中气十足！

　　就这肺活量！就这精神头儿！

　　我这城市里待了几年的亚健康体格子，要不戒烟戒酒戒撸的话，没准她能给我送走。

　　陈言心里踏实了点，翻了个身，终于睡了。

　　·

　　回家一路奔波折腾太辛苦，陈言到第二天快中午才起来，穿上衣服牙还没刷牙呢，被老太太打发去村口买酱油。

　　陈言打着哈欠走到村口，忽然就看见一辆黑色的轿车从身边呼啸而过。

　　哟？大奔啊。

　　咦，不对，不是大奔。

　　这是迈巴赫啊。

　　毕竟在金陵府这种大城市上了几年大学，陈言还是见过点世面的。

　　难道是村里来了什么土豪投资商了？

　　陈言回头看了几眼，却发现那辆迈巴赫开出十多米后，一个急刹车停了下来，然后飞速的倒回到了陈言的身边才重新停下。

　　车窗落下，里面露出一张满脸横肉的面庞，粗声粗气就问：

　　“是陈言先生么？”

　　陈言一愣。

　　不过看着对方满脸横肉，望之不似善类。

　　陈言飞快摇头：“不是。”

　　“哦……那请问陈言家怎么走？”

　　陈言神色淡定的笑了笑，随手指了个相反的方向：“往那边大概五百米，过河再右拐。”

　　“谢谢啊。”

　　迈巴赫发动开走，陈言掉头就往村里治保主任家的方向跑去——治保主任家里俩儿子都是当警察的。

　　院里还养了两条大狗，可凶可凶了。

　　可惜，几秒钟后，迈巴赫开了回来。

　　一个急转弯，横在了陈言身前，两个彪悍的黑衣人从车里走了出来。目标很明确，直奔陈言。

　　“小子骗人！咱们看过你照片，你就是陈言！”

　　陈言挣扎无果，急了。

　　不是！

　　你们要么就反应不过来！要么就再晚点反应过来！

　　这么不上不下的，让我很难办啊！

　　·

　　两人不由分说，把陈言架上了车，塞进了后排座位上，然后一左一右把陈言夹在了中间。

　　迈巴赫扬长而去。

　　车内陈言小心翼翼的打量着。

　　前排的司机，副驾驶，和自己身边的两个壮汉。

　　拢共四个人，都是一身黑西装，满身彪悍之气。

　　脸上横肉，寸头——这么说吧，扔去大横店国去当群演，演个黑涩会啊逃犯啊啥的，都不用化妆。

　　陈言挤出笑脸来。

　　“那个，几位大哥，有什么指教啊？”

　　没有回答。

　　眼看汽车驶离了村子，陈言犹豫了一下，又试探着低声道：“大哥，我肾虚，我的肾不值钱的……那什么，我还有脂肪肝，肝也不值钱……”

　　坐在左边的那个恶汉，终于忍不住开口了。

　　“别瞎说啊，我们不要你的器官。”

　　前面副驾驶的那个黑衣壮汉大概是个头儿，也回头看了陈言一眼：“别怕，我们不是坏人。我们老板请你去见一面。”

　　老板？

　　什么老板啊？

　　……

　　迈巴赫出了村，十多分钟后开进了附近的镇子上。

　　镇子上最好的一家酒店，叫【大东方大酒店】。

　　俩【大】字儿，充分体现了老板浅薄的文化底子。

　　名字起的很大，但其实就两层楼。

　　汽车行驶到酒店后门的空地停下，陈言被两个壮汉夹着下了车，然后一路送到了酒店顶楼。

　　走廊尽头的那扇门被推开，陈言身边的一个黑衣人做了一个请进的手势。

　　陈言看了对方一眼。

　　心里倒是不慌张了：就自己家那点存款，还够不上别人来图财害命的。

　　况且好奇心在这一刻，占据了上风。

　　他走进了门。

　　然后，看见了宽大的屋子里，一个瘦小的长的像外星人老男人，正坐在沙发上，冲着自己做出那种大人物端出来的“平易近人”的微笑。

　　嗯？这张脸可太熟了啊！

　　活的！

　　中年男人站了起来，笑眯眯对陈言伸出了手。

　　“陈言先生？·你好，我是马……”

　　“马总么，您这张脸恐怕没几个人不认识的。”——嗯，早几年前网络上不知道多少人哭着喊着叫他金主爸爸，最近几年出了点事口碑变差，骂的人也多了。

　　陈言有点懵住了，但也没太热情。他生性比较冷漠，虽然眼前是位顶级大富豪，自己是个小牛马，他也并不激动——他再有钱又不给我花，我有啥好激动的？

　　若是前两天陈言能见到这位大老板，没准还要假装舔一下——毕竟之前捧着人家公司的饭碗。

　　现在么……

　　互相的关系就很单纯：他是服务供应商，咱可是尊贵的用户！

　　马老板看着陈言，笑容有点深沉：“来，我们坐下聊，我第一次来到贵地，也不知道当地什么风俗，就让人随便准备了些。”

　　房间里一张餐桌上，摆了些本地特色的菜肴。

　　看了一眼桌上正中央摆那两瓶国宴级的茅台，陈言一挑眉毛。

　　“能喝点吧？我们喝两杯。”马老板豪气干云的一挥手，歪了歪脑袋：“把我下午的行程都取消吧，我和陈言先生共谋一醉。”

　　陈言一愣，这才发现，屋里沙发边的角落，还站着一位，大概是马老板身边的心腹，一个相貌很平常的中年人，得了马老板的吩咐后，点了点头，拿出手机来发了几条信息后，继续安静的站在了房间里。

　　陈言被推到了桌前坐下口。

　　“陈言先生今年多大了？”

　　“二十二。”

　　“年轻有为！在哪里高就啊？”

　　“呃……”陈言看了对方一眼，想了一下还是实话说了：“本来在金陵府的一家花狸系分公司的下属地推广告公司，在策划部实习。”

　　“哦？你是我们花狸系的？金陵府下属的地推广告公司，策划部？”马老板眼睛里闪过一丝精光，也隐含着几分惊喜。

　　“现在已经不是了……”陈言缓缓道。

　　“为什么？”老马顿时有些失望。

　　陈言语气平静，一板一眼道：“没什么，我能力不足，找不到抓手，没办法跟上级对齐颗粒度，不能给公司赋能，就干脆主动自我优化掉自己了。”

　　脸上那个表情怎么说呢，不装了我摊牌了，我就是在阴阳，我就是气儿不顺。

　　“……”

　　马老板愣了一下，低头咳嗽了一声，忽然歪了歪脑袋：“查一下，金陵府分公司下属的那个广告公司，负责人是谁，嗯，还有那边策划部的负责人又是谁。”

　　“好。”那个没存在感的中年男人点头，正要拿起手机来。

　　马老板忽然摇头，一摆手笑了笑：“算了，不用查了。”

　　看了一眼陈言眼神里的冷淡之色，马老板忽然轻描淡写的加了一句。

　　“两个都炒掉吧。”

　　都！

　　炒！

　　掉！

　　吧！

　　陈言惊讶的看了一眼这位马老板。

　　你们资本家做事都这么狠的么？

　　忽然心中一个荒唐到匪夷所思的念头闪过。

　　等一下啊！

　　这么个大老板忽然找上我？还对我这么好？

　　嗯…………

　　老太太不说一直说自己是捡来的么？

　　这个马老板，他不会……他不会是……

　　但随后陈言再看了一眼马老板，打消了这个扯淡的猜想。

　　就我陈某人这张脸！这颜值！这身高！

　　再看人家那张外星人脸，那个小身板……

　　他生不出我这么个好大儿啊。

　　“那个，马总。”陈言此刻算是定下神来了，深吸了口气：“不知道您为什么派人把我找到这里来，嗯……您是有钱大老板，我小人物一个……我早上起来牙还没刷，被我家老太太打发出来买东西的，我现在一肚子疑惑，要不您先给我解个惑呢？”

　　马老板的眼睛忽然眯了起来。

　　他拿起筷子来，夹了一口凉拌黄瓜丝，送进嘴巴里，仿佛很随意的样子，问了一句。

　　“府上的老太太，可还好？”

　　“嗯？”

　　老太太？

　　马老板认识我们家老神婆？！

　　陈言深吸了口气，心里打鼓。

　　“您……认识我们家神……嗯，我家祖母？”

　　“认识！”

　　马老板的回答很干脆，然后，声音不大，却很坚定的说了句：“当年，令祖母，帮过我一次。”

　　陈言：“……”。

　　帮你一次？就咱家那神神叨叨的老太太，她能帮你啥？

　　帮你做法喊魂？还是你生病了老太太给你灌过符水？

　　“很多年前我遇到一个坎，经人介绍，找到老人家帮我算过一次，那次，对我的帮助很大。”马老板忽然有点感慨，忍不住补充了一句：“太大了。”

　　等一下！

　　等一下哈！

　　陈言用力眨了眨眼皮。

　　我们家老太太这业务，都拓展到福布斯榜上去了！

　　不是……

　　这一上午，这都是什么事儿啊！

　　是我今天起猛了？

　　有点魔幻啊。

　　·

　　（明儿开始，新书一天两更！

　　收藏+推荐，来一波~~~~）

　　·

　　【郑重说明：本书的故事纯属虚构，发生在虚构的架空世界，故事里所有出现的角色人物或者事件，均为虚构，不涉及现实，均和现实中完全无关！

　　（认真脸）】

　　·