第二十九章 【谁也拦不住！】

第二十九章【谁也拦不住！】

　　陆思思认出来，这位赵教授是学院里的一位老师，还教了自己班上的一门必修课的。

　　在陆思思这种学渣看来，这老师就算很厉害的了，教授，硕导，还挂了分院的副院长衔。

　　反正去食堂会路过学院的办公楼，陆思思干脆就沿着路走了过去。

　　到了办公楼，上二楼找到办公室，敲门进去。

　　办公室里，那位赵教授正坐在办公桌后面低头看书，面前还摆放了一个精美的餐盒。她一头银发梳的整整齐齐，一手拿着筷子，一手拿着书，姿态优雅，正看的入迷。

　　听见敲门声，赵教授抬头，就看见走进来一个秀秀气气的女孩。

　　嗯？怎么额头上还贴了纱布？

　　“你是？”

　　陆思思胆小，吞了口吐沫，先赶紧上去两步，把钱包放在了桌上，然后低声道：“我在路上捡到了钱包，应该是您的，所以……”

　　赵教授一愣，然后下意识的一摸自己的口袋，脸色就出现了变化，赶紧拿起桌上的钱包打开看了一眼。

　　“哎呀呀！果然是我的！”赵教授满脸笑容，站起来走到了陆思思的面前：“谢谢你啊同学。要不是你发现，我都不知道丢了——等我反应过来，恐怕都找不回来了。

　　钱包里虽然没钱，但证件和银行卡，挂失重办，都很麻烦的。

　　你可是帮了我大忙。”

　　陆思思有点紧张，懵懵懂懂的看着这位赵教授伸过手来，才糊里糊涂的和人家握了握。

　　“谢谢！”，赵教授沉吟了一下：“这个时间点，耽误你吃午饭了吧？”

　　“没，没有没有……我正要去食堂的。”

　　“嗯，那快去吧！虽然你年纪轻，还是要注意身体！”

　　陆思思赶紧鞠了个躬，掉头就要走，才走出两步，赵教授忽然又喊了一声。

　　“等一下！

　　这位同学，我看你好像挺眼熟的，你是我教的学生吧？”

　　陆思思赶紧道：“是，我是24级经管二班的。”

　　“你叫什么名字？”

　　“陆思思。”

　　“嗯，很秀气的名字嘛。”，赵教授笑眯眯的，然后点头：“去吧，快去吃饭吧。”

　　陆思思糊里糊涂的告辞走出来，然后赶紧往食堂走去。

　　·

　　办公室里，赵教授送走了陆思思，拿着钱包来放回了自己的包里。

　　走回到桌前，忽然也不知道动了什么念头，把书本挪开，从抽屉里拿出一张单据来。

　　上面是一份成绩表——前几天她教的那门必修课的考试成绩。

　　以她的地位，阅卷打分这种事情，自然是不会亲自动手的，都是她带的研究生代劳，最后弄完了，把成绩表送到她这里看一下。

　　这成绩表，是上午才送来的。

　　赵教授很快就在表格上找到了陆思思的名字，看了一眼成绩。

　　“哎，小姑娘人漂漂亮亮的，成绩很一般啊。”，又看了看平时分和考勤，倒也都是齐全的。

　　Emmmm……

　　赵教授沉吟了一下，随手拿起桌上的一支签字笔，在陆思思名字后面的那个分数上，划掉。

　　重新写了一个数字。

　　嗯，新的数字，比之前的数字，多了几分。

　　刚好低空飞过。

　　·

　　陆思思并不知道，自己的这次遭遇，让她不知不觉的，就免去了一次补考。

　　坐在食堂桌上正在吃饭的陆思思，心中就一个感觉。

　　打菜的时候，阿姨今天居然手没有抖哎！

　　肉比平时多了两块呢。

　　·

　　顾女孩坐在极限网吧的门口，屁股下是一张小板凳。

　　她双手撑着下巴，瞪大眼睛看着街上的人来人往。

　　门被从里面拉开，老板娘露出半个脑袋来，吸了口凉气，哆嗦道：“小顾啊，你不冷嘛？今天零度啊，你坐在大门口都一个上午了！

　　快进来！再这么下去冻出病来！”

　　顾女孩回头看了老板娘一眼，脸上淡淡一笑：“我没事的老板娘，我扛冻不怕冷。”

　　她语气很真诚，而且也真的没撒谎。

　　零度……很冷么？

　　和【镇狱台】上那可以把人的皮肉都刮碎的罡风相比，这里的风，简直算是和暖醉人了……

　　·

　　老板娘想了想，干脆拉开门从里面走了出来，手里攥着一个暖手宝，缩头缩脑的样子：“我说你这两天怎么了，白天也不出去了，就坐在我店门口，把自己当招财猫了啊？”

　　顾女孩摇头，想了想：“我就是在店里觉得气闷，坐在门口透透气。”

　　老板娘看了看这个女孩，低声道：“找人的事情不顺利？还没找到？”

　　“嗯，不过也该是快了。”，女孩的眼神里闪过一丝坚定。

　　老板娘叹了口气，却忽然盯着顾女孩的脸和头发看了两眼。

　　“小顾啊……你几天没洗澡了？”

　　“呃……”

　　顾女孩那张白白净净的脸上染上一丝红晕。

　　老板娘想了想，从口袋里摸出一把钥匙塞进顾女孩手里。

　　“你去三楼，最里面的那间房是我的屋，里面有浴室。

　　你去我房里洗个澡吧。阳台上挂着的一套内衣裤是我新买的，洗了过遍水，我还没穿过。

　　我看你身高和我差不多，你先换上穿吧。”

　　顾女孩闻言，脸上一红，同时眼眶也是一热，细声细气道：“老板娘，这咋好意思呢？”

　　“别不好意思了，衣服不贵的，我都是从超市里买的打折品。快去快去！”

　　顾女孩虽然心中羞涩，但毕竟还是忍不住心动了。

　　对于女孩来说……洗澡这种事情，吸引力还是很大的。

　　谁不想让自己干干净净漂漂亮亮的？

　　顾女孩还在纠结着，老板娘是个爽快性子，直接拉着她起来，拽到店里，推上楼梯去：“去吧去吧，电吹风就挂在洗手池旁！”

　　顾女孩扭扭捏捏的上楼了，老板娘回到柜台后面，继续看综艺。

　　过了大约一个小时后……

　　老板娘抬头一看，就见顾女孩已经满脸红彤彤的站在了自己面前。

　　脸上的红大半是被热水气蒸出来的，头发还湿漉漉的挂着点水珠子。

　　“哎呀，你看，这洗的干干净净的多好。”，老板娘一笑，然后奇怪道：“怎么头发不吹啊？这么冷的天，头发不吹干了，回头你会头疼的！”

　　说着，她干脆起身，看着中午的时候也没啥生意——最近附近学校都在考试，网吧生意开始淡下来了。

　　“老三！！”

　　老板娘大声喊了一嗓子。

　　店里的第二排电脑前，探出一个硕大的脑袋，板寸头，一脸凶横的模样，恶声恶气道：“姐？”

　　“我上楼去待会儿，你来柜台盯着！”

　　板寸头“哦”了一声，起身晃晃悠悠过来，嘴里还叼了根烟，走到柜台后，往椅子上一靠。

　　“做生意呢！对客人要客客气气的啊！”

　　“知道了姐，你去吧，我保证不打人不骂人。”板寸头努力挤了个笑脸：“这笑容行么？”

　　老板娘看了一眼自己这个弟弟——那笑脸，半夜能吓哭小朋友的那种。

　　叹了口气，懒得说了。

　　老板娘干脆就拉着顾女孩上楼回到了自己的房间里。

　　拉着顾女孩坐好，老板娘让她把黑棉服先脱了，直接扔进了洗衣机里。

　　“这外衣也该洗了，你先穿我的衣服。”

　　说着，老板娘从衣柜里翻出了几件衣服：紧身毛衣，羽绒外套，还有一条牛仔裤。

　　想了想，又问道：“你穿多大码的鞋？”

　　“…………”

　　顾女孩抿嘴不吭声——她其实不知道什么叫“码”。

　　老板娘没在意，她只以为对方不好意思，就干脆拿了双自己的运动鞋。

　　“你身高和我差不多，鞋码应该也不会差，先穿我这双吧。”

　　然后，老板娘把顾女孩按在梳妆台前的椅子上坐下，拿来了电吹风，给顾女孩吹起了头发。

　　呜呜呜的电吹风的声音，让女孩吓了一跳，不过很快就适应了下来，倒是带着三分好奇，三分舒服的眼神，慢慢的眯起了眼睛，感受着热风吹在头发上的滋味。

　　“小顾啊，内衣都换上了吧？”

　　老板娘边吹头发边问。

　　“嗯。”

　　“合身么？”

　　“嗯……”，顾女孩低头想了想，认认真真道：“还好的，就是裤子有点大，上身有点小……”

　　老板娘听了这话，握着吹风机的手略为一僵。

　　下意识的低头看了一眼坐在自己身前的小顾。

　　这妮子，年纪比我小！

　　长的比我好看！

　　也就罢了。

　　还比我瘦！又还比我大？！

　　心里有点酸……

　　太没天理了！

　　念头在脑子里一滑而过，老板娘继续给顾女孩吹头发。

　　“小顾啊，在我这里待了好些天了，我都没问过你，你家里哪儿人啊？我听你口音，你好像是东三州的吧？”

　　“嗯呐。”

　　顾女孩点了点头，东三州么……嗯，界口确实在那儿，所以自己在这个世界的人眼里，算是东三洲吧。

　　“那你在老家干什么的？”

　　“嗯……屠宰。”

　　老板娘手一抖。

　　屠宰？这么秀气的姑娘，干这个？

　　“哦，你家里，做养殖业的？”

　　“……也不是，家里没养。都是杀……野生的。”

　　“那是，猎户？”

　　这年头还有打猎为生的？嗯……也许东三州还有吧？

　　听说那边老山老林子里不少本地人都还在做这个。

　　还有什么守林人，听说苦是苦了点，但有编制，吃官府俸禄的。

　　稳定！

　　老板娘来了点精神：“看你年纪也不小了，老家有男朋友么？”

　　“没。”

　　“那……”，老板娘眼睛里放光：“你这么好看，不想着找一个？”

　　顾女孩不说话了。

　　老板娘打起精神来：“我看你吧，长的好看，是姑娘里掐尖的那种模样了，要啥有啥。而且性子也软，文静，内秀，又会干活儿。这要哪个男人找了你这种老婆，那简直就是……”

　　顾女孩一直低着头，听到这里，忽然就低声说了句。

　　“老板娘，我有丈夫的。”

　　“……哈？”

　　老板娘一愣，手里的电吹风都停下了。

　　“我有丈夫的……家里定了亲，只是还没成婚。”，顾女孩语气很认真的回答，边说边抬头看着老板娘的眼睛：“所以，我不会看上别的男人。”

　　老板娘有点尴尬，心里原本还想着把自己三个弟弟里挑一个说道说道的心思，也就没了。

　　不过……

　　“你定亲了？”，老板娘好奇的看着顾女孩，然后心中一思索，就恍然大悟：“明白了！你……”

　　说到这里，她压低了声音：“你不会是逃婚出来的吧？什么年代了，还有包办婚姻啊！

　　你对定亲的人不满意？对方人不好？”

　　顾女孩抿了抿嘴，眼神里闪过一丝煞气：“对方确实不是什么好东西，听说那家人，都是无情无义，人品低劣。”

　　明白了！

　　老板娘叹了口气，语气有些惋惜：“那你确实得跑！这婚得逃！

　　咱们女人啊，结婚这种事情可一定不能选错人！”

　　“我没跑，也没逃婚。”顾女孩摇头：“是对家跑了。”

　　老板娘：“……”

　　她低头看了看镜子里顾女孩那张脸，还有身段儿。

　　男方跑了？

　　不是！这男人图啥啊？！

　　就这脸蛋，这身材！

　　这都不要？！你还想要啥啊？

　　不对啊？

　　“不是，那你大老远的到金陵府来，这是？”

　　“我来找他，把人抓回去和我成婚。”，顾女孩咬牙切齿：“他这辈子，生是我丈夫，死是我亡夫，谁也拦不住。”

　　·

　　【上新书榜了，求点票吧，收藏啊章评段评啊什么的数据都挺好，但是票没有，少了一条腿。

　　说过不求月票不要求月票榜的，所以月初所有书都冲榜求月票，我没开口，

　　现在如果有手里闲票，没有特别想支持的书，就砸一下。不强求，佛系。能上榜最好，不能上也~好吧~】

　　·