第二十三章 【怎么开价呢？】

第二十三章

　　严助理把陈言送回了家，临别之前陈言告诉他：“方总的事情我需要好好想想，算一算。你们且等一等，若是有眉目了，我会跟你联系。”

　　严助理千恩万谢的离开。陈言关上门后，走到客厅里，从怀里摸出那两个A4纸包摊开放在茶几上，陷入了沉思。

　　一张纸上是自己带走的那根檀香，路上已经压断成了两截。

　　一张纸上，是一小撮香灰。

　　陈言心里开始思索一个问题了。

　　这笔钱……

　　我赚还是不赚呢？

　　·

　　问题，就在这个檀香上。

　　陈言在秘籍册子的鉴物篇里看过一些基本的鉴定法子。尤其是一些画符施法的基本材料的鉴别，已经牢记在心里了。

　　这檀香，香线呈黄色，看着就是那种市面上最常见的檀香。但陈言的元气感应，能隐约的嗅到一丝若有若无的怨气！

　　掰开一截檀香仔细揉搓，揉搓成渣，又捏了捏香灰，两边对比了一番。

　　“掺入一丁点骨粉？”

　　鉴物篇里写过这种法子：把带着怨气的生物，死后的骨头碾成粉末，然后……这玩意儿，其实可以用来释放怨气的。

　　不过这个法子有些恶毒，不是正路，所以鉴物篇里只是提及如何辨别，具体的制作过程没有记载。

　　这种玩意儿，叫“怨骨粉”。

　　东西有厉害的，也有不厉害的。

　　书上记载的，最恶毒的那种怨骨粉，乃是用足月前的死婴的身躯，拆出骨来研磨成粉——死婴原本可以成人，却功亏一篑，故而所含怨气最盛，做成的怨骨粉，也最为恶毒，效力强大。

　　轻则家宅不宁，病灾横祸不绝，最终破家人灭。

　　不过这种东西，一是难得，二是做法邪毒，炼制也极为困难，非是那种走邪路走得深的邪修才会做。

　　而普通的就容易得了。

　　用某种动物的骨头研磨替代。

　　而这种替代死婴的动物骨粉，到底是什么，却是寻常人一般想不到的。

　　——猪骨。

　　·

　　猪这种生物，世俗人家常食的家畜。

　　但很少有人知道，其实猪是一种智商颇高的动物。

　　都说狗通人性，狗是人类的朋友，忠诚的伙伴。

　　其实猪这种动物的智商，是比狗还高的。

　　在芸芸众生诸多哺乳动物里，猪都算是高智商种类了。

　　这玩意儿其实比狗更通人性的。

　　有不俗的智商，也粗通灵性，自然就会有一定的情感波动。

　　用猪来制作【怨骨粉】，做法就要容易的多了。

　　一来是这种家畜材料易得。

　　制作起来难度也少。

　　只要用特殊的手段，将一只猪屠宰后，再拨皮取肉，只留骨架，然后研磨炼制。

　　一只猪就可以得上数斤这种怨骨粉。

　　根据册子上的记载，倒是有不少喜欢坑蒙拐骗的江湖方人，喜欢用这种东西来阴人。

　　这种东西的效果，比用死婴的怨骨粉，来的要温和的多，危害也没那么大。

　　毕竟怨气值没那么高，效果来的就比较微弱。

　　这种怨气沾染久了，也不过就是让人精神不振，失眠焦虑，或者偶有小病小灾之类的。

　　·

　　似陈言手里的这截线香，这种带着怨气的骨粉掺入檀香中，不知道用了什么法子再送到了方总手里。

　　方总喜欢附庸风雅，偶尔会点上一根来安神。

　　那么怨气侵蚀污染，就会让方总时不时的走点霉运。

　　事情已经很明朗了……有人在害他。

　　陈言眯着眼睛思考：问题在于，自己要不要管这件事情。

　　·

　　管这件事的好处呢，很简单：钱。

　　方总买自己一个破罗盘都肯出十万，如果自己能帮他解决这个事儿，肯定还有一笔不小的钱入账。

　　但坏处则是：容易给自己结仇。

　　有人在暗中害方总，对方能用这种法子，那显然也不是普通人，说不定也是有道行的。

　　若自己出手救了方总。万一他的仇家知道了，顺藤摸瓜找上自己的话……

　　自己和那个方总不沾亲不带故的，实在没什么必要为了赚笔钱就结仇。

　　而且结仇的对象还很可能是有道行的恶人。

　　赚钱是很香，但自己暂时也不缺钱啊。

　　正思索着，陈言忽然心中一动，想起在方总办公室里看到的那筒檀香。

　　那个纸筒上古朴的包装图案的卷云纹。

　　陈言皱眉：洛云斋？

　　·

　　第二天一早。

　　陈言穿上一件羽绒外套，故意把衣领竖着，还给自己戴了个口罩，就出门了。

　　打了个网约车，直奔栖霞山。

　　栖霞山在江北。金陵府一座城横跨江南江北，去栖霞山要过江，路不算近。

　　栖霞山原本就大有名气，这里有一座千年古刹大庙，历来香火旺盛。

　　而靠着香火旺盛，这些年更是带动了附近的周边产业。

　　在那座大庙外渐渐形成了一片街区，卖些古玩珍藏的，做字画生意的，也有那种搞玄学的，看相算命的。

　　有需求就有人流，有了人流，就会再滋生一些配套的餐饮生意。

　　久而久之，居然形成了一条颇为热闹的商业街。

　　更加上快年底的，龙国人都喜欢去求个神拜个佛什么的，这里的人气就越发的热闹。

　　陈言没进大庙，而是在附近商业街溜达了一个上午，还找了一家据说挺有名的素斋馆子吃了顿饭。

　　一个上午的时间，他已经打听到了想要的消息：洛云斋的地址和一些大概的情况。

　　话说打听起来并不难——在附近，专门做风水堪舆算命看相这类生意的，大多都是一些散户——那就九成九都是骗子了。

　　而也有那么几家，有自己的店铺，自己的院子，把生意做的挺大，据说还有自己的师承——真的假的不知道。

　　反正就是弄的还挺正规挺像那么回事的。

　　弄到这种规模的，整个商业街上大概有那个三五家。

　　而洛云斋，是其中最有名的一家。陈言打听到的说法，洛云斋的护身符什么的都很灵光的，而且门里有高人，算命看相都是一绝，给人看风水啥的也都很出名。

　　一些做生意的老板都会找慕名上门……

　　类似这种说法，陈言在街头巷尾也听了几耳朵。

　　其实挺讽刺的……旁边明明香火旺盛的那么大一个和尚庙。

　　这里却堪舆风水算命看相。

　　这跟人家佛门也不是一个路子的啊。

　　但龙国老百姓历来信的东西杂，也不管这些。

　　·

　　下午的时候，陈言坐在一个临街的茶馆二楼，挑了个靠着窗户的位置，泡了一壶茶——商家号称是碧螺春。

　　反正陈言也喝不出好坏来，茶馆二楼没啥人，他就这么悠闲的坐着，看着窗外的街对面。

　　对面，就是洛云斋。

　　·

　　坐在二楼的窗户边上，大略能看清楚洛云斋的轮廓：

　　临街是铺面，店里卖些古玩珍宝，辟邪驱恶的符文雕刻之类的。

　　还有人坐镇店里，给人算个命看个相什么的。

　　店铺后面还有两进院子。

　　陈言在这里坐了快一个小时，用天眼观气术，对着洛云斋的那套院落宅子的方向，扫来扫去的各种打量了不下十次。

　　确定了一点……洛云斋里，毫无一丝的元气波动！

　　陈言暗中皱眉，这就奇怪了。

　　能想出这种手段来坑人，怎么家里一点法术波动都没有？

　　好歹也是自家的道场，自家道场，不得弄个阵法什么的吗？

　　最最简单的聚气增运的阵法，也不摆上一个吗？

　　看了一眼茶馆二楼的柜子上，香炉里插着香，而且旁边桌上就摆着一筒檀香——那包装，和陈言在方总办公室里找到的那筒，一模一样。

　　他前会儿假意和店里的服务员攀谈，服务员告诉陈言，这檀香就是从对面洛云斋买的。

　　当然了，这里的檀香是没有加料的那种最普通的檀香。

　　不过从包装上看，那就是确定没跑了啊。

　　这洛云斋的做法挺下作的啊。

　　给方老板送这种加料霉运的檀香，让人倒霉，然后再上门帮人解决问题。

　　这钱赚的……丧良心嘛。

　　陈言摇摇头。

　　也罢！

　　方总啊，总算是拿了你十万块钱的。

　　·

　　陈言这人的性格呢，说自私，那肯定有自私的一面。

　　说冷漠，也肯定性子冷漠——他从小跟老太太长大，没爹没妈，也没亲戚。性格其实挺孤僻的。

　　但有一条，他还是多少守点规矩和道义的。

　　不多，但还有一点。

　　陈言也不想为了方老板去结仇。但他就想着，自己好歹是拿了人家方老板十万块钱的。

　　就给人家一个毫无用处的破罗盘？

　　那不成了纯骗人么？

　　总不好纯骗人的。

　　自己学了老太太的本事，老太太的册子里是有一套规矩的。

　　其实并不是“拿人钱财与人消灾”。

　　我奔波霸虽然吃你大王的俸禄，你让我去把唐僧师徒四人给你抓回来——我特么倒是有那个本事啊！

　　所以老太太的规矩，不要要求一定消灾。

　　而是：拿人钱财，与人出力。

　　事情能不能做成且不说，力气多少还是要出一点的。

　　所以今天这一遭，陈言过来先看看情况先。

　　若洛云斋上下都是一门不懂法术的棒槌，纯骗子，只是不知都从哪里学来的这么一个坑人的法子……

　　那陈言就可以放心大胆的去赚方总这笔钱了。

　　如果洛云斋门中真有高手。

　　那，陈言也会老老实实把那十万退给方总，然后自认学艺不精，不掺和这个事情。

　　他底线不高，但总算还是有底线的。

　　·

　　续了两遍水，一壶茶喝到已经没啥滋味的时候，陈言坐在二楼看见对面洛云斋里，一个熟悉的身影从店里走了出来，正是罗青。

　　目送罗青上了一辆车离开，陈言这才起身下楼。

　　他把羽绒衫的衣服领子竖了起来，还把口罩也戴上了——冬天的时候，街上这么穿戴的人不少，所以看着并不扎眼。

　　陈言穿过街道，大摇大摆的走进了洛云斋里。

　　假装就是一个路人旅客，进了店铺东看看西看看。

　　这种生意的铺子里人本来就不多，陈言故意让店里的伙计给自己看了几个护身符——都是那种毫无用处的工艺品。

　　他假装挑选，然后等着店里另外的两个客人离开了。

　　店铺了就剩下他自己和接待自己的伙计，还有一个等人来算命看相的先生。

　　而算命先生在店铺的一个侧屋里，和外面隔着一个屏风。

　　陈言假装和伙计为了一个石雕的貔貅砍价，然后让伙计转身去帮自己拿架子上的一个玩意儿。

　　趁着伙计转身，陈言飞快的看了一眼店内左右无人，那帘子后面隐约能听见算命的先生正在玩手机……

　　陈言抬头盯着自己早就观察好的目标——店铺里墙壁上挂着的一个木头牌匾，上书四个大字：紫气东来。

　　陈言火速从口袋里摸出一个准备好的东西，元气灌注，然后屈指一弹！

　　咻！

　　一件东西飞到了牌匾上，不偏不倚，就落在了牌匾的后面。

　　陈言假意走到旁边，从牌匾的侧面下面，抬头看了看，确定了东西卡在了牌面后面。

　　这个角度很刁钻，寻常人若是不特意走到这个位置并且特意抬头去看的话，那是不会察觉的。

　　陈言弹出的东西，是自己昨晚在家准备好的。

　　一块烟盒大小的薄薄的木牌，上面贴了一张符。

　　符是用黄纸加朱砂写画出来的，符文是秘籍册子上记载的。

　　这是一道【截运摧损符】

　　这符文的用处，和陈言之前使用过的截运术差不多。

　　陈言学艺还浅，目前能画的符也就不过三五种。就这一道符，昨晚在家做了三次，才画成了一道。

　　这东西有时效性的，画成之后，一旦元气灌注，那就催发符效。

　　而且只能维持个两天左右，效力就会自行消散。

　　此刻陈言站在这个店铺里，以他元气的感应，就能清晰的感觉到，牌匾的后面有一丝丝微弱的摧损之气在缓缓散发。这摧损之气，谁沾染上多了一些，就会损伤自己的运道，免不了得个小病小灾的。

　　这东西，效果不厉害，但……这是陈言的一个测试。

　　但凡是有道行，有元气的人，只要站在这个店铺里，就能感觉到这摧损之气！

　　普通人察觉不到，但只要有道行的人，就会觉得如黑暗中的灯火，哪怕再微弱，都一目了然。

　　陈言打算过两天再回来看看。

　　如果这个符不在牌匾后面了，那就说明人家洛云斋里虽然有骗子，也有厉害的内行，发现了这个东西，被取下处理掉了——那陈言说不得，就不再管这件事情了。

　　如果两天后回来，这道符还在牌匾后。

　　那就说明这地方没一个内行，这都发现不了！

　　那，就不用怕了！

　　伙计转过身来，拿过陈言要看的东西，陈言随意看了两眼挑了个毛病。

　　但为了不太显眼，他也没空手离开，而是故意买了个便宜的护身符——50块钱。

　　一个拇指大小，石头雕的貔貅，刀工拙劣的很。

　　伙计吹嘘说是旁边那个古刹大庙里开过光的——这种话陈言一个标点符号都不带信的。

　　离开了洛云斋，陈言打道回府。

　　·

　　次日，陈言在家里打坐修炼元气，无聊的时候就在书房里练习画画符。

　　严助理打来电话询问要不要去方总家看看，陈言借口自己的新罗盘还没准备好，把事情往后推了两天。

　　·

　　第三天，陈言再次出门去了一趟栖霞山洛云斋。

　　进门的时候，店里的伙计换了个人，坐在那儿没精打采的打着哈欠，看陈言进来也只是懒洋洋的招呼了一句，但却没坐在那儿没挪地方。

　　陈言假装看柜台里的东西，东走走西走走，走到侧面，抬头看了一眼那个“紫气东来”牌匾后面。

　　夹缝里，自己扔进去的那道符，赫然还在。

　　陈言不动声色，然后离开了洛云斋。

　　两天时间了，自己这么一道低级的符扔在他家里，每天他们自己人进进出出的都没发现？

　　陈言笑了，看来，这个洛云斋里没啥高人啊。

　　离开了商业街叫了个车，坐在车上，陈言就拨了个号码。

　　不是严助理，而是方总的号码。

　　“方总，还在医院里养着呢？”，陈言笑着说道：“有件事情，我们见面聊聊吧——嗯，单独聊，就我们两人。”

　　方总在电话那头仿佛意识到了什么，语气很严肃：“好的，那就麻烦陈老师来医院一趟吧，我在病房里等你——您放心，就我们两人单独见面，我谁也不说。严助理今天也不在我这儿。”

　　“行，我一会儿就到。”陈言挂掉了电话，心里开始盘算着。

　　嗯，这件事情，我该找方总要多少银子呢？

　　·

　　【今日两更完毕，求收藏，求点推荐票吧！！】

　　·