第二十五章 【陆思思牌经验包】

第二十五章【陆思思牌经验包】

　　房间里，方总坐在病床上，直到陈言离开后，脸上的表情才一点一点的露出狠厉之色来。

　　几分钟后，方总的脸上怒气勃发，然后狠狠的抓起床头柜上的一个玻璃杯子，用力砸在了地上！

　　“狗篮子玩意儿，这几年至少从老子手里赚了不下二百个！

　　居然坑到我头上来了！！”

　　敢投资做凶宅生意，他姓方的当然也不是什么善男信女！

　　定了定神，方总拿起手机来，让自己气儿喘匀了些，才拨通了电话。

　　“小严，身边没人吧，我交代你一件事情。

　　悄悄打听一下那个青叔最近的行踪……

　　然后，找几个新面孔，帮我做点事！”

　　·

　　方总不是这么容易就信了陈言，而是陈言点破了【檀香】后，他忽然就想明白好多环节。

　　自己是上个月去拜访紫老，而紫老不在家，就遇到了那位紫老的师兄青叔接待自己。

　　那筒檀香，也是闲聊的时候，青叔听说自己平时有焚香的雅好，就送给自己的一筒，说是他们洛云斋出产的上等货，材料都是名贵的材料。

　　自从收了那筒檀香后，回去后偶尔会点个一两支的，好像……一切的倒霉事情，都是从那之后开始的！

　　再想到后来，自己各种倒霉，那个青叔又忽悠自己，说是什么别墅里有邪恶作祟，然后哄骗自己花钱给他做法事……

　　这特么的，一环一环的，可不就都连上了么！

　　·

　　陈言出了医院住院楼，步行往医院大门口方向走，心中算了一下自己的进账。

　　免掉的房租和物业费这种，不是现金，而是帮自己未来省下的支出。

　　现金的话，这两天从方总手里一共拿了三十万。

　　陈言就忍不住叹了口气……

　　难怪老太太能攒下那么多家当啊。

　　港城保险库里的那么多黄金，还有那么一大堆玉石珠宝什么的。

　　不入行不知道，老太太做的这个事情来钱确实快啊。

　　帮完了方总，陈言还刻意感受了一下自己运转元气的状态……

　　没有什么明显增长啊。

　　帮人转运破劫，不是可以增加修为的么？

　　前两次都是，怎么到了方总这里就没反应了？

　　所以……

　　只有那个叫陆思思的小姑娘，才可以当经验包么？

　　陈言心中一动。

　　这么难得的经验包，帮一次就涨一截修为。

　　这么好的事情，怎么可能放过？

　　嗯，我可也不是纯粹的想利用人家涨修为啊。

　　我陈大善人也是想着救人一命来的。

　　这又过去了几天，就她那个霉星转世一样的运道，也不知道有没有再遇到什么幺蛾子。

　　想着，就拿起手机来，从通讯录里找到了一个电话号码——那天小姑娘手下的电话号码被陈言拿走后，回家就录进手机里了。

　　拨通了一个通讯录里备注为【经验包】的电话……

　　·

　　电话通了，不过等待铃声让陈言听了忍不住一乐。

　　小姑娘还挺别致啊，等待铃声居然是一首听着悠悠扬扬的佛经吟唱？

　　正想着，电话接通了。

　　“喂？你好？”电话那头小丫头陆思思的声音还是那个细声细气的感觉。

　　这姑娘说话好像一直都这样，好像个胆小的兔子。

　　陈言清了清嗓子：“请问是陆思思同学吧？”

　　“我是，请问您是哪位？”

　　小丫头还挺有礼貌嘛。

　　陈言正要说什么，忽然觉得不对。

　　咦？

　　这声音怎么还带双声道的？

　　心中猛然一动，陈言抬起头来往前面看去，果然，就看见自己前面大约二十步外，医院大门口的路边，站着一个熟悉的身影。

　　小小的一只，个头不高，穿着一件奶黄色的羽绒衣，一头中长发扎了个马尾，身上还背着个双肩包。

　　看着就一副青春无敌学生气的样子。

　　还有这么巧的事情？

　　陈言忍不住笑了起来。

　　天气挺冷，小姑娘冻的双颊通红，举着电话贴在耳边，还在那儿“喂？喂？请问是哪里？您说话啊，喂？”

　　陈言看在眼里，直接挂断了手机，对着那边大声喊了一嗓子。

　　“陆思思！”

　　陆思思听见了，仿佛愣了一下，扭过头来看向陈言。

　　陈言脸上摆出一副和善的笑容，边朝着那边大步走过去，边大声道：“陆思思同学，是我啊！！我正想找你呢，没想到在这里……

　　诶？诶诶？

　　你跑什么啊！

　　哎！

　　你别跑啊！！！”

　　陆思思却已经掉头撒腿狂奔出十多步！

　　·

　　陈言快步跑上去追在后面，一边把手机塞进口袋里，一边大声喊着：“陆思思，是我啊！！我！！我不是坏人！你等一下！”

　　陆思思小脸刷白，闻言非但没停下，脚下却跑的更快了。

　　知道是你啊！、

　　你就是坏人啊！

　　不是你的话，我还不跑呢！！

　　·

　　俩人一个跑一个追，跑出医院大门有大概几十米的样子了——这家私立医院又贵又远，医院门口原本就没啥人的。

　　陈言眼看着陆思思已经跑到了路口的位置，小丫头撒腿狂奔，却没察觉到路口左右的车辆。

　　陈言眼尖，就看见路口里刚好一辆电瓶车飞驰而来，正是一位穿着黄袍加身的外卖骑士。

　　估计是赶单，那车骑的飞快，而且还是逆行。

　　小姑娘闷头逃窜没注意看，那电瓶车眼看就要撞上！

　　就这架势，这个力道，若是撞上了，小丫头不在医院里躺十几天，都对不起她那个运道！

　　陈言来不及思索，猛然深吸了口气！

　　律令·遁字诀！

　　咻的一下，陈言身子忽然一轻，他身影陡然晃动，如一道风般瞬间就掠过了十多米！

　　眼看已经到了小姑娘的身后，那电瓶车已经刹车不及正要撞上陆思思。

　　而这个时候陆思思已经发现了来车，吓的一声尖叫，只是仓促间人却已经傻掉了，愣在当场动都不会动了一样。

　　陈言身形如风，人在半空就直接做了一个飞踹的动作！

　　“走！！”

　　砰！

　　陆思思直接飞了出去，人在半空的时候，小丫头整个人都形成了一个大字。

　　然后……

　　一头就扎进了马路边的绿化带灌木丛里去了！

　　·

　　陈言一脚踹飞了陆思思，身子站定在地上，忽然就听见耳畔传来呼啸的风声。

　　一扭头……

　　视线内，另外一个不知道从哪里冲出来的身穿蓝色冲锋衣的外卖骑士，已经呼喊着连人带车撞了上来。

　　陈言：“草！”

　　砰！

　　·

　　话说，这家私立医院的急诊中心，确实不便宜的。

　　此刻陈言坐在急诊室的处置室里，一位护士正在给陈言把额头上的伤口清创，最后拍上一块医用纱布。

　　他虽然疼的连吸凉气，却不敢乱动弹。

　　脑袋上的伤不严重，不过就是蹭破了点皮，出了点血。

　　真正要命的是，最后那辆蓝骑士的一撞，直接把陈大善人的腰给扭到了。

　　现在稍微动弹一下，就疼。

　　陈言这儿疼的龇牙咧嘴，就在他旁边不远处，陆思思就坐在另外一张处置台前。另外一个护士，正在给陆思思做同样的处理：清理额头的创口。

　　片刻后，两人看起来倒是颇有点CP感了：额头上都贴了块纱布。

　　一个左额，一个右额。

　　陆思思面色苍白，眼神又是畏惧又是愤怒的，时不时的偷瞄陈言，不过小姑娘胆子小，一副敢怒不敢言的样子。

　　陈言叹了口气，眼看着俩护士走了出去，他才低声道：“那个，陆思思同学，你怎么样啊？”

　　“……刚才是你把我踹进树丛的！”

　　小姑娘咬着牙，声音虽然小，但明显语气有点咬牙切齿的感觉。

　　“那个……我刚才那是为了救你。要不是我把你踹开，你就让车撞上了。”

　　小姑娘眼神里却带着点敌意，看着陈言：“上次在喷水池，也是你把我踢下水的！”

　　“不不不，那可不是我，是我的同学做的，我事后还批评他来着。”

　　对于这句话，小姑娘的反应是直接翻了个白眼。

　　她表情倔强，低声道：“还有飞机上那次！你说你认错人了才打的我，可是我感觉根本就不是，你，你那次也是故意的！”

　　看着陆思思的眼神，陈言明白了——得，人家对自己产生抗拒的逆反心理了。

　　“你，你是坏人！可是你为什么总欺负我！我又不认识你，我也没招惹你！”

　　陆思思说着，忽然眼睛一红，小嘴一瘪，仿佛随时就要哭出来的样子。

　　“别，别哭啊！”，陈言赶紧劝慰：“别哭，你先别哭！我没欺负你，我真的没有欺负你！

　　我说你可别哭啊！这里是医院，你这一哭，别人还以为你我把你怎么着了呢！”

　　不说还好，这么一说，陆思思大概是委屈从心而来，忽然就张嘴“哇”的一声哭了出来。

　　边哭，还边抽抽嗒嗒的：“我，我，我又不认识你！你，你为什么啊……我，我已经够倒霉的的！你，你这人……为什么，总盯着我，总来欺负我啊！

　　我，我已经够倒……呜呜呜呜呜呜！！”

　　小姑娘陡然瞪大了眼睛奋力挣扎起来。

　　陈言一把捂住她的嘴巴，一手按住小姑娘的胳膊：“别哭了！我有要紧事情和你说！！！”

　　“呜呜呜呜呜……”

　　“你是不是最近一直都倒霉？各种走背运？不是伤了就是病了，反正就是哪儿哪儿都不顺？”

　　“呜呜呜……”陈言感觉到，女孩虽然还在挣扎，但明显力气小了很多，而且眼神也变得古怪了起来。

　　“我告诉你，飞机上那次，是我看出你要倒大霉。

　　我打你那一下，其实是为了帮你破劫！不然的话，你的霉运累积，就不是鼻子流点血这么简单了。

　　还有踢你下喷水池那次，我看出你那段时间会有溺水之灾！

　　溺水之灾你懂不懂？你会淹死的！

　　所以我才踢你下池。

　　喷水池水浅，旁边又有我看着，顶天了也只是让你在水池里呛几口，不会真的出什么大事。

　　呛几口水，总比淹死人要好！

　　懂吧？

　　再加上刚才……

　　刚才的事情你又不瞎！你难道没看见一个外卖骑手的车刚好要撞上你了吗？

　　你看见了对不对！

　　要不是我的那一脚把你踹开，你现在没准骨头都断了！”

　　陆思思忽然不挣扎了。

　　别的可能说不清，她也未必信。

　　但是刚才自己确实差点要被一个外卖骑手撞上——自己当时都已经吓呆了忘记躲闪了。

　　这个事实，姑娘没忘记。

　　陈言捂着陆思思的嘴，同时盯着她的眼睛继续道：“呐！我真的有正经事情和你说的。

　　我告诉你，我可以帮你！

　　听好了，也许我可以帮你扭转你的霉运！”

　　“呜？”

　　·

　　手终于还是松开了。

　　陈言松开手后，身子往后退了一步，小姑娘立刻也往远处挪了挪，努力喘着气，眼泪汪汪的看着陈言。

　　“你，你刚才差点憋死我。”

　　“……呃，对不住哈。”陈言看了一眼身后的处置室大门，才飞快道：“这里不是说话的地方，我们换个地方好好聊吧。

　　总之呢我不是坏人，我是真心想帮你的。

　　如果你觉得我刚才说的很准——你最近确实各种倒霉各种走背运的话，我……”

　　“不，你……你……”，陆思思忽然用一种奇怪的眼神看着陈言：“我，我信你。”

　　“啊？这就……信了？”

　　这下就连陈言都有些意外了。

　　这小姑娘这么容易信人的么？

　　我好歹打过你一拳，还把你踹下水过啊！

　　你这就信我了？！

　　我还留了一大套说辞没用上呢！

　　不是，小姑娘啊，就你这智商，等不到你老了，你就得开始听人忽悠买保健品！

　　·

　　“不，不是的。我相信你，是因为你说的确实很准，不过……不过……”，陆思思面色越发的古怪，她接下来的一句话，让陈言都呆住了：

　　“我，我不是最近才倒霉的。

　　我，我都倒霉十八年了……从小到大，我都是一个倒霉的人……”

　　·

　　【今日两更完毕，求收藏，求推荐票！】

　　·