第五十三章 【方老板的怒火】

第五十三章【方老板的怒火】

　　洛云斋后面的三进院落，最里面的一进院子里，西厢房里正是青叔自己的卧室。

　　虽然这一套院落都是仿古的造型，但其实青叔拿到房子后精心装修过，屋内的装修都是充满了现代化的设施。

　　空调地暖一应俱全，更有智能家电齐备。

　　前两天老鼠进院，大闹一场后，虽然洛云斋的店铺暂时封门歇业，但是青叔平日里还是住在后面院子里的——这里就等于是他的家宅了。

　　院子已经内内外外的打扫过一遍，更是请人过来做了消杀。

　　晚上的时候，青叔坐在自己的房间里，靠在躺椅上，手里拿着手机正在算着账目。

　　今天按照紫老的要求，把前面三次骗人的钱财给人退了回去，让青叔肉疼不已。

　　而白天，师妹去拜访了那个方老板，更是应承下了一笔巨额的赔偿，通知自己明天一定要把钱给人打过去……

　　此刻晚上，青叔一个人在屋内，又喝了二两酒，心中想起这些，就更是愤愤不平起来。

　　我凭本事骗到的钱，凭什么要我还啊？

　　正盘算着账目，忽然就听见院子外面传来“砰”的一声！

　　青叔一愣，忽然间身子一个激灵，他原本被一点酒精激发出来的怨气顿时就消散无形，吓的身子一个哆嗦！

　　莫不是，那个用玄术来搞我的高人，又来找我麻烦了？

　　身子飞快转到椅子后面，手里更是抓起了挂在墙壁上的一把桃木剑——这是他能找到的唯一的防身武器了。

　　强行壮着胆子，青叔大喝一声：“外面是谁？！”

　　砰！哗啦啦啦……

　　外面再次传来一阵闷响。

　　青叔吓的手里的桃木剑险些都捏不住了，大声喝道：“谁！是谁！！我要报警了啊！！”

　　就在这个时候，房门忽然哗啦啦一声，两扇门板四分五裂倒下！

　　青叔尖叫一声，双腿一软，就跪坐在了地上，身子缩到椅子后面，手里的桃木剑一丢：“饶命！！高人饶命！！”

　　他往外看去，就看见自家的院子里，外面的场景，但是彻底傻眼了。

　　这一进院子里，青叔自己的起居主卧是放在东厢房的。

　　东厢房的门，就正对着西厢房。

　　此刻青叔跪坐在椅子后的地上，刚好可以从已经坍塌的大门看见对面的西厢房！

　　不！

　　准确的说，已经没有什么西厢房了！

　　西厢房那一片平房，半边墙壁已经彻底倒塌了下来，碎裂的砖头掉的到处都是。

　　而幸好横梁还在，让房屋一时半刻没有坍塌。只是屋顶摇摇欲坠，瓦片已经哗啦啦的掉落。

　　院子里，当中本来是种下了一棵桂花树的。

　　此刻，就剩下一个土坑了！

　　院子当中，一个小小的身影立在那儿，看着纤细的身材，分明是一个柔弱的女娃娃的样子！

　　只是她却单手就抓住一个庞然大物……那分明就是比她身形都要粗壮了好多的一棵桂花树！

　　自己重金买来的那颗桂花树，不知道怎么的被人连根拔起，单手抱在手里，然后，就如同罗汉拿着金刚杵，一下一下，挥舞着，就把西厢房的墙壁凿垮了！！

　　青叔瞬间，脑子里闪过一个荒唐的念头，如同上网看到的那个梗：

　　黛玉倒拔垂杨柳？！

　　耳听得青叔的尖叫，女孩转过头来。青叔就看见对方穿着一件看起来很寻常的棉外套，黑暗中也看不清容貌。

　　只见对方随手一扔，那一棵桂花树就被她扔了出去，直接砸到了正堂屋上去，顿时房顶都被砸了个窟窿，墙壁也顿时哗啦啦倒塌了一大片！

　　青叔看得眼珠子差点没掉出来，就觉得脊背冰凉，双腿疯狂的颤抖着。

　　那女孩对自己又忽然一招手，青叔就感觉到一股无形的力量，把自己顿时就从房屋里拽了出去！身子贴在地面上，直接就滑到了院子当中。

　　他趴在地上，就看见一双脚缓缓走到了面前。

　　“抬起头来。”，一个细细的嗓音。

　　青叔好歹也是走过江湖的，忽然福至心灵，双手把脑袋一抱，更是把头埋着不敢抬起，大声道：“规矩我懂！绝不敢抬头！！”

　　“好，你肯认怂就好，我也省点力气。”，顿了顿，对方又缓缓道：“知道我来找你做什么吗？”

　　青叔身子颤抖，却强打精神，埋头大声道：“知道，知道！是我不长眼睛，做了错事，更得罪了高人！”

　　这话说出来，顾青衣却一怔，不过她随即飞快道：“我让你办一件事情，好使不？”

　　“好使好使！您让我做什么，我一定照办！”

　　这个时候，青叔已经听见了远远的，从街道店铺门口的方向传来了高声喝问和拍门的声音，还有人在疯狂的按门铃。

　　大概是附近的人听见自己这里拆房子的动静，过来询问，或者是报警找来了商业街的巡防？

　　就在青叔心中转着念头的时候，就感觉到一只脚踩在了自己的后背上，他顿时就觉得全身如同被压了一座山，一口气就憋在了喉咙里，任凭如何努力也都吐不出去，而骨头也咔咔作响，仿佛随时都要断掉。

　　“谅解书，这三个字，能听明白么？”

　　就在青叔觉得眼前发黑的时候，对方那个细细的小嗓音轻轻说了这么一句。

　　青叔顿时心中大震！谅解书？

　　居然……居然是为这个事情？

　　自己和师妹两人之前商议那么多，左猜右猜……

　　却没想到，人家之前用符引阴气，今天又直接打上门来拆房子……

　　居然是为了这档子事？

　　你早说啊！！！

　　老子今天破财了多少钱你知道么！！

　　他不敢迟疑，有心说话，却因为憋住了气，一个字都挤不出来，只能疯狂的点头。

　　瞬间，身上的那只脚收了回去，全身的压力瞬间消失。

　　那个小夹子音继续道：“明天办好。办不好的话，我会再来。下次我就不拆房子了，拆你骨头。”

　　随后，就再无动静了。

　　青叔趴在地上足足又过了十多秒，这才小心抬头看了看四周，院子里除了几片残骸之外，再也没有一个身影。

　　他全身哆嗦着从地上站了起来，站在院子里又愣了会儿神，然后耳听得临街那边的拍门声和叫嚷声越来越大，青叔这才双腿软绵绵的朝着外面走去。

　　店铺外的街边，站了五六个人，有隔壁的邻居商铺的店主，也有叫来的商业街的巡防。

　　青叔才打开门，外面的人就直接叫道：“罗老板！你在院子里搞什么啊！我就听见你这里乒乒乓乓的，你拆房子啊？！”

　　“对啊对啊，我们怕你这里出事！我们可就隔着一道墙，你这里那么大动静的……”

　　青叔面色铁青的看着这些人，咬牙道：“我在自己家院子里弄什么动静，也和你们没关系吧。”

　　一个隔壁店主就怒道：“你这人怎么不识好人心的？我是听见你这里动静，怕你可别出什么事情……”

　　罗青摆摆手，心中满是怒气：“不劳你们费心，我好的很！”

　　一个街道巡防的领头人皱眉道：“罗总，你家里真没事么？”

　　说着，疑惑的打量着罗青——他身上满是灰土，就连脸都是脏兮兮的。

　　“我就是在拆房子，不行么？我拆自己家的房子，不行么？我院子里之前进了那么多老鼠，我不想住了，想拆了重建不行么？！”罗青恼羞成怒。

　　“……”，巡防队长沉着脸：“罗老板，我提醒你，你这个房子是租的，房子是街道的产业，你是不能随便拆的！”

　　“跟你说不着！我明天自己会去街道处理，该赔偿赔偿！”

　　说完，罗青重重关上门。

　　心中头疼的滴血！

　　最里面的一进院子被毁的差不多了，这种繁华的旅游商业街区的房子，价值不菲，可不是普通的民房平房，都是本地的官方的旅游集团打造出来的仿古建筑。

　　自己一个租户，是没资格搞破拆的——这要赔偿下来，着实不少钱！

　　青叔这几天连连大出血，着实有些扛不住，元气大伤。

　　正双腿软绵绵的回到了院子里，看着已经快成废墟的院子，心中滴血……

　　忽然，他心中一动！！

　　对方正主打上门来，自己虽然吃了苦头……但，之前一直猜测的事情，倒也就落实了啊！

　　人家就是为了打自己的三个小流氓出头来了！

　　虽然不知道三个底层的小混混怎么会攀上这种高人的关系……

　　但，那个事情现在不重要了！

　　重要的是……

　　既然高人是为那三个打自己的小混混而来……

　　那么其他人的钱……比如那个方老板那边的赔偿？

　　就……不用管他了吧！！师妹答应的那笔赔偿，数目是最大的！

　　老子怕的是那个高人，又不是怕他方胖子！

　　·

　　第二天上午。

　　方总正在办公室里靠在电脑前的椅子上玩游戏。

　　房门外有人敲了三下门，然后严助理面色有些复杂古怪的从外面走了进来。

　　“老板！”

　　方总从电脑屏幕后露出半个脑袋，随手把屏幕上的黑猴存档。

　　妈的，反正打不过去，一个早上已经死了二十多次了。虎先锋大概吃猴肉都吃饱了！

　　不行的话……我进宗门？

　　方总脑子里轻松的转着念头，随口道：“什么事情？”

　　“老板……我按照你的吩咐，今天联系洛云斋的青叔。之前紫老不是过来拜访，答应了一笔钱，会打进咱们公司的账户么。我方才联系青叔，是和他商量开票的事情……他……他……”

　　方总皱眉：“这个罗青又出什么幺蛾子了？”

　　“他不认账了。”，严助理沉声道：“他说没这笔钱，他也不会付这笔钱。

　　卧槽？

　　方总脸色顿时沉了下来，狠狠一拍桌子！

　　·

　　【求点推荐票吧。】

　　·