第七十三章 【何家】

第七十三章【何家】

　　陈言想了想……老太太的功法是绝不可能教她的。

　　不过看在她昨天登门拜访送礼，还给自己送来这么一桩大生意的份上么……

　　陈言把这套功法里，自己刚才听下来，记住的其中最明显最大的几处元气搬运的错误之处记下，让这个女人拿纸笔过来，当场就帮她改了几句口诀写在了纸上。

　　“你的功法我听完后，这几处谬误最大，我帮你修正了一下。”

　　楚可卿眼睛放光，接过陈言写下的那张纸捏在手里，如获至宝！

　　“多谢前辈！”楚可卿深吸了口气，低头看了一眼那张纸。

　　呃……这位前辈的字，不太行啊。

　　之前那张药方上的毛笔字，俊秀飘逸的很。

　　怎么这张纸上的字写的如此稀烂？

　　嗯，想来是这位是前辈高人，擅长毛笔，不怎么喜欢用硬笔书写。

　　不过当她看清了上面的字句，口中默诵了几遍后，一双眼睛就越来越亮！

　　原本她修炼了二十年来，本门功法已经烂熟于心，多年来苦修元气，总觉得一些关卡始终无法迈过去，一些元气搬运上的问题，多年来都想不明白。

　　如今这几句修正，让楚可卿看得顿时心中大震！一字一句，都仿佛点在了自己这些年来修炼中滞涩要害之处！！

　　楚可卿的手微微有些颤抖：“前辈大恩，云宗上下感念！今后我楚可卿任凭前辈差遣，绝无二话！”

　　若不是坐在车上，楚可卿恨不能当场就跪下来给陈言磕一个了。

　　陈言这一番指点，对楚可卿来说恩惠着实不小！

　　功法上的补全，等于让楚可卿今后可以修行上大为顺畅，很多阻拦了她多年的错误之处，荡然无存。

　　而往远了说，云宗得了一套修正谬误的功法后，传承也会更加强大！

　　就陈言写下的这几句，要是让楚可卿拿全部身家来换，她恐怕都是愿意的。

　　（这么大的恩情，回去之后，还得好好感谢一下陈言前辈！）楚可卿心中暗暗记下！

　　陈言不动神色：“嗯，功法说完了，《术书》也背给我听。”

　　“是！是！”楚可卿心中狂喜，赶紧小心翼翼的把这张纸收好——想了想，又不放心，拿出手机来，先把这张纸上的字句拍摄下来，好好保存好了，然后再把纸张折叠好收进包里。

　　重新坐好后，楚可卿努力定了定心神，开始背诵门中的《术书》

　　第一句，果然是“运数轮回，因果报应”……

　　陈言心中做好了准备，楚可卿背诵的时候，他假装低着头眯着眼睛倾听，不让这个女人看着自己的脸庞。

　　果然，楚可卿背了几句后，陈言面上不动声色，但是心中却掀起了更大的疑云！

　　这……

　　这特么的不就是自己学的《气运周数》么？不过……好像是被改的乱七八糟了啊。

　　全篇背下来，这篇云宗的《术书》内容，每三句，就有一句和陈言所学的《气运周数》有一句相似。

　　听起来，倒好像是有人看过《气运周数》后，背诵不完整，只记下了三分之一的内容。然后又根据自己的想法，把另外三分之二的部分自己重新创作推演了出来。

　　楚可卿背完之后，满脸期待的看着陈言。

　　陈言静静思索了一下，缓缓问道：“这篇《术书》是何人所创？”

　　楚可卿小心翼翼道：“乃是我云宗的老祖所创。”

　　这家伙绝对看过《气运周数》！

　　陈言非常肯定的做出了这个判断。

　　就是，不知道是不是和老太太有什么关系？

　　不过这次，陈言并没有帮楚可卿再修正和改动这篇《术书》。

　　之前的功法可以帮忙修正，反正不涉及自己所学。

　　但这篇《术书》分明就是出自于《气运周数》的。若是帮她修正的话，就等于把要给她修成一篇正版的《气运周数》了。

　　涉及到老太太传承的秘籍，陈言可不会随意这么做。

　　想了想，他缓缓道：“你这篇术书涉及甚多，我一时也想不太清楚，等我好好研究研究再说吧。”

　　楚可卿有些失望，不过随后就把失望的表情收了回去——能得到这位陈言前辈帮忙修正本门功法的错误，已经是巨大的恩德和收获了。

　　做人不可太过贪婪，门中传承也说了：运数轮回，因果报应！

　　得了陈言前辈这么大的恩惠已经是大大的运气，不可强求更多！

　　·

　　车内两人在功法交流指教，一晃时间就过去了三个多小时。

　　商务车在高速公路上下了匝道，减下速度过了收费站就停下。

　　收费站前，路边停了一辆轿车，一个男人站在路边对这里挥了挥手。

　　女助理把车也靠边停下，那个男人快步走来。

　　这人一身西装，看着也不过就是三十岁左右，中等身材，五官端正，只是看着没什么特点，气度倒是沉稳的很。

　　女助理放下车窗，楚可卿看了这人一眼，点了点头：“赵助理。”

　　“紫老！”赵助理客气的点了点头：“何董派我来这里接您。他在乡下的老宅等着您过去。”

　　楚可卿点了点头：“好，你开车在前面带路吧。”

　　车窗关上后，赵助理去了前面车上坐下，片刻后，两辆车先后发出，一路从省道开下去……

　　那位何剑波何老板的老家在乡下。

　　下了高速公路后，还要走省道，然后再下到级别更低的公路。

　　路过县城，走到下面的镇子，然后下乡。

　　又过了一个小时左右的时间，已经到了午后一点多钟，汽车缓缓的开到了一处乡下。

　　公路旁是一条小溪，溪水上横跨着一座不过十多米长的水泥桥面，宽也不过刚够一辆车同行的样子。

　　而桥那边，则是一座村落。

　　村子看着规模不算很大，道路两旁是农村里常见的自建楼，有新有旧，不过村中的路倒是很是平整，虽然不甚宽阔，也足够两辆车并行，路边也是压的平平整整的。

　　“这里就是何村，是何董事长的老家。村子里的人有一大半都是姓何，另外一小半也大多跟何家沾亲带故。”车里楚可卿对陈言介绍道；“何总发迹后，倒是也回馈乡里，村里的路就是何总掏钱修的。”

　　“嗯。”陈言眯着眼睛看着窗外。

　　那近在咫尺的农村自建小楼，路边上悠悠跑过的土狗和土鸡。

　　还有农家在自己院子附近种下的葱蒜韭菜之类的……

　　这场面，却让陈言心中生出了一股熟悉的亲近感来——自己跟老太太生活了那么多年，可不都在这样的环境下么。

　　何老板的家，是村中靠背最大的一座宅子。一看就和村中其他的房屋拉出了差距来。

　　青砖黑瓦的徽派建筑的大房子，两层的高度，但是却修了个大院子。

　　占地至少得有三四亩的样子。

　　房屋看着就和农村里的自建房不同——农村的自建房，往往墙板薄。

　　何家的宅子，房屋看着敦实得很。

　　院落里已经停了两辆轿车，都是一水的黑色大奔。

　　楚可卿一行人的车开进来，四辆车停在院子里，却丝毫不见拥挤，偌大的院子里，还有一排侧房，大概是储藏仓库之类的。

　　院子里修建的水池，凉亭，还架设了葡萄架，两只一看就血统不错的苏牧，趴在院子里懒洋洋的打着哈欠。汽车开进来的时候，才爬起来过来附近溜达了一下。

　　正堂屋房门大开，能看见里面堂屋方方正正。

　　汽车停下后，楚可卿和陈言下了车，就看见一个男人站在堂屋门口，神色严肃的望向这里。

　　楚可卿低声和陈言打了个招呼，就快步走了过去。

　　“何董，您好。”

　　男人面色严肃，眉宇间带着一丝淡淡的哀伤和焦虑，深吸了口气，伸出手来和楚可卿握了握手：“楚老师，这次麻烦你了！”

　　这人开口并不称呼楚可卿为“紫老”，就隐隐的彰显了自家身份。

　　陈言站在楚可卿的身后，细细打量这个何董。

　　中等身材，看着身材很是健壮，没有中老年人的臃肿肥胖，应该是平日没有疏于锻炼——看着虽然面容有一点憔悴，但是整体气色都还好，气息也很沉稳，应该平日里有固定的做有氧运动。

　　按理说他应该是快五十岁了，但是头发乌黑，脸上皱纹也不算太多，大概是富贵生活的滋养，让他看着比实际年纪要年轻了十岁左右。

　　眉宇之间，顾盼颇具气度，一看就是平日里习惯了发号施令的人。

　　陈言一眼看见了这位何董的脖子上挂着一枚玉牌，上面雕刻的应该是观音像。

　　所谓男戴观音女戴佛。

　　这玉牌看着碧绿，应该是极品祖母绿的料子。而且让陈言有些的意外的是，隐隐的居然还感觉到了一丝丝元气的流动，虽然微弱，但毕竟还是有的。

　　何董只是和楚可卿打了招呼，对于跟在后面的陈言，只是看了一眼，略点了一下头而已。

　　楚可卿介绍陈言的时候，只说是自己门中年轻弟子——这个说法也是两人路上在车中就商量好的。

　　陈言看着脸太嫩，若是说什么前辈之类的，太过惊世骇俗，更是要费太多口舌去解释，麻烦。

　　·