第七十一章 【诡事】

第七十一章【诡事】

　　何剑波这个名字，在龙国的普通民众眼里知道的人不多，但是在商界却算是赫赫有名。

　　这位今年不到五十岁的大商人，早年离乡打拼，来到沿海地区经商——早年发家的历史，如今知道的人已经不多了。

　　不过，结果却是明摆着的：如今他名下有一家上市公司，公司市值超过百亿。而这些年来，他也多方投资，如今名下也掌握了不少行业大公司的股份。

　　前些年，他甚至还上过富豪榜，虽然排名并没有很靠前，但应该也有近百亿的身家。

　　何老板的产业主要分布在金陵府和沪州以及临安府，这一片在龙国被成为三角区的经济发达城市群。

　　不过他的老家，却是在一个乡村里。

　　而且，何老板还有一桩不为外人熟悉的家事。

　　还不到五十岁的何老板，没有父亲，家里只有一个独居的老母。

　　不过，只有家族里亲近的人才知道，这位老母，其实也不是何老板的亲生母亲。

　　何老板年幼的时候，原本的原生家庭，是家族里的旁支，而且家中贫穷，兄弟三个——亲生父母在意外中双双亡故。

　　家里三兄弟养不活自己，于是家族里的族老做主，将何剑波过继了出去。

　　过继去了家族里嫡系下的一户。

　　过继去的那家，男人也已经病故了，只留下了一个寡妇，而男人过世的早，没有留下一儿半女来继承香火支撑门户，这就断了后。

　　幸好男人去世前，留下了一份还算不错的家业让寡妇过的衣食无忧。

　　于是族老在中牵线说和，将当时只有三岁的何老板过继到了这家来，认了那个寡妇当妈，又认了死去的那家男人当父亲，这就算是给这一房，延续了香火。

　　姓倒是不用换了，本来何老板就是何家人，只不过是旁支而已。

　　这一下，反而到算是变成了主支嫡系中的子弟，在族谱里都有资格留下名字了——原来的旁支身份太远，是没资格进族谱的。

　　他三岁被过继，过继来的这家的父亲也已经不在了，就从小跟着那个寡妇母亲长大。

　　据说那个寡妇母亲对他极好，很是疼爱，何老板过继过去后，倒是没吃过什么苦。母慈子孝的过了好些年。

　　直到何老板长大，寡妇甚至还变卖家产，供他上学，支持他在外面做生意。

　　甚至还帮他说了一门不错的亲事。

　　何老板对这位并非亲生的母亲，也是极为孝顺，发迹后回乡给母亲修建了一座大房子，明明已经是在外面见过花花世界了，却心甘情愿的接受了母亲给自己安排的亲事，娶了一个老实本分的女人当妻子，还把妻子留在家乡陪母亲居住，在身边尽孝。

　　每一年的逢年过节，何老板也一定是放下所有的生意回去探望母亲。

　　在老家，何老板也算是远近闻名的大孝子了。

　　老太太多年前过继来了这么一个儿子，也算是有福报的，儿子出息又孝顺，远近乡亲提起来，都说老太太心肠好，这个儿子让她享福的。

　　事情倒也确实是这么回事。

　　不过，人么，总有生老病死的。

　　前些日子，老太太病故，享年七十多岁，这一辈子也算是不错。

　　一向孝顺的何老板，在母亲病榻前尽孝到最后一刻，看着母亲咽气离开的。

　　何老板丧母，痛不欲生，随后就是大操大办母亲的身后事。据说场面也很大，算是极尽哀荣了。

　　随后母亲下葬——老人家是老派的思想，生前就说过不想火化，想土葬，入土为安。

　　何老板是大孝子，当然把母亲的话记在心里的。

　　虽然龙国的律法是不让土葬，但何老板有钱有势，何家在当地也是根深蒂固的老派宗族，一番操作之下，居然就土葬了。

　　老太太的遗体被葬入了何家祖坟里。

　　——事情到这里，都还算是大体正常的。

　　后面的事情，就邪性了！

　　·

　　下葬一旬后，一场暴雨袭来，大雨瓢泼了一天一夜，随后山体滑坡坍塌，殃及了何家祖坟的那片山头。

　　何家人慌忙上山去看，结果就发现，刚好是老太太下葬的那块坟墓……

　　一块山坡塌了！

　　何老板听到这件事情，心急如焚的再次赶回了老家去处理！

　　何家子弟动员人手，在滑坡坍塌的那片地方挖了个干净，把老太太的棺材挖了出来。

　　棺材大体完好，就连棺盖也钉的好好的没动，就是侧面多有破损，棺材的表面也有些裂开的地方。

　　按照何老板决定，棺材既然破了，那就换个新的——总不能让老太太死后在一个破棺材里躺着吧。

　　于是，请了附近有名的师傅来做了法事，开棺挪尸。

　　结果……开棺当日，包括何老板在内的何家人，全都吓呆了！

　　棺材里，空空如也！

　　老太太的尸身，不见了！

　　·

　　“下葬当天，人是何家上下几十双眼睛看着，抬进棺材里的！

　　棺材也是何家上下几十双眼睛看着人土的！

　　封土的时候，还是何老板亲手着铁锹，和何家子弟一起铲的土。”

　　楚可卿说到这里，语气放缓道：“不瞒您说，下葬的那日我也在——何老板出钱请我去看过墓穴的风水。”

　　“墓穴风水如何？”

　　楚可卿毫不迟疑：“吉穴。”

　　陈言皱眉想了想：“会不会是，有人跟何老板有仇，所以在老人下葬后，偷走了尸身？”

　　楚可卿叹了口气：“不瞒您说，我也这么想过，也许是何老板在外面得罪了人，找了会玄术的高人，去偷他先人尸体，想施展什么恶毒诅咒的法子。

　　不过……这事情说不通。

　　一来，这种恶毒诅咒的法子，应该必须是血亲才行。何老板和那位老太太并不是亲生母子，没有血缘关系。

　　二来，棺材是完好的，从坍塌的土里挖出来的时候，棺材盖都是钉的死死的。如果是偷尸体，那棺材盖应该是被人起开过才对。而且，如果是盗墓的话，棺材里还是放了几件价值不菲的陪葬品的，金玉器都有几件，却都是完好无损。”

　　陈言面无表情，心中却在思索着。

　　所以……老太太的尸身，是这么莫名其妙的凭空消失了？

　　思索了片刻后，陈言终于点了点头：“这件事情……我和你去看看吧。”

　　楚可卿顿时脸上露出笑容来：“前辈当真肯出手？”

　　“先去看看。”陈言摇头：“事情是怎么回事，总要看过再说。”

　　楚可卿眼神里流露出喜色：“前辈法力高强，一定能够马到功成！”

　　随后两人约定，陈言在家准备一番，明天一早，楚可卿过来接陈言离开，去那位何老板的老家。

　　楚可卿随后告辞，离开的时候，还在院子里往那周围布置的青石条看了两眼。

　　她虽然不懂阵法之道，但也大概能看出，青石条上雕刻的纹路，应该是某种符文。

　　只不过太过繁复，她看不明白，而且不得陈言这位高人的允许，她也不敢多看——未经允许就窥探别人的法术绝学，可是大忌！

　　·

　　“怎么，被这笔钱说动了？”

　　陈言送楚可卿离开后，刚回到家里，就看见客厅里顾青衣拿着桌上那张写着数字的纸，似笑非笑的看着自己。

　　“也不是真为了钱，主要是这件事情太过离奇，让我也有些好奇心，想看看到底是怎么回事。”

　　陈言这话说的面不改色。

　　也不是为了钱嘛。

　　主要是老夫生了一颗少女心，就喜欢那钞票的粉红色！

　　不行么？

　　顾青衣横了陈言一眼，忽然问道：“你这个朋友长的挺带劲啊，又是哪里认识的？”

　　“怎么了？”

　　顾青衣深吸了口气，小脸带着几分认真的表情：“你上次不是说你已经有女朋友了么？既然有了女朋友，那么就别再招惹这些花花草草的。”

　　顿了顿，顾青衣摇头道：“刚才这个女人，有点修为在身上的，不过我看着她就不太喜欢，看那模样不是个省心的。”

　　哎！

　　话可不能这么说吧？

　　不能因为人家长的烧，就觉得人家本性也烧啊……陈言摇头道：“想多了你，我和这个女人没你以为的那种关系，是洛云斋那个罗青的同门……”

　　一听“洛云斋”三个字，顾青衣立刻眼神飘向远方，咳嗽了一声，赶紧把手里剩下的半根油条一口气塞进了嘴巴里，低头鼓着腮帮子狠狠咀嚼。

　　陈言简短把楚可卿的来历说了一遍，顾青衣目光躲闪着不啃声了。

　　陈言随后又问道：“怎么样，你要跟我一起去看看么？”

　　顾青衣立刻摇头：“没兴趣！这个事情我刚才听了一遍，尸体失踪，要么是山中出了什么精怪，要么就是有人恶意在暗中对付那个何老板。你愿意去看的话那就去看你的，我在家待着。”

　　陈言倒是有些意外：“你……不去？”

　　这位神通广大的小嫡母不去，自己好像还真有点缺乏安全感。

　　顾青衣冷笑一声：“你就想着我去给你当保镖么？”

　　陈言理直气壮：“让我认你当嫡母的时候你可说好的，你会帮我揍人，会让我横着走。”

　　顾青衣呼吸不稳，咳嗽一声躲开了陈言的眼神，眼神看向别处，却把手伸了出来。

　　“我也没说不管你，这个……你带着吧。”

　　她的掌心里，赫然摆放着两张符纸。

　　陈言拿过来一看……不会又是如同上次对付山魁的时候，给的自己召唤她的符吧？

　　可这次自己去的地方很远，何老板的老家距离金陵府可有些距离的。

　　她顾青衣又不会千里瞬移，难道还能召唤她不成？

　　不过拿在手里一看符纸上的符文，陈言一愣：“这是？”

　　“无相破劫斩！”

　　陈言瞪圆了眼睛：“卧槽？！”

　　顾青衣看着陈言的眼睛：“我把两记无相破劫斩，封在了符里。

　　不过我不擅法术，所以这两记封存在符纸里的【无相破劫斩】，每一击，只有我现在的三成功力。”

　　“等等，先说明白，是什么的三成功力？是你天人境的三成，还是……”

　　“尽想美事！

　　如果是天人境的话，哪怕只是三成功力的无相破劫斩，都可以重创一般的天人境了！

　　我给你的，当然不可能是天人境的三成！

　　在这个世界我不能施展出天人境的境界的。我如今在这里只是登台境，不过，登台境的我，三成功力下的无相破劫斩……足够你用了！”

　　那岂止是够用……陈言表情很是满意。

　　前两天顾青衣说过，干掉山傀的那一记【无相破劫斩】，当时她最多用了不到一成的功力而已。

　　如今，三成？！

　　“你们的这个世界没有法术传承，更有天道压制，最强的存在也不过就是登台境。而且在我看来，都属于传承残缺的弱鸡登台境。

　　我给你的符里面封存的【无相破劫斩】，哪怕只有我登台境的三成功力，但这一招是顾家绝学，专精杀伐！即便是遇到你们这个世界的弱鸡登台境，也足够把对方斩杀！”

　　顾青衣说完，转过身去不看陈言，却依然轻轻道：“早去把事情办完就早早回来，我还等着你回来帮我完成冥婚呢。”

　　陈言笑了笑，捏了捏手里的符纸。忽然心中一动：

　　咦？这两道符，她应该是之前就画好了的吧。

　　·