第五十二章 【小顾报恩】

第五十二章【小顾报恩】

　　极限网吧已经停业，原本晚上该亮着灯的照片，此时也是一片黯淡。

　　这栋小楼被老板娘整租了下来后，一楼二楼做网吧，而三楼原本还有三个小房间，被老板娘姐弟用来当作生活居住的区域。

　　此刻三楼走廊最里面的那个房间里，老板娘坐在桌前正在仔细的翻着手机里的通讯录，眼神里满是焦虑和失落。

　　面前摆放着一份外卖盒饭，一荤两素，却只动了两口，已经凉透了。菜上面浮着一层白腻的油花。

　　房间里没开空调，但是老板娘却因为情绪焦躁，而感觉到身上燥热。

　　桌子上的烟灰缸里，已经掐灭了好些个烟头。

　　老板娘虽然抽烟，但烟瘾不大，平日里已经极少吸烟，这次因为弟弟的事情着急上火，这两天却抽的嗓子都哑了。

　　这一天下来她已经打了不少电话。人托人，找关系，试图找到能和洛云斋的老板搭上话的人。

　　但说到底，她虽然也算是个生意人，但也只是一个开网吧的小老板而已。网吧的生意能做多大？平时里就算认识几个同行或者生意朋友，也无非就是卖电脑的或者卖耗材配件的器材商，再有，也无非就是这个街区附近开饭馆的——都是一些小生意人。

　　托了一天的关系，也实在找不到一个能和洛云斋那边搭上话的。

　　好消息没有，坏消息倒是倒是打听到一些：听说那个洛云斋的老板好像认识不少大人物，来往的富人和权势人物不少。

　　这就让老板娘越发的心中担忧起来。

　　正拿着手机发呆，就听见房门被轻轻拍了两下。

　　老板娘一愣，抬起头来，下意识的说了一句：“谁？”

　　“老板娘，我是小顾。”

　　听见那个熟悉的娇滴滴的小夹子音，老板娘才松了口气，走过去打开门，就看见门外顾青衣站在那儿，手里还提着一个装了饭盒的塑料袋。

　　“小顾！真的是你啊！前几天你没打招呼离开后一直没回来，我还以为……我还以为你找到你要找的人，或者是你回老家了。”

　　老板娘有些惊喜和激动，拉着顾青衣就进了屋。

　　上下打量了一下这个姑娘，老板娘松了口气：“还行，看着你身上干干净净的，应该没有在外面吃苦头。”

　　“嗯，我没事的，老板娘。”，顾青衣点了点头，把塑料袋里的饭盒拿了出来放在桌上，然后扭头看老板娘：“这些，请你吃的。”

　　老板娘一愣，看了一眼饭盒，然后面色上笑容有些勉强：“小顾……你有心了。前几天你忽然走掉，我本来还有些担心，想去找你来着，但是后来我……有些事情耽误了，就实在没顾得上……”

　　顾青衣点了点头，拉着老板娘坐下来，然后亲手打开饭盒，把板栗烧肉推到她面前：“老板娘，你吃这个。我记得你说过你喜欢吃这个东西。”

　　“嗯。”，老板娘却抓住顾青衣的手，然后又摸了摸她的额头，帮她把发梢整理了一下：“你已经找到你要找的人了么？”

　　“嗯，找到了。”

　　“那……”

　　“我这里的事情都处理完了，你放心。”，顾青衣又推了推饭盒：“你快吃两口吧，凉了就不好吃了。”

　　一路上，顾小娘可是用元气把饭盒捂热到这里的。

　　老板娘勉强笑了笑，拿起筷子来吃了一颗板栗，然后放下了筷子，拉着顾青衣的手：“那你，最近是要回老家了么？身上缺不缺钱？”

　　“……”，顾青衣盯着老板娘的脸，忽然那两道好看的眉毛轻轻一蹙：“老板娘，你哭过了？有人欺负你了？”

　　“没人欺负我，就是最近店里遇到一些烦心事。”

　　“不对。”，顾青衣面色认真的摇了摇头：“你的样子，像是受了委屈的。”

　　“……”，老板娘强颜欢笑道：“我真的没事，就是……店里的一些麻烦，说给你听也没用的，你一个小姑娘就别打听这么多了。”

　　“不对的，你三个弟弟都不在店里，店里也关门没做生意。”，顾青衣皱眉看着老板娘。

　　老板娘一愣，忽然心中想起一个念头来：不对啊！我楼下的店门都锁着的，这个小顾，她是……怎么上来的？

　　“告诉我，谁欺负的你。”，顾青衣已经站了起来。

　　“我……”

　　顾青衣眼看老板娘还是有些疑虑的样子，就轻轻叹了口气，伸手按住了老板娘的肩膀：“老板娘，对不起了。”

　　“嗯？”

　　老板娘一愣，就看见面前的小顾对着自己轻轻吹了一口气，然后她眼前一花，就失去了知觉。

　　·

　　几分钟后，顾青衣咻的一下，从楼顶直接跳下，身子轻轻盈盈的落在了网吧小楼背面的一条巷子里。

　　女孩脸上带着一丝复杂的思索之色。

　　嗯……洛云斋？罗青？谅解书？

　　·

　　天色彻底黑下来的时候，虽然也才晚上八点多的样子，若是在其他的商业街区，这个时候恐怕人流也不见得会少。

　　但洛云斋所在的这个商业街却有不同——做的是香火和方术这种传统民俗的生意，而且主要靠着附近的那座大庙带流量。

　　做这种生意的商业街，到了晚上，街道就冷冷清清，极少能见到人了。

　　只有街头靠近主干道的一家素斋馆子还在营业。

　　而街里的那些做开光护身符，算命看相这种买卖的，早就关了门。

　　洛云斋对面的那个茶馆也自然已经打烊了，而就在茶馆的顶楼天台，一个小小的身影蹲在天台的边缘，一双眼睛盯着对面楼下的洛云斋和后面的三进院子。

　　顾青衣那双妩媚的大眼睛里闪过一丝冷冽，然后轻轻的吸了口气。

　　转过身来，姑娘盘腿坐在了天台的地板上，然后手指轻轻一点，她的面前空气里，就出现了三枚小巧的东西。

　　若是有北方人在这里的话一眼就能瞧出，这赫然是三枚嘎啦哈：一种用羊的后腿骨节做的类似于骰子一样的玩意儿。

　　随着顾青衣伸手一指，三枚嘎啦哈就缓缓的冒出一丝微弱的金光来。

　　顾青衣立刻双手捏了指印，缓缓开口道：

　　“老祖在上，弟子顾门十七世嫡女顾青衣祈愿，求老祖赐言！”

　　几秒钟后，嘎啦哈毫无反应。

　　“……”

　　顾青衣眼睛眯了起来，深吸了口气，指尖重新捏指印，语气更认真了一些，声音也提高了几分：

　　“老祖在上！弟子顾门十七世嫡女顾青衣祈愿！求老祖赐言！”

　　等了几秒钟，还是没有反应。

　　顾青衣的眼神里闪过一丝恼火，用力咬了咬嘴唇，终于无奈的叹了口气，垂下了头来，语气也变得有气无力。

　　“老祖在上，弟子顾门十七世嫡女顾……祈愿，求老祖赐言……”

　　这次她说的话，却只是把“顾青衣”这个名字换成了自己在家中的本名，不过却说的非常含糊，后两个字飞速带过，快的就跟这两个字烫嘴一样，叫人听都听不清楚。

　　可偏偏如此，话音落下，几秒钟后，那三枚嘎啦哈却忽然原地滴溜溜的转了起来！

　　有回应了？

　　顾青衣忍不住翻了个白眼，然后才赶紧收敛表情，认认真真对着正在哗啦啦旋转的嘎啦哈飞快朗声道：

　　“禀老祖！弟子游历外界，身无分文风餐露宿，幸有善人赐我衣食，与我庇护之地，让弟子免去风餐露宿之苦。

　　所谓一饭之恩必偿，滴水之恩必报。

　　我顾门修行自有律言【恩必偿，仇必报】，弟子身为顾氏嫡女，当守顾门律言！我受人恩惠多日，如今恩人逢难，弟子理当为其破劫。

　　现有人欺我恩人，弟子有心行事，还请老祖准许！”

　　话说到这里，三枚嘎啦哈忽然停止了旋转，静静的落在了地上，只是上面的金光带着某种节奏的一闪一闪。

　　顾青衣用小夹子音细声细气道：“请问老祖，那欺辱我恩人的家伙，弟子直接扬了他，此行可否？”

　　“…………”三枚嘎啦哈静静的躺在地上，安静的闪动着金光。

　　顾青衣一挑眉，小心翼翼的换了个说辞：“那……弟子留他全尸，只将他埋了，此行可否？”

　　三枚嘎啦哈继续躺着，毫无动静。

　　顾青衣小脸鼓了起来——不让杀人啊。

　　眼珠转了转，女孩继续说：

　　“弟子留他一命，只断他四肢，此行可否？”

　　“弟子只打断他两条腿，此行可否？”

　　“……一条腿呢？”

　　“那……切他几根手指呢？”

　　“弟子拔去他舌头呢？”

　　一连又问了好些句，那嘎啦哈依然毫无动静。

　　顾青衣无奈，双手捧着下巴，眼巴巴道：“那……弟子最多就痛打他一顿，让他破些财，受些皮肉之苦，此行可否？”

　　终于，这句话说完，面前的三枚嘎啦哈忽然就无声无息的化作了金色的粉末，然后迅速消失。

　　顾青衣的耳朵里，仿佛听到一个随着风而来的飘渺的声音。

　　“……善！”

　　闻得此言，顾青衣脸上露出一丝喜色来，眼神终于大为满意，身子一跃就从地上跳了起来。

　　老祖赐言，那自己的行为就符合顾门律言了！

　　顾青衣精神一振，然后凌空一步迈出！她身影如一只飞燕，越过街道上的半空，直接掠入了对面洛云斋的后面院落里去！

　　院落三进，顾青衣轻轻松松一跃，身子轻盈的落在了第三进院子里。

　　院中，左侧几步外，赫然有一棵大腿粗的桂花树。

　　顾青衣看了两眼后，缓缓走过去，一手抱住了树干……

　　·