第一章 【什嘛，我亲妈是白狐？】

（新书开始，公众版每章3K保底，每日两章。求个收藏数据，把书放进书架里。）

　　第一章【什嘛，我亲妈是白狐？】

　　陈言坐在金陵府高铁站候车大厅里，手里抱着一个双肩包，怔怔看着候车大厅上的广告牌在出神。

　　周围人来人往，旅者匆匆，并不会有人注意到这个坐在椅子上发呆的年轻人。

　　已经是入冬的时候，候车大厅的中央空调打的并不足，有些凉飕飕的感觉。可陈言却觉得自己身子上带着些燥热，仿佛稍稍动弹两下，就有一股子火要从心里冒上去。

　　其实，今天上午的时候，陈言刚从公司辞职——嗯，也不对。准确的说，是没熬过实习期，就提包走人了。

　　今年毕业季的秋招情况格外残酷，所以这份工作虽然干活比牛马多，薪水比鸡食少，但是在几个月前，刚毕业的陈言还是无奈接受这份offer。

　　实习期三个月，薪水拿一半。

　　没想到，忍受了三个月的牲口生涯，每天帮部门领导取快递拿外卖并客串提包小弟，经常性的免费无偿加班熬夜，还要偶尔在部门里工作出篓子时候负责客串【背锅的实习生】——结果却发现这个领导压根不是人。

　　好吧，在如今这个职场里，好像就没有几个算是人的领导嘛。

　　事情是这样的，今天早上陈言在公司里刚下楼帮领导买了咖啡——老女人为了省几块钱的外卖费，经常指派他人肉去买。

　　回到办公室前，陈言就接到老家村里的人打来电话，说陈言的奶奶生病了，如果方便的话，让陈言能回去瞧瞧。

　　陈言找领导请假的时候，那个老女人一边喝着陈言帮她买回来的冰美式，一边不阴不阳的说了一句：哟，怎么早不病晚不病，偏在月底最忙的时候就病了？

　　一句话，让已经忍了三个月当牛做马，已经陪了三个月笑脸的陈言，就此决定不忍了。

　　那杯他亲手帮老女人买回来的外卖咖啡，当场被他夺过来，直接倒在了这个老女人的脑袋上。

　　然后，陈言掉头走出办公室回到自己工位收拾东西。

　　老女人追出办公室，在办公室里十几个同事众目睽睽下，对陈言破口大骂。

　　陈言没激动，没生气，而是脸上露出年轻人羞涩而温和的笑容，略带歉意的说了两句话：

　　“阿曼达，我真的不喜欢比我大十几岁的女人，所以就算你答应给我升职，我也真的不能接受你，实在对不起。”，说完他还笑眯眯的鞠了个躬。

　　话音落下，办公区一片鸦雀无声！十多个同事当场就眼睛发光，瞬间化身吃瓜群众，

　　大家看着这个眉清目秀的年轻实习生，再看看已经三十八岁的中年仙女阿曼达……一个个的，嘴巴和眼睛都瞪得圆溜溜，内心里狂呼卧槽！

　　老女人气急跳脚，刚说一句：你胡说……

　　陈言已经微笑着鞠完了躬，然后提包撒腿就跑，出了公司直接叫了个网约车，直奔高铁站。

　　……

　　算不上什么零零后整顿职场，无非就是一个被欺负到不想再忍的少年郎罢了。

　　此刻坐在高铁站的候车大厅里，陈言脑子里已经压根不在乎公司的狗屁事儿，至于那个叫阿曼达的中年仙女，更是不去想了。

　　早知道，当初毕业就听老太太的话，回乡去继承她的衣钵了。

　　家乡的奶奶，陈言称之为【我家老太太】的那位老人，养了陈言二十年，从他两岁开始。

　　准确的说，陈言是被老太太捡来的。

　　怎么捡来的，从哪里捡来的，老太太这么多年都没说清楚。

　　嗯，其实是版本太多，而老太太自己又总是吃设定！

　　六岁的时候，陈言问起来的时候，老太太说是从县医院的妇产科外面垃圾桶捡到的陈言。

　　八岁的时候，老太太的说法是，她有次去山上的破庙，在庙后面的大树下发现的陈言。

　　十一岁的时候，老太太的说法又变成，在一个风雪交加的夜晚，一个年轻漂亮走投无路的女人，抱着襁褓中的陈言，哀求到了老太太的门前，丢下了孩子和二百块钱就走掉了。

　　十五岁的时候，老太太改口说，其实陈言是她从人贩子手里救回来的。

　　十八岁……

　　好吧，十八岁时候说的版本最神奇：

　　老太太说是在一个风雪交加的夜晚，一个漂亮年轻走投无路的女人，抱着襁褓中的陈言哀求到了老太太的门前……

　　等一下！这个说法不是和十一岁时候的那个版本一样吗？

　　别急，老太太最后加了一句。

　　“然后啊，那个女人呼啦一下，就变成了一只雪白的狐狸，三蹦两跳，就钻进雪堆里，进山上不见了。”

　　当年十八岁的陈言听到这里，气的肚子疼好不好！

　　变成白狐？

　　你咋不说我妈变了个奥特曼呢？！

　　`

　　这么一位老太太在当地有一个非常牛叉非常厉害，同时也非常酷炫的职业。

　　她是十里八乡，最厉害的……

　　神婆。

　　没错，就是字面意思。

　　给人看看风水，点点阴宅。或者拿个桃木剑，烧个符，驱邪破灾。

　　哪家有个白事，老太太还能去哭个丧。

　　就那种，往灵堂上前一扑，对着满屋子的孝子贤孙……

　　嗷呜一嗓子，当面就能给你就嚎出来！

　　保证声泪俱下！

　　老太太觉得这个活儿一点不磕碜。

　　哭一场，八十！

　　用老太太的话来说，这叫艺……这叫，钱多不压身！

　　……

　　几个月前，陈言大学毕业，老太太曾经打电话来让陈言回家。

　　意思是，让陈言传承老太太的衣钵。

　　既然在大城市里找不到合心意的工作，不如回乡下，做一个前途无量的……神汉！

　　其实吧……当时陈言还真的认真考虑过的。

　　不开玩笑。

　　现在工作这么难找，秋招听说一个月薪几千的工作，都一堆985在那儿疯抢。

　　陈言有自知之明的。

　　自己除了生了张看着还不错的脸之外……

　　一个非重点本科，摆在今年的秋招市场，实在没多少竞争力。

　　其实陈言的性子比较冷淡，没什么大的野心，遇到什么事儿都想得开的那种。

　　最多就是内心深处有一丁点恶趣味。

　　比如，平时看下饭剧的时候，看到剧里某个角色死掉了……

　　他一定会把进度条拉回去，看看屏幕里那个演死人的演员，有没有偷偷的眨眼喘气儿。

　　平时为人处世，对人一般也都比较和善——除非你踩他肺管子，把他逼急了。

　　老太太就是陈言的肺管子，踩不得的。

　　二十二岁的陈言，这么多年来就打过一次架：小时候村口的一群半大孩子玩闹，有人嘴巴犯贱，说老太太做法事的时候，穿的五颜六色披头散发“像个老女鬼”。

　　当时陈言就急眼，平时笑眯眯的一个人，操起拳头就把两个比他高半个头的小子揍的哭爹喊娘，其中一个还给他踹下了河。

　　所以说呢，老太太有意让陈言回去当神棍，陈言自己是不抗拒的。

　　不过回乡下，就有一点不好。

　　一旦回去，村里的媒婆就要上门给自己介绍相亲！

　　乡下人结婚早，像陈言这种二十二岁男的，不少都当爹了，所以陈言被拖去相亲也正常。

　　他还真见过俩，就在之前暑假的时候。

　　其中长的算是颜值最高的一个，是跟着她爹一起来的。

　　姑娘的爹，看着皮肤黝黑虎背熊腰膀大腰圆，端的是一位胳膊上能跑马的好汉！

　　再一看姑娘……

　　嚯~~！（郭老板口气）

　　跟她爹一个模子刻出来的！

　　·

　　结果自然是没成的，对方倒是瞧上了陈言的英俊皮囊，但陈言看着那位女壮士，心中觉得实在下不去嘴。

　　何况，对方的要求也不低，彩礼十八万八，外加县城里买房还得加名字。

　　这年头，城里的小仙女就瞧的够够的了，我回乡下再找个田园小仙女，何苦来的？

　　于是就在金陵府找了份牛马活儿先混着，免得老太太担心。

　　……

　　两个半小时的高铁，下来后转乘一个小时的长途大巴，最后还要步行三里路。

　　终于走到熟悉的村口的时候……

　　走进熟悉的村道，看着两边的农村小楼，看着奔跑来回若无旁人的鸡和土狗。

　　陈言忽然有些近乡情怯。

　　唉……那个神神叨叨，却总是装神弄诡的老太太……

　　她到底咋样了？老村长打电话时候说是她病了，也没说多重——但若是病的不重，也不会给自己打电话来让自己回去了。

　　老太太现在……应该没办法再盘着腿给自己讲钟馗捉诡的故事了吧？

　　也肯定没办法用中气十足的嗓门喊魂，跳大神了吧？

　　自己回家后将看到什么场面呢？

　　一个躺在床上奄奄一息，满脸病容，憔悴衰老的老人么？

　　走进自家的院子，陈言忍不住放慢了脚步。

　　眼睛有些发热。

　　瞬间，老太太所有的好，一下子涌上了心头来。

　　老太太做的毛豆炒肉丝，夏天用扇子给自己轰蚊子……还有夏天吃西瓜的时候，笑眯眯看着自己啃下中间最甜的那一块……

　　手已经按在了自家屋子的门板上，耳朵里也有些嗡鸣——大概是幻觉吧。

　　深吸了口气，眼泪都快流出来的时候，陈言轻轻推开门。

　　然后……

　　他愣住了。

　　……

　　自家堂屋里，迎门的墙壁上，贴着一副去年春节买来贴着还没撕掉的年画。

　　年画上，虎头虎脑的龙子龙女手捧金元宝分侍左右……

　　嗯，农村里很多年画，都是这个标配。

　　大门旁放着一个破斗笠，左边还有半袋子玉米。

　　而中间么……

　　一张四方桌子，红红的桌布。四个老人正在酣战！

　　主位上，一个满脸红光精神抖擞的老太太，满头银发，在脑袋后盘着个大发髻，脚踏千层底的布鞋，一手捏着根烟枪，一手捏着个物件。手指捏在那个物件上来回揉搓。

　　眼睛笑得眯成一线。

　　然后，她右手里捏着的那个物件摔在了桌子正中央。

　　“八万！”

　　随后把面前的牌一推。

　　“自摸！给钱啊！都别跑！可算逮着一把大的！”

　　老太太笑得见牙不见眼。

　　噗通。

　　陈言手里的包掉在了地上。

　　重病？

　　陈言第一个反应是：我被耍了？！

　　·

　　【新书先第一章啦！求收藏，把书放进书架，很重要哒！！

　　请各位新老读者多多支持！

　　也谢谢各位老读者一直宠着我惯着我。

　　求收藏，求推荐。求追读！】

　　·