第五十八章 【归庚归位】

第五十八章【归庚归位】

　　晚上陈言吃过晚饭，让归庚打着手电筒，在院子里将聚灵阵的青石条一一检查了一遍。

　　又拿出了下午送来的那批白玉牌——那个黑心老板总算是有了一次良心，订购的是一百枚，但这次送来的白玉牌却足足有一百二十枚，多出来的算是老板奉送。

　　陈言随手拿出几枚来注入元气，然后交给了归庚。

　　“你负责放进阵眼里——每一枚玉牌可以让阵法运转两个小时。你就负责两个小时换一次电池，懂了么？”

　　“……”（我特么不用睡觉的么？！）

　　归庚老老实实的应下了——不过陈言总觉得这个家伙看自己的眼神有点不太对头。

　　（就是这个玩意儿让本座前几天来回跑？！）

　　阵眼放入山寨版法器后，停摆了多日的聚灵阵再次激活。

　　随着一丝丝的天地元气被归拢到了别墅大院范围内来，陈言忍不住深吸了口气，感受着那空气之中越来越浓郁的元气，转身回屋。

　　一进门就看见顾青衣抱着个膀子靠在墙边上看着自己。

　　“顾小娘见笑了啊，我这里条件简陋，缺乏好的材料，就只能弄出这种山寨版的聚灵阵了。”

　　顾青衣先是愣了愣，大概是品味了一下后才明白过来“山寨版”的意思，摇头道：“这个聚灵阵弄的不错，我看过阵法符文——你的法术是尊者大人亲传的吧。你们的世界元气稀薄，以你的年纪，二十二岁能修炼到这个程度算是很难得了。”

　　陈言眉毛一挑……我修炼时间满打满算不到一个月，这么算的话我岂不是天之骄子，天道的私生子了？

　　“其实你弄那些破烂玉牌当阵眼，有些浪费了。”

　　“不浪费，没多少钱。”

　　“我是说太麻烦了。”顾青衣摇头：“你难道不知道有更好的办法么？”

　　“嗯？”陈言眼睛一亮，规规矩矩的一拱手，神色肃然道：“还请指教！”

　　顾青衣轻轻一笑，走到了屋外去，把站在花坛阵眼旁的归庚一把抓了起来：“变回原形吧！”

　　“……遵命。”，归庚不敢抗拒，身子摇晃了几下后，顿时就变成了磨盘大的老龟。

　　顾青衣看了看，皱眉道：“太大了，小一点。”

　　“……”

　　老龟在顾青衣手里缓缓缩小，大约缩小到了巴掌大的时候，就停下不动了：“主人，我道行不够，就只能变这么小了。”

　　“也行，够用。”顾青衣飞快的在老龟的脑袋旁说了一句法诀，老龟听的顿时两眼放光。

　　顾青衣缓缓道：“可明白了？”

　　“明白！”老龟语气颇为激动：“多谢主人传法！！”

　　顾青衣把老龟放在了花坛上，老龟缓缓爬到了阵眼之中，脑袋和四肢还有尾巴一起缩进龟壳里……

　　聚灵阵的元气忽然尽数流淌回溯入阵眼，龟壳上原本的纹路顿时就闪过一道道淡淡的光芒，随后光芒敛去，然后无数的元气再缓缓释放出来，流淌到别墅院落中的各个方位。

　　顾青衣拍了拍手扭头走回屋里，看了看瞪大眼睛的陈言。

　　“怎么了？”

　　“……这样也行？”

　　“没有合适的法器，用它也行——其实算起来，它比法器更好使的。”

　　陈言缓缓道：“你这么做不怕被动保组织网暴么？”

　　顾青衣没听懂陈言的话，不过也大概猜到这个家伙在吐槽，就摇头道：“它是龟族妖修，这个季节反正是要冬眠的，一睡可睡上几个月。

　　而且这个聚灵阵汇聚元气，在阵眼之处凝聚再散发，它充当阵眼枢纽，就等于每时每刻都有元气聚集冲刷它的身体。对它的修为大有好处。何况我刚还传授了它一套用元气淬炼肉身的法门，在这里睡上三个月，比它修炼数年都要快。”

　　眼看陈言听的半懂不懂，顾青衣继续解释道：“妖修本来就不擅法术，除了有一两个天赋神通法术外，都是以强悍的肉身见长。我教他淬炼肉身的法子是我在镇狱台上的一个妖修朋友教我的，对它倒是刚合适。”

　　眼看陈言不说话，顾青衣皱眉道：“怎么，还有什么问题么？”

　　“我只是在想，家里唯一一个能干活的被你弄去当阵眼了，明天的卫生谁打扫？”

　　顾青衣笑了笑，捏了捏手指的骨节：“我猜是你。”

　　“……好吧，你猜对了。”陈言无奈点头。

　　·

　　凡修阶的三个境界：入室，归元，登台。

　　按照顾青衣的说法，陈言现在的境界是【归元境】，是修行者的第二个境界。

　　陈言大概猜测出，自己能到达第二境，也都是靠了之前拯救陆思思，得到天道反馈了大量的元气（功德？）涨了修为的。

　　若是纯靠自己修炼的话，恐怕真要好些年才行。

　　以顾青衣的说法是，这个世界的元气稀薄，就算有好的功法，修行的速度也似乎非常缓慢的。

　　而这个世界的天道不允许出现天人境以上的存在，大概一部分原因就是因为这个吧。

　　·

　　顾青衣是修炼战法的，不擅法术——但这么一个天人境的大高手在身边，陈言当然不会放过这个请教修炼问题的机会。

　　陈言晚上请顾青衣给自己护法，自己当着顾青衣的面施展元气搬运术，运转元气修炼，然后再请教顾青衣一些修炼上的问题。

　　顾青衣只是皱眉，摇头道：“尊者大人留给你的修炼功法自然是顶级的——我其实不太懂。我顾家的战法和你所学的修炼法门差别甚大，在修炼的问题上我怕是也帮不了你什么。”

　　陈言有些失望，却听顾青衣继续道：“不过你已经进入【归元境】，我感觉你的元气运转还稍有滞涩，想来是破境不久。这个时候，你最需要的是勤加修行，多用时间搬运元气修炼功法，让自己的境界扎扎实实稳定下来。”

　　说着，顾青衣眼睛一亮：“到也有一个法子，你也去阵眼的地方，和归庚趴在一起，让元气冲刷你周身，就这么睡上一个月，保准你修为增长一截。不过就是会有一些副作用。

　　人的肉身构造和妖修不同，这个法子可以淬炼肉身，但是可能会让你的体型和容貌发生很大变化，你大概会变成一个容貌丑陋身材粗壮彪悍的形象。

　　而且，过程也有些痛苦。”

　　陈言看了顾小娘一眼……让我和那个老乌龟趴在一起睡一个月？

　　“还有别的法子么？”陈言倒不是怕变丑，主要是有点不想当肌肉男。

　　“那就每天多花些时间修炼功法搬运元气，用功法让元气运转周身，也是一种引元气冲刷淬炼肉体的过程，不过要比直接趴在阵眼要温和许多……”

　　陈言叹了口气。

　　说穿了，还是想要成绩好就得多刷题嘛……

　　“你若是爱惜容貌，那就只能慢慢修炼了。”顾青衣摇头道：“修炼这种事情哪有捷径，说到底就是天赋加勤奋罢了。”

　　顿了顿，顾小娘缓缓道：“我五岁开始修炼，一日入门，进入【入室境】，两年时间到了【归元境】，之后却用了足足六年才到【登台境】，那年我十三岁。

　　之后，又用了足足七年，才堪破天门，破阶进入超凡，踏入【天人境】。其中更是靠在镇狱台的五年厮杀，以战养神，才能破境。

　　我二十岁入天人，已经算是顾家族谱里排名前三了。”

　　陈言听了，就问道：“那以我现在修炼的速度，多久才能从【归元境】走到【登台境】？”

　　“我用了六年，不过那是在域界，而且还有顾家的资源支持。

　　你这个世界元气稀薄，更没什么修行的资源。就算你天赋也是顶尖的，更得到了尊者级的功法……你二十年内能进入登台境，都算运气好了。”

　　二十年后，那岂不是还早的很……陈言撇撇嘴，那么遥远的事情就暂时不去考虑了。

　　“好了，我今天开始勤奋修行，先把归元境稳定下来吧。”陈言看了一眼时间，已经是晚上过了十二点了，就起身站了起来：“走吧。”

　　“去，哪儿？”顾小娘有些紧张。

　　“去揍人啊，那个洛云斋的罗青，不说说好了的么？”

　　顾小娘故作镇定：“这么晚了……”

　　“做坏事当然要半夜三更悄悄的做啊，难道要在光天化日下去做么？”

　　好吧，他说的好有道理……顾小娘无奈。

　　出门的时候，她穿了个棉服，戴了帽子，戴了口罩。

　　陈言端详着这个女人，这么穿戴都快认不出来了，忍不住低声道：“你是不是很有做坏事的经验啊？我看你挺懂伪装的。”

　　顾青衣脸一红，幸好有口罩当着没看出来，侧过头去飞快道：“别没屁格楞嗓子，快走吧你跟有病是的。”

　　·

　　两人出了门，来到了洛云斋所在的商业街。

　　此刻已经是半夜，路灯昏黄，加上夜晚寒风甚劲，路上更是空空荡荡，半个人影都无。

　　两人走到了洛云斋的门前，眼看店铺门紧闭，陈言就带着顾青衣绕到左侧的院墙外。

　　看了看左右没有摄像头，两人纵身跳过围墙。

　　陈言用的是【律令·遁字诀】，身轻如燕就越过了围墙，却没看清楚顾青衣用的是什么法子，就觉得眼前一花，这个女孩就直接出现在了院子里。

　　站在院子里，里面黑漆漆一片，陈言却意外的看见后院里，西厢房已经倒塌成了一片废墟，而里面的正堂也坍塌了一半，就连房顶都被戳了个窟窿。

　　院子里原本应该有一棵桂花树，现在就剩了个大土坑，而那棵桂花树则横躺在院子里。

　　“……什么情况？”，陈言有点傻眼。

　　“嗯……没准，人家翻修房子呢。”，顾青衣目视远方低声道。

　　谁家好人大过年的翻修房子……陈言翻了个白眼。

　　看了看左右，确定了院子里无人居住，陈言心中一动。

　　不管他罗青是不是翻修房子，我给他好好“翻修”一下不就是了嘛……

　　·