第三十章 【谁做的缺德事？】

（谢谢【战斗龙卷风】的萌主，鞠躬~）

　　·

　　第三十章【谁做的缺德事？】

　　“倒！倒！倒！倒……

　　停！！！”

　　陈言站在自家别墅的院门口，指挥着一辆卡车把车尾倒进院门里。

　　然后双手插着裤兜，看着卡车上跳下几个工人来，把一车的青石条卸货，两人一组，一根根的扛进院子里。

　　“师傅，小心点，各位费心哈！”

　　陈言摸出几包烟来，守在门口，给每位路过身边的工人师傅兜里都塞上一包。

　　烟不贵，那种二十块钱一包的。

　　二百块买来一条，就足够散的了。

　　自己定的这批青石条，价格是烟钱的多少倍？花点小钱，人家干活也仔细点，轻拿轻放，不然的话，上面雕刻的符文若是稍微磕坏一角，阵法就没法成型的。

　　人么，都是社会动物。

　　石料厂的老板也跟着来了，站在陈言边上，等陈言散了烟，才陪着笑脸把陈言拉到一边：“五十根青石条，都切割打磨好的，雕刻都是机器走的，我在边上盯着的，保准一丝不差。

　　老板，您看这个尾款……”

　　陈言看了这个老板一眼——奸商啊！这批货至少宰了我三倍的利润。

　　不过，愿赌服输，陈言也没故意给人家脸色看，爽快的拿出手机扫码支付尾款。

　　“爽快！谢谢陈总哈！”，石材场老板笑眯眯的收起了手机：“以后有生意的话还请多照顾照顾。”

　　陈言看了这家伙一眼。

　　这人虽然奸商了一点，价钱黑了一点。

　　但东西却是保质保量的。

　　自己刚才在卸货的过程里看过，两米一根的青石条，确实都切割的整齐，都打磨抛光好的。

　　雕刻的纹路也没出什么问题。

　　心中一动，陈言想起一件事情：“老板，你那边有玉料么？”

　　“玉？”石材场老板一愣：“倒也是有的，不过……我那边都是粗坯料，说明白点都是最普通的低档玉，您如果想要那种玉石收藏，我可没有，您要找玉器店里去淘。”

　　他做装修建材石料的，玉石确实有。有些人家，也喜欢在装修的背景墙上弄些玉石材料做点缀。

　　什么丹鹤送寿图的背景墙上，挑出两块玉料来，点缀上去，做鹤眼啊。

　　附庸风雅么。

　　但也正如他说的，都是一些档次最低的玉料。

　　谁家钱多烧的，把极品和田料，镶在背景墙上啊？

　　“没事，我就要便宜的。”

　　陈言想了想，双手比划了下：“切成火柴盒大小的玉牌，厚度么，半厘米就足够了。但必须要玉料，哪怕品质低也没关系。你可别拿石英岩来糊弄我。”

　　石材场老板眨巴了一下眼皮：“火柴盒大小，方的，半厘米后……你要多少？”

　　“先来一百枚。”

　　老板笑了。

　　这么点大的东西，才一百枚。

　　拢共算下来，料子也没一副麻将牌多啊。

　　略一沉吟，老板语气很诚恳：“这么小的单子，按说我还要淘料子，开机器切割，人工费什么的……一般人都不接这种小单。

　　但是您刚照顾了我一个大生意，我也得给您面子。

　　一枚，我给您这个数……”

　　说完，他笑眯眯报了一个价格。

　　陈言一听，果然便宜！比自己之前买的那个青玉白玉，直接抹了两个零啊！

　　不过还是要还价的，陈言直接砍了一……

　　不对，想起上次跟这个家伙砍价的经历，上次砍了一半。

　　这次，陈言直接砍了八成！

　　老板笑着一拍陈言的手：“成交！过几天我给您送货。”

　　陈言：“…………”

　　妈的，又给高了！

　　·

　　搬运完毕，工人们跳上卡车后，老板也坐上了卡车的副驾驶，对陈言挥手告别。

　　哎……

　　没想到，来送个货，都能捡到钱啊。

　　自家仓库角落里，就堆着不少低劣的玉料呢——都是之前其他订单货物切割料子后，剩下的边角料。

　　玉质差，没法雕好东西去卖钱。

　　又是边角料，料子太碎太小，没法做那种雕刻出来的开门摆件。

　　根本派不上用场啊。

　　平时里放着在那儿落灰，还占地方。扔都麻烦，不好处理。

　　居然，还能卖掉？

　　嗯，那堆边角料不少呢，到时候和这个姓陈的小老板多拉拉关系，争取都卖给他！

　　·

　　陈言回到院子里，看着院子的一角摆放成堆的青石条。

　　他走了过去，随手抓住一根青石条，手里一用力！

　　两米长的青石条，寻常工人搬运，都要两人一组扛着走的，被陈言一手抓着，轻轻松松不费力就提了起来。

　　并不比拿根竹竿费力。

　　倒也不是他元气入体，滋养肉身，把他变成超人了。

　　而是他手掌心里，攥了一道符纸——易钧符。

　　这条符的作用，册子上写的：易千钧为鸿毛。

　　不是力气变大的，而是把东西变轻了。

　　不过，易钧符这名字太拗口，陈言看的头疼，自己给它取了个名字：轻身符。

　　一道符，效果可以持续一个时辰，也就是俩小时。

　　陈言就想着……

　　用这个玩意儿，去开个搬家公司，那不得赚翻了？

　　嗯，不对不对！

　　用这玩意儿去干苦力活，跟学会了瞬移术却跑去送外卖，有什么区别？

　　格局小了！

　　·

　　下午的时候，陈言锁上院门，躲在院墙里开始忙活。

　　五十根两米长的青石条，被他亲手举着摆放到了院子里的各处方位。

　　时不时的还停下来，拿出罗盘来反复勘测计算。

　　嗯，罗盘也是新买的，还是某宝上的同一家。

　　这次老客户再次光顾，和老板聊了两句，还便宜了二十块钱。

　　一百八的价格，砍到了一百六。

　　捧着罗盘2.0在手，陈言仿佛勘测复核过方位后，把五十根青石条一个个落位。

　　一个山寨穷人版的聚灵阵，就算是完成了百分之九十九。

　　最后一步，也是阵法的最关键的一步：阵眼。

　　法器这种等级的东西，陈言手里是没有的。

　　罗盘2.0不算！

　　真正可以算是【宝贝】的东西，陈言手里现在就两样。

　　一个是拇指上戴着的这枚扳指。

　　另外一个，则是一直小心藏好的，老太太留下的那半截白蜡烛。

　　不过这两样东西，哪样陈言也不敢哪来当阵眼法器啊。

　　白蜡烛么，老太太可是明说了，是救命宝贝！不到万一绝不能动用的。

　　扳指么，陈言舍不得，万一拿来当阵眼给弄坏了呢？

　　那就只能继续山寨了。

　　法器没有，就按照之前的思路，用些蕴养滋润了元气的玉石。

　　手里，还有储备。

　　是之前去栖霞山洛云斋的那条商业街踩盘子，陈言在逛街的时候找了家玉器店买的。

　　自从把罗盘1.0便宜卖给了方总后……

　　陈言就想了，万一再遇到方总这么乐善好施的人呢？自己不能没个准备。

　　在洛云斋附近踩盘子的时候，路过玉器店，就顺手又买了两块白玉牌。

　　材质低等，但价格还是挺贵的。

　　买回来后，也用元气蕴养过。

　　灌满了，高高的！

　　先拿来顶着用吧，过几天等石材场老板的那批货送到，那腾挪空间就大了。

　　阵眼的方位，是在别墅的室内，一楼门口的花台下。

　　陈言把一枚白玉牌落位后，退后两步，手里快速捏了几个指印，口中念诀，最后指着阵眼低喝一声：“开！！”

　　玉牌里元气顿时流转，然后随着元气流转，落在院子周围的五十根青石条上，那些刻画下的符文图案，齐齐闪过一丝暗芒……

　　陈言站在原地等了几秒钟后，忽然就感觉到四面八方，微风徐徐而来。

　　他开天眼望气，就看见无数细微的天地元气，从四面八方席卷过来，仿佛被吸引着，涌入了自家的院子。

　　元气的浓郁程度缓慢的上升着，陈言的灵觉敏锐，就感受到了全身仿佛浸泡在了温水之中，全身上下十万八千个汗毛孔都在舒展着。

　　“舒坦啊……”

　　陈言吐了口气。

　　山寨版的都这么舒服的，若是弄个正经的聚灵阵，那不得白日飞升啊？

　　忍不住搬个椅子来，就在院子里坐下来眯着眼睛感受着。

　　默默的运转元气搬运术，周身的元气入体的效率，比之前提升了三倍都不止。

　　不过，坐了快到天黑的时候了，陈言却感觉到身上渐渐的发痒。

　　站起来，直接回屋上了主卧，进浴室脱衣服洗澡。

　　一个热水澡，陈言感觉到自己怕不是搓下了半斤泥来。

　　他也不惊慌，大概能猜测到，这是元气入体效率倍增后，自己身体在骤然有大量元气进入，把一些皮肉之中的杂质排挤了出来。

　　果然，洗完澡后，站在镜子前，皮肤干干净净，什么油脂粉刺黑头什么的，已经消失了许多。

　　甚至就连今天砰伤的额头，那伤口都已经愈合了大半，就剩下一些地方还带着淡淡的粉色，皮肉还没有能一下长好。

　　不过，这速度已经算是神奇了。

　　可是刚洗完澡，还没等穿好衣服，陈言就感觉到皮肤上又出现了淡淡的痒意。

　　“得，这个排毒的时间还没结束。”

　　陈言一拍脑袋，干脆过去把按摩浴缸打开了，一边放水，一边坐在旁边打坐搬运元气。

　　水放满后，在坐了进去。

　　感受着按摩浴缸的水流涌动，一波一波的冲击着自己的皮肤。

　　陈言干脆眯起了眼睛。

　　排吧排吧……

　　浴缸是自动恒温加热功能的，哪怕泡上一晚也没问题。

　　·

　　别墅外的山坡上，顺着山林往山中，微风阵阵，带着一丝丝的元气，尽都朝着山脚下的别墅方向而去……

　　这片山叫做将军山，几条山梁交错，形成了一片五六里长的山脉。

　　山中两条山梁之间，有一片野湖，面积不大，水却不浅。

　　当地人称作吟龙湖。

　　此刻湖面却忽然翻滚了起来，随着一道道浪分开，一团黑乎乎的影子就从水下浮了出来。

　　却是一只体积如磨盘大小的老水龟。

　　元气四处飘散，却都朝着远方而去，老水龟睁开眼睛来……

　　老子的元气呢？！！

　　正冬眠呢！！！

　　元气都跑了？！

　　这跟大冬天半夜把人从热乎乎的被窝里拽出来，有什么区别！

　　谁做的这缺德事啊！！

　　·