第二十章 【你老板够倒霉的】

第二十章【你老板够倒霉的】

　　早晨六点的时候，陈高人缓缓走出极限网吧的大门。

　　路边上已经有买早点的摊位了。

　　陈言揉着眼睛打着哈欠，找了一家自己以前去过的早点摊，在摆在路边的小桌子前坐下。

　　“老板，一碗豆腐脑，两根油条。”

　　陈言坐在小板凳上，看着清晨的街道。

　　冬天的早晨，天还没有大亮，街上没什么人。隐约的，还带着一丝丝的雾气。

　　晨风清冷，吸多了会顺着鼻子一路疼到额头。

　　扫马路的清洁工在远处开始了工作，而早餐摊前是一对中年夫妻。

　　男的在炸油条，女的在收钱和拿碗盛豆腐脑。

　　停下来的时候，女人就在旁边站着包馄饨。

　　不过……陈言吃过这家馄饨，没豆腐脑好吃。

　　嗯……这个场景，过去的四年里，自己也不知道看过多少次了。

　　毕业后，已经有几个月没来过了。

　　以后……

　　大概也很少会来了吧。

　　·

　　金陵府的人吃豆腐脑，是咸口的。

　　雪白的豆腐脑里，一勺酱油，撒点虾皮和切碎的小菜和花生米，最后再来一撮香菜。

　　稀稀软软却热腾腾的豆腐脑，配上刚出锅的松脆的油条——过去四年，这一直是陈言觉得这个世界上最好吃的早饭了。

　　吃完后，全身都暖洋洋的，陈言让老板又打包了一碗豆腐脑，提着就转身回了网吧。

　　柜台上的老板娘已经在打瞌睡了，但还在熬夜看着剧。

　　瘾是真大……陈言心中叹了口气。

　　把豆腐脑往柜台上一放。

　　“老板娘，请你吃的。”

　　老板娘抬头，看清了是什么东西后，就眉开眼笑：“哎呦，小言就是会疼人！多少钱我给你啊。”

　　“哎呀别假客气了。”，陈言笑着摆摆手：“吃吧吃吧，吃完赶紧去睡觉，熬夜看剧老的快。”

　　“滚蛋！”，果然女人听不得【老】这个字。

　　陈言笑了笑，干掉头走出了网吧。

　　回家睡觉去！

　　·

　　其实陈言和老板娘的关系一直是很好的，知道老板娘就喜欢吃这家的豆腐脑。

　　她看着泼辣，但其实心软的很。

　　之前陈言上学的四年里，有几次特别穷的时候，没钱上网了，只要过来隔着柜台，缠着老板娘和她说几句好听的。

　　她就会假装不耐烦的扔个牌子：“去去去，耍去吧！”

　　不算赊账，而是直接就不要钱了。

　　甚至，半夜看他饿的抓心挠肝又没钱吃宵夜的样子，还会送一碗泡面。

　　不过奇怪的是，这个待遇，别人就没有，只限陈言。

　　搞的好几次下来，陈言甚至都怀疑……老板娘不会是对自己真有什么意思吧？

　　其实……也不是不行啊！

　　老板娘人美心善，还挺有钱的，虽然比自己大了几岁。

　　陈言内心表示：这么好的老板娘，我可以的！

　　不过么，再后来就弄明白了，人家根本不是这个意思。

　　因为……老板娘说了，陈言长的像她弟弟。

　　不是店里那仨门神。

　　是最小的一个幼弟。

　　老板娘家里一共五个孩子。

　　她自己是老大，平日里在店里戳着当门神的，是老二老三老四。

　　陈言，像她家老五。

　　陈言没见过她家老五，闲聊的时候问过一嘴。

　　老板娘当时用淡淡的语气说一句。

　　“走了好几年了。”

　　·

　　老板娘家里的事，陈言后来没再多问。

　　之后两人关系越来越好后，陈言也没有厚着脸皮过来就白嫖上网。

　　有钱的时候都是如数付款的。没钱么……

　　没钱的时候，陈言就还和以前一样，说几句好听的，白蹭。

　　不过隔三岔五的，偶尔过去给老板娘带点好吃的。

　　一碗豆腐脑，一包瓜子，一包炒栗子什么的……

　　老板娘有几次，那意思好像是有点想认陈言当弟弟。

　　不过陈言都是打个哈哈就过去了。

　　他没爹没妈的，就被一个老太太拉扯长大。

　　实在没什么在外面认亲戚的心思。

　　什么姐姐弟弟的，就当个不近不远的朋友吧。

　　除了老太太，陈言不觉得自己会有什么亲戚，也不想有什么亲戚。

　　·

　　顾女孩从库房里走出来的时候，就看见老板娘一个人趴在柜台上吸溜吸溜的吃豆腐脑。

　　“老板，早。吃着呢？”顾女孩规规矩矩的打了个招呼

　　老板娘直起身子来，看了看眼前这个妹子。

　　自己虽然长的也不差，但每次打量这个妹子的时候，老板娘还是忍不住心里叹口气。

　　瞧瞧人家，怎么长的啊。

　　“你也来一碗么？小言刚给我买的。”

　　“小言？”

　　“嗯，就昨晚让你弄泡面的那个男孩啊，是不是挺帅的？”老板娘嘿嘿一笑。

　　顾女孩神色冷淡：“哦，您的朋友，姓言是吧。”

　　说着，随手拿起一块抹布，就擦柜台。

　　“不是。”老板娘喝了一口豆腐脑，砸吧砸吧嘴：“他不姓言，我叫他小言，是因为他名字里带个言字儿。其实他姓陈……”

　　唰！

　　顾女孩忽然身子一抖，手里的抹布差点没甩到老板娘的脸上！

　　“你说他姓什么？”

　　“陈啊，耳东陈，叫陈言，言语的言。”

　　顾女孩瞪大了眼睛，忽然身子就开始轻轻颤抖起来。

　　陈，陈，陈言！！！

　　在那位尊者大人隐居的住处……

　　找到的那个带着地址的单子上，那个名字，分明就是陈言啊！！

　　陈言！！

　　该死的陈家人？！

　　·

　　这些天，她一直徘徊着这个地方附近，就是因为找到的那个出租屋就在附近不远啊！

　　虽然人搬走了，但是顾女孩猜测，没准人家重新找地方住，也可能找附近不太远呢？

　　她抱着万一的指望，就这么一天天的在附近到处徘徊。

　　每天就这么满大街的溜达着，时间久了都有点魔怔了，看谁都像陈家人。

　　其实她就是有点魔怔了。

　　她压根不知道那陈家人的相貌，满大街溜达有啥用。

　　就算面对面遇到了，也不认得啊。

　　可不如此么！

　　可恶啊！昨晚我明明就站在他面前了！

　　我，我，我……

　　我还亲手给他泡了碗面！！！

　　早知道他就是那个陈家人，我一碗扣他脸上去！！

　　·

　　顾女孩毕竟还是有点脑子的，绕着圈子又套了老板娘一些话。

　　老板娘也没多想，只以为小姑娘看陈言长的帅，忍不住打听几句。

　　顾女孩最后得到的消息是：

　　陈言，在附近上过大学，已经毕业了。

　　应该租的房子就在附近。

　　对上了！都对上了！顾女孩心中大呼，自己找到的那个地址，就是附近的出租屋啊！

　　但是，老板娘也没他联系方式——所以，通过老板娘把他找来，是不行的。

　　通过老板娘打听他的新住处，也是不行的。

　　陈言之前虽然经常来网吧，但反而是因为经常来，就没加老板娘的威信。

　　因为两人的交集，一直以来只限于在网吧这里，也没想着除了上网之外，和老板娘有啥交集。

　　“咋了？看上了啊？”老板娘笑眯眯的看着顾女孩：“他最近毕业了，来的少，不过以后应该还是会来的，在我这儿冲的卡还没消费完呢，没准你还能碰上。”

　　整个早上，顾女孩都有点魂不守舍的。

　　一会儿呆呆出神，一会儿又咬牙切齿。

　　今天不出门去扫大街了！

　　人已经找到了！

　　守株待兔！

　　老板娘说了，他还有个什么什么卡，没消费完，就不信你不来！

　　·

　　“小赵啊，我在老板娘那边的上网卡以后就给你用吧，里面应该还有四十个小时。

　　害！我用个屁啊！我现在住的远，过去一趟来回坐滴滴都要好几十块钱。过去上这个网，那不是太傻了么。

　　嗯，老板娘你也熟，你就跟她说，我的意思。以后你上网过去就从我卡里扣就好了。”

　　挂掉电话，陈言眼看着汽车已经开到别墅小区门口了。

　　下了车，往小区里溜达，距离自家小区大门口，老远就看见一台黑色的大奔停在门口路边。

　　一个身影就站在路边来回踱步，边走边抽着烟。

　　陈言定睛一看，严助理啊。

　　陈言笑着走了过去，还没开口打招呼，严助理已经看见他了，三步两步就跑了过来，一把就抓住了陈言的手。

　　“陈先生……啊不对，陈老师，陈大师！！！你可算回来了！！”

　　陈言愣了一下。

　　怎么我就成大师了？

　　“不是，严助理，这么一大早的……你们不会是里面做法还没完事儿吧？”

　　“完了完了……啊不对！是法事做好了。”，严助理一拍脑袋：“陈大……”

　　“别叫大师，这个称呼不吉利。多少叫大师的都进去了。”，陈言摇头。

　　“哎呀……您真喜欢开玩笑。

　　法事半夜就做好了，我是专门回来找您的！这一大早，我在您家门口已经等了一个小时了！”

　　陈言皱眉：“有急事？”

　　“对对，我们老板，我们老板想请您见一面。”

　　“见我？”，陈言皱眉，狐疑的看着严助理：“不会是之前答应的好处，你们老板要反悔？”

　　“不是！绝不是！”，严助理赶紧摇头：“我们老板，得知您是位高人，所以想请您务必见一面！”

　　说着，严助理把凌晨自己在老板办公室里的遭遇说了一遍，然后拉着陈言的手：“您可是真的救了我一次！这事情太神奇了，若不是亲身经历，那我是怎么都不敢相信的！我得好好感谢您！”

　　陈言轻轻一笑，不动声色把手抽了出来：“这话说的，不用再谢了，我告诉过你了，你给我赚了三万三，按照我门中规矩，拿了人的好处，就得偿谢。

　　你已经付过钱了，所以不必再做多的。”

　　严助理眼巴巴看着陈言：“那您，方便不方便……”

　　陈言心中思索了一下，而严助理却会错意了，赶紧道：“是我们礼数不周了！

　　老板说了，您这样的高人，他应该登门来拜访才对的！

　　当时老板已经带着我从公司出来，准备一起过来的。

　　可是临出发之前出了些意外……”

　　“意外？”陈言一挑眉。

　　严助理脸色古怪，眼神里带着紧张和一丝丝的惶恐：“刚出大楼，不知道怎么的，老板一脚踏空直接从台阶上滚下去了。当场骨折……”

　　陈言眨了眨眼睛，心中有点意外：“你这老板，够倒霉的啊。”

　　·