第二十一章 【走背运的方总】

第二十一章【走背运的方总】

　　严助理深吸了口气：“老板直接就送去医院了，上车之前，他还叮嘱我，务必来拜访您，请您务必拨冗移步，去跟他见一面。”

　　陈言摇头道：“既然他伤了，那就过几天再见吧，反正没什么要紧的事……”

　　“要紧！要紧的很，非常要紧。”，严助理眼巴巴看着陈言：“陈先生，真的很要紧的……事情，事情我还得跟您慢慢的说，您……”

　　陈言想了想，反正自己今天没啥事情。而且，这个严助理之前对自己一直很客气，事情办的也很让自己舒服。

　　“行吧，那就跟你去一趟。”

　　不过……这么有钱的大老板，而且还是凶宅的主人。

　　嗯，昨晚又忽然弄了个法事……

　　今早又摔了个骨折？

　　陈言忽然心中明朗了起来。

　　莫不是……当时马老板找老太太，也是一样的有所求吧。

　　自己，看来这是要开张了。

　　想到这里，陈言看了一眼严助理：“既然你去见你老板，总要准备一些家伙事儿的。”

　　“是是，您……”

　　陈言咳嗽了一声：

　　“你就在此地不要走动，我……”

　　“我不走！不走！就在这里等着您哈！”

　　好么，占一回便宜不够是吧？

　　严助理心中腹诽，脸上却摆足了笑容。

　　陈言先回来趟家里，别的没带，就把自己从某宝上买的那个一百八十块的罗盘拿上，转身出来。

　　严助理看着陈言手托罗盘走出来，心中顿时就一定。

　　这东西，他倒是见过好些次了。

　　这位果然不是普通人！

　　·

　　陈言还是第一次坐大奔呢。

　　嗯，上次回乡遇到马老板手下那次不算，那次坐的是迈巴赫。

　　感觉怎么说呢……舒服的很。

　　充满了金钱的味道。

　　陈言就是个俗人，他就还挺喜欢这个味道的。

　　倒是严助理，上车后，就小心翼翼的陪着笑脸。

　　陈言叹了口气：“好了严助理，我们也是认识的熟人，不用这么客气，和我说说你们老板吧，到底是什么情况？”

　　严助理轻轻叹了口气：“我们方总吧……最近这段时间，有点走背运。”

　　·

　　方总的背运，是从上个月开始的。

　　先是因为出门谈生意，遇到天气突变，淋了点雨。

　　回家后第二天感冒了。

　　没太当回事，吃了点感冒药。

　　没两天，肺炎了。

　　去医院里躺了一个星期，挂点滴挂的手都肿了，最倒霉的是，还差点死了一次——当时用的抗生素都是他以前用过的，没想到这次挂上，居然起了过敏反应。

　　要不是发现的及时，没准就嘎了。

　　好容易肺炎康复出院了，陪人去打了场高尔夫，把腰扭了，回家又躺了两天。

　　好转后去公司，又得知自己生意上的一批货，运输过程里出了车祸，一辆车都翻到江里了。

　　幸好司机没事，不然还要赔偿更多。

　　方总就感觉到，短时间内，自己遇到这么多意外和倒霉事，肯定不对头了。

　　他敢收凶宅，投资这个玩意儿，肯定也是认识几个方外高人的。

　　就跑去找了自己认识的一位高人，人家给他一算，就说，事情的根儿呢，在他手里的一套凶宅上。

　　他买了凶宅，成了房主，那就算是沾上因果了。

　　凶宅里之前虽然做过几场法事，但是这等大凶的案子，凶性顽固，可能是之前没驱除干净，只是暂时压下了几年。

　　这不，最近可能一些不干净的东西又萌生出来了……

　　·

　　陈言听到这里，就笑道：“原来如此，你们忽然又来做法事，是因为你们老板最近倒霉太多，有高人告诉他是凶宅的缘故？

　　我说呢，我租房子的时候，你也没说年底还要做法事，原来是临时起意。”

　　“要么说呢。”，严助理苦笑道：“可昨晚，法事做完了，按理说应该是没事了。

　　可早晨我老板又摔断了腿……

　　老板这下是真的怕，而且看来看来那洛云斋的青叔做的法事，压根没效果。

　　而您才是真的高人，所以他想尽快见到您，是一刻都不敢等了。

　　若是再多等两天，说不定还会遇到什么危险。”

　　陈言听完，思索了会儿，点点头：“懂了。”

　　他就此闭嘴不说，更是迷上眼睛假寐。

　　旁边严助理不敢打扰他，只要规规矩矩坐在旁边，一声不吭，连喘气都压低了声音，就一门心思专心开车。

　　·

　　陈言一天一宿没睡，此刻坐在车上，座位舒服的很，空调暖气也吹的他懒洋洋了，不多会儿居然就打起盹。

　　不知道过了多久，汽车轻轻一晃。陈言睁开眼睛，看见汽车已经开进了一个医院的大门，方才车身震动，是经过了医院大门前的减速带。

　　这家医院陈言知道的，是金陵府的一家高档私人医院，一直以贵而著称。

　　停好了车，陈言随着严助理直接进了住院楼，走进大厅，就感觉这医院的住院大楼里修建的就跟豪华酒店一样。

　　乘坐电梯抵达骨科的住院部，穿过走廊来到了一个病房。

　　严助理推开门引陈言进门，陈言第一时间打量这个病房——感觉就跟豪华酒店的客房一样。

　　窗明几净，中央空调。墙壁上是液晶电视，还有沙发茶几。

　　还配置了单独的洗手间。

　　唯独一样东西和酒店客房不同，就是病床。病床还是医院里的那种标准病床——这个不能换，因为专业的病床是要符合抢救标准的。

　　然后陈言就看见了那位方总。

　　人就躺在病床上，一条腿已经上了夹板裹着。陈言进门的时候，这位方总正拿着手机在刷什么东西、

　　听见有人进来，方总抬起头来，严助理赶紧走过去：“老板，我把陈先生请来了。”

　　方总那张圆乎乎的胖脸上立刻堆出了笑容，眼神落在陈言的身上，语气很热情；“陈先生！陈老师！可算把您等来了……”

　　说着，他做势要坐起来，然后脸上就疼的龇牙咧嘴。严助理毕竟反应快，赶紧过去按住：“老板，你可别扯到伤处……”

　　陈言看着这位方总的表现，十成里有七成是在演。他摆摆手：“方总，你就躺着别动了。不必太客气。”

　　说着看看房间里左右……

　　严助理速度很快，不等陈言动手，就把一个椅子搬过来放在了床边。

　　陈言才一屁股坐下，方总就已经一把抓住了陈言的手，用力握了握：“得见高人，荣幸之至！不过以这样的方式见面，是我方某人礼数不周，还请陈老师一定见谅。”

　　陈言笑着抚去方总的手，然后打量了方总两眼：“客气话就不必说了，方老板。你遭遇意外，这情况谁也不想的。”

　　方老板咧咧嘴：“陈老师是年轻人，果然不在意虚礼……那个……”

　　说着，看了一眼严助理。

　　严助理立刻道：“我去给陈老师泡杯茶。”

　　说着，他转身出了门。

　　这次陈言没拦着，知道人家是不敢坐下来听老板的隐私，找个借口离开而已。

　　方老板酝酿了一下言辞：“小严跟着我好几年了，做事一直妥帖，我是一天都离不开他在身边的。

　　今天凌晨的时候，多亏了您送他的那个护身玉牌！不然的话，怕是他也要有血光之灾。

　　这件事情，我要先感谢您……”

　　“不必！那个玉牌不是送的，算是买的，你们也给过我钱了。”，陈言摇头，话头说的很死：“那件事情，已经钱货两讫。”

　　方总连连点头：“我懂，我懂！您这样的高人都讲究这个，这叫……不沾因果。”

　　陈言眼看方总还要再客套几句的样子——他实在不耐烦这种中年商人的话术，摆摆手：“方总，你请我来的意思呢，路上严助理和我讲过的。我不喜欢兜圈子，咱们就捞干的说吧。”

　　“好，好好！”，方总眨巴着眼睛：“既然小严都和您说了，那就，请您帮我好好看看，我这……”

　　陈言想了想：“别的我不确定，不过我要先和你说一句……方总，不管你最近发生了什么事情，应该和我现在住的那套别墅，没关系。”

　　“嗯？”方总一愣。

　　陈言淡淡道：“我刚进别墅的第一天就在家里到处看过，那个别墅很干净的。”

　　顿了顿，看方总似乎还有些疑虑，陈言摇头道：“我在那个房子里已经住了这么许多天。如果房子里真有什么妖邪污秽，我早就自己动手铲除了。”

　　方总一听点了点头，确实是这个道理。

　　“那……那我可怎么办？”，方总有点着急：“陈老师，你是不知道。按理说我今天虽然摔了个骨折，其实压根不需要住院的。打上石膏就可以回家去……

　　可是我怕啊！

　　我最近倒霉多了，我就想着还是住在医院里放心，万一再有点什么事儿，抢救也方便。”

　　陈言乐了。

　　想了想，他缓缓道：“你先别急，我既然来了，就肯定是愿意出手的。”

　　说着，陈言笑眯眯的看着方总。

　　方总心思通透，立刻就道：“法不轻传，我懂，我懂的！只是，不知道陈老师，您出手一次的费用是？”

　　陈言来的路上已经想好了：“费用多少先不忙着说，也要看看你的问题我能不能解决。

　　若是我能解决，我出手帮你一次，该拿的好处我一分不会少拿。

　　若是我帮不了，按照我的规矩，我也分文不取掉头就走，请你另请高明。”

　　方总嘴上说：“哪能呢！怎么可能让您白白出手的，不管结果如何，我高低都有一笔辛苦酬谢……”

　　他最然这么说，其实心中却反而踏实了不少——毕竟，初见陈言第一面。

　　之前那个破碎的玉牌的事情确实很惊人。但真见到陈言真人的时候，方老板其实心里也有点打鼓的。

　　虽然严助理说过，这位租客二十二岁（租房合同有身份证复印件）。

　　但，真的亲眼看着的时候，就觉得眼前这位，脸着实太嫩了些。

　　陈言约莫能猜测到这位方总的心思，也不点破。随后他就让这位方总躺好，闭上双目，心神放松。

　　陈言拿出罗盘来，在屋子里来回走了一圈，装模作样的仿佛在勘测计算着什么。

　　足足过了有十多分钟，把罗盘一收，才重新坐回到椅子上，再问了方总的生辰八字，属相什么的……

　　其实都是在演。

　　他跟着老太太长大，虽然没学艺，但老太太教过他不少门道。

　　哪怕是弄起来再简单的活儿，当着金主的面，都要装的大费周章，忙活好大一会儿才行。

　　这样，人家掏钱才觉得值。

　　其实……当着方老板的面演了这么长时间，最最关键有用的，是陈言偷偷开天眼望气观人术，盯着方总看了两眼后，心中就大概有所猜测了。

　　这家伙的气运着实不太对头，印堂原本就有些青黑的样子，开天眼后看去，更是能看到脑袋上一丝丝的黑气缭绕。

　　不过，看着倒好像是已经要消散的样子了。

　　这倒是有些奇怪了。

　　因为陈言瞧出，这黑气，根儿并不在方总的身上。

　　倒像是……

　　被什么人给妨了？

　　嗯，也未必是人，也可能触碰了什么比较邪性的物件？

　　·

　　【今日两更完毕，求收藏】

　　·