第十三章 【是你啊】

第十三章【是你啊】

　　陈言这个年纪的年轻人，对玉石这类玩意儿平时是不太关心的。他只记得，城东大学城附近，两条街外有一片仿古建筑区，是官府规划出来的传统民俗旅游区。

　　那里有一条古玩街，好像有几个玉器店——之前他上大学的时候，偶尔节假日跟同学去那片地方附近游玩过。

　　叫了辆网约车，陈言往古玩街去，路上坐在车上，陈言心中还想着，自己是不是可以考虑买辆车了？

　　住的地方解决了，住那么大一个豪宅。舒服是舒服，但那个地方其实地段有点偏，小区里的有钱人出入都是有私家车的。

　　钱是人的胆气，卡里有七位数的存款，港城的保险库里还有价值八位数的黄金，陈言蠢蠢欲动。

　　不过……网约车开着快到民俗旅游区附近外两条街的时候，被堵在了路上……毕竟快年底了，游人不少。

　　陈言立刻打消了买车的念头。

　　比如现在，遇到塞车，在路上被堵的死死的。

　　若是自己开车，难免着急上火。

　　若是坐车的，就只管坐在后排玩手机就好了啊。

　　而且，还不用每到一个地方，先关心停车的问题。

　　好吧，其实陈言这个家伙，挺懒的。

　　·

　　旅游区内人流熙熙攘攘。

　　快到年底了，旅客量不少，再加上过两天就是什么西方的圣诞节加上又是跨年元旦什么的，几乎所有的商家都在推出各种节日促销打折酬宾活动。

　　而附近的大学城里，也有很多寒假前无所事事的学生喜欢在这里闲逛。

　　此刻正是下午，陈言随着人流走进了旅游区里，先是随意买了一串糖葫芦——他打小就喜欢吃酸甜口的东西。

　　可惜，咬了一口就吐掉了。

　　景区的黑心商家，糖葫芦里面的山楂都是劣质的，又酸又涩。

　　不过，年底的热闹气息还是让整条街看起来充满了烟火气，商家的各种卖力宣传的标语和招牌，游人的嘈杂……

　　一时间，却让陈言都险些忘记了自己是来干嘛的。

　　路过一家好像自己在网上还看到过的网红奶茶店，门口排了好长的队伍。

　　陈言刚走过去，忽然就听见一个熟悉的声音喊自己。

　　“哥！哥！”

　　陈言站住脚步扭头一看，一个瘦高瘦高的男生，对着自己招手，然后三步两步就从排队的队伍里跑了出来。

　　“哥！”，男生笑着拍了拍陈言的肩膀：“果然是你啊！我刚才还以为看错人了。”

　　“哟！赵总啊！”陈言笑着打了个招呼。

　　“什么总不总的，小赵小赵！”，男生点头哈腰。

　　这个小赵是比陈言低一届的校友，在学校的时候，两人倒是关系挺熟。

　　“哥，你怎么跑来这儿了？今天不上班么？”，小赵很热情。

　　陈言摇头，没想仔细解释实习期没过就走人的事，就含糊道：“今天休息。”，然后就反问了一句：“你呢？没课？”

　　小赵嘿嘿一笑，他精瘦精瘦的，脸上没肉，笑起来的时候看着有点猥琐：“是没课，过来干活儿呢。”

　　说着，他指了指身后的那家奶茶店。

　　陈言笑了：“接活过来排队？”

　　“嗯，我凑的人头，带来十几个同学，一个人头五十块。”

　　小赵没藏着掖着，陈言也熟稔的点了点头。

　　不少网红店，其实都是虚火炒出来的，花钱请人假装排队，制造一种“顾客盈门，人气爆棚，大受欢迎”的假象，然后炒作一番。

　　而附近就是大学城，在校学生都是低价劳动力，拉人头就便宜。

　　这种活，陈言之前在学校里的时候，也曾经干过好多次，赚点零花钱——就是和眼前的这个小赵一起。

　　区别是，陈言只是偶尔来赚点零花钱，而小赵则是校内一个打零工小群体的群头儿。

　　小赵是个机灵人，虽然长的猥琐了点，但人品不坏，心肠不黑。最关键的是还会来事——他就总能找到一些别人找不到的临工活儿。

　　他当头，从不坑自己同学，就算抽头也收的比别人少一些，这就让不少学生都愿意跟着他干。

　　其实当年陈言一开始也好奇，小赵为啥这么会拉活儿和带人。

　　后来两人关系熟了后，一打听，人家小赵的爹妈，是在横店当群头的。

　　难怪了，家学渊源啊。

　　在学校的时候，小赵就已经把业务拓展到了很多校内打工群无法企及的程度。

　　业务范围从给商铺当托排队，到小区发传单之类的，五花八门。

　　甚至他还继承了家学，带着同学们把业务拓展到娱乐圈。

　　之前一次暑假，他带了几十个同学去了横店，在爹妈的人脉下，带着同学在横店干了二十多天的群演，上午演官军，下午演山贼，白天演鬼子，晚上演太监。

　　其中有两个女同学因为相貌白净，气质比较好，还在一部戏里捞到了两句台词。

　　一句“少爷，这不好吧……”

　　一句“老爷，不可以！”

　　陈言都不敢想，那戏的剧情到底得乱成啥样了啊！

　　总之吧，小赵的业务范围五花八门，总能帮同学们拉到各种赚钱的单子，而且还能谈下最好的价格，故而得了一个外号：赵总。

　　按理说，小赵有这么一身本事，在学校里自然是人缘极好，平时也有一群学弟学妹跟在屁股后面拍马屁的。

　　但他却一直对陈言非常尊重，开口闭口必称一句“哥”。

　　两人之前打零工认识，本来关系一般，不远不近。不过某一次大家去江北组团当托。

　　回来的时候为了省钱没坐车，选择坐轮渡过江。

　　在轮渡快要靠岸的时候，小赵趴在船舷边上看风景，不知道怎么被挤了一下，一个跟头就翻进了江水里。

　　他本人是个旱鸭子，落水后就只能瞎扑腾，然后船上的人虽然咋咋呼呼的，却没有人敢跳下去救。

　　当时陈言直接一个猛子就扎进水里，三下两下把小赵从水里提了上来，然后几乎是抓着他的头发，把他硬扯到了岸边。

　　江南之地的乡下长大的孩子，多半水性都不错。

　　打这件事情后，小赵就对陈言尊重有加，再也不称呼陈言大名，开口必称之为“哥”。

　　后来两人交情就渐渐好了起来。

　　小赵交好陈言，自然是因为救命之恩。

　　而陈言看重对方，则是觉得这人懂得感恩。

　　打小老太太就教过陈言：一个懂得感恩的人，他就坏不到哪里去。

　　·

　　小赵和陈言寒暄了两句，就拉过身边一个刚刚在奶茶店里“买”到奶茶的学生，从对方手里拿过那杯奶茶就塞进了陈言手里。

　　“哥，请你喝这个。味道还成，我这两天喝好几杯了。”

　　陈言不爱喝奶茶这玩意儿，不过是小赵给的，就笑眯眯接过：“周末一起吃饭啊。”

　　“好啊！不过这个星期不行。周末接了个活儿，带人去机场给一个明星当接机假粉丝。”

　　好吧，赵总确实业务多。

　　陈言和小赵在路边聊了几分钟，告辞之前，他还瞧瞧开了天眼，用观气术扫了一下小赵的运势。

　　看着小赵最近运道不错，没看出什么黑气霉运之类的，才放心离开。

　　·

　　告别了小赵，陈言随意溜达着走了几百米，就进了那条古玩街。

　　进来走了几家店后，其实陈言有点失望的。

　　景区里的古玩街，能有啥真东西？

　　而玉器店里也多半都是卖些工艺品。

　　别说是真品上等材料了，很多所谓的普通玉料，8成以上都是假的。

　　陈言用鉴器篇里学过的技巧随意扫过，就看出，不少摆在柜台里的玉石，其实压根都是石英岩——一种常见的用来造假玉的材料。

　　而一些正经的玉料，价格都奇贵，哪怕是最最普通的低等白玉，一块火柴盒大小的玉牌，价格也都是至少大几千起步。

　　这行，就这样。

　　陈言虽然明知道被宰，但也还是无奈买了两块玉牌，一块白玉，一块青玉。

　　揣在兜里走出玉器店往回，路过那边奶茶店的时候，忽然就看见那儿围了一群人，有人还在大声斥责着什么。

　　陈言心中一动，看见围着的人里，有几个看着像是自己学校的学生，应该都是跟着小赵来的托。

　　陈言快步走了过去，分开人群，就看见小赵坐在地上，手里捂着额头。

　　“怎么回事？”

　　陈言立刻过去蹲下，伸手去拉小赵的手。

　　“应该没啥大事……”小赵摆摆手，松开巴掌后，陈言看见这家伙的眼角位置，皮肉上有一条小小的裂口，有一点血珠流淌了出来。

　　伤倒是不重，不过陈言一看，就皱眉道：“被谁打了？”

　　“不是，没被人打。”，小赵无奈摇头。

　　陈言心中狐疑起来——就在片刻之前，自己和小赵分别的时候，还特意开天眼用观气术瞅过他，他应该是最近顺顺当当无病无灾才对啊。

　　而此刻，陈言再次暗中用观气术看了看小赵，就是忍不住“咦”了一声。

　　此刻的天眼之下，小赵的额头上，隐隐的有一丝若有若无的黑气。

　　不过，大概是见血劫解，黑气正在飞速的消散，不过几个呼吸的功夫，黑气就已经化为无形，彻底消失了。

　　陈言愣住了：按照《气运周数》的说法，人的气运一般来说不会无缘无故的突变的。

　　除非是你忽然做了什么丧尽天良伤天害理的事情，才有小概率会让一个人的气运发生突变。

　　但刚才短短十几分钟内，小赵总不可能跑出去欺男霸女，或者是刨了谁祖坟吧？

　　或者……他刚才接触了什么邪诡之物？

　　陈言面色一肃。

　　“刚才好好站着，忽然从楼上窗户飞下来一个东西，我被砸了一下。”

　　小赵已经从地上爬了起来：“应该没大事了，我刚才坐地上，因为被砸到的瞬间，我眼睛一黑，以为自己被砸瞎了，给我吓的腿一软。”

　　说着，小赵摸了摸眼角的伤口，疼的龇牙咧嘴，嘶嘶抽着凉气。

　　一旁跟着小赵来的学生们，指着楼上窗户的位置大声叱责着。

　　应该是一家沿街饭店的二楼。

　　砸到小赵的“凶器”也被找到了：一个摔在地上已经四分五裂的破手机。

　　就在这个时候，从饭店沿街的台阶上，快速跑下来一个身影。

　　·

　　一只瘦瘦小小的妹子，神色匆匆，脸上带着焦急和惭愧。

　　一溜烟跑过来，女孩那张人畜无害的小脸上满是懊恼和紧张，人还没站稳呢，就连忙的道歉：“对不起对不起，实在对不起，我不是故意的……”

　　女孩话没说完，迎面看见了站在小赵身边的陈言，忽然嘴里一僵，脸上露出了惊讶的表情——惊讶之余，好像还带着一丝畏惧。

　　陈言端详了对方两眼，然后笑了：“哦，是你啊。”

　　闻言，女孩第一个反应是举起双手捂住了自己的鼻子。

　　·

　　【今日两更完毕。

　　请大家把本书放进书架~】

　　·