第十五章 【截运术还有这功能？】

第十五章【截运术还有这功能？】

　　陆思思哭着跑了，陈言和小赵自然也没必要再去医院。

　　小赵干脆回景区去继续当托。

　　陈言送走了小赵，然后脸上表情才流露出了一丝意料之中的惊喜。

　　自己的元气……又涨了一点！

　　就在自己“帮”那个陆思思提前应劫后，姑娘呛水，原本的溺毙之相，黑气消散了一角。

　　而陈言再次经历了前几天飞机上的感觉：

　　自己的周身气运流转再次改变，一丝一丝的元气入体，越发丝滑。元气的增长，让他全身上下都感觉到一丝舒爽，就如同春雨拂面，那种清凉却温软的滋味，很是受用。

　　我……帮人破劫还能增加修为？

　　我修炼的到底是元气，还是功德大法啊？

　　陈言站在原地思索了片刻后……

　　要是助人能涨修为，陈言不介意从今儿起天天上街扶老奶奶过马路去。

　　想不明白的事儿就暂时不去想，看了看天色也该回家了。

　　嗯？肚子有点饿了。

　　陈言看了看街头左边的方向，嗯，记得附近有家KFC来着，今天好像还是星期四。

　　·

　　一个身材高挑婀娜的女孩站在路边，眼巴巴的看着前面这家干净明亮的店面。

　　硕大的落地窗里，窗明几净，宣传画上是一个穿着白西装的白胡子老头。

　　女孩关注的并不是这些。

　　吸引她注意力的，是刚刚走出这家店的两个小男孩，手里拿着一根香喷喷的鸡腿正在啃。

　　(呜……好饿……好想吃鸡腿……)

　　女孩的头发看起来脏兮兮的好多天没洗了，原本扎着的麻花辫也散落了不少。

　　身上一件看起来很老气的黑色棉外套，而且还脏兮兮的，沾了不少灰尘，黑一块灰一块的。

　　不过那张小脸却看起来干干净净的，五官艳丽，眉眼妖娆。

　　她其实很想进去买个鸡腿的。

　　但是……

　　兜里实在没钱了。

　　最后的一块钱，今天打电话的时候就花掉了。

　　三叔也没说过外面的世界那钱这么不经花啊！

　　出来的时候，三叔给自己带上的那几百块外面世界的纸票，还说，这钱在外面的世界，省着点活上几个月没问题。

　　可自己出来这才十天吧，自己勉强着一天吃一顿，都花的啥都不剩了。

　　女孩其实在店外偷偷观察好久了，走进这家“鸡腿店”的客人，在柜台前也并没有什么店员收钱，而是每个人都拿着那个叫做“手机”的东西，对着一个电子屏幕扫几下……

　　然后就等着店员把食物准备好，放在柜台上等客人自己拿了。

　　嗯……好像，有空子啊！

　　·

　　陈言走进这家KFC后，拿出手机点好了个全家桶外带，然后就在旁边找了个座位坐下拿手机刷短视频等着。

　　过了会儿，陈言抬头，看了看柜台上的大屏幕。

　　取餐：A0087

　　嗯，是自己了。

　　陈言走向柜台的时候，已经看到了取餐区，一个打包好的全家桶放在了那儿。

　　正朝着那儿走过去，快要伸手去拿的时候……

　　刷！！

　　一道身影如风般从陈言面前掠过！

　　一把抓起了桌上的全家桶，抱在怀里掉头就跑！

　　陈言：诶？！

　　·

　　那个身影抱着陈言的全家桶，如风般撞开大门。眨眼功夫，对方已经直接跑没了影子。

　　快的让陈言都没看清对方的身影。

　　就隐约好像能看清是个女孩，还穿了一身黑衣服？

　　而就在刚才，对方抢过全家桶跑过自己身边的时候，陈言耳朵里仿佛还听见了一个清脆的声音。

　　“对不起了！”

　　·

　　几秒钟后，陈言才回过了神，瞪大眼睛看了看已经空空如也的柜台，又看了看外面的街道。

　　陈言：卧槽？！

　　老子的全家桶！老子那么大一个全家桶呢？！

　　我这是……被抢了？

　　不是！

　　现在当贼的都这么讲礼貌啦？

　　刚才好像还对我说了声对不起？

　　·

　　两条街外，一个身影飞速转向进了条岔路，一路跑到底，是一片工地。

　　年底了工人回家停工，工地的施工楼无人，女孩冲到一座五六层高的毛坯楼旁，一口气绕到楼后面才停下，飞快看了看左右，确定四面无人，脚下一跺脚。

　　唰！

　　身影直接嗖的一下窜上了楼顶！

　　落在楼顶水泥板上，女孩才终于松了口气，转身伸出半个身子看了看楼下。

　　嗯，确定了没人追上来。

　　女孩吐了口浊气，打开了手里的那个全家桶。

　　盖子掀开，一股带着油气的香味钻进鼻子里，肚子立刻就不争气的叫了起来。

　　女孩委委屈屈的撇了撇嘴，先把全家桶放在了面前地上，然后才双手合十，神色肃然念念有词：

　　“老祖在上，弟子知道族规严禁对无辜之人偷抢拐骗，不过……弟子也是没办法啊。

　　弟子犯戒落得如此下场，其因有三：

　　一怪三叔教我的那些事情全盘都是错的！

　　二怪那陈家贼子属实狡猾，躲藏甚严。

　　三，三，三……”

　　女孩说到这里，嘴唇抖了抖，抿嘴委屈着才继续道：

　　“……三，是弟子，弟子实在是饿得扛不住啦……

　　所以，老祖在上，若要惩罚的话。

　　先罚三叔。

　　再惩那陈家恶徒。

　　至于，至于弟子……

　　想来老祖慧眼宽仁，必不会惩罚弟子的吧。”

　　说完，女孩仿佛才长长舒了口气，重新坐在了地上，就用脏兮兮的手伸进纸桶里，抓起一块鸡肉来一口咬下去！

　　“呜……好香……”

　　女孩瞪大了眼睛。

　　·

　　傍晚。

　　入冬的天气，太阳落山的早。而且没了日头后，气温下降就越发的快了，天色还没全黑，站在屋外就已经能感受到风中的寒气。

　　陈言坐在别墅的地下室里。

　　这里被原来的主人改造成了一个工具室，摆放些杂物，还有家里的一些电气设备更换下的零部件，外加两个工具箱。

　　一张工具桌被陈言清理的干干净净，桌上一块油布包好了台面，上面一套雕刻的刀具，还有几块切割成一米多长的青石条，是陈言用来练手雕刻符文的。

　　此刻，台面上摆放的赫然是两块玉牌，一枚青玉，一枚白玉。都是陈言今天从玉器店买来的普通大路货色。

　　陈言坐在桌前，盯着两块玉牌，陷入了沉思之中。

　　回家后已经做过实验了，两块玉牌，白玉的质地更好一些，用蕴养法输入元气，也不过只输入了不到十五秒，就到了容量的极限。

　　那块青玉还要更差一些，蕴养输入到第十秒，玉牌的表面就忽然裂开了两条细微的裂痕。

　　而陈言记得很清楚，出门前自己用那枚翡翠扳指尝试的时候，蕴养法输入元气，持续了几分钟，都还没见底！

　　虽然，本身么，祖母绿翡翠肯定材质比两块低档玉牌要好很多。

　　但世俗的普通材料，容量也不应该差的这么远。

　　陈言越发可以确定这扳指不是个俗物了。

　　只是……

　　“捧个金饭碗去要饭啊。”

　　陈言无奈的叹了口气。

　　知道它是个宝贝，却不知道这个宝贝有啥用处。

　　以自己现在的修为，实在无法窥探这个翡翠扳指的奇异之处。

　　老太太既然把这个宝贝放在保险库里又留给了自己，怎么也不留下个说明书什么的？

　　陈言思前想后，终于做了个决定，从今日开始，自己每日都用蕴养法，输入元气，温养这枚扳指——时间不多，每天来个一分钟左右就好。

　　多了，怕会会损伤宝贝。

　　慢慢蕴养着，将来等自己修为高了，才慢慢想办法解开谜团。

　　·

　　今天在外面想吃KFC没吃成，回到家里忙活了这么久，陈言觉得自己能吃下一头牛。

　　至于全家桶被抢的事儿……就只能算了。也就几十块钱的东西，陈言总共不能报警然后找餐厅人调监控吧？

　　不值当的。

　　摸了摸干瘪的肚子，陈言想着，要不点个外卖？

　　嗯……总吃外卖对身体也不好，那些外卖重油重盐重辣，其实就是因为食材便宜甚至不新鲜，用重口味来掩盖这一点。

　　而且，油也多半都是劣质油品。

　　陈言想到这里，把工具桌收拾好，走进家里厨房，洗手。

　　家里么，食材还是有一些的。

　　冰箱里还有昨天吃剩下的半锅米饭，鸡蛋也还有一打——如今陈言有钱了，买的是那种据说可以生吃的无菌蛋。

　　陈言买来后已经吃过几个了，也没吃出什么特别之处。

　　就总感觉满嘴都是钱的味道。

　　取出两个鸡蛋在碗里打匀了，然后盛出一大碗白米饭。

　　直接就把一碗蛋液淋在米饭上，然后拿勺子搅和均匀。

　　然后在开火上锅下油，油热了后，再把淋过蛋液的米饭倒下去翻炒。

　　这样炒出来的蛋炒饭，米粒金黄，却看不到一点成型的鸡蛋模样。

　　这是陈言从跟老太太学的一道“黄金炒饭”。

　　起锅之前在撒上点盐，倒上一勺老抽，翻炒几下。

　　齐活！

　　家里那个偌大的餐厅里，坐在一张足以容纳十人进餐的大圆餐桌旁，陈言吃着，和这个时代绝大多数城市年轻人一样的习惯：拿起手机。

　　威信上未读信息不多，他并不是一个喜欢广交四海的性子，所以朋友不多。

　　最新的一条是胡舔狗——陈言给他的威信名备注就叫胡舔狗。

　　胡舔狗：兄弟，房子住的怎么样啊？我可以负责售后的，有啥问题可以找我，我可以帮助和房东协调。

　　陈言看了，嗯，老胡人不错，以后需要房子还找他。

　　第二条信息是小赵的。

　　赵山河：哥，我忽然想起一个念头，当初我掉进江里，不会也是你把我踹下去的吧？（狗头狗头）

　　知道这个好朋友在开玩笑，陈言也不以为意，就胡闹回了一句：你猜？（狗头狗头）。

　　第三条则是一个看起来比较陌生的名字：某人某年。

　　陈言一挑眉，这名字还挺文艺？

　　某人某年：陈先生，有件事情想登门打扰你一下，不知道最近什么时候方便？

　　陈言才反应过来了，这个威信号是前几天租房时候加下的，是别墅的房主大老板派来的那个手下。

　　当时加下对方的威信也是顺理成章的，万一居住期间有啥问题，总要有个联系人的。

　　想了想，陈言随手回了一句“请问有什么事？”

　　本就想先切出去，先找个下饭综艺，没想到对方秒回了。

　　“一点小事，关于房子的。您什么时候方便，我登门叨扰一下。”

　　陈言有些疑惑，但想了想，还是回复：“我最近都在家，你随时可以来。”

　　一分钟后，陈言已经打开了一个下饭综艺的播出界面，而威信跳出了弹窗。

　　某年某人：我明天下午三点过去拜访，可否？

　　陈言回了一句OK，就不再理会，专心看下饭综艺了。

　　吃完了饭，收拾完毕，陈言回屋在床上打坐练了两边元气搬运术。

　　忽然手机再次响起！

　　这次拿起来一看，来电显示：胡舔狗。

　　嗯？

　　随手接听，手机里传来胡尚可激动的声音。

　　“陈言陈言，有个瓜，想吃不？而且还跟你有点关系哦！”

　　陈言懒洋洋的没啥兴趣：“咋了？登子和懂王官宣出柜了？”

　　那边胡尚可愣了一下，大概情绪被打断了，就有些不爽：“什么啊！这瓜跟你还有些关系。”

　　“哦？”，陈言上了点心思：“说说？”

　　胡尚可的兴致重新被调动了起来：“你之前，退租的那个房子，记得吧？你搬家还是我帮你一起去的，你那个老房东当时还给我留了个电话，说房子对外租，让我帮他找租客的，记得吧？”

　　陈言其实记不清了，自己搬走那天胡尚可确实陪着过去的，房东也在。不过，俩人一个是房产中介，一个是房东，勾搭在一起说话也挺合理。

　　“记得，然后呢？”

　　胡尚可那边激动起来：“我告诉你啊，那个房东今天跑我们店里来了，他的房子，租客全跑了，一个没留，过来要把房子重新出租。

　　然后和我们说了一个炸裂的事儿！绝对炸裂！！”

　　顿了顿，那边胡尚可深吸了口气：“他跟我说啊……

　　你搬走后的有一天，他过去收房租，一开门就看见，房子里的一个租客，嗯，好像听他说是姓王还是姓什么的……

　　那人，光着屁股，趴在地上，人已经晕过去了。

　　但还在一口口的往嘴巴外吐，吐……

　　吐那个什么！”

　　陈言也好奇了：“往外吐那个什么？哪个啊？你说清楚点。”

　　胡尚可嘿嘿一笑，说了一个字：

　　“翔！”

　　卧槽！

　　陈言本来懒洋洋躺着接电话的，闻言一个骨碌就从床上坐了起来！

　　“你说什么？你再说一遍！翔？

　　嘴巴里，往外吐……卧槽！！”

　　“不止呢！

　　房东说，他当时整个人都麻了！他那个房子里，桌上，地上，沙发，茶几……

　　吐的到处都是，那房子就真的不能待人了。

　　然后啊，叫来救护车，把那个孙子送去医院，人醒来后，什么都不记得。

　　不过医生说给他洗胃，发现他胃里还有残留的……

　　说是……应该是他自己吃下去，然后吃太多吃撑了，给自己吃恶心了，才会吐的。”

　　“卧槽！”陈言表示无语：“吃下去的？不是！家里哪来的那个玩意儿？”

　　胡尚可那边幽幽的来了一句：“你忘了我说的么……房东发现他的时候，这孙子光着屁股……”

　　陈言：“…………”

　　“因为这个事儿，他房子里其他租客都炸了，不肯继续住那个房子——我也能理解，这特么的，吐的到处都是那东西，谁还愿意住啊！一个个都闹着退租走了，你那个老房东气的啊，也没办法，只好跑到我们这儿来请我们找新租客……”

　　胡尚可絮絮叨叨的又说了一会儿，分享完这个大瓜后，才挂了电话。

　　不过后面的话陈言已经没兴趣听了，只是随口敷衍了几句。

　　挂了电话后，陈言陷入了沉思。

　　自己当时为了惩戒那个姓王的家伙平日里言行没素质，给他来了一个截运术。

　　按理说，截运术只会让他倒个霉，充其量不过就是摔个跟头，歪个脚，疼几天，或者发烧感冒一场什么的。

　　自己的道行修为微弱，更厉害的也弄不出来。

　　截运术，还有这功能？

　　卧槽!

　　这要以后我看谁不爽，给他来一下子这个……

　　伤害倒是不大，但特么能让对方做一辈子噩梦啊。

　　·

　　【今晚就跨年了，2024即将结束，诸各位2025一切顺遂，健康快乐！

　　讨点打赏当个利市吧！

　　一两毛不嫌少，黄金白银萌也不嫌多~

　　还有个事儿，签约虽然签约了，但是因为我拖太久，加急流程走完，可推荐却要晚几天才有。

　　也就是说，咱这本书要裸奔好些天了……开书到现在都没啥推荐，还好继续裸奔下去……

　　这里卖个惨吧。】

　　·