第四十八章 【统统做一遍】

第四十八章【统统做一遍】

　　“难道，比你还厉害？”，青叔手一抖：“师妹，你，你可要护住我！”

　　“我不是天下无敌，师兄你不必太高看我。”，紫衣女子摇头道：“对方是给你这一次惩罚就算了，还是说这只是第一步，接下来人家还有继续的手段……谁也不知道。”

　　青叔面色一白。

　　紫衣女子看着青叔的眼睛，缓缓道：“你若是想消灾，最好就乖乖听我的话去做事。”

　　青叔深吸了口气：“我听！我一定听师妹的！”

　　他陪着笑脸，请紫衣女子重新坐下后，才问道：“师妹你说，我该怎么去做？”

　　“你最近，到底是得罪了哪些人？”

　　“呃……”青叔闻言，脸色有些尴尬。

　　紫衣女子眼神里带着几分嘲弄：“哼，是不知道，还是坑的人多了，你自己也想不来？”

　　“倒，倒也没那么多啊。而且，我行事隐蔽，就算骗了点钱，普通人也未必看得出来啊……”

　　“都说出来！”，紫衣女子恼恨自己这个师兄的贪婪愚蠢，咬牙道：“你若是想消灾，就把你最近做的事情，一件件都和我说一遍！

　　一件都不许隐瞒！若是隐瞒了一件，万一错过了真正的线索，你到时候死在人家手里，我都没办法帮你！”

　　青叔虽然尴尬，但是在紫衣女子一番威慑后，终于无奈的讲了出来。

　　片刻时间，讲出来了三件自己最近用哄骗手段坑蒙人钱财的“生意”。

　　紫衣女子听了，面无表情，冷冷道：“继续说，我不信只有这三件。”

　　“唔……确实还有，就是，方大海方老板那边。”，青叔有些心虚的看着师妹。

　　紫衣女子皱眉，冷冷看着青叔：“方总那边？方总那边你又做了什么！”

　　“我，我帮他做了一场法事，就在他那个，嗯，那个凶宅里面。那个凶宅啊，师妹你是知道的。”，青叔越说越心虚，声音也越来越小。

　　“我当然知道！方老板的那个凶宅买来的时候，还是我亲自给他做的法事！我想问你的是，那凶宅原本是带着一些阴煞之气的，但我早就清除干净了！

　　好好的，为什么方总好端端的，又请你去再给那个宅子做什么法事？”

　　青叔脸一红，心虚的目光左右躲闪。

　　紫衣女子盯着青叔道：“前一个月方总找我说快年底了，想请我帮他备些个祈福的小礼，用来送人的。

　　我当时被人请去州北做事脱不开身，才想着，做些祈福的小礼，这些小事情师兄你也是可以应承的，这才把方总介绍给了你……你到底又做了什么事情？”

　　“我……也没什么……”

　　“说！”，紫衣女子面色冷漠。

　　“我……”青叔面皮一紧，涨红了脸，才垂首低声道：“我看祈福小礼的生意小，也赚不到多少油水。那方总看着很有钱的。我就，就……就给他下了点小手段。”

　　“小手段？”，紫衣女子气笑了：“师兄谦虚了，你到底对方总做了什么？”

　　“我，我就是……把我亲手做的【焚骨香】，送，送了他一盒……”

　　“……”，紫衣女子听了，面色一青，愤怒的瞪着青叔，过了良久，面色复杂，才气的声音微微发抖，咬牙道：“好！师兄倒是生财有道！所以，你给了方总焚骨香，他点了后，自然是受了怨气影响，就不免平日里多了一些小病小灾？

　　然后，师兄你再假意告诉他，是凶宅作祟，骗他出钱让你给他再做一场法事？

　　师兄手段真是高明！”

　　紫衣女子冷笑了几声后，忽然收敛笑容，逼视着青叔，冷冷道：“师兄，我知道你贪财，你用手段骗人，良心也不会有什么不安……你对外人，从来这样！

　　我只是想问你，你对方总用这种手段，想没想过，会影响到小妹我？”

　　青叔不敢说话，低头不语。

　　“方总是我介绍给你的，万一他识破了你的手段，以后必然连我也一起交恶。这一点你想过没有？

　　就算你手段高明，方总被你蒙在鼓里。

　　我猜你必定是跟他说，是凶宅作祟，才让他最近倒霉，这般话术对吧？

　　可他的那套凶宅，当初是我帮他做的法事！

　　你是我师兄，你却告诉方总说，之前的法事做的不好，这样，你置我于何地呢？”

　　紫衣女子说到这里，深吸了口气：“我从前以为，师兄你对别人贪婪无义，但对我这个师妹总还是尊重顾及的，没想到，师兄在金钱面前，倒是一视同仁，连小妹也一起卖掉了呢。”

　　说罢，紫衣女子腾的站了起来掉头要走！

　　眼看她冲出了茶舍房门，青叔慌忙追上去，扑通一下跪在了地上，一把抓住紫衣女子的旗袍裙摆！

　　就听见青叔大声叫道：“师妹！师妹！我错了！！错了！！求你务必救救我！！”

　　“……你！”紫衣女子被抓住裙摆，生怕扯破衣服，不便用力，只能站住，冷冷喝道：“放手！”

　　“不放！师妹，现在只有你能救我！我保证这是最后一次！师兄这次真的知道错了！我……”

　　紫衣女子衣裙被扯住，俏脸上生出一丝涨红，跺脚道：“松手！”

　　“求师妹指一条明路！”青叔可怜兮兮的哀求——他也确实是怕了的！

　　这个家伙行骗，心中最大的依仗就是这位在他看来神通广大的师妹，若是师妹也不管自己的话……

　　方才师妹也说了，对方这次只是弄了点阴气吸引点蛇虫鼠蚁。

　　若是手狠一点的话，弄点血煞之气呢？

　　若还有下一步手段呢？

　　紫衣女子拧眉盯着青叔看了会儿，才缓缓深呼吸了一下，咬牙道：“你……先放手再说。”

　　“师妹肯管我了？”

　　“……哼！”

　　青叔终于撒开了手，然后紫衣女子扭头重新走回到茶台旁坐下。

　　“继续说，还做了什么？”

　　“没，这次真的没有了。”，青叔赶紧摇头：“我发誓，这次就真的没有了，你去外地的这段时间，我真的就只做了刚才说的这几件事。”

　　紫衣女子看着青叔额头上的青紫淤血：“那脸上的伤是怎么回事？”

　　“这……这是有人找我麻烦，弄了几个小流氓来打我闷棍……”

　　紫衣女子冷笑：“打的好！哼，我看就是有人识破了你的手段，气不过，找人来报复你了。你真以为这世界上人都是傻子么？

　　你喜欢骗那些有钱人，因为他们出手阔绰，可你不想想，势力大的人，你一旦翻船，迎来的报复手段，也就更猛烈。”

　　青叔不敢反驳，只是连连作揖求救。

　　紫衣女子闭目思索了一下：“对你下手的高人藏在暗处，要想解决这件麻烦你，除非你息事宁人。”

　　“息事宁人？可到底是哪一家做的，咱们总要先找出来吧？”

　　“找不出来的。”，紫衣女子冷笑：“对方肯定藏在其中，既然找不出，那就统统去息事宁人！”

　　“啊？”

　　“方才你说的这几件事情，你骗人的钱财，明日都把钱退回去。就说你学艺不精，不敢收取报酬，总之都把钱退回去。”

　　青叔一呆：“全，全退？那可不少钱呢，三家一共得有几十万，我，我最近已经损失巨大……”

　　紫衣女子冷笑：“你如果要钱不要命，那也随你。”

　　青叔苦着脸：“好，我……我退钱。”

　　紫衣女子才缓缓继续道：“方总那边，我去出面见他一次。该赔钱该怎么办，我去沟通，钱我会让你来出。”

　　青叔不敢拒绝，只好答应下来。

　　“还有打你的这个案子。”，紫衣女子想了一下：“你明日就去撤案吧。和对方和解私了。我猜一定是有人被你骗了后气不过才找人做的。你也一并把这件事情解决掉。”

　　“这就没必要了吧！找几个混混来打我闷棍，和找高人用玄术对付我——这两件事情明显手段不一样，根本就不是一家。”，青叔委屈道：“师妹，咱们忌惮暗中出手的高人，我明白！我也愿意忍！但打我的这件事情，分明就是世俗手段，我也有必要这么委曲求全么？”

　　“找不到对方，才只能把能想到的事情统统做一遍，我只是担心万一漏掉了……”

　　“师妹，我听你的，不去追究幕后指使，算是息事宁人了。但打我的那三个小崽子不过就是底层不入流的混混而已，我在他们身上出口气都不行么？你没看见他们是怎么羞辱我的，把我头发都剪了！”

　　眼看青叔愤愤不平，紫衣女子明白也不能逼他太甚，摇头道：“算了，这件事情就由得你吧。”

　　说着，她重新起身道：“师兄，夜已经深了，我这就回去，今后你好自为之！”

　　·

　　早晨的时候，陈言从床上起来，坐在床上的时候，还愣了会儿神。

　　他习惯性的掐指用气运周数算了一遍自己的运势，没发现什么异常后，起来洗漱。

　　从豪华的大主卧出来，一路下楼到一楼的客厅，就看见那客厅里，一个身段婀娜的女子身影正盘腿坐在客厅的沙发上打坐。

　　女子的脊背笔直，颀长的脖子和脊背呈一条线，厚密的黑发扎了个麻花辫甩在一旁。双手平放在两侧膝盖上，掌心朝天，手里捏指印。

　　眼看着这个身影，陈言忍不住头皮一麻。

　　得……自己到现在都还觉得荒唐了——怎么就多了个妈啊！

　　别墅内有地暖，房间里温暖如春，顾青衣自然没有再穿厚厚的棉衣外套。

　　此刻身上就着了一件薄薄的羊绒衫，紧紧的甚是贴身，从背影看去，女孩的身姿曲线就勾勒的十足诱人。

　　陈言小心翼翼的挪开了目光。

　　看不得看不得……

　　心中也忍不住吐了个槽：这特么的叫什么事情啊。

　　以为是来了个娃娃亲，结果是自己死去的亲爹的正妻。

　　还生的如此美貌，还和自己住在一起……

　　这都特么什么元素啊！看看！

　　处女人妻，未亡人，美貌继母，同屋居住……

　　怎么看都不像正经故事，一看就是朝着某种本子的路线一路狂飙啊！

　　哪个狗作者能编出这么狗血的剧情来啊！

　　·

　　【PS：是的，我发起疯来连自己都骂……】

　　·