第六十四章 【山魁】

第六十四章【山魁】

　　一月七日。农历十二月初八。俗称腊八。

　　传说前朝开国朱皇帝，曾经落难的时候饥寒交迫，搜集到了些别人扔掉的谷物和烂豆子之类的，煮了粥喝。于是就成了后世传承的腊八粥。

　　而金陵府曾经是那位朱皇帝开国定都所在，腊八粥这个习俗，在金陵府就比较根深蒂固了。

　　冬日的气候，到了这个时候越发的寒冷，虽然因为金陵府的地理位置，这个时候还不曾下雪，但天气是眼看着一日比一日寒了下来。

　　天色刚刚见黑的时候，北风劲吹，原本坐落在城东的那座紫金山下，林子里就更见风声呼啸。

　　更有一团潮湿的气息，从山腹之中飘飘荡荡涌出，仿佛借着寒风的势头，就慢慢的略过了山岗。

　　·

　　陈言晚上也煮了一锅腊八粥算是应应景。

　　家里就顾青衣和自己两人，看似冷清。

　　陈言倒是没觉得不好——他从小就孤单习惯了。老太太在的时候，还有可以陪伴在老太太的身边，逢年过节，祖孙两人相依为命。

　　老太太走后，陈言一个人，偶尔也会觉得冷冷清清。

　　此刻么……

　　看了一眼坐在饭桌上的顾小娘，陈言眼神里却流露出一丝淡淡的笑意来。

　　也算……有个莫名其妙的家人了吧。

　　顾青衣给自己盛了一碗腊八粥，喝了一口就皱眉。

　　“不甜。”

　　陈言笑眯眯的起身，去厨房里把糖罐子拿了过来放在顾青衣的面前：“想吃甜的自己加。”

　　顾小娘眼睛里露出笑意来，然后，毫不迟疑的加了三勺糖。

　　“你这么吃，就算白天冻不死，也会得糖尿病的。”陈言叹了口气。

　　“天人境，百病不侵。”顾青衣摇摇头回答。

　　“那天人境能活多久？”

　　“能活到你骨头都变成灰。”

　　“我们这个世界人死了是火化的，顷刻就能成灰。”

　　“那就活到你孙子变成灰。”顾小娘回答。

　　还能不能好好聊天了……陈言摇头。

　　不过……倒也反而让他有几分亲近。

　　老太太还在的时候，祖孙两人之间就经常这么不着四六的乱开玩笑胡说八道来着。

　　老太太那人，也不正经的很。

　　此刻和顾青衣这么随意斗着嘴，倒是让陈言感觉到了几分熟悉的亲切。

　　“婚纱店那边说了，衣服要两个星期左右能做好，他们会尽量赶在春节前交货。”

　　“嗯。”顾青衣埋头喝粥，把涨红的小脸藏了起来。

　　那天揍了陈言几下后……三围的数字，终究还是给了的。不过没经陈言的手，而是拿着陈言的手机直接告诉了店铺里的裁缝。

　　让顾小娘羞涩的倒不是数字，而是……根据裁缝的指点，自己一个人躲在屋子里，用尺子量自己的身子……那个过程，让顾小娘想起来就面红耳赤。

　　“我算了黄历，冥婚要找一个阴日，还得最好是凶日。最近没有这个日子，瞧着最快也要到下个月才有一天勉强符合。”陈言用筷子挑着下粥的小菜，漫不经心道：“符文我备了挺多，就是画符需要点时间……”

　　“嗯。”顾青衣也同样用漫不经心的语气回答。

　　“你好像，不太有精神？”陈言看了顾小娘一眼。

　　顾青衣叹了口气，幽幽道：“我没事，别瞎寻思。”

　　虽然这是我一直想要的结果。但……哪个女孩子，会期盼自己的婚礼，是一场冥婚呢？

　　顾青衣压下心中的念头，仿佛随意道：“你春节的时候要回老家么？”

　　“嗯，要回去的。”陈言点头：“很多人情要还的，而且……”

　　他还没说完，顾青衣忽然神色一动，一摆手：“别说话！”

　　她的面色上，那种漫不经心的轻松神态已经消失了，忽然就从椅子上窜了出去，飞速的冲出了家门。

　　陈言一愣，不明所以，但也立刻跟着跑出门去了院子。

　　院子里，顾青衣眯着眼睛看着东方，然后一纵身就跳上了别墅的屋顶。

　　陈言刚要说话，就看见顾青衣在楼顶对自己招手：“你上来。”

　　嗯？

　　陈言吸了口气，一个【律令·遁字诀】，身子纵起，也落在了屋顶顾青衣的身边。

　　顾青衣眯着眼睛看着东边的方向，然后语气很笃定：“有煞气！”

　　陈言也面色立刻严肃了起来，他双手掐指诀，然后运转元气，凝聚双目。

　　天眼望气术开到最大，往东边看去……

　　望气术之下，那东边的远处，半空中，一抹若有若无的赤色如血的红云，正在渐渐的凝聚……

　　“去看看！”顾青衣扭头看向陈言。

　　“啊？”陈言一愣。

　　没等他反应过来，就感觉到自己的手被一只滑腻柔软的小手拉住了，然后……

　　“卧槽！！！”

　　陈言惊呼一声，整个人的身子就凌空窜了出去！

　　一眨眼，别墅已经在身后！

　　再一眨眼，小区已经在身后！

　　耳旁狂风呼啸，天旋地转！

　　·

　　紫金山下。

　　林道之中，已经空空荡荡。这个天气，这个时间点，早已经没有了游人。

　　何况这条林道并不在景区，而是略靠近山腹的位置。

　　一个身影正仓促的从林道之中骑着自行车往外而行，自行车旁，还跟着一条体型壮硕的奔跑的二哈。

　　车上的人是个女子，身后还背着画板。瞧着应该是一个女画师。

　　下午在林中写生，颇有灵感，画的入迷就晚了些。

　　作为一个画作人，平日里入山进谷，写生作画，倒是习惯了这种生活方式。

　　此刻这个女画师心中倒是没什么怕的——金陵府毕竟是大城市，这里虽然是山中林道，但也是靠着景区不远的。

　　如今这个时代，大城市旁边哪里有什么真正的深山老林。

　　而且，金陵府的治安一直是全国排名前列的。

　　而且，带着的那条体型壮硕的二哈，也给了她不少安全感。

　　她卖力蹬着自行车，其实只是想早点赶回去吃饭——画了半天，痴迷状态之下忘记了饥饿，此刻倒是有点腹中咕咕叫了。

　　拐过一个弯道，女子忽然就看见前面左侧山林下，路边蹲着一个身影。

　　她心中一跳！

　　下意识的捏了一下刹车，放缓了速度。

　　不过靠近了，却看见是树下一个人蹲在那儿，身上衣服在夜色下看不太清楚，但隐约是有些脏兮兮的。

　　而且，看背影，应该是一个老太太？

　　肩膀一抖一抖的，仿佛是在哭泣？

　　女画师性子不错，忍不住就又放缓了速度，看了一眼跟在车边吐着舌头的二哈，心中壮了壮心气儿，干脆就停下车来走了过去。

　　“老太太？”

　　背影轻轻抖动。

　　“老太太？”女画师没走太近，距离还有三四步的时候停下脚步，试探道：“你……怎么了？需要帮助么？”

　　背影依然还在轻轻抖动，但隐隐约约，传来了一句断断续续的话：

　　“我……好饿，好饿……”

　　饿？

　　女画师皱眉：“你是找不到路了？还是……”

　　这个时候，忽然，那个身影缓缓的扭过了头来。

　　一头乱发之下，却是一张狰狞的面孔，尤其是那双眼珠子，赤红如血！

　　“好饿……好想吃肉啊……”

　　·

　　两道身影卷着狂风站定在地面。

　　“就是这里了，应该就在附近。”顾青衣语气很谨慎：“我不擅法术寻踪，不过感应应该没错，陈言，你用望气术……嗯？”

　　一回头，二十二岁的庶子已经抱着路边的一棵大树疯狂呕吐。

　　“陈言？”

　　“你……等一下！我……呕！”陈言不回头，对顾青衣摆手。

　　顾青衣皱眉：“太弱了。”

　　陈言直翻白眼……二十公里你不到五分钟就飞到了，还是特么贴地飞行！

　　而且，是我弱还是你弱啊！

　　上次那个小孩哥，带着我一口气飞出一百多公里，都干出金陵府了。我也没晕成这样啊。

　　明显是你法术不行啊！

　　“你拽着我飞之前，好歹和我说一声吧。”陈言喘着气。

　　“我……我已经尽量放慢速度迁就你了。”顾青衣自觉理亏，小心翼翼道。

　　陈言用力擦了擦嘴，然后嫌弃的看了看自己沾染上了污渍的手背，下意识的瞄了瞄嫡母大人。

　　顾青衣退后一步，语气很认真：“你要是敢用我的衣服擦，我真的会打死你的。”

　　陈言哼了一声，吐了口气：“……所以我们到底来看什么呢？那个煞气到底是什么？”

　　“我感觉到一丝恶念。”顾青衣缓缓道：“应该是某种苏醒过来的恶修。”

　　“恶修？”

　　“嗯，山鬼，山魁，山魈，或者是某些邪妖——你不会以为妖修都是和归庚一样的那种呆呆傻傻的家伙吧。”

　　好吧，这就说到自己的知识盲区了。

　　册子是学习法术的，毕竟不是百科全书。顾青衣说的这些，陈言倒是真不太懂。

　　“那我们现在做什么？”

　　“找到，然后诛杀。这种东西复苏出来，肯定会伤害圣灵的。而且……诛杀这种东西，抽取它的恶念灵气，可以化作最纯粹的阴煞，炼丹也好，画符也好，制药也好，都是不错的资粮材料。”

　　顾青衣看了陈言一眼：“你应该用得上。你从归元境升到登台境，需要破心劫，阴煞历练不可少的。”

　　陈言想了想：“那个东西很凶么？”

　　“我一拳就可以解决。”

　　那就没事了！

　　陈言心中一松。

　　随后陈言用望气术仔细观看了一番，然后辨认出了赤色血煞最浓郁的方位。

　　顾青衣点头，看了陈言一眼：“我进去，你在这里等着。”

　　“我不去么？”陈言问道：“不用我出手，你把我带来干什么？”

　　“一些恶修有天赋神通，擅长隐匿和逃跑，我进去诛杀，万一对方跑掉的话，你在这里帮我堵着。”顾青衣想了想：“你是归元境，这种程度的煞气，恶修的实力应该你可以应付一下的。不过……”

　　她走到了陈言的身边，伸手就从陈言的上衣口袋里一掏，拿出了一张没有画过的干净符纸来。

　　顾青衣凝神举手，指尖一点金光落在了符纸上，顿时就幻化出了一个奇异的如小人一般造型的符文。

　　“你拿着，如果遇到它，你应付不了，就燃符，我就会立刻赶到的。”

　　讲真，陈言其实心中是有一点忐忑的。

　　毕竟他虽然已经开始修行，但终究只是一个生活在尘世中二十二年的普通年轻人。

　　打打杀杀的事情，他真的没经历过。更何况是对付一个什么【恶修】。

　　这辈子他唯一见血的经历，还是在乡下的时候，帮老太太杀鸡。

　　不过当着顾小娘的面，陈言也不愿意表现得太怂，暗中咬了咬牙，缓缓道：“好！我帮你堵着外围。”

　　顾小娘似笑非笑的看了陈言一眼：“你既然走上修行的路，迟早都要有这么一遭的。第一次见敌，有我护着你，算是很好的待遇了。”

　　说完，她摆摆手，身子一纵，就没入了山林之中。

　　·