第八章 【应劫】

第八章【应劫】

　　陈言面色凝重。

　　自己自从学会了这个《气运周数》后，新鲜感强着呢，恨不能一天给自己算八遍。

　　要不是所有奇术都会消耗一点元气的话，可能还会更多。

　　自己记得真真切切，自己昨晚算过这次旅途运道，那是平安无事，一路顺遂才对。

　　怎么上了飞机后，就……

　　那就是，这飞机上，有人妨我！

　　陈言想到这一条，立刻深吸了口气，搬运元气灌注到双目，然后眯着眼睛，以天眼望气之法朝着四周看去。

　　这一看……

　　【我擦，这片黑气哪儿来的？！】

　　就看见机舱里，四周头等舱的所有客人，不分男女老少，每个人的脑袋上都有一些细微的若有若无的黑气缭绕。就连空姐也不例外。

　　而这一丝黑气漂来，方向却居然是来自于后面的经济舱。

　　陈言心中跳了跳，立刻从座位上起身，往经济舱里走过去。

　　一路走下来，经济舱里也是一样的情况，每个旅客的脑袋上，都被缠绕上几丝丝细微的黑气，而一丝丝黑气，最后聚拢一起，却都是从一个方向流淌而来。

　　陈言一路走到了经济舱的最后面一排座位，然后站在了那儿。

　　这趟飞机没有坐满，经济舱最后一排座位上，左边一排，只有最里面靠窗的位置坐了一个人。

　　看着瘦瘦小小的一只，一件宽大的棉服外套，垂着头，脑袋上套着兜帽，整个人缩在靠窗的座位里，缩成一团，看起来似乎也是睡着了的样子。

　　陈言用望气术看去，只见这人头顶，那一团黑气缭绕，厚厚实实如乌云压顶！

　　不但厚，而且好像还在酝酿，越聚越多……

　　找到根儿了！

　　这人，简直就差身上贴个标签了：霉运当头！

　　陈言站在那儿掐指算了算，以这种程度的黑气，那才是货真价实的血光之灾！

　　而且这黑气还在一点点的聚集着，按照这个趋势下去，这人的霉运，怕是要连带这趟航班的所有人了！

　　看着黑云压顶的运道，这个劫怕是不小！

　　陈言瞬间就后背出了汗。

　　脑子里快速的思索着册子记载的各种转运之法……

　　倒是看过好些个，但都级别不低，不是自己这种刚入门的小菜鸟可以施展出来的。

　　况且，手里也没法器啊。

　　焦急中倒是灵机一动，想起一个不是办法的办法来。只不过，治标不治本罢了。

　　在册子里写过的一种【破劫】的法子。

　　气运这个东西，不论正负，都是慢慢堆积的。

　　负面的气运堆积到一定程度，就会形成所谓的【劫】。

　　而要想破除大劫，除了正经八百的那些成本比较高的转运法术之外，还有一种法治标不治本的法子：

　　提前应劫。

　　说起来复杂，其实很容易理解：就比如说你的霉运正在累积，一旦累积到顶，憋个大的，会让你有一个大的血光之灾。轻则重伤，重则嘎掉那种。

　　但，如果你在这个【血光之灾】累积成型之前，先来了个大姨妈……

　　这不就先见血了么。

　　那血光之灾，就算是【应劫】了。

　　就像蓄水池，蓄满之前，你先给它凿了一个窟窿，那么水就泄掉，而且势头会减弱许多，蓄满的时间就会大大推迟很久……

　　想到这里，陈言叹了口气，无奈的看了看周围，然后攥着拳头，附身靠近了对方。

　　这一走近了，才看清楚对方居然是个妹子，看着脸嫩的很。

　　五官不是那种艳丽的类型，却清秀的很。

　　满脸的胶原蛋白，相貌看起来属于那种人畜无害萌萌哒的软妹类型。

　　陈言没吭声，心思也没半点动摇，面色平静的靠了过去。

　　他先是伸左手轻轻一拍妹子的肩膀。

　　妹子原本低头休息，被拍了肩膀后立刻下意识的抬头，口中自然而然发出一声：“嗯？”

　　就看见一个眉清目秀的年轻人看着自己。

　　下一秒……

　　一个拳头迎面而来！

　　·

　　“啊！！”

　　一声惨叫，拳头结结实实印在萌妹子秀气的鼻梁上。

　　那鼻血顿时长流出来，妹子当下就捂着脸就弯下腰发出痛苦的哼哼唧唧起来。

　　陈言面色不变，眼神平静。

　　他对女人是从来没有什么多余的怜香惜玉的。

　　她再萌再可爱，关我什么事？又不是我的女人！

　　何况刚才的那种危险征兆下，面对这个血光之灾，在【陌生的她吃苦头】和【自己遭劫】两者之间，陈言果断选择了前者。

　　随着鼻血长流，妹子发出“呜呜呜”的痛哼。

　　陈言果然看见，这个萌妹的脑袋上，那团原本缓慢聚集中的厚实黑云，飞速的泄去了一块……

　　而他自己，心中那种紧张的危险征兆感，也飞速的消散而去。

　　陈言松了口气。

　　至少这趟飞机落地之前，是不会引发对方的血劫了。

　　紧张和危险的感觉褪去，陈言看着眼前的小姑娘捂着鼻子可怜兮兮的痛哼，脸上处了指缝里流淌出来的鼻血外，那双眼睛也惊慌的睁圆了看着自己，身子努力往后缩着。

　　“你……呜呜呜，你是谁……呜呜……”

　　嗓音很软。

　　陈言眯着眼睛没说话。

　　网络上一直有个多年的猜测：这么萌的软妹子，一拳下去会哭很久？

　　嗯，确实会哭很久。

　　亲测。

　　其实陈言动手时候留了劲，是收着力气打的。

　　不然的话，小姑娘就不是流鼻血这么简单，而是鼻梁骨都要断掉了。

　　·

　　这边的动静顿时惊动了前排的乘客，就有人回头看来，然后发出了惊呼。

　　“哎呀！怎么回事啊！”

　　“打架了打架了！”

　　陈言没慌张，也没什么内疚的表情。

　　自己这一拳是为了自救，也救了全飞机的人，更是顺带救了这个黑云压顶萌妹子。

　　我也是在做好事啊……

　　陈大善人心中安慰着自己。

　　刚想开口说两句场面话解释一下……

　　“别动！！”

　　身后一声厉喝！

　　陈言刚下意识的回答了一声：“诶？”

　　一股大力从身后撞了上来陈言一个趔趄往前，随后就被更大力量的一双手直接按在了地上。

　　陈言很明智的没有做任何反抗，而是高高举起双手，主动往地上一趴。

　　身后一个声音厉喝：

　　“别动啊！我是飞机安全员！你别动！！”

　　·

　　几千块买的头等舱是无福享受了。

　　接下来的旅程，陈言就坐在了经济舱的最后一排，被塞在了右边座位最里面。

　　而身边，还坐着一个面色不善穿着便服的飞机安全员。

　　其实就是类似于飞机上的乘警。

　　好吧，坐还坐不舒坦，双手的放在身前并拢，一双大拇指上被扣上了一根看着像是塑料的白色的套子……

　　这是一种简易手铐。

　　而接下来的旅程，陈言都要在这里保持这个姿势了。

　　隔着过道，那边空姐过来给萌妹子送了些水和飞机上用的医疗棉花……

　　然后把萌妹子带走，换到前面的座位去了。

　　嗯，陈言目测，好像那个妹子被带去头等舱，去坐了……

　　自己的位置？

　　·

　　机舱里的乘客传来的窃窃私语，类似于【这人脑子有毛病啊】【怎么忽然跑到后面去打一个小姑娘啊】【怕不是个疯子吧】之类的话，落入陈言的耳朵里。

　　他元气入体，入门后，出了感应增强外，听力视力等五感也比从前敏锐了许多。

　　片刻后，两名空姐推着小推车过来发送饮料，看向陈言的时候，眼睛里是那种掩藏不住的厌恶和畏惧的眼神偷看陈言。

　　陈言想了想，忽然开口：“请问……”

　　陈言身边的安全员也立刻警惕的瞪向陈言，伸手捅了陈陈言一下，面色不善道：“你干什么！别惹麻烦啊！”

　　陈言面色不变，只是看向那个被自己叫住的空姐：“她没事吧？”

　　空姐：“……”

　　犹豫了一下，空姐摇摇头，然后快速推着车离开了。

　　陈言看了看身边脸色不善的安全员，不再说话，闭上眼睛养神，脑子里开始思索飞机落地后，自己的应对之策。

　　哎……还是本事还不够，如果自己会更高深的奇术，何必用这种简单粗暴的【提前应劫】的法子呢……

　　回去后要加紧练习。

　　咦？

　　陈言思索着念头，忽然心中一动，周身有一种细微而奇特的感觉，就仿佛是那种春天的时候，站在细密如牛毛的小雨之下，那种温暖柔软的如丝细雨，轻抚般冲刷着自己的身体。

　　元气……

　　好像在上涨？！

　　陈言心中一动。

　　自己做了什么？

　　瞬间回过神来，脑子里露出一个古怪的念头来：

　　难道……刚才帮那个妹子提前应劫，破了她的血光之灾。

　　我的元气运转，却提升了？

　　·

　　“姓名！”

　　“陈言。”

　　“性别！”

　　“男。”

　　“年龄？”

　　“二十二岁。”

　　金陵府机场警务室，陈言已经被移交到了这里的一件办公室。

　　坐在座位上，他的双手依然被那个简易的约束塑胶手铐控制着。

　　面前坐着俩机场警务室的警察，正在做笔录。

　　而陈言不知道的是，就在隔壁房间，那个挨了自己一拳的女孩，也在做笔录。

　　其实路上的时候陈言已经想好了怎么应对警察了。

　　直接说实情，那肯定不能够。

　　说出来：我会法术！我能看出这个女人有血光之灾，会妨的这趟航班都可能一起被她带走？

　　说我为了给她应劫，就先让她出点血？

　　自己但凡敢这么说，没准直接就送去医院测试精神状态了。

　　所以陈言的说法很简单：

　　“我就是认错人了。”

　　“认错人？就算没认错人，你也不能打人啊！！”警察厉声喝道。

　　陈言点头认怂：“是，警察叔叔，我认错，是我错了。”

　　“你就算认错人了，打人总要有个理由吧！”

　　“呃……”，陈言酝酿了一下：“我把她认错成我前女友了。”

　　“前女友？那也不能打人啊！”另外一个年长一点的警察皱眉：“具体因为什么？”

　　陈言面不改色：

　　“我前女友偷了我准备拿来交房租的钱，去买了套婚纱跑去看她爱豆的演唱会。回来还骂我抠门，踹了我。”

　　俩警察：“…………”

　　陈言没觉得自己在撒谎。

　　事情是真的么？是真的啊。

　　只不过不是发生在自己身上而已嘛。

　　两个警察看起来都有点被干沉默了。片刻后，开始走流程。

　　询问工作单位。

　　没有，前不久离职了。

　　家庭成员通知家属？

　　没爹没妈，祖母刚下葬没几天。

　　“你愿意道歉和赔偿么？”

　　“愿意。”，陈言回答的非常干脆，而且语气非常诚恳：“我愿意当面向那位女孩道歉，并赔偿一切医疗费和损失。”

　　·

　　【各位，求票和收藏！】

　　·