第八十四章 【天机】（本章免费！）

（因为昨天操作失误，把一个感言章节弄成收费了，所以这一章免费，用来补仓昨天订阅了感言章节的兄弟，再次抱歉）

　　·

　　第八十四章【天机】

　　“嗯，怎么说？”陈言问道。

　　“最可疑的，倒不是陈玦大人被传言的那些罪行，其实根本都是虚妄——最可疑的不是这些。

　　最可疑的，是我用了三年时间，却根本查不出陈玦大人这些年来到底在什么地方，做了什么事情。仿佛自从他从落雁镇调之后，这个人就彻底消失了。这就绝不可能！”

　　有苏夷呼吸急促，咬牙道：“当初他从落雁镇调走，我身为镇将府文书，是亲眼看过‘战部’的文书的！那文书，是有统领战部的尊者大人亲设的仙册印记！

　　我就断定，他离开落雁镇后必定是去了别的镇台！

　　但是我请军中袍泽查了消息，在战部的所有仙册和法牒中，三台八关十六镇，都完全找不到陈玦的名字！

　　根本不知道，他离开落雁镇后，被战部调去了哪里。而仙册法牒中关于他的记录，在落雁镇后，就对他再无记载！

　　这也说明，什么当镇将贪污资粮，杀副将之类的，根本就是谣言。

　　但终究，这个人就仿佛蒸发了一样，从任何的记载上，都查不到他这些年在哪里，做过什么。而是仿佛消失了几十年后，忽然一下声名狼藉，人人喊打。”

　　陈言面色凝重。

　　确实，很诡异！

　　有苏夷面色鬼怪，眼神居然流露出一丝的恐惧来，她轻轻叹了口气：“于是，我得到了一个让我自己想起来，就有些骇人的猜测……”

　　说着，明明是在不见天日的山腹石室内，这个老狐狸却忍不住左右看了看，仿佛在惧怕着冥冥之中的什么存在一样。

　　“道友，也就此时我们不在域界中。这个世界自有这个世界的天道，不受域界管辖，我才敢与你说这些。”有苏夷叹了口气，低声道：“若是在域界中，我是万万绝不敢和你提起此事的。”

　　闻言，陈言的心也提了起来！

　　“道友请想，一个人如果声名狼藉，人人喊打……出现这种情况的前提是什么？”

　　陈言想了想：“前提是……他做了很多恶事？”

　　“不！”有苏夷摇头，然后缓缓道：“前提是，这个人得很有名！名满天下，人人皆知！”

　　陈言豁然变色！

　　他本也就是一个聪明人，方才一时没想明白，但老狐狸的一句话，瞬间就让他恍然大悟，明白了其中的关键。

　　若是想声名狼藉，你首先得有“声名”！

　　若是想人人喊打，你首先得让“人人”都知道你是谁！

　　一个娱乐圈的顶流PC被抓，才会天下哗然。

　　若只是一个村子里王二麻子PC被抓……谁特么知道你是哪个？

　　陈言的现实世界里，有各种网络平台自媒体，才可能让一个哪怕是默默无闻的人一夜之间天下皆知。一篇小作文，就可以让一个路人一夜之间登上热搜。

　　想来域界是没有什么某音某博，更没有什么热搜头条之类的东西。

　　那么，要想让一个人天下皆知，就不可能是一夜的功夫！

　　应该是这人长年累月积攒下来的名望，口口相传，花费很多年才能传遍了域界，让所有人都知道这个人的名头！

　　陈玦，这个人几十年来，各种资料上的记载都没有。仿佛失踪了几十年，杳无音讯……没人知道他几十年来在哪里，做了什么。

　　一个知名度为零的人，域界里又没有网络媒体……却忽然之间声名狼藉，天下喊打……知名度MAX？

　　这就很恐怖了！

　　·

　　“我思来想去，最大的可能是……域界万众，原本就知道陈玦大人的事迹，陈玦大人原本在域界中就大大有名才对！可是我问过许多人，人族，妖族，鬼族……上至豪族，下至走卒。

　　可我问过的每个人，都说不出陈玦过去几十年来做过什么。

　　甚至说不出这人过往的名声，就是莫名其妙的，知道这个是一个大恶人。忽然在近年的时间内，知道这人是恶贯满盈，于是声名狼藉，人人喊打。”

　　老狐狸说着，忽然指着她自己的鼻子：“甚至我怀疑，就连我……我说我不知道跟陈玦大人分别的几十年时间，大人到底在哪里，做过什么……

　　可能，其实我是知道的，但是这几十年的记忆……消失了！

　　因为几十年对这个人的记忆消失后，莫名其妙的只记得这人是大恶人，然后就听了许多传言这人做了许多罪行……”

　　陈言沉默了会儿，然后抬起头来，目光闪动着，低声道：“屏蔽天机？”

　　有苏夷身子一震！

　　她瞪着陈言看了好几眼，才叹了口气：“道友果然是尊者之后，世家子弟见识不凡。你这么快就猜到了我心中所想——不错！我思前想后，只有这么一个可能性了。”

　　陈言心想，倒也不是我见识不凡，更不是什么尊者之后……

　　其实是因为陈大善人我，也看过某个海鲜商人的小说，里面也是有这种桥段的。

　　“要屏蔽天机，让我……让域界万众，对一个原本就大有名气的人，忽然丧失掉几十年的记忆，这种手段，必须是大能出手，以无上大法，修改天道，才能影响到域界万众！”

　　有苏夷声音里带着几分寒意：“这种手段，普通的尊者都不做不到……除非，大天尊亲自出手！！”

　　大天尊？

　　陈言皱眉道：“这个陈玦到底做了什么事情，可以让大天尊亲自出手，屏蔽天机，扭转和屏蔽万众的认知？”

　　“这个我就不知道了。”有苏夷语气森然：“不过，这种屏蔽天机的手段，也不可能瞒过所有人。尊位之上，也就是圣阶中人，自身已经合道与天道。这种屏蔽天机的手段，对圣阶无用。

　　所以……域界之中，如今知道真相的，大概就只有四十二位了。”

　　陈言点了点头：“三十六位尊者，四位地尊，两位天尊。”

　　“是，只有这四十二位站在云端之上的圣位大能，才不受天机屏蔽的影响，知道真相。

　　不过我地位不够，这种大天尊亲自出手的大秘密，是不可能告诉我的。”

　　陈言沉默了会儿，心中仔细思索，也想不出什么来。

　　不过倒有一个猜测。

　　陈玦曾经发誓，若有一日破境为圣，必斩灭天道！

　　或许他后来的下场，和这个誓言有关？

　　大天尊出手屏蔽天机，扭转万众对陈玦的认知……或许也和这个有关系？

　　·

　　（往后翻，还有一章）

　　·