第十八章 【藏哪儿了？】

（感谢【颜如玉英语】【帅帅木易】【小黯】【珂惜】四位的盟主，鞠躬~）

　　·

　　第十八章【藏哪儿了？】

　　两天时间很快过去。

　　这两天陈言在家里没出门，饿了就点外卖，外卖吃腻了，就自己动手做两个菜。

　　订的青石条还没到，布阵的事儿就没办法开始弄。

　　陈言每天花一半时间打坐练习元气搬运术，感受着元气入体的舒爽滋味——再多就不行了，修为低的时候，身体承受元气也是有限度的。

　　上次踹陆思思下水后，元气（功德？）再次增长，陈言这两天又尝试着练习秘籍册子上的一个新奇术。

　　《律令》。

　　其实这不是【一个】奇术，而是【一套】奇术。

　　一套之中，分为若干字诀：御，攻，控，隐……

　　反正挺多的。

　　修炼的门槛有高有低，难度有强有弱。

　　不过，分不同的字诀，可以拆开来一条条单独来学。

　　这套《律令》是册子里记载的奇术里陈言精挑细选出来的——标准和聚灵阵一样：门槛低，上限高。

　　而且，功能齐全。

　　御，就是防御，练成了，在遇到危险的时候可以抽取元气，凝聚成一个元气的防御法术。

　　其他的，攻啊控啊，水啊火啊的，顾名思义也就不难理解了。

　　而陈言这人，为人谨慎。

　　他的元气修为不高，第一个选择修的是……

　　遁字诀！

　　遁……跑的意思。

　　·

　　遁字诀修炼的难度低，练了两天，陈言的【律令·遁字诀】已经入门了，剩下的无非就是看元气修为高低。

　　修为高的，跑的快点远点。修为低的，就慢点近点。

　　陈言把这个遁字诀练入门后，在院子里关上院门，上蹿下跳了两天。

　　从自家院子东头到西头，怎么也有百米开外了。

　　他使用遁字诀，元气凝聚再按照口诀外放……

　　身子如燕子抄水，三起三落，就可以从东头抵达西头！

　　而且，过程中，颇有一种【贴地飞行】的感觉。

　　这感觉让陈言痛快不已！

　　刚练会的时候，就像小孩子得了新玩具一样，在院子里折腾了一个下午。

　　若不是怕人看见，他恨不能跑去大马路上飞几圈！

　　“妈的，院子还是太小了，等我学会了隐字诀，非得去马路上试试！

　　·

　　约好做法事的这天晚上，十点刚过没一会儿，严助理带人如约前来。

　　拿人钱财与人消灾，陈言这点还是很守规矩的，早早就带上自己的三件宝贝在身上，开门和严助理打了个招呼，然后笑眯眯的离开。

　　至于那个罗青，压根没理睬陈言。

　　严助理带来了三台车，缓缓的开进了别墅的车库里。

　　两台商务车，一台轿车。

　　陈言注意到，一台商务车里走下的是几个人，大概都是方总或者罗青的手下。

　　另外一台商务车，明显不是用来载人的。

　　隔着车窗，陈言隐约看见车里的座位都被拆掉了，摆放了不少东西，但上面都盖了黄布，也不知道是什么。

　　不过陈言讲规矩，说不回去就不回去。

　　只不过，他等严助理带人进了别墅车库，车库门和院子门都关上后。

　　陈言溜达出一段，绕过路边，却在路口拐个弯，绕到自家别墅的右侧去。

　　他就坐在小区内部路的路边，身后是花坛和绿化带，再后面就是自家别墅的院墙了。

　　说好了不进屋，但没说不能在外面待着吧。

　　在路边花坛旁绿化带上坐了有大半个小时，陈言刷了会儿手机，心中想着里面应该开始了吧。

　　子夜，也就是子时，算下来是晚上十一点开始。

　　自己出门让地方的时候是十点半，在这里坐了快四十分钟了。

　　看了一眼时间，已经十一点十分。

　　陈言深吸了口气，调动周身元气运转，然后灌注双目。

　　开天眼望气，同时心中默默算着《气运周数》里的算法……

　　他静静的，呼吸都比平时轻了许多，就这么仔细的用“天眼”，看着自家别墅院墙的方向，感受着里面的元气波动……

　　一分钟……

　　五分钟……

　　十分钟……

　　陈言就这么等了足足快二十分钟了。

　　已经入冬好些天了，这晚上快十二点，外面实在冷的很，陈言的鼻子都冻红了。

　　他元气入门后，耳目敏锐，已经隔着院墙，都听见了自家院子里，传来那个罗青的声音。

　　元气入门后，陈言耳目灵敏，顺着风能隐约听见院子里的方向传来罗青在念念叨叨，带着一种奇怪的腔调……

　　听着调子，倒是有点自家老太太以前在乡下作法跳大神时候的那个味道。

　　可任凭陈言在怎么用天眼望气术去感应……

　　却没有一丝一毫的元气波动。

　　“不能够啊。做法施术，怎么可能没有元气波动？”

　　陈言疑惑了一下后，忽然醒悟过来，然后笑了出来。

　　害，什么高人，是个江湖骗子啊。

　　那个什么方总，原来是被人坑了。

　　·

　　想明白了这一节，陈言自然就不会再坐这里喝西北风了，起身活动了活动手脚，往小区大门走去。

　　叫了个网约车，去城东大学城附近，找个网吧包夜去。

　　这里是高档别墅区，附近没有网吧的。

　　而别的地方，陈言也懒得去找。

　　还是回学校附近的网吧算了——那个地方，亲切。

　　·

　　学校附近的一个商业街，后面的一条巷子里，一座两层的老旧商务楼。

　　招牌有些老旧，上面四个彩色大字：极限网吧。

　　陈言熟门熟路的推门走进去，里面顿时就感觉里面充足的空调暖气，如春天般的温暖。

　　还有……夏天男生宿舍里的气味！

　　空气里烟雾缭绕夹杂着泡面的气味，键盘声不绝，还偶尔还有人骂骂咧咧的声音。

　　放眼看去，一楼大厅里百十台电脑坐了一大半，看样子应该都是附近学校里溜出来包夜的学生。

　　陈言走到了柜台前，笑道：“老板娘，开个机器，包夜！”

　　柜台后，坐在那儿正在盯着电脑看古偶剧的老板娘抬起眼皮，妩媚的瞪了陈言一眼。

　　“哎呦，小言？你好久没来了吧。”

　　“我毕业了啊。”，陈言道：“没带身份证，你帮我刷一下。”

　　老板娘随意掏出个身份证，也不知道是谁的，站起来往外探了探身子，往吧台上的一个机器上一扫。

　　滴。

　　陈言暗暗吸了口气。

　　果然还得是极限网吧一支花啊。

　　这老板娘看着不过三十岁的样子，生的眼大脸小，原本就不俗的五官，加上一股子这个年纪的女人特有的成熟风情……

　　尤其是那个身段儿，少妇成熟的韵味，而且最最难得的是……

　　细枝挂硕果！

　　就她这身段，站起来，半弯腰，往前微微一探身……

　　这姿态，十个男人里得有八个，看了都要愣个神儿。

　　难怪陈言大学的时候，一帮男生开玩笑就喜欢说那句话了。

　　包夜网吧算什么啊，有钱了，包夜网吧老板娘啊！

　　知道陈言在看自己，老板娘也没在意——她在这里做生意，早就被这帮大学生看习惯了。

　　不过，看归看，并没有人敢真的对老板娘行什么不规矩的事情。

　　老板娘虽然看着诱人，但她弟弟不好惹！

　　五大三粗，胳膊比腿粗，纹龙画风，光头……

　　这样的弟弟……

　　她身边有仨！！

　　平时有事没事的，都在店里店外晃悠着。

　　其中一个，脑袋上还有个月牙疤，据说是年轻时候跟人对砍留下的！

　　家里有这仨可以当门神的弟弟，老板娘坐在这店里稳如泰山。

　　“四十六号机，去吧。”

　　老板娘操弄了一下自己的电脑，然后甩给陈言一个牌子。

　　陈言接过，又道：“宵夜给我弄个泡面，加根肠，加个蛋。”

　　老板娘立刻眉开眼笑：“上班拿工资的人就是不一样啊，吃的也舍得花钱了。”

　　说完，她吆喝了一声：“小顾啊！四十六号机，泡面，加肠加蛋！”

　　“嗯。”

　　冷不丁的，陈言就听见自己身后的一排机器后的过道里传来一个清脆的声音。

　　回过头去看了一眼，就瞧见一个女孩的背影。

　　黑色的略有点老气的棉外套——嗯？怎么这衣服看着还有点眼熟。

　　后背上挂着一根粗大的麻花辫。

　　女孩背对着陈言，正拿着个扫帚在扫地上的烟头。

　　陈言看了一眼就收回了目光，对老板娘随意道：“雇人了啊？”

　　“没有，都赚不到几个钱，哪有钱雇人啊。”，老板娘随手拆了袋薯片，自己吃着：“一个可怜人，昨天在我店外这条街来回溜达了几个小时，我看她饿的快不行了，就好心请她吃了碗面。

　　一打听，她从外地来金陵府找人，钱和手机被偷了，找人找不到，连吃饭的钱都没有。”

　　陈言笑了：“这事儿，你该带她去报官啊。找警察呗。”

　　“她不肯呗。”，老板娘说着，压低声音道：“所以我怀疑啊，她可能是那种离家出走的年轻姑娘。不肯去见警察。

　　我看她饭都吃不上怪可怜的，就留着在我这儿待几天。

　　白天她出去找人，晚上六点前回来，在这里上半夜打扫打扫卫生，做做服务员。

　　下半夜人少了，她就去库房后面的钢丝床上睡觉。

　　工钱么没有的，不过我每天管她早晚两顿饭。”

　　陈言听了这话，怎么说呢……

　　半信不信吧。

　　老板娘不报官，不找警察，多半也有一些她自己的考虑。

　　做网吧的，其实也有很多违规的地方——比如什么消防啊之类的。

　　加上她这里三个弟弟，那样子一看就不是善类，不定身上背着什么事儿呢。

　　她当然不会没事把警察招上门来的。

　　不过……帮人的心，肯定是善意的。

　　这年头，见到可怜人肯伸把手请人吃顿饱饭，都算极难得的了。何况还带回来，给吃给住的？

　　陈言也没多想，就跑去开电脑玩游戏了。

　　在自己的机位上玩了个会儿游戏，耳朵上挂着耳机也没注意到别的声音。

　　忽然身后就伸过来一只手，把一桶热气滕峰的泡面往陈言桌上放。

　　陈言玩游戏呢，刚好一拍鼠标，胳膊抬的幅度有点大。

　　身后的人避让，手里躲了一下，桶里的泡面汤就溅出几滴来，落在了陈言的手背上。

　　陈言还没反应过来，就听见身后一个清脆的嗓音飞快的说了句。

　　“对不起啊。”

　　不等他回应，人就走了。

　　陈言一愣神儿。

　　这声音挺好听啊。

　　不过……

　　这声对不起，咋听着有点耳熟呢。

　　正想回头看人背影，耳机里就传来了声音。

　　“卧槽！上路上路上路！人呢！快过来！！”

　　顾不得再想了，陈言赶紧扶正耳机，专心鏖战。

　　·

　　网吧后面，顾女孩已经快速走到了库房里，躲在门后。

　　从门缝里偷偷看外面的网吧大厅。

　　她认出了陈言了。

　　前天，自己抢的那桶鸡肉……就是他的吧？

　　还好，他应该认不出我来。

　　想着，顾女孩往钢丝床上一坐，又想了会儿心事。

　　这么多天了啊……

　　那可恶的陈家人，到底藏在哪儿呢！！

　　·