第六十三章 【老登？】

第六十三章【老登？】

　　早晨，陈言起床后，洗漱完毕下楼，就看见顾小娘那个家伙不知道什么时候又把椅子搬到院子里去了。

　　清晨的寒风吹着脸都疼，她却一脸享受的眯着眼睛窝在椅子里。

　　“哼，冻死你个暴力女！”

　　陈言心中涌起了不孝的念头。

　　昨晚……两人发生了一点点小矛盾。

　　矛盾的起因是陈言接到了那个定制婚服的店铺的电话。

　　说是约好的裁缝临时有事来不了，如果方便电话，请客人把三围的尺寸发过来……

　　陈言没多想，直接就开口问了顾小娘。

　　结果是，嫡母大人拿起一根棍子，追着自己的好大儿，在院子里来回追逐了二十分钟。

　　“我还是年轻啊！毕竟不是真的LSP，理论知识再丰富，也毕竟还是一个清澈愚蠢的未曾处理过的男子。

　　如果是真的LSP，才不会问出这么愚蠢的问题。”

　　陈言隔着窗户看了一眼二十一岁的嫡母大人，摇头出了门。

　　元气搬运法在外挂的加成下，有七八倍的修炼加成。

　　不过带来的副作用是……每天过于饱和的被元气滋养，陈言的身体素质有点……被养的太好了。

　　每天醒来的时候，精力弥漫，感觉身体里有使不完的力气。

　　册子里说过，修炼元气的过程里，会出现这种身体容器不堪重负的现象，这个时候是需要修炼者，自己准备一些汤药进行身体的调和。

　　册子里没有记载汤药配制的法子，陈言也不是老中医。

　　倒是提到了，可以多进行体术的锻炼，用磨练身体的法子，让淤积过多的精力和元气消耗出去。

　　陈言看到册子里这一段的时候，脑子就一个念头：

　　册子里说的这个淤积，它正经不？

　　好在这个别墅区是依着山打造的。

　　小区的后门，有一条路可以直通后山，还有盘山公路可以一直到山顶。

　　陈言出了小区，活动了活动身体，就开始跑步。

　　从山下到山顶，单程是大概十公里的样子，加上上坡的加成效果，十公里下来，应该是消耗不少的。

　　陈言一口气跑了一个小时，从山下到山顶，再下山，再上山。

　　两个来回后，身上才稍微见了一点汗。

　　全身发热，身子滚烫，不过那种气血过于旺盛，让他那种撑爆的感觉却终于消退了不少。

　　跑完了，就回到别墅区里，闲着溜达。

　　别墅区的中央有一片休闲区，物业在这里弄了一些简单的户外健身的器材。

　　平日里，别墅区里也有一些老人会在这儿溜达。

　　广场舞是没有的，不过倒也有人在这里溜溜鸟（正经的），或者是耍耍剑（也是正经的）。

　　这里差不多成了这个小区里，一些退休的老人们的社交集散地。

　　陈言走过来的时候，其实已经八点多了——这个时间点，平日里在这里聚集的老人们早已经散去。

　　这个时候，陈言走过来，中心广场空无一人。他随便找了一个椅子坐下。

　　拿起手机来，靠在椅背上刷了起来。

　　熟练的打开某音，熟练的切了小号。

　　男人么，气血旺盛的时候，谁特么不想看点擦边？

　　有毛病没？

　　至于为啥这么冷的天不回家，要坐在小区里看。

　　你看擦边当着你妈的面看么？

　　·

　　手指一划，嗯，这个熊大。再一划，哟，这是个腰精。

　　又一划，这个更大！不过看着像是垫的啊……

　　哼，腿拉的也太长了……

　　正看着，忽然身后一个苍老的声音缓缓道。

　　“划回去，划回去，上一个大！”

　　·

　　嗯？

　　陈言猛然一惊，扭过头，就看见身后一个老头子，白发苍苍，脑袋都快枕到自己肩膀上了，一双眼睛眯缝着，直勾勾盯着自己的手机屏幕。

　　陈言吓了一跳！

　　他修炼已经颇有道行了，自己如今耳目敏锐，寻常人靠近自己，十步之外他就有所感觉。

　　这个老头脑袋都快枕到自己肩膀上了，自己却毫无感觉？

　　下意识的就用望气术看去……

　　一眼看过去，老头子的气数平平无奇，还带着点烂桃花的样子？

　　全身上下毫无元气波动。

　　而且看着命数已经衰败，正符合年老体衰的特点。

　　是个寻常普通人。

　　陈言心中定了定，看来是自己刷视频刷的太入神了吧。

　　“老爷子，你吓我一跳。”陈言笑眯眯的看了看这个白发老头。

　　这人脸上的皮肉松弛，皱纹多了一些。头发也是花白。

　　不过看五官轮廓，年轻时候应该模样不差。

　　穿着一套那种常见的老年健身用的山寨版练功夫，脖子上居然还挂了个玉牌，猛看上去，倒是质地不错，上好的羊脂玉。

　　这也不稀奇，这里毕竟是别墅区，住的非富即贵，有钱人多，身上戴着值钱的东西也正常。

　　老头咳嗽了一声，有点尴尬的往后退开两步。

　　陈言才看见，对方手里还提了个鸟笼子，笼子里站着一只八哥。

　　老头眯着眼睛也在打量陈言，不过眯缝眼里看不出他的神色来，就摇头道：“年轻人大惊小怪，我一个老头子有什么吓人的。”

　　说着，眼睛看了看陈言的手机：“你刚才看的那个东西是什么？”

　　“舞蹈艺术！”陈言理直气壮回答。

　　“很好，我也对舞蹈艺术颇有研究，不如一起交流交流？”

　　“……”陈言犹豫了一下，试探道：“您老伴儿呢？”

　　“没老伴儿。”老头想了想，补了两个字：“独身。”

　　得，老年版不婚主义？

　　那就行了，我就怕给你看多了这东西，让你老伴不开心，或者太开心。

　　陈言也不是小气的人，于是重新打开手机来。老头干脆把八哥笼子往旁边的健身器材架子上一挂，就堂而皇之的坐在了陈言的身边。

　　片刻后，陈言发现这个老登不是啥好人！

　　你看就看，还特么拿出自己的手机来，把陈言关注的十几个擦边的ID都一个个关注了。

　　不是，同道中人，你倒是也分享分享啊。

　　“我的号里没关注，某音也是昨天才下载的，之前没用过。”老头子明显看出了陈言的意思，说着主动把关注列表打开——果然。

　　“现在不用某音的人不多了啊，老爷子？”

　　“我刚从国外回来。”老头摇摇头。

　　“国外也有提客掏客啊。”陈言看了老登一眼。

　　“不乐意看洋妞。”

　　就……这方面还特么挺传统呗？

　　陈言翻了个白眼。

　　老头看了看陈言，笑道：“小子，不白看你的。”

　　“嗯？”

　　“你面色红润，气血旺盛——不过就是太旺盛了，年轻人像你这么身体康健气血过胜的可不多见。

　　所谓月满则盈，水满则溢。你这一身的气血，时间长了对你未必有好处。

　　你回头来找我，我给你开个方子。你照着去抓药，喝上一段时间，保证你阴阳交融，气血平和。”

　　陈言好奇：“老爷子，是学医的？”

　　“算是吧。已经不行医很多年了。”老登摆摆手。

　　陈言却上了点心思。

　　这老登……好像有点东西啊。

　　他自己最知道自己的情况，确实如老登所说，自己的身体气血过于旺盛了——元气滋养过头的问题。

　　自己不会弄药物调和，只能用最笨的法子，用锻炼身体来消耗精力。

　　而老头一眼就能看出自己的问题……也许，真的有点门道？

　　正想着，就听见远处传来一个声音。

　　“爷爷！”

　　扭头看去，中心广场的远处路口，一个妹纸跑了过来。

　　陈言……！！！

　　他根据自己的做人原则，看了第一眼，然后看了第二眼。

　　然后毫不迟疑的打破了自己的原则，看了第三眼！

　　这么说吧，如果你看到一个妹子跑起来的样子，是duangduangduang的——你的原则也会变的灵活起来。

　　妹子的模样其实一般，五官只能算是中上，而且看着好像有点高鼻梁凹眼眶，带点混血的意思，不过混的应该不多。就是穿着紧身的健身服，看着比较凶残。

　　陈言看向老登……这个忘年交，我是交定了。

　　“爷爷，等你回去吃早饭呢，你又到处乱跑。”女孩跑到跟前来，吐了口气，一把抓住了老登的胳膊：“医生说了，你吃药的时间不能耽误，药必须饭后吃，所以你吃饭也得准时啊。”

　　“切，那些医生懂个屁，老头子自己就会给自己治，我这身子，还能向天再借五百年！”

　　“……”妹子瞪了他一眼。

　　不是……陈言有些疑惑了。

　　你不是说你没老伴儿，独身么？

　　哪来的“爷爷”？

　　“老爷子，这是你？”

　　“我孙女，亲孙女。”老登瞪了陈言一眼。

　　“你不是……”

　　“没结婚就不能有孩子么？”老登理直气壮。

　　好吧……

　　妹子对陈言友好中带着尴尬的笑了笑，然后就催着老登快回去。

　　老登起身，陈言也下意识的站了起来——一起快乐的搭子走了，自己一个人留着也没什么意思了。

　　跟在老登后面走了几十米，老登回头皱着眉头看了看陈言。

　　“小子，你跟着我干什么？”

　　这话说的，我当然是回家啊——而且，刚才你不还说给我开方子让我去找你么？家住哪儿都不说，合着就是画饼呗？

　　陈言看着老登不慌不忙：“有没有一种可能，我家也在这个方向呢？”

　　“有道理。”老登居然认真的点了点头：“你回你家，不许跟着我……别打我孙女的主意。”

　　嗯，应该是刚才看他孙女的眼神被他察觉了……陈言叹了口气，一指路口不远处的院门：“这是我家。”

　　老头眉毛一挑，没说话，带着孙女离开——女孩倒是人不错，还回头对陈言带着几分歉意的笑了笑。

　　陈言站在院门口没立刻进去，而是眯着眼睛，看着老登带着孙女，走进了隔壁的院门。

　　原来，是昨天刚搬来的邻居……陈言点了点头，转身进了门。

　　·

　　回家后，陈言也没和顾青衣说什么。

　　不管是遇到一个老登，一起坐着看了好一会儿的擦边……

　　还是老登有一个跑起来会duangduangduang的孙女……

　　这两件事情，好像都不太适合成为好大儿跟嫡母之间的话题。

　　倒是中午的时候，隔壁的那个妹子居然上门来了。

　　带来的一张手写的方子，一看居然是用毛笔写的，字迹倒是工整俊秀，笔锋不俗。

　　女孩站在院门口就把药方给了陈言，略带歉意道：“我就不进去打扰了，爷爷……嗯，我爷爷性子有点古怪，您别介意。”

　　陈言抬头，就看见远处隔壁的那栋别墅里，二楼的窗户口，老登就站在那儿，盯着这里。

　　“行，帮我谢谢老D……爷子。”

　　·

　　老头站在窗口，看着孙女往回走，这才满意的松了口气。

　　不过他重新眯起眼睛来，打量着陈言家的院子。

　　“聚灵阵……倒是做的还算漂亮。就是材料有些见不得人。

　　当初老子留在后山的那只龟，倒是跑他家里去了。可惜了，当年放过了那只老龟没动手，算着时间刚好修出妖丹了啊……算了，既然跑去他家，就该是他家的。”

　　老头子摇摇头。

　　回到自己的书房里，老头小心翼翼把门关好。

　　书房里放了一个圆形的福缸，里面盛了些水，原本大概是要养上一株水莲什么的，此刻冬季，水里却是清清爽爽。

　　老头子坐在书案前，手指一勾，桌上的一支毛笔就飞了起来，落入了水中。

　　随后，案上的一张白纸卷缓缓舒展开来，毛笔从水缸里冒出，飘飘飞来，浮在纸上，缓缓的在纸上写下了四个字。

　　原本只是在缸里沾了清水，但书写在纸上，字迹却是带着淡淡的金色。

　　“恶魁苏醒？”

　　老头袖子一拂：“尽给我找些屁事，生怕老子白拿供奉不干活么。”

　　·