第六十六章 【顾青衣的大招】

第六十六章【顾青衣的大招】

　　陈言一看之下，顿时叫苦起来。

　　这地方他倒是知道，乃是紫金山的山坳里的一片野湖，本地人夏天的时候很喜欢过来戏水——虽然官府多次警告，而且野湖水势复杂，常年发生溺死人的事件，但一些无知民众却总喜欢作寻死的事情，非要跑来这里游泳。

　　这个湖倒不大，水面不过几亩的样子，但周围地势开阔，要想绕过湖水重新钻进林子里，却有至少数百米的距离。

　　陈言脚下加快速度，沿着湖边奔跑，就听见身后一声吼叫，那个怪物也冲出了林子来。

　　眼看怪物在自己身后百米开外，陈言只顾往前奔跑，只想着能再次逃进林子里，就能故技重施甩开这个东西。

　　可就在这个时候，忽然就听见湖水翻腾，砰的一声！

　　水花四射，一道影子从湖水里跃了出来，正正就落在了陈言前方树林方向的位置！

　　陈言一看之下，顿时倒吸一口凉气！

　　站在他前面的，赫然又是一个怪物！

　　形容相貌，和身后的那个怪物有七八分的类似，但是体型却足足又大了一大圈！

　　如果说方才交手的那个怪物，体型类似常人的话，那么此刻拦在陈言前方去路位置的，就基本是等于前面站着一个奥尼尔了。

　　我特么……

　　陈言眼前一黑，心中痛骂了一句。

　　老子用了一道逢凶化吉符！按理说应该运气好一点才对啊！

　　前方那个巨型怪物对着陈言张口咆哮，血盆大口里满是歪歪扭扭的尖锐獠牙——陈言只看了一眼就做出判断：这样的牙口，被咬上一口滋味绝不对不好受！

　　身后的怪物忽然也放慢了脚步，口中发出连连低吼，巨型怪物却抬起头来，一头乱发之下露出狰狞的面容，五官已经扭曲，而且看起来仿佛就如同拼凑出来的样子。

　　它昂首对着陈言的身后连连吼叫……

　　陈言心中一动……它们在交流。

　　他深吸了口气，缓缓把扛在肩膀上的那个女孩放在了地上。

　　不好意思了……刚才本来还想救你一命的。

　　反正扛一个人并不影响自己用遁字诀或者轻身符，所以顺手能救就救了。

　　现在么……

　　陈言把女孩放下了。

　　在对自己影响不大的情况下，陈言是不介意救人的。但如果到了危及自己安危的时候，陈言并没有那么高尚。

　　一会儿两个怪物合围自己，不管是搏斗还是逃跑，无论如何陈言也顾不上她了。

　　心中飞速的盘算了一遍自己所会的所有法术。

　　六阳正气符，已经证明过对怪物有杀伤力——但是已经用光了。

　　截运术——没用！

　　逢凶化吉符——没用！

　　律令·遁字诀——有一点用，可以用来躲避攻击或者逃跑。

　　律令·定身术——有一点用。

　　律令·破字诀——没用，怪物明显是用物理攻击的。

　　其他的……好像也没啥了。

　　陈言瞬间就发现了一件事情：果然，实战才能暴露自己的问题，才能让自己看清自己！

　　自己经过了一个多月的修行，看似学会了不少东西。但一到实战就发现了一个致命问题：自己严重缺乏攻击手段。

　　临大事有静气，一直是陈言性格的一大优势。他是那种越到大场面就越能沉得住气，横得下心的那种人。

　　此刻陈言心中怕当然是怕的，但却并不影响他思维的转动，就连原本还在颤抖的双手都稳定了下来，心中念头飞速闪过……

　　手指从口袋里捏出顾青衣的那道符，指尖元气流淌，符纸迅速化作一道金色火焰燃尽……

　　顾小娘，你再不来我可就性命不保了！

　　·

　　终于，那个巨型怪物对着小的怪物吼了几声吼，小怪物居然后退了几步，缩头缩脑的让到了一旁。

　　巨型怪物张开一双爪子缓缓走向陈言。

　　陈言眼神一凝，深吸了口气。

　　律令·遁字诀！

　　他元气催发到了极致，身形猛然就朝着巨型怪物迎面跑了过去！

　　一掠十米！

　　那怪物抬起头来，瞪大眼睛看着陈言，口中大吼着张开了爪子。

　　陈言眨眼功夫就看见怪物已经到了面前，他人在半空，大吼一声：“律令·定！！”

　　怪物身子猛的一僵，那爪子挥舞在半空，忽然就停住了。

　　陈言已经飞身落地，就落在了怪物的身侧，然后再吸一口气，继续遁字诀施展，就朝着怪物身后冲了出去！！

　　一人一怪，错身而出！

　　眼看自己已经跑到了巨型怪物的身后，陈言心中大喜！

　　计策得逞！

　　前面的树林已经不远，陈言心中飞快盘算着自己还要多少步就能钻进林子里……

　　忽然，身后一道狂风而来，他感应之下不敢犹豫，猛然身子往侧面一扑，人在地上翻滚了几下后才停下，还没站起来，就看见是一块石头砸在自己先前奔跑的路线上。

　　而远处，那个小怪物，手里还抱着两块在湖边抬起来的石头，对着自己连连吼叫！

　　妈的！不讲道理啊！说好的物理肉搏的，你特么居然用远程攻击？！

　　陈言在地上翻滚，重新爬起来的时候，巨型怪物已经身形一震，定身术的效果已经消失。

　　它大吼一声，身子凌空飞了起来，就如同泰坦金刚一样，双手砸向陈言……

　　陈言无力躲闪，翻了翻眼睛，心中就骂了一句：草！

　　忽然一道金光从远处飞来！如一朵流星，从侧面凌空砸在了巨型怪物的身上，那怪物的势头顿时就一转，轰的一声，身子还在半空就飞了出去，一头扎进了旁边的湖水里，翻起滚滚浪涛……

　　陈言瞪大眼睛，就看见顾青衣已经从天而降，站在了自己的身边。

　　顾青衣低头看了陈言一眼：“表现不错，能自己起来么？”

　　“……”陈言默默从地上爬了起来，吐了一口土屑：“你不会一直在暗中看着我，等我快死了才出手吧？”

　　“猜对了。”顾青衣点头：“不这样，怎么能让你得到锻炼呢？”

　　陈言翻白眼。

　　顾小娘你别逼我开口骂人啊！子骂母可是有违孝道的！

　　顾青衣似乎猜到陈言心中在腹诽，只是轻轻冷笑了一声，然后缓缓迈步朝着湖边走去。

　　那只小怪物对着顾青衣连连吼叫，龇牙咧嘴，但是却仿佛甚是恐惧。

　　顾青衣小小的身子步步前进，小怪物却连连后退。

　　退了几步后，它忽然大吼一声，掉头就跑。

　　顾青衣眼皮一垂，停下脚步来，却缓缓伸出了自己的右手握拳，却只缓缓伸出一根食指来。

　　她口中清清冷冷的吐出了一个字来：“无……”

　　一字出口，元气猛然汹涌起来！

　　女孩清清冷冷的声音，一字一字的缓缓念着：

　　“……相……”

　　“……破……”

　　“……劫……”

　　……

　　那怪物已经跑到了林边，眼看再有一步就要没入林中。

　　顾青衣清脆的嗓音，吐出了最后一个字：

　　“……斩！”

　　陈言就感觉到跑到林边的那个怪物身子一抖。

　　没有金光，没有什么声光效果，那个怪物身子扭动着，忽然就无声无息的四分五裂，化作了十七八块！

　　随后满地黑气缭绕，一地的碎尸残骸，就在黑气之中化作飞灰……

　　陈言看得眼睛冒光。

　　卧槽，这一招……

　　有点帅啊！

　　·

　　“你刚才这一招，叫什么名字来着？无相破什么……”

　　顾青衣双手负在伸手，平静的看着陈言：“无相破劫斩。”

　　顿了顿，她缓缓道：“是用气机锁定敌人，然后用自身的修为调动天地元气来斩杀敌人。”

　　陈言听的更是心中大动。

　　顾青衣却慢吞吞道：“这一招，可以单使，也可以群攻。”

　　还能群攻？

　　陈言忍不住心中就生出了一个画面。

　　面对黑压压千军万马的敌人……顾青衣一人站立城墙之上，风轻云淡的伸出一只手指来。

　　一招无相破劫斩……千军万马化作飞灰……

　　“这是你的绝招么？”

　　“嗯，算是吧。”顾青衣点头。

　　陈言皱眉：“以你的境界，对付这种怪物用不上绝招吧？”

　　顾青衣眯着眼睛看陈言：“故意使给你看的——你最近对我越来越不尊重了，总要让你认清一下实力的差距。”

　　陈言扯了扯嘴角，走到顾青衣身边：“湖水里那个呢？还活着么？”

　　顾青衣哼了一声，对着湖边歪了歪脑袋。

　　陈言看去，就发现到了此刻，湖里的水才平静下来，一个硕大的怪物身躯，缓缓的漂浮了上来，但是身子已经千疮百孔，丝丝黑气冒出来。

　　“这个还没死，留给你杀。”顾青衣静静的看着陈言。

　　陈言挑了挑眉。

　　我杀？

　　他倒是没在怕的。不过……自己却没有什么杀伐的手段。

　　顾青衣绕到了陈言的身后，一只小手轻轻的搭在了陈言的右肩上。

　　“我现在传你一招简单的攻敌招数，也是用元气催发的。你用心体会。”

　　话音落下，陈言就感觉到一股元气涌入自己的身体里！

　　那一道元气温和而浑厚，进入自己的身体后，从右肩开始运转，然后按照特定的路线，一直汇聚到了自己的指尖。

　　“这招叫指剑，聚元气于一点，可以刺杀敌人。能造成多大的杀伤就看你的元气运用到什么程度了。”

　　说完，顾青衣收回了手，后退一步，站在原地静静的看着陈言。

　　陈言眯着眼睛，回忆了两遍刚才顾青衣传输的元气在自己身体里流动的路线。

　　他缓缓抬起了自己的右手，伸出食指中指，做剑诀，指着湖中……

　　几秒钟后……无声无息的一道元气射出！

　　直接刺穿了湖中漂浮的那个巨型怪物！

　　那怪物的身子抖动了两下后，就此不再动弹，随后身体就如同融化了一般，越来越多的黑气喷了出来消散，身子也在湖水里一点点的消失……

　　顾青衣站在陈言的身后，眼神惊异的盯着陈言的背影。

　　他……

　　居然这就会了？！

　　果然……不愧是那个家伙的儿子啊。

　　·

　　陈言转过身来，满脸惊喜：“怎样？我这一招用的没错吧？”

　　顾青衣脸色僵了僵，侧过头去，淡淡道：“还，还成吧。”

　　陈言没察觉异常，想了想，又问道：“来之前你说，这种恶怪杀掉后，要收集它们的煞气阴气什么的？对我修为有帮助？”

　　“嗯。”

　　顾青衣振作了精神，把诸多念头暂时先放下，然后伸手从自己的脖子下衣服领子里摸出一眼东西来。

　　陈言看去，却是一枚拇指大小的玉葫芦。

　　这东西应该是顾青衣一直贴身戴着的，也是陈言第一次见到。

　　顾青衣手里捏着葫芦，往高处一举，顿时空气中那弥漫的死死黑气，就被吸进了这个玉葫芦了。

　　顾青衣看了陈言一眼，眼神里却仿佛藏了些之前没有的东西：“回去后，我教你怎么用这个阴煞之气来锻炼元神。”

　　顾青衣看了一眼远处地上的那个昏迷的女孩，走过提起来仔细看了一眼确定对方没有苏醒，就对着她的脸上轻轻吹了口气。

　　“嗯？你在……”

　　“一点微末的迷魂术，为了不给你找麻烦才用的。”顾青衣摇头道：“她再睡上几分钟自己会醒来的。好了，我们回家吧……”

　　说完，陈言就感觉到自己的掌心里塞进了一只冰冷滑腻的小手，他脸色一变，只来得及说了一句：“等一……”

　　一道狂风卷起，夹杂着陈言的惨叫，顾青衣已经带着他飞速狂飙而去……

　　·

　　湖畔，寂静的林中仿佛风也已经停息了下来。

　　缓缓的，一只脚从林中草地上踩踏而过。一身朴素的单薄练功服，在这寒冷的夜晚里，却仿佛丝毫不惧寒意。

　　老头看了看远处，然后又看了看近在咫尺的湖面，摇头叹了口气。

　　“年轻人做事情就是浮躁……还得我老人家来兜底。”

　　说着，老头冷笑一声，伸手往湖水上一指：“出来吧，别藏了！”

　　·