第六十一章 【补救】

第六十一章【补救】

　　陈言出了饭店，开始几步还不慌不忙，走到了街头路口，忽然就撒腿快跑起来，更是用上了遁字诀的法术，片刻功夫就从这条街跑的没了人影。

　　江湖规矩，装完逼就跑。

　　而且，不跑不行啊……

　　陈言的那个律令·定身术，也是最近实力大涨后才学入门的，对付这个和自己道行差不多的紫老，陈言都没把握能定住她多久。

　　再不跑，怕是就唬不住人了。

　　·

　　路上的时候，陈言打了个电话给方总，电话里大概询问了一下关于这个“紫老”的情况。

　　方总对于紫老居然找上了陈言，表示非常的惊讶，然后一再的赌咒发誓自己绝对没有透露出任何关于小陈老师的消息。

　　陈言没在意这个，只是细细的追问了关于紫老的消息。方总也没保留，把自己知道的都说了出来。

　　陈言听完后，就忍不住皱眉，心中思索。

　　·

　　按照方总说的，这个叫楚可卿的女人，在金陵府这片地方，已经是玄术中的顶尖高人了，名气很大。

　　可……陈言回想刚才和这个女人打交道的过程。

　　尤其是自己用律令·破字诀，破了她的符力，然后再用定字诀，定住了对方。

　　这个女人的表现，就仿佛活见鬼了一样。

　　并不只是那种【被对方用法术定住了，不得动弹，很危险】这种反应。、

　　施法……对这个世界的修行者来说，很难么？

　　看这个女人的意思，自己不用道符，直接施法——这个本事仿佛是打破了她的基本认知了？

　　楚可卿这个女人，道行和自己差不多，都可以在金陵府这块地方颇有名气，还是什么云宗的掌门。

　　却连施法都不会，只会符术。也就是说，还没有达到“不借于物”的境界。

　　这个明显就有问题了：道行和技能不匹配。

　　可陈言自己，修炼刚入门不久后，还没达到归元境，就可以施展法术了。而这个紫老，却不会。

　　不光是施法的问题。

　　还有望气术！这个女人的望气术比自己学的老太太所传的版本，都是残缺的。

　　陈言自己用望气术看楚可卿，就能看出对方的修为道行和自己差不多。

　　但这个女人，却看不出自己的道行深浅。

　　看来顾青衣说的没错，这个世界的修行传承实在是太粗劣了，很多东西是残缺的。

　　“这样……也好啊，应该足够吓唬住她了。”

　　陈言心中定了下来。

　　·

　　楚可卿在饭馆里站在桌前足足过了十多秒，才忽然身子一松，整个人如同虚脱了一般的，往后连退两步坐在了椅子上。

　　倒不是气力消失了，而是心中震撼如同波涛翻涌。

　　此刻心情复杂，又是惊又惧，更是带着一丝说不清道不明的激动。

　　施法！

　　这位前辈，居然可以不借于物，凭空施法！

　　自己生平所见之人，包括自己的那位去世的老师，都无人能做到这一点的。

　　想了几秒钟后，女人的眼神一凝！

　　罗青该死！

　　居然得罪到了这种高人的身上？这等高人，那是云宗上下，从自己的老师当年算起，一辈子都寻求不到的机缘！如今遇到了一个，却是罗青把人得罪了的？

　　好在对方似乎不欲追究，教训完了罗青之后，就不打算做什么了。

　　但……这不够！

　　她楚可卿能在金陵府这个地方，混出【紫老】的名号来，谈笑有鸿儒，往来无白丁，除了一手堪称精湛的符术之外，自然也是一个极精明的人，手段和脑子都是不缺。

　　遇到这种高人，难道就图一个对方不再追究了？

　　“有过节，就把过节解决掉。有嫌隙，就把嫌隙填平了！”

　　·

　　陈言一顿饭其实没吃完，四菜一汤没动几筷子，米饭也没吃两口。

　　走出两条街后，溜达着找了家拉面馆吃了碗面。

　　有了和楚可卿的这番遭遇，陈言心中也就熄了下午去找陆思思约会的想法——没那个心情了。

　　那就还是乖乖做个大孝子吧。

　　吃完了面，去了木器店，把定制好的牌位取了。

　　拿到牌位，上面已经按照要求刻下了【陈门十七代宗子陈玦之位】这么一竖字。

　　陈言仔细瞅了瞅，做工还是挺讲究的，看来店里的人自称都是老师傅手工活儿，绝不是机器雕刻的说法，应该不假。

　　痛快付了尾款，木器店还很贴心的送了一块黄稠子，把牌位包着，装进一个袋子里让陈言提走。

　　走到路口，看到一个小贩推着个车在哪儿卖烤红薯。

　　陈言看着眼馋，停下来买了几个。剥开一个边吃边在路边叫车，其余的装进袋子里。

　　回到别墅小区，刚走到家门口，陈言就看见远处隔壁那栋别墅的院门前，又停了一辆搬家公司的货车。

　　不过这次，却是从车里往外搬运家具，往别墅里送。

　　“昨天才搬走，今天就有人搬进来了？”

　　陈言有些好奇，这个小区的房子，卖的这么好？不是说现在房地产不景气的吗？

　　不过就是一点点好奇而已，陈言也就多看了两眼，扭头回了自己家。

　　进了院门，就看见顾青衣熟悉的身影，照旧依然是靠在椅子上，在园中晒太阳。

　　顾小娘眯着眼睛，看着仿佛在假寐，但陈言一开院门，她就睁开了眼睛来看了一眼。

　　“这么快回来了？”

　　“嗯。”陈言随口应了一声，走过去把一兜子烤红薯扔在了顾青衣的怀里，随口交待道：“刚出炉的，外面摸着不烫了，但里面肯定烫，你吃的时候小心点。”

　　顾青衣瞪大眼睛接过来，拿出一枚红薯在手里看了两眼，轻轻掰开。

　　金红色的瓤，飘着带着甜丝丝味道的香气。

　　顾青衣忍不住吞了下口水，咬上一口后，双目一亮。

　　她靠在椅子上一口气吃了一个红薯，才站起来，笑眯眯的提着袋子走进屋内。

　　陈言正站在客厅的一个墙柜旁端详着什么。

　　“看什么呢？”

　　“给我爹找个地方。”陈言叹了口气，拍了拍手里用黄稠子包着的牌位：“冥婚还有好些天呢，牌位得供着吧，总不能随便找个抽屉一扔。”

　　“也对，陈玦虽然声名狼藉，但毕竟是你爹。”顾青衣认真点头道。

　　陈言对顾青衣翻了个白眼：“这话说的，他是我爹，还是你丈夫呢。”

　　这面墙壁上原本就掏空了一块地方，做了墙柜格栏，上面摆放了几件装饰品。

　　陈言和顾青衣两人，就把东西搬空，腾出了地方来，将陈玦的牌位端端正正的摆在了中央。

　　“是不是还缺个香炉？”陈言看了看，随口问道。

　　顾青衣瞪眼：“你问我？”

　　“这话说的，我也没死过丈夫啊。”

　　顾青衣不干了：“我也没死过爹！”

　　二十二岁的好大儿和二十一岁的嫡母，两人互相瞪眼。

　　·

　　“姓楚的！”

　　方总拨通电话后，对面一接听，他就带着怒意的冷冷道：“你做事情就这么不上道么？”

　　电话那头，楚可卿沉默了会儿，缓缓道：“方老板，事情不是……”

　　“别跟老子废话！之前卖你面子，事情我不打算追究了，是你这边做事不讲规矩！

　　是我请的高人出手，怎么了！有什么你冲我来！

　　我姓方的在金陵这么多年，花了这么多钱！

　　老子也不是泥捏的！真要做什么，咱们摆明车马碰一碰！看看我姓方的是不是怕了你！

　　你跑去找小陈老师干什么？冲老子来！事情是我求小陈老师做的！”

　　方总怒气上涌，说话也就不客气了，之前还尊称一声“紫老”，现在直接就是“姓楚的”这种称呼了。

　　电话那头，楚可卿也不生气，就安静的等方总骂了一通后，等到方总这边说完，她才用平静的语气缓缓道：“方总，事情是我这边没做好，你给我两个小时。两个小时后，我登门道歉。”

　　说完，这个女人就把电话挂掉了。

　　方总一愣。

　　登门道歉？

　　·

　　楚可卿说的两个小时，那就当真是说到做到。

　　方总看着时间，在自己打完电话后，大概一个小时五十分钟的样子，严助理从办公室外敲门进来。

　　“老板，那个……紫老来了，要见您。”

　　方总皱眉，黑着脸哼了一声：“请进来吧。”

　　这次，方总没起身，就靠在老板椅上，身子略微仰着一点，目视着楚可卿从门外走了进来。

　　这个女人……好像情绪有点不对头？

　　方总也是人精一个，第一眼端详过去，就看出点不对头了。

　　平日里的楚可卿，就是那种静水深流的感觉，看着不动声色，沉静平和。

　　但今天进门来一看，这个女人的眉宇间带着一丝丝的焦躁，就是整个人感觉有点浮。

　　虽然也竭力的克制着，但就像那种赶火车误点的人，眼神里的那种不平静，是掩饰不住的。

　　楚可卿进门后也没有端着，直接走到了方总的办公桌前，从包里拿出了一张银行本票来，轻轻放在了方总的桌上。

　　“方总，事情我已经弄清楚了，是罗青反悔耍赖，做事不讲规矩。

　　钱我带来了，比上次说的数字，我又加了一倍。

　　一点心意，还请方总大人不记小人过，一切的过错都是我楚可卿约束门人不利，没管住我这个师兄。”

　　说完，楚可卿往后退了一步，微微欠身，居然对方总浅鞠一躬。

　　方总：“…………”

　　这女人……是遇到什么大事了？

　　居然这么轻易就认怂服软了？

　　不对！

　　在金陵府这片地方，紫老这两个字，也是值几个钱的！来往权贵不少，一身的玄门本事，何曾见过她身段这么柔软？

　　那就是……

　　她今天去找了小陈老师，所以……

　　方总脑子里转的极快，很容易就得出了一个猜测来：肯定是在小陈老师那里撞了铁板！

　　不过，对方身段如此柔软，却把本来还想鼓着气势斗一番的方总，弄得情绪一下不连贯了。

　　他憋了憋心火，才闷闷道：“罗青得罪的是我，也是我找的高人去对付罗青。你们若是想斗，也该找我方某人才对。”

　　“千错万错，都是我楚可卿做事不明。”楚可卿摇头，一点反驳都没有，痛痛快快道：“赔钱，道歉，我楚可卿绝不皱眉头。如果方总还不满意的话，您说个路子下来，我楚可卿也尽力去办。”

　　嗯……看着这个女人在小陈老师那里，吃的苦头不小！

　　方总眼珠子飞快的转了转，摇头道：“你我之间的事情就这样了，你代罗青赔钱道歉，就算是对我有交代。

　　不过罗青那个家伙，你是怎么处理的？”

　　楚可卿缓缓从包里摸出手机来，打开了相册，放在了方总面前。

　　方总一看，顿时脸色一惊。

　　手机屏幕上是一张照片。

　　照片里，罗青躺在地上，表情痛苦扭曲——他的一双腿，都以不规则的形状弯曲了！

　　“罗青腿断了。他让您方总断了一条腿，我让他断了两条。”

　　楚可卿语气平静：“我亲手打断的，就在我来之前。”

　　这个女人够狠的……方总眉头一挑。

　　这还能说啥呢？

　　道歉，赔钱，还有打断腿。

　　人家把能做的都做了。再要追究，除非是要罗青的命了？

　　那倒真不至于的。

　　“这次的事情，还有今天的事情，都是我们的错。”楚可卿语气稍微柔软了一点，缓缓道：“还请方总能宽宏大量。

　　此外，也请方总，能对陈前辈说上两句好话，就说我楚可卿做事情莽撞，如今只想尽力弥补……”

　　楚可卿叹了口气，然后摇头道：“方总，话就说到这里，我告辞啦。”

　　这个女人不理方总目瞪口呆，掉头离开。

　　一路出了方总公司，来到楼下，上了一辆车。

　　开车的是她的那个女助理，回头低声道：“紫老，我们现在去哪里？”

　　“当初揍罗青的那三个人，是开网吧的对吧？去那里！”

　　·

　　【各位看客老爷，别老说短了。

　　公众版每天两更，加起来有七八千字的，不短了。

　　哪有作者在公众版的时候暴更的？平台也不让啊。】

　　·