第十六章 【同行啊？】

第十六章【同行啊？】

　　天色蒙蒙亮的时候，陈言躺在床上睁开眼，拿起枕头旁的手机一看时间。

　　早晨六点。

　　昨晚自己找了本小说看到了十二点多。

　　算了算自己也就睡了不到六小时，陈言却觉得神清气爽，精力旺盛。

　　陈言回想着，若是从前，自己一觉醒来达到这种状态，必须得是睡上十个小时以上，彻底睡饱睡透了才能有这种舒爽滋味。

　　显然，元气入体后，对自己的身体大有裨益，身体状态应该是提升了好多。

　　起床给自己煎了两个蛋，用两面吐司面包夹着，配着一盒牛奶，三下两下吃完。

　　擦了擦嘴，陈言表示，土司面包不如炸馒头片嚼着香。

　　看了一眼时间，已经过了八点，陈言换上外衣出门了。

　　上午的时候，陈言再次去了趟建筑装修的建材市场。

　　挑挑拣拣，最后找了家卖装修石材的商户。

　　昨天陈言已经决定不当苦力了——自己雕石，实在太受罪。

　　他计算过，那么大的院子，再把自己住的别墅也囊括到里面——布置这么大一个聚灵阵，基础材料青石条，就需要一百多米长。

　　一百多米，自己亲手一点点的雕刻符文……估计弄完，房子都到期了！

　　直接找到商户下单。

　　两米长，四十厘米宽，二十厘米厚的青石条，订了五十根。

　　然后拿出手机里自己准备好的两张图。

　　“青石条正反双面雕刻纹路。

　　按照我给你的这两张图，一张雕阴刻，一张雕阳刻。”

　　陈言并不怕符文外传。

　　他留下的图样是残缺的，几个关键的位置，是有所保留的。

　　残缺的部分，陈言会等自己布阵的时候再亲自补上。

　　所以，就算有人从商户里得了这个图样，照着弄一样的纹路，也弄不出什么来。

　　·

　　所以扫了一眼图样，老板没啥意外的。

　　这年头，装修订购石材，上面为了美观，会雕刻花纹，啥样的都有。

　　飞快的计算了一下料钱和工钱，然后报了个价。

　　陈言估算着装修建材市场的黑心程度先尝试着砍了一半。

　　老板微笑，痛快点头：“成交！”

　　陈言：“……”

　　妈的，我给高了！

　　心中骂了一句，但陈言也没反悔。

　　他也没想着给这个老板也来个截运术啥的。

　　但做生意就是这样，砍价这种事儿，落子无悔，

　　价格是买卖两人谈下来的，愿打愿挨，没强买强卖。

　　自己经验不足给多了钱，那是自己技不如人，也是人家老板的本事。

　　得认！

　　交货时间定下来是七天——说是七天，但老板看陈言交钱痛快，也说句实话：快的话，五天差不多。双方约定七天，是给做工的人留了点容错率。

　　陈言对这个时间相当满意！

　　这么多青石条，若是自己亲手去雕刻符文的话……雕刻之前，还要先学习雕工什么的，练熟了手艺，才能上手。

　　万一雕错一根，就是废掉两米，得重来。

　　自己哪来这么多时间？

　　但人家商户就不同了。

　　50条青石，切割石材最少一天。

　　而雕刻的活儿……人家生意都是机器雕！

　　把图样扫描进电脑里，然后做成模板，用电脑控制机器。

　　把青石条往机器上一搬，一开机，一会儿功夫一条就能雕下来。

　　这机器，陈言听说老板自家的石材厂里有四台！

　　走出建材场，陈言心情大好。

　　修仙，还得用科学的方式方法啊！

　　咦？

　　陈言想起，话说册子里介绍的，法阵一道极其难学难练，是个非常耗费时间和心血的路子，非皓首穷经都难以小成。

　　是不是就是因为，古人修炼这个东西，没有机器，都是纯手工去雕刻材料？

　　自己不过是做个山寨简易版的聚灵阵，雕刻起来就如此耗时耗力。

　　若是弄个什么黄河大阵，奇门遁甲阵之类的……

　　那得要多少海量材料啊！！！

　　就靠阵法师一个人，一件一件的亲手雕刻符文……

　　不得猴年马月。

　　·

　　上午解决了自己的一个大难题，陈言心情相当好。从建材市场出来，又跑去找了个大型仓储超市，来了个大采购。

　　快年底了，也要买点年货的。

　　陈言想着老太太已经不在了——好吧，现在他想起这个事情一点都没伤心的感觉。

　　今年过年，也就他自己一个人过了。

　　想着还是要回一趟乡下的。

　　自己从小在村里长大，本村人关系都还挺不错的，偶有小矛盾，但大体上和和睦睦。

　　何况老太太丧事，村里人帮衬不少。

　　挽联是老村长写的，办丧事的棚子，是村里人帮忙搭的。

　　出殡的时候，棺材都是村里几家出人帮陈言一起抬的。

　　这些人情，得还！

　　什么鸡鸭咸鱼腊肉之类的用不上，过年的时候乡下人自己会杀猪，不缺这些个。

　　陈言买了一箱好烟，买了几箱老年奶粉之类的。

　　酒就先不买了，回去也带不上高铁，等回去后在县里买。

　　一路买着盘算着，又去衣帽箱包区，挑了个黑色皮质的男士公文包。

　　这皮包是准备带给老村长的。

　　老头到现在，每次村里开个会啥的，都还提着个已经脱皮的包。

　　包上还印着：纪念XX胜利XX周年……

　　那个包，岁数比陈言都大。

　　陈言就想着，过年给老头换个新的吧。

　　老村长待自己不错的，小时候自己淘气上房，把村长家屋顶的瓦都踩坏了。

　　老太太知道后追着自己打，老头还笑眯眯的拦着。

　　自己考上大学那年，是老头帮忙找的车，陪着老太太一起把自己送去的火车站。

　　陈言买的皮包不贵，也就二百块钱。

　　村里用不上太好的东西，老村长用包也就是里面揣个茶杯外加两包烟什么的。

　　真给他买个驴啊啥的，也不搭。

　　其实陈言也不是不想多孝敬孝敬老村长。

　　但……钱是老太太留下的！

　　老太太留下的那封信里说了，奇术赚来的钱，只能给门中人花。

　　给别人的话，正常范围内少花点可以，乱花或者奢侈，会遭诅咒。

　　自己是老太太的孙子，都穷了这么些年呢。

　　·

　　那家大型仓储超市有代寄服务，陈言采购的好几箱东西，自己也懒得带回去，就留下别墅的地址，交了点费用，让超市隔天送货。

　　出了超市，看看时间已经错过午饭点了，一点多钟。

　　陈言又找了家卤菜店，斩了半只烤鸭，半斤鸭肝，买了几个馒头就打道回府。

　　到家的时候，刚过一点半。走进小区里，溜达着来到别墅大门口……

　　就看见别墅大门前停着一辆商务车。

　　自家大门前，站着两个人。

　　其中一个，一身灰色西装，感觉还挺商务的样子。陈言一眼认出来，正是那个“某人某年”。

　　这人正在低头拿着手机，忽然抬头就看见了陈言，立刻收起手机，脸上堆出笑容来，笑眯眯的大步走来。

　　“陈先生，打扰了打扰了！我刚要给你打电话呢。”

　　陈言笑了笑：“不是约了下午三点么？”

　　这人略有一点尴尬，但也客客气气道：“不好意思，本来约的是三点。但因为一些特殊原因，不得不提前过来打扰，是我工作失误，给您添麻烦了！”

　　说着，他看着陈言的眼睛：“我们进去说？方便么？”

　　陈言点点头，开了院门的锁。

　　·

　　院门打开，走进去，院子里的情景一下就看的清清楚楚。

　　本来院墙有一人多高的，站在外面是瞧不清里面的情况。

　　走进来后，错层设计的院子，先沿着错花铺设的鹅卵石路走上两层台阶。

　　院子里原本在墙根的一溜种了些花花草草，不过多年没人打理也都荒废了。

　　草地上也没怎么打理，草皮枯黄了一大片。

　　不远处，泳池挨着房子不远，但池子是空着的，里面也是落叶枯枝之类的。

　　陈言搬进来这些天，只顾着弄自己的事儿，就没太管这些——他这种年轻人，本来就没几个会喜欢伺候花花草草。

　　至于游泳池，再过几天气温都快降到零度了，这天谁在露天室外游泳啊。

　　用不上，也就懒得清理。

　　和对方一起进来的，还有另外一个看着老不老的家伙。

　　为什么说老不老的呢？

　　这人上身穿了件对襟的老式褂子，看材料好像是蚕丝的，上面还有暗纹，看着就是不便宜。

　　满头银发，梳的一丝不苟的大背头，看头发这么妥帖的样子，应该是上了些东西。

　　这头发颜色，没个七老八十，都不能白的这么整齐。

　　可偏偏这人面色看着还挺红润光滑，瞅着相貌，应该也就是四十岁出头的样子。

　　胖乎乎圆团团的一张脸，大概是因为胖，把皮肉都撑起来的，倒是看不到什么皱纹。

　　陈言看了这人一眼，就确定了。

　　这家伙，要么就是天生的少白头。

　　要么，就是故意染的白发。

　　姿态倒是高，进门的时候，看都没看陈言一眼，就跟着“某人某年”进来了。

　　走路的时候，下巴还微微抬着。

　　·

　　穿过院子，请两人进了房门，到客厅坐下。

　　陈言家里没茶叶，就拿了两瓶矿泉水放在了两人面前茶几上。

　　那个白发的中年人似乎想掏香烟，不过看着桌上没有烟灰缸，似乎皱了皱眉。

　　陈言假装没看见——他不喜欢别人在自家抽烟。

　　陈言坐在了那个“某人某年”的对面，缓缓道：“不好意思啊，那天签合同的时候，匆匆忙忙，就记着合同上房主的名字，却忘记您是怎么称呼了。”

　　“哦哦，我姓严，严格的严。我是跟在方总身边的助理，帮方总打理一些资产上的杂事。”

　　说着，他拿出一张名片递给陈言。

　　陈言接过看了看，严肇兴。

　　而他说的方总，就是当初买了这个凶宅的老板，也是现在陈言的房东。

　　“好，那我就称呼您严助理吧。”

　　陈言笑的客客气气，收起名片。

　　其实那天签合同时候肯定互相介绍过，陈言没记人家名字——本来是挺尴尬的。

　　但陈言知道，很多尴尬的事情，你越遮遮掩掩的，就越别扭。反而不如大大方方说出来大家更方便。

　　严助理沉吟了一下：“今天上门来确实是打扰您了。不过呢，我也就直说了。”

　　陈言不说话，笑看着对方，一副洗耳恭听的样子。

　　“咱们这个房子呢，一些特殊情况，想来您之前就肯定知道的。”，严助理慢吞吞道：“这个事情虽然说起来有些别扭，但事情的特殊情况也是存在的。所以……

　　我们方总拿下这个房子后，也做了一些处理。

　　比如深度清扫房间，更换了一些屋内设置，一些局部地区也做了重新装修……

　　当然了，也请了高人，来做了法事。

　　我们今天来，也是和做法事有关。”

　　做法事？

　　陈言挑了挑眉——你要说这个，我可熟啊，家里就是干这个的。

　　咳咳！

　　旁边那个白发中年人忽然故意清了清嗓子，吸引了两人的注意后，才故意慢吞吞的笑着开口：

　　“小严啊，要不还是我说吧，专业的东西我怕你讲不清爽。”

　　严助理赶紧点头，客客气气道：“是是是，青叔，您是高人，您说，您说！”

　　顿了顿，严助理望向陈言，正色道：“陈言先生，我介绍一下，这位是……青叔，是我们方总请来的高人老师。”

　　陈言看了看这位高人老师……

　　同行啊？

　　·

　　【求点打赏当新年红包吧~不用多，讨个彩头。】

　　·