第十一章 【入住凶宅】

第十一章【入住凶宅】

　　陈言眼睛立刻亮了一下，肉眼可见的，精神头都更足了一些。

　　“凶宅？有多凶啊？”

　　胡尚可有点懵逼了。

　　同学，你这精神状态好像有点不太对啊！

　　咋感觉你好像一下就兴奋了呢？

　　胡尚可也打起精神来：“真有这么一个地方，在城南江宁区，一个别墅区里。

　　靠山，独栋三层别墅，上下一共四百多平，装修的相当不错，家具设置齐全。高档家具家电还带中央空调。

　　院子大，有大片绿化空地，还自带户外游泳池，整体户外院子面积超过一亩。

　　我告诉你兄弟，就这种房子，绝对算是豪宅级别了！

　　若是正常情况下，月租没有五万，你看都别想看！”

　　“现在什么价？”

　　“一万五。”，胡尚可飞快道。

　　陈言笑了：“这折扣打的够狠，里面发生了什么案子？”

　　胡舔狗脸上带着几分鬼鬼祟祟的样子：“情杀！一个女人伙同自己的姘头，把自己丈夫嘎了，在家里直接切碎了！”

　　陈言越发精神了：“碎尸案啊！”

　　“昂！”

　　“死了一个人，月租直接降到一万五？”

　　“昂！”

　　陈言有些不好意思：“那什么……还有更凶一点的么？有没有一个房子里死好几个的那种？”

　　“……”，胡尚可觉得胸闷：“哥们，不行我给你直接找个坟呢？”

　　·

　　房子的来龙去脉，陈言也和胡尚可问的清清楚楚。

　　都是同学，胡尚可虽然想开张赚点中介费，但他良心不算坏。

　　毕竟刚毕业的大学生，还带着点清澈愚蠢，也不想坑同学，在同学圈里坏了名头——若是再过几年，社会上打滚个几圈的老油条，没准就不同了。

　　胡尚可一五一十把自己知道的说了出来：

　　房子里确实有过碎尸案，那是好几年前的事儿了，当时还挺轰动的。

　　具体案情胡尚可不清楚，就听说是女主人杀了男主人。

　　估摸着是情杀。

　　女主人当然就被抓进去了，毙没毙不知道。

　　后来家属把房子拿出来卖掉……毕竟出了这种事，谁特么还想住在那里面？

　　卖的很便宜，价格打骨折的那种。

　　按理说这种命案房不好卖，再便宜也没什么人会愿意入手。

　　但偏偏就遇到了一个胆子大的金主，捡了这个便宜，用不到市面上一半的价格把这个房子买下来了。

　　人家其实不傻的。

　　房子么，立刻卖是肯定卖不出去的。

　　先想法子低价租出去！

　　只要这个房子里，往外租个几年，住过几茬儿人。

　　租金虽然低，但好歹可以把物业啊，房屋维护啊这些都COVER掉。

　　而且，再怎么凶宅，只要几年下来，有住客的人气，以前的事儿，就可以当没有了。

　　那时候，关心的人也就不多了。

　　到时候，半价一千万入手的房子，转手就可以两千万市场原价卖出去。

　　几年时间，百分之百的回报率。

　　算是一种别致的长期投资。回报率还是挺高的。

　　不过……敢做这个生意的人不多。

　　·

　　“这个房子的凶案是几年前了，现在的房主买下来后，已经对外租了三茬儿房客，好像都还行，没出过什么问题。

　　我们公司的人私下聊这个房子，都估算这个房主最多再往外租个一两年，就要拿出来卖掉了。

　　这便宜，你占了也就最多一年两年的，更长久人家未必肯租了。

　　不过挺适合你的要求。”

　　胡尚可这番话算是把底交给了陈言。

　　事不宜迟，陈言当场就拍板，拉着胡尚可带他去看房。

　　两人出门打了辆车，直奔金陵府南边的江宁区。

　　房子位于将军山的山脚下，是一片别墅住宅区里最靠里面山边的一栋。

　　地方倒是挺清静，这栋房子挨着山边边修建的。左右的邻居房子，距离也都在百米开外。

　　院落不小，还是错层式的院落结构——胡尚可说的院子有一亩地，其实还说保守了。

　　房子朝着山的那一面，院墙外就是山坡，往上都无人……若是自己胆子大，把院墙破个门往山上山坡走的话，都是没人管的山林。

　　陈言一看就满意了。

　　装修很精致，在几年前算是豪华装修了。

　　家具家私也都是上档次了，中央空调，还有地暖。

　　客厅是挑高的那种，硕大的水晶吊灯，透着就有一股子奢气。

　　当然，装修风格整体偏老了一些，家具也都是那种实木的，属于上了一点年纪的人会喜欢的。

　　可能年轻人不太中意喜欢这种风格。

　　但陈言无所谓啊！

　　三个月前他还在睡八人间宿舍呢！

　　他就觉得：地方大，位置偏，价格低。

　　还这么豪华奢侈。

　　还要啥自行车啊！

　　至于凶宅？

　　自己的奇术修炼应该过些日子可以更上一层楼了。

　　到时候，秘籍册子里的那些攻伐奇术应该可以练会一两个吧？

　　真有什么邪异之物敢冒头，一道正阳五雷大法，送你去投胎！

　　不行的话，拘个鬼仆来使唤，也挺有挑战性的不是？

　　陈言当场就拍了定金出来，然后让胡尚可安排签约。

　　至于钥匙，就直接装自己口袋里了。

　　胡尚可为了早日拿到中介费，也是做事雷厉风行。

　　三天时间，老胡约了房主双方就签了合同。

　　正牌子房主压根露面，这种有钱大老板不会随便出面，只派了个手下带着委托书来的。

　　陈言把半年租金一转。胡尚可那边也赚了半个月房租的中介费。

　　这位老同学在交易中算是尽心尽力，之前劝陈言的那些话，也都是诚恳良言。

　　陈言虽然不认同，但情还是要领的。

　　中介费给的格外痛快，折也没打。

　　过程很顺利愉快，一切交割完毕，对方很快就走了。

　　总之吧，陈言很高兴，胡尚可高兴，对方也很高兴。

　　不过临走的时候，人家忍不住深深的看了陈言一眼。

　　这年头……咋住个凶宅，还这么兴高采烈的啊？

　　零零后这么凶猛的吗？

　　·

　　陈言打电话给老房东直接退了房。

　　还有几百块押金，陈言也懒得去要。

　　这个事儿不好说。

　　按照合同的话自己提前退房算违约，法理上房东可以不退押金。

　　按照情理的话，房东做事不地道，平时就不履行维修设施的义务。

　　算比烂账。

　　不过陈言也懒得去浪费时间了，为几百块再耽误好多天？

　　不值当的。

　　带着行李箱，搬进了自己的“豪宅”里。

　　唯一的遗憾是……

　　住进来的时候，陈言用天眼望气术看了看房子里。

　　嗯，没看到啥诡异啊。

　　倒是还有点遗憾呢。

　　哎……没有诡啊？

　　·

　　当晚。

　　三楼那个三十多平米的主卧里，一张一米八宽的双人大床上，陈言把自己往床上一扔，四仰八叉。

　　房间里开着空调和地暖，温暖如春。

　　灯光也调成了暖色调的。

　　巨大的落地窗，窗外就是山……

　　陈言吐了口气：这才舒坦嘛！

　　·

　　“什么？陈言搬走了？”

　　女孩站在出租屋的门口，忍着烦躁的情绪，看着站在屋内的这个男人。

　　对方三十岁的样子，眯着眼睛盯着自己……

　　压着想一脚朝着对方裤裆踹过去的冲动，女孩脸上依然是那种甜甜萌萌的笑容，细声细气道：“那，你知道他的联系方式么？”

　　“……不知道，跟他不熟啊。”，男人是房子里的租客之一，虽然玩游戏时候被敲门打扰，不过看在对方是一个大美女的份儿上，还是很耐心的：“房东那儿肯定有他电话的。”

　　男租客偷偷打量眼前的女孩……这么好看的妹子，咋穿个这么老气的棉外套？

　　嗯？穿的衣服上还有煤灰？

　　不过这个脸蛋看着真是带劲啊……

　　女孩没理会男租客的目光：“那么，请问可以把房东的电话给我么？”

　　男租客摸出手机，调出通讯录，却忽然停下动作。

　　“你说给就给啊？”，男租客笑得有点猥琐的样子：“美女，有男朋友没？你先加我个威信，然后我再把房东电话给你啊？”

　　女孩脸上的笑容一点一点的消失。

　　她眯着眼睛的看了看这个家伙，又看了看周围……楼道里空无一人。

　　“你家里有人么？”，女孩轻轻问道。

　　“没人啊，怎么，美女，进来坐坐？”

　　女孩点点头：“嗯，没人就好。”

　　说着，她盯着男人的眼睛，忽然轻轻吹了口气。

　　这一口气喷在男人的脸上，男人顿时眼前一花。

　　仿佛还看见，面前这个女孩的双眸，闪过一抹异色！

　　女孩顺手拿走了男人的手机，男人却毫无反应。

　　迷迷糊糊中就听见女孩轻轻的说了句话：

　　“你是狗，你很饿，快去进食吧。”

　　男人：“…………”

　　他双目迷离，忽然直愣愣转过身去。

　　“汪！汪汪！！”

　　嘴里轻轻叫唤着，大步朝着房间里的厕所走去……

　　女孩拿着手机，看着屏幕上的通讯录，找到了【房东】的名字，迅速记录下电话号码。

　　然后，把手机往房门里一扔，还顺手带上了房门。

　　转身离开。

　　·

　　【今日两更完毕，求收藏，就是把书放进书架！】

　　·