第六十二章 【你倒是给我啊】

第六十二章【你倒是给我啊】

　　楚可卿原本还心中存着些疑惑的。

　　那个叫陈言的前辈，出手帮方老板——这个她能理解，方老板手面阔绰肯出钱，为人也很四海，惯是喜欢结交玄术高人。

　　可网吧里的三兄弟……楚可卿已经让助理了解过了，就是三个平平无奇的地街溜子，底层的小混子，连黑色会都算不上。

　　那位前辈，口含天宪，可以随口施法，不借于外物——这种高人，怎么会帮三个底层小混子出头？

　　不过……这个疑问，当她刚走进极限网吧大门的第一步后，就消散了。

　　站在网吧门口，感受着网吧里乌烟瘴气的空气，楚可卿忍不住蹙了蹙眉头。

　　然后，她看见了坐在柜台后面的老板娘。

　　大概是快过年了，加上弟弟们终于脱了牢狱之灾，老板娘心情好了许多。

　　今天还画了点淡妆。网吧里空调打得足，老板娘就穿了一件薄薄的贴身的羊绒衫，纤细的腰肢更是凸显出了上半身的优美曲线。

　　加上那张颜值不俗的俊俏脸蛋，那种介于女孩和女人之间，半青涩半成熟两种气质的混合……

　　“原来如此啊……”楚可卿叹了口气。

　　然后，她掉头就走！

　　情况不同了！

　　看到老板娘后，楚可卿忽然意识到，自己原本准备的那份赔礼的筹码，似乎有点拿不出手了。

　　陈言前辈能一怒为红颜出手，这个网吧里的女人必定和前辈关系不浅。

　　自己原本以为可能就是三个小混混无意中和前辈高人结下点什么香火情。

　　她原本的打算，上门打点一下，随便给个十万八万的也就罢了。

　　现在看来，自己准备不够充分！

　　楚可卿一句话没说掉头离开，老板娘并没有发现，一直低头看着屏幕上的游戏画面。

　　·

　　楚可卿离去，并没有耽误太多功夫。她回到车上后，吩咐助理出去办事情。

　　她自己则就靠在车内的座位上，闭目养神——平日里打坐练功习惯了，这点时间倒也不觉得难挨。

　　快到天黑的时候，助理才匆匆赶了回来，手里拿着一个信封交给了楚可卿。

　　“紫老，办妥了。”

　　楚可卿接过，打开信封里的东西看了一眼，点了点头。

　　她这才下车，重新穿过马路，再次进入了网吧里。

　　老板娘依然坐在柜台后面，正盯着屏幕大概在刷剧，看的入神，忽然就听见一个略带着鼻音的温柔声音。

　　“您好。”

　　老板娘抬头，就看见了一个让她有些惊艳的女子。

　　一身贴身的旗袍，淡紫色的面料，上面的花纹明显是手工的，价值不菲。鼻梁上是一副精致的眼镜，那张脸蛋，怎么说呢……

　　妖！

　　“你好，要上网么？”老板娘有些疑惑。

　　这女人的打扮和穿戴，不像是那种会光顾自己这种低档网吧的客人吧。

　　“可以耽误你一点时间么？有点事情想找你聊聊。”楚可卿的语气很客气，不过看着老板娘疑惑的眼神，她缓缓的低声补充了一句：“我是罗青的亲戚。”

　　老板娘顿时脸色一变。

　　“之前的案子不是已经结了么？你，你们是，还有什么……”

　　眼看老板娘有些紧张，楚可卿摇头，微笑道：“您别误会，我绝不是来找麻烦的，是有别的事情上门，可以请您聊聊么？我们找个安静一点的环境……”

　　老板娘暗中咬了咬牙，抬头看了看网吧里，自己的三个弟弟今天不在，晚上说是出去跟朋友喝酒去了。

　　“好。”老板娘想了想：“楼上有房间，你不介意的话……”

　　“不介意。”楚可卿微笑。

　　两分钟后，在三楼老板娘的卧室里，坐在椅子上的老板娘，瞪大了眼睛满脸疑惑的看着面前的这个紫衣女人。

　　她面前的小桌子上，摆放着一张票据。

　　“你这个小楼，我找房东帮你交了三年的房租，这里是房东给的收据。”

　　老板娘有些茫然。

　　三年的房租？帮我交掉了？

　　自己的这个网吧，租下了这栋小楼，面积不算太大，但毕竟这里是大学城，房租还是不便宜的。

　　三年的房租，大几十万了。

　　“另外，关于罗青的事情。”楚可卿缓缓道：“他自己做了错事，才得罪了人。你的弟弟只是恰逢其事，卷了进去，算到底的话也是罗青自己的罪过。

　　所以，还连累了你的弟弟受了点官司，也让你担惊受怕了一番。”

　　啊？

　　老板娘呆住了。

　　这话……是怎么说出来的？

　　我弟弟打了人，现在苦主的家人却上门来说，被打的活该？

　　还……给了我几十万？

　　不对！

　　老板娘忽然想起那天把弟弟领回来，路上罗青对自己的殷勤的态度，再看看面前的这张收据……

　　不会是罗青打自己主意，派人来送钱，想拿钱砸我？

　　眼看老板娘身子往后倾了倾，脸上露出警惕的表情来，楚可卿毕竟是聪明，略一思索就猜到了几分，摇头道：“不必多想，我只是单纯的来登门道歉的，没有别的半点企图。”

　　顿了顿，她又拿出了手机来，打开了相册里的那张“罗青断腿图”，递到老板娘的面前给她看了看。

　　“罗青我也严厉惩罚过了，这件事情，是我们的错，我低头到底的。我这次登门来，就是想向您表现一下我们的态度。”

　　楚可卿软绵绵的话，却让老板娘彻底六神无主了。

　　不是她傻，而是……这种事情，谁特么也没遇到过啊！

　　沉默了好久，老板娘才摇头道：“我，我不懂，你们的意思……不是，你们图什么啊？

　　我这里就一家网吧，也没什么家财。

　　你们图什么啊？”

　　楚可卿怔了怔，皱眉看了看老板娘，然后叹了口气从座位上站了起来。

　　“信封里有我的名片，今后您在金陵府这块地方遇到任何事情或者麻烦，都可以找我……在这个地方，很多事情我还是能帮得上一点忙的。”

　　说着，她苦笑道：“至于图什么……我也不妨直说。

　　我没别的请求，只求您以后在陈言先生身边，能帮我美言一两句。”

　　说完，楚可卿微微欠了欠身，然后礼貌掉头告辞。

　　老板娘愣在那儿，脑子就仿佛刚刚被雷击了一样，半天没明白过味来。

　　等楚可卿离开后，她瞪着眼睛看着桌上的收据……

　　她刚才说什么来着？

　　陈言先生？小言？

　　老板娘一口气冲下楼，却看见道路上一辆黑色的轿车已经开远了。

　　她定了定神，冲回网吧柜台后，拿起手机来就拨打陈言的电话。

　　电话倒是很快就接通了。

　　“喂？老板娘？”电话里陈言的声音很温和。

　　“……”老板娘却忽然语塞了。

　　小言？是小言帮我做了什么，弟弟才能被对方放回来的？

　　而且……对方还出了这么大的血本来道歉？

　　小言到底是什么人？

　　还有……

　　他花这么大力气帮我，是为了什么？

　　我……老板娘忽然脸上一红，仿佛想到了什么念头。

　　“喂？”电话那头陈言又问了一句：“老板娘，什么事情啊？”

　　“嗯……”老板娘深吸了口气，尽量让自己的语气平缓下来，声音也不那么抖：“刚才，发生了一件事情。一个姓楚的女人，来网吧找我。”

　　电话那头，陈言的声音立刻严肃了起来：“嗯，然后呢？”

　　“她……她说是来赔礼道歉的。”老板娘小心翼翼的，把刚才事情的经过说了一遍。

　　末了，她低声道：“所以……是你么，小言？”

　　陈言那头沉默了会儿，然后传过来那种她听了四年再熟悉不过的轻松的笑声。

　　“哈哈哈，是我。”陈言没否认，语气也仿佛轻描淡写：“哎呀，本来想用普通人的身份和你们来往的，现在我摊牌了，我其实是一个很厉害的富二代。”

　　老板娘：“…………”

　　“好了，那个姓楚的女人不是来找麻烦的，给你的好处你就收着。”

　　“那不行。”老板娘急忙道：“这笔钱不是小数目！人家是看在你的面子上才低头，还出了这么多钱，不管是结仇还是结怨，还是面子人情，都是算在你身上的。我不能拿这笔钱的！”

　　还有……你怎么可能是富二代？

　　老板娘心中暗暗道。

　　当我第一天认识你么？四年下来，你穷的叮当响，在我这里白嫖上网的次数，两只手都数不过来。

　　还蹭吃蹭喝的。

　　“小言，我没开玩笑，这个钱我不能拿，就算要拿，也应该把钱给你！”老板娘说的很坚决。

　　陈言想了想，慢吞吞道：“那你就当我预付的上网费吧。”

　　几十万？上网费？

　　你包年都能包到你退休！

　　“小言！”老板娘的语气有些急。

　　“好了，我正忙着呢，这个事情我想一下，过两天联系你，告诉你怎么解决。”

　　“不是，什么别的事情你先放一放，有什么能比几十万的事情更重要啊。”老板娘有些无奈，这个家伙一贯的不正经！

　　那边陈言幽幽的说了一句：“我在给我亲爹弄牌位。”

　　老板娘：“……”

　　愣了会儿后，她才慢吞吞道：“好……那，那你……那你先忙。”

　　陈言把电话挂掉了。

　　·

　　挂掉电话的陈言，有些无奈的翻了个白眼。

　　知道你紫老出手阔绰了！

　　知道你紫老诚意满满了！

　　好了吧！

　　下午方总就打过电话给自己了，说楚可卿这个女人上门道歉赔礼，还给了一大笔钱。

　　然后晚上老板娘这里又来了这么一出。

　　不是！

　　你这么大方，你这么愿意花钱……

　　你特么倒是直接给我啊！！

　　我是让你别上门来找我麻烦——你特么要是来送钱，我一定敞开大门欢迎的啊！！

　　“难道是我装前辈高人，架子拿的太足了？”

　　·

　　【来点票吧】

　　·