第四十一章 【闭门羹】

第四十一章【闭门羹】

　　胡舔狗当然也是认识网吧老板娘的——他和陈言可是大学同班同学，虽然不是一个宿舍，但也经常一起逃夜去网吧包宿。也曾经查寝的时候被抓住，一起写过检讨。

　　话说当年胡舔狗第一次见老板娘的时候就惊为天人，还着实的舔过几天。

　　但老板娘压根看不上胡舔狗这种人，胡舔狗也就没了下文。

　　陈言想了想：“我没有老板娘的电话，你把她的电话号码给我一下。”

　　“啊？”胡舔狗一愣：“你和她关系最好，你都没她电话？”

　　“别废话，发给我就行。”

　　“好好好，我挂了就发给你。”

　　电话挂掉后，胡舔狗发来了一个号码——他有老板娘电话，还是当初打着可以预约包夜机器的名义要的。老板娘的电话号码，不少学生都有的。

　　而陈言却从来没想加过。

　　拿到号码，陈言拨打第一遍。

　　对方直接挂断了。

　　也不奇怪，人家遇到事情了，大概现在没心情接陌生来点吧，现在各种广告推销的电话也多。

　　陈言再打过去。

　　第二次，终于接听了。

　　陈言赶紧就先开口：“老板娘，我是陈言。”

　　“……”，电话那边沉默了一下，然后就传来一个熟悉的带着点嘶哑的女人声音：“小言？”

　　陈言稳稳道：“我听说你那边遇到点麻烦？”

　　老板娘闻言，又沉默了一下，然后哇的一声哭了出来：“我弟弟被抓走了。”

　　“哪个弟弟？老二还是老三老四？”

　　“都，都被抓走了。”

　　卧槽？

　　陈言一愣，然后问道：“到底什么事情？”

　　“打，打人。”

　　还好，陈言心中稍微松了口气——至少不是杀人吧。

　　一分钟时间，老板娘那边断断续续的把事情说了个大概。

　　她家里那三个可以戳在门口当门神的弟弟，外面打了人。

　　而且还据说是牵扯到寻仇什么的。

　　万幸的是，对方没被打坏，只是一些皮肉之苦，伤的不重。

　　但仨弟弟……咋说呢，脑子不够灵光。

　　做这种见不得人的勾当你倒是找个背人的地方啊。

　　居然就在一个商场里直接上去干。

　　商场里那不到处都是摄像头啊？

　　结果人当时是跑了，第二天晚上就被警察叔叔摸到家里来了。

　　而老板娘现在，正准备出门去见受害人。

　　打算赔礼道歉，谈赔偿条件。最关键的是，要拿到受害人的谅解书。

　　有了谅解书，才可以争取从轻判罚。

　　陈言听到这里，直接就道：“你把地址发给我，我跟你一起去。”

　　“啊？小言？你……”

　　“别废话了老板娘。”陈言飞快道：“你一个女人上门去赔礼道歉，万一人家气没消，对你喊打喊骂的，总要有个男人能站在你前面帮你挡一下吧。”

　　老板娘不说话了，仿佛还在犹豫，过来几秒钟后，低声道：“小言，真的不用，我自己……”

　　“别墨迹了，地址发过来，我们见面了再说。”

　　说完，陈言直接挂掉了电话。

　　过了几秒钟，老板娘那边还是把苦主的地址发过来了。

　　陈言一看地址，脸色顿时就变得精彩了起来。

　　“洛云斋？”

　　我擦？

　　老板娘的仨弟弟，是把谁揍了啊？

　　·

　　洛云斋所在的商业街，陈言先到达了这里，在路边站着等了会儿，老远就看见老板娘一路和路人打听着，朝着这里走了过来。

　　老板娘看着憔悴了不少，眼眶有点黑，显然这两天肯定是没睡好的。

　　胡乱穿了一件风衣，明显和鞋子不太搭配，头发也没怎么梳理，就匆匆的扎着。

　　陈言走上去，一把拉住老板娘的胳膊，把她拉到了路边。老板娘一惊，看清是陈言后，才满脸焦急：“小言，地方就在前面，我们赶紧……”

　　“不着急。”陈言一指洛云斋的方向：“我已经去看过了，地方就在那里。不过进去之前，你先把事情的经过跟我好好说一遍。”

　　老板娘眼神有些焦躁，不过陈言还是拖着她走到了洛云斋对面的那个茶馆——上次他对付洛云斋，过来踩盘子的时候就在这里喝过茶。

　　拖着老板娘熟门熟路的进了茶馆，找了个临着窗户的位置坐下，又点了一壶茶。

　　老板娘其实哪里有心思喝茶，焦急道：“小言，我知道你想帮我，但这个事情是你这种小年轻没办法处理的，你听我的，要么你现在自己回去，要么……一会儿你跟我进去，就在边上别乱说话。”

　　“嗯？”

　　老板娘叹了口气：“我那三个弟弟都不是省心的，这些年来，这种事情我也不知道帮他们处理过多少次了。

　　打了人，惹了事，每次都是我出面去找苦主家里赔礼道歉，赔偿求情，能拿到谅解书，就可以减轻很多惩罚——我已经有经验了。

　　这次我打听问过了，对方伤的不重，大概就是心里还有气。

　　一会儿见了人，人家心里有怒气，说话再难听，你也不要为我出头。我弟弟打了人，我被人家苦主骂几句也是应该的。你明白么？”

　　其实老板娘藏在心里的一些话没说的很明白，怕说出来会伤了陈言这个小年轻的自尊心。

　　在老板娘看来，陈言真真就是个孩子，一个刚毕业才几个月的清澈愚蠢的大男孩而已——他懂什么社会？他能有什么办法？

　　能有这份热心，一定要跟着过来，老板娘承他这份情分，但……她打心里是觉得，指望不上陈言这种小年轻的，还得自己处理。

　　陈言大体能猜到老板娘的念头，他也没挑明——毕竟，换谁也会这么想，老板娘的这种心思也正常。

　　陈言也没在自己脑门子上贴个告示：我是得道高人。

　　这么大的事情，凭啥就让人家无条件信任呢。

　　“来都来了，也不差这几分钟，你把事情和我仔细说一遍，我帮不帮得上忙先不说，但没准可以帮你出出主意吧。”陈言的态度很耐心。

　　“……好吧。”老板娘看着陈言那张年轻的脸庞，终于还是点了点头。

　　·

　　事情其实就和之前电话里说的差不多。

　　不过，老板娘的弟弟之所以打人——按照老板娘的猜测，她的三个弟弟应该是在外面收钱接了什么活儿。

　　三个弟弟好勇斗狠，也没什么生存技能，平日里也就经常干这些勾当的——大恶不犯，小事儿不断。

　　不然的话，她三个弟弟远在大学城附近生活，哪里会和这洛云斋的人扯上关系，还去打了人家。

　　以老板娘对弟弟的了解，肯定是外面有什么狐朋狗友的，给钱让他们去干这脏活儿。

　　·

　　“我说怎么前几天，他们三个忽然给了我几千块钱，说是在外面帮人干了什么活儿赚的，给我收着过年买些年货的。那个钱多半就是酬金了。”

　　陈言听到这里，点了点头：“被打的苦主叫什么名字？”

　　“……叫罗青。”

　　陈言嘴角一扯。

　　果然是那位【青叔】啊。

　　自己怎么……一点都不意外呢。

　　还真特么的巧。

　　·

　　事情的经过是，当时在一个商场里，青叔正跟人一起闲逛着，老板娘的三个弟弟忽然就冲出来，劈头盖脸两个大鼻窦，把人打懵了，然后上去拳打脚踢了一番。

　　最让罗青愤怒的倒还不是受伤，而是面子上挂不住。

　　他那头精心打理的白发，平时都梳的一丝不苟的，每每有什么场合，都靠着这一头白发来扮演高人气度。

　　结果老板娘的三个弟弟心忒坏了。

　　也不知道是谁，打人的时候带了把推子，直接把罗青按在地上，在人家脑袋上咔咔咔一顿剪。

　　把个高人的一头鹤发，硬是剪成了狗啃一样的地中海！

　　·

　　罗青挨揍，陈言倒是不惊讶——这人做事太下作了。

　　以他的行事风格，肯定不是坑方老板这一回了，指不定得罪了多少人。

　　被人打击报复也不奇怪。

　　不过，陈言心中怀疑的是……不会这次刚好就是方老板的手笔吧？

　　如果是方老板雇人动的手，那么这个事情就自己也扯上关系了啊——毕竟，是自己在方老板面前戳穿了洛云斋坑他的真相。

　　那个掺了怨骨粉的檀香，让方老板足足倒霉了小一个月，又是大病又是骨折又是破财的。

　　方老板绝非善男信女，一旦发现了，怎么可能不报复？

　　陈言不是一味的帮亲不帮理，如果老板娘的三个弟弟打伤的是什么无辜之人，他最多帮着打点打点，出点赔偿什么的。

　　但打伤的是罗青那种货色，就不同了。那家伙活该！

　　他的三观是那种很朴素老百姓的观点：

　　打人是不好的。

　　但如果挨打的是恶人，那就另说。

　　·

　　“你也别太着急了，对方给不给这谅解书，你三个弟弟都要在里面待上一些天的。无非就是拿到谅解书，他们可以少待几天。”，陈言缓缓道：“你三个弟弟年纪也不小的，总是干这种事情不行，这次让他们吃点苦头，买个教训也不是坏事。”

　　老板娘看了这个家伙一眼，叹气道：“话是这么说没错，但……我心里总还是着急的。这马上都要过年了，总不能让他们在拘留所里过年……”

　　陈言没说话，但是他心里却觉得，过年怎么了？

　　国人的很多想法，陈言都不认同，什么大过年的，来都来了……

　　总喜欢不惜成本的去迁就一些明明不重要的事情。

　　不过，这话就不说出口了，和老板娘关系虽然不错，但毕竟出事的是她亲弟弟。

　　“走吧，我陪你去见见那个挨打的家伙。”。

　　既然知道了事情的全部过程，陈言就拉着老板娘起身离座，出了茶馆就直奔对面洛云斋，进门后找了个伙计，老板娘亮明来意……

　　结果……

　　·

　　“不见？”

　　老板娘愣了一下，面色焦急：“我……”

　　店里的那个伙计好像早就得到了吩咐，摇头道：“青叔说了不见客人，尤其交代了，如果是凶手的家属来，就更不见。”

　　·

　　【来点推荐票吧~】

　　·