第十七章 【一场法事】（2025新年快乐！）

（新书推荐要到5号，也就是周日才能有……

　　怪我自己耽误了签约手续，所以继续裸奔中……）

　　·

　　第十七章【一场法事】（2025新年快乐！）

　　“嗯，这位先生您贵姓？不知道怎么称呼？”，陈言倒是还挺客气，当然也是有几分好奇——不知道城里的同行都是啥情况，没打过交道。

　　白发中年人拿捏着姿态，缓缓笑道：“年轻人，你既然是方总的租客，也和这个房子有些因果，那就和严助理一样叫我一声青叔吧。”

　　白发中年人说这话的时候吧，陈言很别扭。

　　语气不对。

　　就是那种，语气语调，透着仿佛拿捏足了姿态：我可是很牛逼的，本来我看不上你的，但是我平易近人，我就吃个亏，也允许你喊我一声叔吧。

　　嗯，大概给人就这么一个感觉。

　　但……陈言不乐意了。

　　“不好意思啊，我家人少，没叔叔伯伯，所以打小没叫过人叔。”，陈言淡淡道。

　　亲爹都不知道是谁呢，哪儿来的叔叔伯伯？

　　嗯，这是陈言的性格里的一点可能会被部分人觉得别扭的地方。

　　他一直觉得，对陌生人，要讲礼仪礼貌——是没错。

　　对陌生人，说您，对不熟的男人叫先生，对女人叫女士……

　　遇到年纪大的，叫一声老先生，老太太什么的……

　　也就够了。

　　但，至于喊人什么叔叔伯伯阿姨爷爷奶奶，他不爱轻易叫。

　　要么你是我家里的亲戚，那我喊你叔叔伯伯什么的，没毛病。

　　要么，咱两有交情，你帮过我也好，对我关照过也好，你年纪比我大，我叫你叔叔伯伯什么的，把你当长辈，应该！

　　要么你德高望重，比如弄水稻的那位，磕个头喊声爷爷，陈言都愿意——还觉得自己不够资格。

　　至于别的……什么都没有，就一陌生人？

　　就因为你比我大个十几二十岁，一陌生人，你到我家来，坐下来，让我喊你一声叔？

　　你谁啊你？

　　年纪大点就可以满世界让年纪小的喊你叔了？

　　你让他去找王校长，然后再这么“平易近人”的对王校长说一声“你就叫我一声叔吧”。

　　他有那个脸么？

　　——你可以说在这一点上陈言有点矫情，有些各色。

　　但没招，他就这么个性子。

　　·

　　白发中年人闻言有些尴尬，仿佛没想到这个年轻人会这么不给面子，清了清嗓子，眼神里那种拿捏姿态的样子也崩了一下，然后闷闷的说了句：

　　“老夫姓罗。”

　　“青叔是高人，道场就在江北栖霞山，栖霞山下洛云斋的斋主。”，旁边严助理眼看场面有点尴尬，赶紧补充介绍。

　　陈言面色没动。

　　往小了说，什么洛云斋的，你就算是龙虎山天师也不关我事啊。

　　这儿是我租的房子，是我家。要说关系，也就是这个严助理是房东的人，陈言和他打交道的关系。这个姓罗的，就是个陌生人。

　　往大了说，什么洛云斋，有我家老太太牛逼么？

　　你能让黑白两位爷跪下给你磕头么？

　　“嗯，那么这位罗先生，有什么指教？”

　　陈言语气淡漠的问白发中年人——心想他应该名字叫罗青吧。

　　罗青刚才在陈言这儿讨了个没趣，脸上也就不爱笑了，冷冷道：“这个房子之前发生的案子你应该知道。”

　　“嗯，虽然不了解具体情况，但大体听说过。”，陈言点头，语气很平静。

　　“房子里出了凶事，所以方总找我做过几场法事。驱邪镇恶……说多了你年轻人也不明白。总之呢，做了法事之后，这个房子以后才能长居久安，辟除厄运。”

　　陈言点头：“然后呢？法事不是已经做过了么？”

　　“祈运驱恶，这种法事很复杂的，做一场不够。所以……年轻人，你不是我们行当的，说了你也肯定不明白。总之，方总的意思，要在这里再做一场法事。

　　年末了，再驱一驱邪运晦气，这宅子出过那种案子，凶性顽固，若是不去根儿，你在这里住着，也不踏实的。”说到最后，罗青吓唬了陈言两句。

　　陈言笑了。

　　他刚搬进来的时候，在屋子里内内外外上上下下，都开了天眼望气术，仔细看过。

　　还用罗盘计算方位，看过风水。

　　更是用《气运周数》仔仔细细的算过。

　　这房子，啥毛病都没有。

　　陈言不再搭理这个罗青了，看着严助理：“明白了，也就是说，你们要在这个房子里面，再做一场法事？”

　　严助理点头：“对对，就是这个意思。”

　　陈言想了想……好像也没啥大不了的，还可以看看城里的同行做法事是怎么弄的。

　　观摩学习嘛。

　　不过，陈言这一思索，却让严助理误会了。

　　他赶紧道：“我们知道，您刚刚入住，我们就为这种事情上门打扰，肯定是会觉得有些触霉头不痛快的。

　　作为补偿，我们可以免掉您一个月的房租……您下一期半年房租里，可以把这部分扣掉。”

　　害！早说啊！

　　一个月房租，一万五呢！

　　做！

　　随便做！

　　陈言脸上立刻露出笑容来：“好说好说！你们哪天来做，告诉我一声！

　　不就是做法事么，我在旁边也看个热闹。”

　　旁边罗青“哼”了一声，严助理立刻陪笑道：“那个……做法事这个事情，不好让外人看的。

　　青叔是奇人，所谓法不外传……”

　　哦，不让看啊？

　　陈言想了想，也行吧，不让看就不让看，反正一万五呢。

　　“也行，你们哪天来，提前说，我就出门找地方逛个街看个电影什么的。把房子腾出来给你们。”

　　“呃，这个……”严助理犹豫了一下，声音放小了一点：“那个……白天，白天也不成的。”

　　陈言眨巴了眨巴眼睛：“你的意思是，晚上？”

　　那个罗青冷冷道：“所谓昼阳夜阴！子夜之时阴气最盛，有什么邪秽之气，什么顽固恶性，都会在那个时候才活跃……反正说了你年轻人也不懂。

　　你只要知道，这法事，须得夜里做才行。”

　　陈言还在笑，但脸上的笑容已经和刚才就不是一回事了。

　　“所以你的意思是，要找一天晚上，这么冷的天，我得从自己家里出去，在外面找个地方猫一宿，把房子空出来让你们弄场法事，是这个意思吧？”

　　严助理点头，脸上带着小心：“我知道，这种事情，确实有些不合人情……”

　　“半年物业费。”陈言不等他说完，就直接开口。

　　“嗯？”

　　“我说，再加半年物业费。”陈言淡淡道：“房子虽说是你们老板的，但我租了，这儿在到期之前就是我家。

　　且不说我信不信你们说的那些……我可是上过大学的，我只信科学。

　　你们还要我晚上不能回家，大冬天的，晚上让我自己找地方去待着，把房子让出来给你们折腾。我多要点补偿总可以吧。

　　你说的一个月房租，不够。再加半年物业费。”

　　严助理看了看陈言，略一沉吟，就点了点头：“好！陈先生说的也不无道理，确实我们的要求有点不仅人情了。

　　那就如您所说的。再加半年物业费。”

　　陈言闻言，心中一动：挺大方啊。

　　这次旁边的那个罗青倒是没吭声。

　　反正又不是他出钱。只要那个方总不少他的法事酬金就好了，别的跟他也没关系。

　　随后严助理和陈言约定，后天，晚上十点半，他会带罗青过来做法事，当晚陈言须得外出不能回来。

　　陈言家里没啥贵重物品。

　　最重要的不过三样东西：

　　翡翠扳指，秘籍册子，还有半根蜡烛。

　　往怀里一揣就可以走的。

　　·

　　谈完了，陈言送两人出门，到了院子外面，陈言却叫住了严助理。

　　“口说无凭，你给我立个字据。

　　还有，半年物业费，你今天就去物业先交了吧。

　　咱们既然说定了，就把事情做完先。”

　　严助理看了看陈言，倒也通情达理：“陈先生这要求不过分，我这就去交物业费。”

　　旁边罗青不乐意了：“你还要去物业么？我赶着一会儿去会朋友……”

　　严助理笑道：“没事没事，让车送青叔先走吧，我一会儿忙完了自己打个车回去。”

　　说着，客客气气的送罗青上车，还特意交代了几句给司机，让司机务必好好服务，送这位高人到家。

　　陈言看在眼里，倒是对这个严助理高看了几分。

　　这人，可以啊。

　　·

　　有些人，若是跟着有钱人大老板身边做事，日子久了，莫名其妙自己就生出一身的傲慢气，恨不得尾巴翘到天上，仿佛看多了有钱人，就觉得自己也是有钱人了。

　　而这位严助理，做事情客客气气，说话做事温和礼貌。陈言知道自己前会儿其实有说的话是比较冲的。

　　提出的条件也是有点试探的意思。

　　这严助理却一点动火气的样子都没有，一直谨守礼貌客气。

　　这才是有钱人大老板助理的上佳人选。

　　那种尾巴翘到天上去，顶着老板的名义在外面吆五喝六，那不是给自己的东家吸引仇恨么？

　　这人，是个懂分寸的明白人。

　　·

　　严助理去了趟物业，交了半年物业费，一万八千多。

　　这别墅豪宅，每个月物业费就得三千出头。

　　严助理交了钱还不算，借物业的纸笔写了个免除陈言一个月房租的字据。

　　最后又拿着字据和物业给的收据，再折返回别墅，敲了门，把东西给到陈言手里。

　　做事有头有尾的。

　　陈言笑看着严助理：“进来再坐坐？”

　　“不坐了，方总那边还有事情要办。那么后天，就麻烦陈先生了。”，这人语气仍然是客客气气的。

　　说完，严助理就要告辞，陈言却忽然笑道：“法事放在半夜，除了那位高人说的原因外，其实是不想引人注意吧？”

　　严助理站住了脚步。

　　“这房子毕竟是个凶宅，好不容易几年下来安安静静顺顺当当的，也住过几茬儿人了。

　　眼看着几年了，那个事儿应该已经淡下来了……忽然又要做法事，被小区里邻居看到了，肯定又要传言这个房子，怕是还有什么不妥当。

　　这话要是传出去，就影响你们方总对这个房子的投资了，对吧？

　　所以，法事得半夜做？”

　　严助理笑了笑，也不隐瞒：“陈言先生聪明，果然通透。我们这点心思，您倒是清楚的。您放心，后天这场法事做完，我一定让人把房子清理干净。不会影响您居住的。”

　　陈言点头：“我信得过严助理做事。”

　　说完，忽然道：“对了，想起个事儿。”

　　“您说。”

　　陈言看了看这位严助理：

　　“你就在这里站着不要走开，我去取点东西……”

　　说完，他掉头就回。

　　严助理站在原地，脸色古怪。

　　不是……你上过大学，我也不是没读过书啊！

　　你以为我没看过《背影》嘛？

　　几分钟后，陈言重新出来，却把一个小布包塞进了严助理的手里。

　　“一万五的房租加一万八的物业费。这趟您算是给我赚了三万三千块了。

　　这笔钱我不能白拿。

　　我门中也有规矩，收人钱财，当有报偿。”

　　陈言说着，轻轻笑了笑：“这东西，我自己做的一个小玩意儿，要说多厉害，肯定比不上你们方总请来的高人。

　　不过你留在身上，也算是个平安符。”

　　“……啊？这，这……”

　　陈言故作高深的笑了笑：“严助理，你以为我敢租一个凶宅来住，真的就是个普通大学生么？”

　　说完，陈言就关上门了。

　　严助理站在原地，愣了会儿神。

　　不是……

　　门中？规矩？平安符？

　　刚才你不还说你上过大学，只信科学么？！

　　怎么给我来这么一套啊？

　　拿着手里的这个东西往外走了几步，严助理打开布包看了看。

　　一方火柴盒大小的玉牌。

　　他是跟着有钱老板的，眼界不差，一眼就看出，就是一块低等劣质的白玉。

　　上面有一些细细的花纹，是刀刻上去的。

　　不过鬼画符的图案，他也看不明白，只是能看懂，刀工很粗劣！

　　想了想，拿起电话拨通了一个号码。

　　接通后，严助理双手捧着电话，恭恭敬敬道；“老板，事情已经办妥，租客答应下了。”

　　顿了顿，严助理又道：“不过租客提了些附加要求，在一个月房租的基础上，又加了半年物业，一共是三万三……我想着事情要紧，也在您给的预算之内，就接受了。”

　　电话那头静静听完，然后简单的回了句：“嗯，知道了。”

　　严助理犹豫了一下：“青叔那边也回去做准备了。不过……老板，我心里有些不太放心。

　　之前的法事一直都是紫老来做的，这次请来的青叔，也不知道……”

　　“哼，我何尝不想请紫老？不过紫老这几个月都不在金陵府，被州里的长官请去州北处理些私事，青叔是紫老的师兄，想来本事总不会比紫老低吧。

　　先这样吧。”

　　·

　　2025年的第一天，希望你们都好！

　　愿你们人生路上有和暖的风，有醉人的云。

　　愿你们已经有了一个可以让你卸下铠甲的家。

　　愿你们身畔已经有了那张最心仪的笑颜。

　　·

　　【讨点打赏当红包，不须多，当个彩头就好。】

　　·