第六十八章 【无病无灾到公卿】

第六十八章【无病无灾到公卿】

　　“你说，尊者大人留给你的秘籍里，没有提到修炼的境界划分？”

　　坐在自家别墅的院子里，靠在躺椅上的顾青衣，一手拿着个包子啃着，缓缓道：“想来尊者大人自然有尊者大人的想法……这个我不好去揣度。不过你既然已经进入了【归元境】，那么自然就是要开始修炼元神的。”

　　陈言认认真真的坐在顾青衣的对面，态度端正的如同课堂上的小学生，郑重道：“修炼元神是什么意思？”

　　顾青衣皱眉，语气带着几分疑惑：“归元境之前，我们修行者搬运元气入体，用元气蕴养肉身，淬炼血肉骨骼和内脏，让自己的身体强大，可以成为更好的容纳元气的容器。

　　但元气毕竟只是元气，元气滋养身体的作用到了一定程度也就走到头了。

　　除非了是像我这样走修行战法的道路，才会继续淬炼身体，以搏杀为主修之法。

　　而大部分修行者不走我这条路，到了归元境，元气对肉身的蕴养淬炼，提升已经不大了，就要开始修炼元神。

　　归元境往上，是登台境。

　　登台境是为了突破到天人境之前的最后一个大台阶。

　　突破天人境，要经过一个大门槛，考究的是两个方面。

　　第一个方面是元气的修为——其实就等于变相的对肉身也有要求，因为肉身不够强，那容器不够，你的元气自然也不够强。也就是我前面说的，元气滋养肉身要练到满。

　　另外一方面，就是对元神的考验，元神达不到强度，也是没办法突破到天人的。

　　而在归元境的时候，肉身就已经蕴养到天花板了。那么归元境，对很多修行者来说，锻炼元神就是主要功课了。”

　　陈言听了，也忍不住皱眉：“可是老太太给我留下的册子里，功法就只有一套元气搬运法，除此之外，并没有什么修炼元神的功法。”

　　“啊？”

　　顾青衣有些愕然，愣了会儿才疑惑道：“这……就很不寻常了。你既然不走战法之路，为何尊者大人不留给你锻炼元神的功法？她连元气搬运法都传给你了啊。”

　　“我怎么知道……”陈言低头思索，然后问道：“那你能教我元神锻炼的功法么？”

　　顾青衣缓缓的摇头：“我倒不是不肯教你，而是……我没有。”

　　她叹了口气，语气很平静：“我修的是战法。战法一路，在归元境后也是不练什么元神锻炼功法的，我们是以战养神，以杀伐凝聚杀意来淬炼元神。

　　不然的话，我也不用在镇狱台待上五年时间了。”

　　看了一眼陈言，顾青衣继续轻轻道：“我的路子并不适合你。我们修行战法，须从年幼的时候就开始的，我五岁就入门，你如今已经二十二岁，骨骼和身体各方面都已经成型，就算你现在转修战法，这辈子也不会有什么成就的。”

　　陈言也是心中疑惑，问道：“那我……岂不是就只能停留在现在的归元境了？”

　　“不，归元境之后，你还是可以修炼到登台境的。但是在登台境，你缺少修炼元神的法门，所以，你最高成就，也只能进入登台境，而且因为你不练元神，在登台境里，你也是同境人之中的弱鸡。

　　遇到那种登台境里的资深之人，人家一个神念，就可以把你压制。”

　　陈言沉默了会儿，低声道：“也许……老太太并不希望我一直修炼破境到天人？希望我止步登台境，留在凡修的阶段？”

　　顾青衣不说话了，静静的看着陈言。

　　陈言皱眉，思索着缓缓道：“我父亲陈玦在你们域界声名狼藉，也不知道是犯了什么天条，不过想来……肯定是背负了很多因果吧。

　　老太太或许就是不希望我破境天人，也不希望我进入域界。

　　所以只传我一套元气搬运法，传我一本册子，里面的东西足够我练到凡修阶的最后一境登台境。

　　这个境界，去域界自然是没任何用处。

　　但是留在这个世界，册子里的本事，就足够我在这个世界逍遥富贵的过上一辈子了。”

　　顾青衣的眼神里露出一丝复杂的目光来，轻轻低吟道：“所以，尊者大人是希望你……无病无灾到公卿？”

　　无病无灾到公卿……陈言心中隐隐一酸。

　　哎……忽然有些思念老太太了。

　　·

　　如果这真的是老太太的意思，陈言并没有任何的抱怨——无论如何，自己的一切都是老太太给的，老太太的这番为自己设想的举动，他也是只会感念。

　　——从顾青衣所说的只言片语中，陈言已经窥探到了那个所谓的【域界】，恐怕绝不是什么善地！

　　陈言又问道：“那么昨晚咱们杀了山魁，收来的阴煞之气，岂不是没用了么——你之前说是我修炼元神会用得上。”

　　顾青衣苦笑：“我之前也不知道尊者大人，压根没给你留下锻炼元神的功法啊。”

　　眼看陈言有些失望，顾青衣心中一动，缓缓道：“修炼元神，就像是锻造一把神兵利刃。

　　你没有锻造之法，我也没有。不过，阴煞之气也总算还有些用处的。

　　锻造的法子没有……但磨刀的法子，是不用人教，也没那么高深的。

　　这些阴煞之气，虽然不能帮你锻造出神兵利刃一样的元神，但也可以当作磨刀石，让你的元神稍稍淬炼的凝结一些。”

　　陈言心中各种念头复杂，摆摆手道：“那就留着吧，用得上的话也不算浪费。”

　　心中知道自己修炼下去的路已经不多了——自己现在是归元境，接下来也只有一个登台境可以去晋级，然后，就走到头了。

　　想起这个，陈言也忍不住有些提不起劲头来。

　　·

　　胡尚可此时却处在了人生巅峰之中。

　　坐在中介门店的会客室内，胡舔狗双手颤抖的拿着面前的文件夹，里面一页一页的房产资料，还有附上的产权证明的复印件。

　　严助理坐在他的对面，不动声色的观察着胡尚可的表情变化，缓缓道：“上次我们老板的那栋别墅是你租出去的。

　　那次你做事效率很高，我回去和老板说了后，我老板很满意你的做事能力，所以就干脆让我，把一些房产的都交给你来出租和处理。”

　　胡尚可瞪大眼睛看着手里这个文件夹：“这，这些都是？”

　　“这里一共十七套房，其中有四套是这个月租约到期的，还有两套是下个月租约到期的，其他都是闲置着还没出租的。

　　这些房子都是我老板这些年来投资买下的房产，老板的意思是，以后就交给你来出租。”

　　胡尚可重重吞了口吐沫：“这些业务，以后都交给我们公司了？”

　　“不是交给你们公司。”

　　严助理摇头。

　　胡尚可一呆，就看严助理笑眯眯的瞅着自己：“是交给你。”

　　“……我？”

　　“对，我老板的意思是，这些房子，都是你的独家资源。我们出租，只认你经手，别人我们一概不认。”

　　卧槽！

　　胡尚可的心怦怦狂跳起来。

　　大概翻了翻这十七套房产的信息。

　　都是一些一百平米左右的民宅，装修齐全，设施齐备，可以拎包入住的那种。

　　而且都是一些中档或者高档小区。

　　这种房子，出租率高，只要价格符合市场，根本很少会滞留在手里的。

　　而且……十七套房！

　　如果是拿中介费提成的话，自己如果把这十七套房全部租出去……

　　十七套房，自己可以拿小十万的中介费！

　　“这些房子，你放在你们公司的平台上出租，或者别的平台上，或者你自己私人运作……我们都不管，反正只认你。”

　　严助理把话说透了，胡尚可就顿时两眼放光，不过心中也越来越紧张，迟疑着看了严助理一眼，眼神依依不舍的从文件夹上挪开。

　　“那个……严总……”

　　“不，我可不是什么总，叫我严助理就好。”严助理和颜悦色的笑道。

　　“嗯，那个，严助理，我，我……”胡尚可一咬牙：“我虽然年纪轻，但我也知道世界上没有无缘无故的恩惠。您和您老板这么看重我，我知道自己几斤几两的。

　　那个别墅虽然是我经手租出去的，但功劳也没大到这个份儿上，我……”

　　胡尚可说到这里，心一横：“你们这么抬举我，到底图啥啊？先说好，我年轻，胆子也小，违法的事情我可不敢碰的。”

　　严助理笑了，把椅子搬挪了挪，靠近了胡尚可一些，拍了拍他的肩膀，和颜悦色道；“小胡，你想多了。什么违法的事情，绝对没有，不存在的。

　　而且，恩惠也没你说的那么大。只是放在你手里出租，又不是把房子给你了。

　　况且房子么，给谁租不是租？给谁经手对我们来说都一样的。租金我们反正都会收，对我们来说没损失。

　　所以，你以为的恩惠，没你想的那么大。”

　　“对我来说，这就是一笔横财啊。而且……而且，可能还不止一笔。

　　这房子你们如果继续放在我这里经手的话，以后租满到期，再出租，那就又是一笔中介费提成。我……”

　　我特么等于多了一个长期饭票？！——胡尚可心中的这句话没好意思说出口。

　　要不是自己满脸痘痘加上发量感人，胡舔狗都差点以为人家是看上自己了。

　　不是听说那些盖佬们，都是喜欢那种圆乎乎的脸，板寸头加络腮胡么？

　　我也不是那一款啊。

　　零危受命的事情应该也找不上我吧？

　　“别紧张，我们老板一向喜欢栽培提挈有能力的年轻人，你做事效率高，我老板很满意，就把一部分房产交到你手里打理。你好好干，以后做的好，老板还会给你更多机会的。”

　　严助理说完后，就看了看时间：“快中午了，一起吃个饭吧？”

　　“好！好！”胡舔狗毕竟也是场面人，有情商的：“我请您！！”

　　“……行，听你安排。”严助理知道这个时候不能表现的过分热情了，就微笑点了点头。

　　中午的时候，两人就在中介门店附近找了一家档次不算低的饭馆——胡舔狗本来还想找个更远更好的，严助理以下午还有事情为由婉拒了。

　　胡舔狗热情的点了一桌子菜，还特意出去找了个烟酒店买了瓶好酒。

　　一瓶酒下去一半，气氛也融洽了，人的精神也松弛了。

　　胡舔狗虽然是个做业务的，但毕竟毕业才半年，哪里是严助理这种老江湖的对手。

　　不动声色的，严助理假意好奇的提起陈言——一个愿意租凶宅的人，别人对他有点好奇心，也不奇怪。

　　胡舔狗没防备，加上喝了小半斤酒，就打开了话匣子……

　　·