第六十章 【前辈！】

第六十章【前辈！】

　　陈言眯着眼睛看这个女人：头顶元气汇聚，灰色的元气中隐约有一些若有若无的淡淡的银色丝线流动。

　　那就是和自己一样，都还处于凡修的阶层。

　　从银色光芒的强度看来……这个女人的境界应该和自己一样都是【归元境】，而且……好像还比自己略低一丁点？

　　·

　　这个叫楚可卿的女人明显被陈言弄的有点懵，不过毕竟是见多识广的，深呼吸了一下后，就定下了神来：“陈师傅应该知道我为什么来找你吧。”

　　“嗯，不如你先说说呢？”陈言夹起一片螺肉放进嘴里。

　　楚可卿淡淡道：“我师兄罗青！”

　　“哦。”陈言点了点头，既然被找上门了，他也没打算隐瞒：“之前在铺子外埋符引老鼠，还有后来拆他房子，都是我做的。”

　　（你拆房子拆了两次。）楚可卿心中补充了一句。

　　不过，也不必细追究了，对方已经认了就好。

　　“那么，陈师傅不觉得应该给一个交代么？”楚可卿盯着陈言的眼睛缓缓问道。

　　这个女人说话的声音有点特别，原本嗓音有点冷，但偏偏带着三分天然的鼻音。

　　“罗青不是好人啊，他敢做坏事害人难道不该被惩罚么？”陈言直截了当的反问。

　　楚可卿沉默了一下后，缓缓道：“我师兄行事无状，得罪了不少人，也做了不少错事，确实该惩罚的。

　　不过，陈师傅动手之前，难道不该先讲讲道理么？我也算在同道中颇有几分薄面，若是有什么事情，你直接来找我，万事都好商量。陈师傅直接就下手……未免也……”

　　“罗青不是第一次做那种脏事了吧。”陈言笑了笑，然后看着这个女人：“你肯定也不是第一次帮他擦屁股了，你说惩罚也好，还是怎么也好。

　　他这么大年纪，坏事肯定做了不少年——你不是第一次知道吧？你管住他了么？”

　　楚可卿被这几句抢白说的面色微微有些涨红，咬牙道：“我云宗自有我云宗的规矩，门人做了坏事……”

　　“你和警察说去啊。”陈言直接打断，摇头道：“都说了，什么年代了，还这个宗那个派的。今天是我出手惩罚了罗青。如果不是我，是他做了坏事被警察抓了呢？

　　你去和警察说，不许抓他，你云宗自有你云宗的规矩？

　　你以为在拍仙侠片啊，你在搞笑么？”

　　楚可卿的眼神里渐渐流露出一丝怒意来：“我玄门自有玄门解决麻烦的规矩，陈师傅这话说的未免太过不讲道理了吧。”

　　她的语气放缓：“我自问已经很讲道理了，我师兄罗青被陈师傅上门教训了。我也没有找你喊打喊杀，只是今天来找你坐下来谈谈。

　　还是陈师傅太过年轻，你师门的人没告诉你这些江湖规矩？

　　真以为学了几手不俗的符术，就可以肆意行事了？”

　　问我师门？

　　陈言心中一动，明白了。这女人是看自己年轻，以为自己是什么师门的小弟子？

　　所以，还是那套油腻的江湖把戏？

　　江湖不是打打杀杀，江湖是人情世故？

　　呸！

　　“我师兄罗青做的事情，我会一力赔偿。

　　方总那边的损失，我今天就会把赔偿金打过去，一分都不会少。

　　不过阁下对我云宗的人出手，而且还不止一次。若是不留下个字号来，我如何去找你师门长辈好好的讲讲道理？”

　　说着，楚可卿轻轻叹了口气：“好吧，原本觉得你年轻有为，还想和你讲讲礼数的，既然这样，回去见了你师门长辈，可就别怪我以大欺小。”

　　陈言不乐意了。

　　你是很大，可我特么的也不小好不好！

　　楚可卿忽然伸出两根手指来，手指轻轻一晃，指尖就出现了一道黄符，无火自燃，她口中缓缓道：“小辈，你师门到底是何方门派？”

　　随着符火迅速燃烧，陈言就感觉到一团元气扑面而来，瞬间他的精神一松动，仿佛下意识的，就欲把真心话说出来。

　　不过只是一眨眼的功夫，陈言略吸了口气，元气在身体里运转了一下后，就神智清明。

　　看着楚可卿，陈言冷笑道：“真言符？火苗这么小，你吓唬谁呢？”

　　楚可卿微微蹙眉：“不错的修为，能挡真言符力，也难怪小小年纪如此胆大。”

　　顿了顿，她摇头道：“既然这样，我只好先拿住你，然后再去找你师门长辈理论了。”

　　“拿住我？”，陈言瞄了一眼这个紫老的手……手指纤细修长，白嫩细致，看着柔弱无骨。一看就是没干过粗活的那种手。

　　楚可卿手指间再次出现了一道黄符，飞速的燃烧了起来，她手指夹着符对着陈言一指：“符令·不动如山！”

　　陈言顿时感觉到周围气机一僵，无数气机压了下来，顿时将自己的身体按在了椅子上。

　　楚可卿站了起来，缓缓走到了陈言的身边，伸手又在陈言的身上贴了一道符，就拍在了他的肩膀上。

　　“符令·牵引术！”，楚可卿吐了口气，看了一眼陈言：“现在，乖乖跟我走吧。”

　　陈言身子立刻站了起来，身体仿佛略带僵硬的迈步走到了楚可卿的身边。

　　“随我出门。”

　　楚可卿缓缓迈步往前走了两步后，却忽然一皱眉——身后没有跟上来的脚步声。

　　她回头看去，就看见陈言站在原地，脸上似笑非笑的看着自己。

　　“这就走啊？还没买单呢。你们云宗的规矩，不会是下馆子吃饭不给钱吧？”

　　说完，陈言忽然轻轻吸了口气。

　　他口中含着一口元气，忽然就轻轻笑道：“律令·破字诀！律破万法。”

　　这一声，落在楚可卿的耳朵里，如同黄钟大吕，钟鼓齐鸣，她瞬间就身子一震！

　　随后就看见陈言抬起双手来缓缓的伸了个懒腰，身上那里还有那种僵硬的样子。

　　“你？”

　　楚可卿瞪大了双眼，声音都忍不住有些颤抖了：“施，施法？你居然能施法术？！”

　　自己方才一共出了三道符，居然一道都没用？

　　对方，居然能口含天宪，凭空施法？！

　　陈言撇撇嘴，轻轻把肩膀上的那道黄符摘了下来，在手里看了一眼。

　　倒是和自己册子里写的《律令》那套术法有一点类似，不过看着符文，要粗略了太多。

　　至于刚才那个符令·不动如山，大概和自己册子里记载的律令·定身术，差不多吧。只是效力差了太远。

　　“旁门左道尔。”陈言故意不屑的笑了一声。

　　他缓缓走到了楚可卿的面前，轻轻吐了口气，元气催动，手指飞快的掐了指诀，然后手指做指剑，往楚可卿一指。

　　“律令·定！”

　　楚可卿顿时就感觉到全身仿佛被冰冷的潮水袭过，脑子里一片空白，整个人僵在了当场。

　　陈言满意的看了看这个被自己定住的女人。

　　嗯，做人不能学猴子，把七仙女都定住了，却只顾着去摘桃。

　　不过……

　　我陈大善人也不是流氓啊，这光天化日的……

　　不行，那边服务员已经有点疑惑的往这边瞄了两次了。

　　想了想，陈言伸出手指来，在楚可卿的额头上重重弹了个脑瓜嘣。

　　一下弹过去，啵的一声，女人原本白嫩的肌肤上顿时就渐渐浮现出一个红印来。

　　“你打扰我吃饭，我弹你一下，扯平。”，陈言摆摆手：“罗青的事情已经结束了，你以后不来惹我，我就不会再找你们麻烦。还有，你既然能在这里盯着我，肯定也知道我住在哪里了。

　　奉劝你一句，别去我家找我，我家里人可凶了。”

　　楚可卿脸上涨红，死死盯着陈言。

　　一半是羞怒。

　　另外一半，则是震撼！

　　以她的修为，和自己生平遇到的同道高人，有道行的人里，能使用符术的，也是遇到过一些的。

　　但……凭空施法？

　　不借助符力，就可以用灵力凭空施法术？

　　这根本就是楚可卿梦寐以求，却只是在传说中听闻过的境界了！！

　　眼看陈言随手拿着手机在桌上扫码付了饭钱，正要往外走……

　　“等一下！”，楚可卿忽然开口喊了一句：“尊驾稍等！”

　　“嗯？是到了俗套的放狠话环节了么？”陈言站住脚回头看楚可卿。

　　“不，不敢。”楚可卿眼神都微微的躲闪，声音也在隐隐颤抖：“尊驾居然能不借外力凭空施法，这等修为，是小女子万万不敢比拟的。今日的事情，是我不自量力了，还请尊驾……啊不对！

　　以您的修为，怎么可能是这么年轻？

　　还请前辈务必留下个名号来，若是肯赐教的话，我云宗一定广开正门，扫榻恭迎前辈！”

　　前辈？

　　陈言心中一怔，随后立刻反应过来。

　　这位金组长是把自己当成某个改变样貌的老怪物了？

　　也……好啊。

　　咳嗽了一声，陈言看着楚可卿笑了笑，老气横秋道：“本座的名字你不是已经知道了么？”

　　真，真是个前辈，不知道用了什么法子居然可以如此年轻，是驻颜有术？还是传说中的返老还童……楚可卿心乱如麻，陈言这名字多半也是化名，人家真的道号不肯说啊……她缓缓道：“那……敢问前辈贵庚？”

　　“本座虚度韶华，九十有一。”

　　91？

　　楚可卿一愣神的功夫，陈言已经快速走出了店门消失不见了。

　　“单你买了啊！”

　　门外还传来了陈言的这么一句。

　　·