第四十七章 【紫老】

第四十七章【紫老】

　　夜晚时分，商业街上已经清清冷冷。今日下了些冬雨，金陵府的气温骤降，地面上湿漉漉的，空气又阴又冷。

　　一辆汽车缓缓行驶到洛云斋门前停下，副驾驶里跳下一个穿着职业装的年轻女子，先是撑起一把伞来，默默走到后派前打开车门，又小心的伸手挡在车门上侧，神态严谨恭敬。

　　车内缓缓探出一个身影来。

　　脖颈颀长如天鹅，气质娴雅，一身紫色的旗袍，裁剪贴身，勾勒得身段玲珑。头发盘了一个发髻，也是梳的一丝不苟。

　　那张脸庞上干干净净，薄施淡妆，鼻梁上则是一副精致的无框眼镜，使得她原本的三分艳色之上，又仿佛多了几分书卷气。

　　这女人看脸庞，约莫三十岁，探身下车来，站在原地抬头看着店铺上“洛云斋”的牌面，略蹙了蹙眉头。

　　“还留着一丝厄气，师兄，这是得罪高人啦。”

　　紫衣女子微微摇头叹气。

　　身边那个年轻的职业装女人低声道：“紫老，外面风大，要不您还是车里等吧。”

　　“不忙，把我的东西拿来。”，这位紫衣女子缓缓说了一句后，面色淡然。

　　她自有一股气势，言语声音不大，语气也不如何严厉，却仿佛带着一丝不可违逆的气度。

　　这职业装女人是她助理，闻言不干多说什么，转身从车内拿出一个扁平的木盒子来，轻轻打开，把一个白玉罗盘拿了出来，双手奉给了紫衣女人。

　　紫衣女人左手捧着白玉罗盘，右手掐指计算着，然后踱步往店铺左侧街道走去，沿着外围的围墙，一路行走。

　　助理赶紧迈着小碎步跟在身边，努力的撑着伞举在紫衣女人的头顶。

　　片刻后，紫衣女人停在一处墙脚下，低头看了一眼：“把这里的砖头切开。”

　　“是。”

　　女助理虽然口中答应，却看了看自己手里的雨伞，犹豫了一下：“我先送您回车上休息，我再来……”

　　紫衣女人皱眉：“玄门中人哪有这么金贵。雨乃天上无根水，自然天成，你这般做派，哪学的这些矫情？把雨伞给我！”

　　说着，紫衣女子拿过助理手里的雨伞，然后眼看着助理走到墙角蹲下，拿出一把小巧的工具刀来，低头掏砖头。

　　紫衣女子撑着伞举在助理头顶，口中不时指点：“左边第二块，切出来看看。嗯……好，就是这里……”

　　不过短短几分钟，虽然撑着伞，但细细的雨丝让人将紫衣女子的发梢淋湿。她却浑然不觉，只是当助理终于把从砖缝里找到一片已经被雨水泡的半烂的符纸交到她手里的时候，紫衣女人才眼睛一亮。

　　“果然。”

　　她把纸符拿在手里轻轻展开，看了一眼上面的符文，又伸出一根指尖来，轻轻摩挲了下上面的朱砂。

　　“这符文我居然不认得，只是看着应该是很高明符术。符纸和朱砂不过是普通货色，更像是在店里随便买的。”，紫衣女子皱眉：“这倒是奇怪了。能懂这种符术的高人，却怎么会用这等粗劣的符纸和朱砂呢。”

　　紫衣女人略一沉吟，就摇头道：“对家应该不止埋下了这一道符，不过符力已经耗尽，剩下的倒也不必找了。回车上去吧。”

　　助理赶紧接过雨伞来，小心撑着，引着女人走回车上。

　　上车后，女人坐在后排，身上自然而然就有一丝气韵流动，不多会儿时间，她头发和身上原本沾染的那一点雨水的湿意，就尽数蒸发干净了。

　　前面的助理正在小心翼翼的收拾东西，然后抬头看见远处，一辆车缓缓开了过来，助理立刻低声道：“紫老，是青叔来了。”

　　“嗯。”

　　紫衣女子重新推开门下车，站在了店铺的屋檐下。

　　一辆车开过来停下后，青叔从里面走出来。他脑袋上戴了一个鸭舌帽，身上披着大衣，看起来神色阴沉，只是一瞧见紫衣女子，才赶紧快走两步：“师妹，你怎么提早到了？”

　　紫衣女子神色平静：“不妨的，我也只是早到了十分钟而已。”

　　眼看青叔还要说什么，紫衣女子摇头道：“我已经看过周围了，回去说话吧。”

　　“啊？看过了？”，青叔有点不放心：“要不要，去院子里再瞧瞧？”

　　“不必了。我已经看明白是怎么回事，先回去，我有话和你商量。”

　　青叔似乎颇有不安，但眼看紫衣女子神色冷淡，也不好说什么。

　　两人重新上车，两辆车先后开走行驶离开了商业街，片刻后，来到了一条僻静的小街，转进一个小院里停下。

　　这里似乎是一家茶舍，院子里倒是颇为干净，只是种了些花草，并无过多的摆设。

　　茶舍里厅堂不大，一张树根雕刻的茶台旁，摆设了四张椅子，一看都是红木打造的。

　　青叔请紫衣女子坐下后，欲亲手烹茶，紫衣女子却眼神里闪过一丝不耐烦，扭头对自己助理道：“去给我倒一杯水来。”

　　“哎！都到我的茶舍了，喝什么水啊，我正给你烹茶呢，朋友送我上好的金骏眉，师妹你……”

　　“水可以清心。”紫衣女子冷冷道：“倒是师兄，名茶豪宅，这茶舍里的摆设无一不是价值不菲的玩意儿，你这里的茶我可不敢喝的。

　　茶么，本是可涤荡浊气，但师兄这里的茶，每一口，喝的却是一个奢气。”

　　青叔一呆，讷讷道：“师妹……”

　　紫衣女子叹了口气：“不是我一见面就要教训师兄，实在是你这般做派，哪里像是一个修行之人。”

　　青叔摇头：“门中有师妹在，师妹法术通神，我这个做师兄的，自然就偷偷懒……”

　　顿了顿，青叔苦着脸道：“这次你师兄算是栽了个大跟头了，被人坑的不轻。我眼巴巴等你回来，还请你出手帮我化解，你这一来，我的店铺看也不看，茶也不喝，就教训我。”

　　“好了，师兄不用和我卖惨了。”，紫衣女子神色冷淡：“你那个店铺我已经看过，心中有数——确实是有高人对你出手，在你那边埋了几道符。”

　　说完，紫衣女子取出方才从墙缝里得的那枚纸符放在了茶台上。

　　青叔小心拿起来看了又看。

　　“不必看了，符力已经消散。”，紫衣女子有些头疼，皱眉道：“这符文高明的很，我居然都没有见过。不过大体我能辨认出来，应该是一种聚集阴气的符术。”

　　眼看青叔似乎懵懂的样子，紫衣女子暗中失望，但还是耐心解释。

　　“选几个方位埋下，就可以汇集周围的阴气，聚到你的宅子里。蛇虫鼠蝎这些东西，最喜阴气之地。

　　幸好你的店在商业街，人气喧闹，蛇蝎这种东西是少有的。

　　不过街上有好几家饭馆，所以老鼠肯定不少，符力一旦发作，就把周围的那些老鼠都吸引到你店铺里去了。”

　　青叔听了心中也是好奇，又拿起符来看了又看。

　　紫衣女子摇头：“都说你也不必看了，这符文连我都看不太懂。”

　　青叔脸一红，放下符纸：“那，师妹能找到对家是谁么？”

　　“找对家做什么？”，紫衣女子似笑非笑。

　　“当然是以牙还牙！师妹你不知道，这次我损失可大了！洛云斋的招牌好不容易建起来，一日之间就崩塌掉了。如今行当里人人都传我洛云斋是触了什么邪了，这样谁还敢上门找我？

　　我打造洛云斋，这些年可没少花钱！别的不说，每年租金都要上百万，如今却连开门都不行，短时间内怕都是无法再做生意，这么大的损失，我怎么能甘心？！”

　　“所以呢？”

　　“所以我请师妹回来，当然是要帮我找到对家，然后狠狠出这一口气的！”青叔恶狠狠道。

　　紫衣女子看着青叔，然后幽幽叹了口气：“师兄……你不会以为，你师妹我是可以包打天下，无人能敌吧？”

　　“呃……”

　　“恩师生前确实嘱托我多多照拂你，但天下之大，不知道多少能人异士，你真以为靠着我，就可以横行无忌了么？”

　　紫衣女子说着，面色越发冷漠：“这都第几次了？师兄啊……我也早就告诫过你了，师兄你如此行事，将来必然会惹祸的。玄术虽然神妙隐蔽，但靠着这一点去坑人，若是遇到铁板，迟早撞的头破血流！”

　　青叔面色不快：“师妹！我请你回来是帮我的。我这次已经够惨了……你看看我，前两日还被人打了，脸上的淤青都还没完全消下去呢！店铺也被人搞成这样，我……”

　　“运数轮回，因果报应！”，紫衣女子冷冷道：“师兄你也是学过艺的，本门术书上第一页就是这八个字，难道你忘记了？”

　　说完，紫衣女子缓缓起身：“师兄还是执迷不悟，小妹也无可奈何，这就告辞吧！”

　　眼看她起身，青叔脸上顿时焦急起来，赶紧上去拦住了，面皮上青一阵红一阵，语气也卑微了几分：“师妹！师妹啊！别走别走……我，哎呀呀，说着话怎么就生气了。

　　我不顶嘴了，我们坐下说，你愿意教训我，那就多教训我几句，我老老实实听着还不行了么？

　　我也就你这么一个师妹了，你若是不帮我的话，其他门中的人，也没人会帮我……”

　　紫衣女子看了他一眼，摇头道：“我同你明说了吧，师兄。这次的对家，符术高明，那符文连我都看不太懂。

　　能有如此高明符术的对手，道行到底如何，我根本看不透。

　　这样的高手却居然被你得罪了，跑来对付你……你动动脑子想一想！

　　人家能弄出一个聚集阴气的符，难道就不会更厉害更高明的符了么？

　　对方出手恐怕是留了分寸的！

　　若是给你店铺里埋下的符纸，不是聚集些招来老鼠的普通阴气……而是聚集血煞气呢？

　　你现在还能不能有命站在我面前说话，都未可知！”

　　青叔身子一抖，这才真的怕了！

　　“师妹，你不要吓唬我，对手……真这么厉害？”

　　“别我的不知道，对方画下的符，我根本没见过，实在高明的很。而且，对方用最普通低劣的符纸和朱砂，就能画出这种高明的符——我自问是没这种本事的。”

　　·

　　【还有两周春节，提前说一下，春节期间不断更。】

　　·