第四章【梦乎？】

第四章【梦乎？】

　　葬礼第三日，夜。

　　农村里的丧事办起来很繁琐，尤其是本村本地的，都会来帮衬一把。

　　白天热闹的白事，到了晚上人就已经散去。

　　灵堂棚子什么的都是村里的人帮着搭的，唱白事的班子和做席的包厨也是村长帮忙叫的——不然陈言一个二十二岁的年轻人，他哪里懂这些个？

　　这三天下来，陈言倒是没咋哭。

　　一来呢，是人到悲切极处，反而就不怎么想哭了。

　　其实就是情绪堵住了，要等事后，慢慢反应过来，才能痛快哭出来。

　　二来呢……这三天，尽顾着磕头了。来一个宾客，孝子贤孙就陪着磕一顿。

　　这老陈家，也就陈言一个人，老太太更是连个亲戚都没有。

　　偌大的灵堂，就陈言一个人披麻戴孝。

　　这三天也不知道磕了百十个头，把个脑袋都磕懵了。

　　这夜晚跪在灵堂前守灵，直到现在，陈言都觉得自己好像是在做梦一样。

　　看着灵堂里的那口棺材，老太太就躺在里面。

　　还有……那满屋子的挽联和花圈。

　　嗯，门口最大的一个花圈上，上书：千古流芳。

　　落款是：西湖小马。

　　马老板来吊唁的时候，还是很低调的，只是走的时候有些遗憾，拉着陈言的手絮絮叨叨说了很多话，临别还递了张名片，据说是他的私人电话。

　　不过最后打听了两句，听说陈言没学过老太太的本事，就是一个清澈愚蠢的大学毕业生，还是应届的。

　　陈言其实感觉马老板态度疏远了许多。

　　·

　　这几天所有的遭遇都如同放电影一样在眼前不停的闪过，陈言觉得脑子有些疲惫。

　　事实上，他已经两天没合眼了。

　　此刻已经是午夜，刚过了十二点，陈言跪坐在灵堂的蒲团上，身子有些发软。

　　这两天下来，他几乎没吃什么东西，唯一吃掉就是老太太去世时候留下的那盘毛豆炒肉丝。

　　嗯，一粒毛豆都没浪费，他全吃了下去。

　　之后的两天，他就没吃啥东西。

　　其实就是心里堵的慌，感觉不到饿。

　　此刻跪在灵堂蒲团上，有些眼睛发花。

　　就在这个时候，忽然，一阵寒风吹了过来，陈言身子一激灵。

　　抬头看看堂屋大门，关着的。

　　这风从哪儿来的？

　　就在这个念头刚闪过，忽然，那堂屋大门无声无息的双双开启……

　　一团子寒气儿，呼呼就往屋里灌了进来！

　　半夜三更，房门自开，阴风阵阵……

　　还是在灵堂之上！

　　你就说吓人不？

　　陈言用力吞了口吐沫，强行镇定着，还想起身来看看，顺便把门关上。

　　但下一秒，他的镇定也忽然就被眼前的一个场面给砸碎了！

　　堂屋外面的院子里……

　　忽然在那空荡荡的地方，两个身影也不知道从哪儿来的，一下就落在院中。

　　然后就飘飘忽忽的，走到了门前！

　　嗯，真的就是飘进来的！就真真瞧不见腿在哪儿呢。

　　左边的黑冠黑袍黑脸，右边的白冠白袍白脸。

　　陈言傻了啊！！

　　黑，白……

　　没当场吓尿了，都多亏今天没咋喝水！

　　陈言就觉得腿也软了，站都站不起来，一下就靠在了身后的墙壁上！

　　嘴巴张开，但一个字都喊不出声儿。

　　可别笑他胆儿小。

　　半夜三更，灵堂！这场景，这气氛，忽然跑来眼前这么两位。

　　换你，你也尿！

　　·

　　两个家伙飘飘忽忽的进了堂屋里，周围顿时寒气一片。

　　而他们，就抬着头，眼睛就盯着灵堂上棺材前的牌位。

　　陈言的喉咙收缩，心里砰砰狂跳。

　　而随后，忽然，这俩家伙，齐刷刷对着那牌位，弯腰下去。

　　一揖到地！

　　陈言呆住了。

　　这……

　　行这么大礼啊？

　　忽然之间，嗓子也不紧了，身上的绷紧的肌肉也松弛了。

　　“两位！”

　　陈言喉咙里终于挤出了声来：“你们，你们是来拘我家老太太的魂的么？”

　　这俩家伙闻言，齐刷刷转过身来，看向了陈言。

　　“这位孝子贤孙，你说什么？”，开口的是黑衣裳。

　　陈言吞了口吐沫，鼓起勇气：“我说，你们是来拘我家老太太的魂么？”

　　这话终于听清楚了，但意外的是，这俩家伙听了陈言的话，忽然就齐刷刷一个哆嗦。

　　仿佛听了什么了不得吓人的话一样。

　　那白衣裳还连连摆手：“哟！！可不敢可不敢！哪里敢说一个【拘】字！”

　　旁边黑衣裳，那惨黑的一张脸，居然还努力挤上来几丝笑纹。

　　两个家伙互相看了一眼，然后一起再看向陈言，语气居然客客气气的：

　　“我们前来迎老人家回去上任。”

　　陈言：“……？”

　　迎接？

　　回去？

　　上任？？

　　陈言忽然又觉得自己脑子不够用了。

　　·

　　下一秒，陈言就看见了棺材里，一个透明的身影，穿过棺木缓缓的坐了起来，正是自家的那位老太太！

　　道貌岸……啊呸！

　　不对，是音容宛……

　　也不对。

　　是栩栩如生！

　　嗯，不过就看着人啊，好像是个半透明的样子。

　　老太太飘在地上，然后……

　　黑白两位，对老太太忽然就双双折腰，咔的一下俩大名鼎鼎的诡差一起跪地上了！

　　嚯~~！（郭……）

　　这礼行的可够大的！

　　陈言傻了啊！

　　不是，这是什么场面啊！

　　你就把阎罗拉来戳这儿，这俩家伙，也就行这么大礼吧？

　　老太太这是真的死了么？怎么觉得这死了比活着还威风呢？

　　……回去上任？

　　苦情戏，变爽文了？！

　　·

　　老太太仿佛端详着两个诡差，端详了几眼后，才点了点头，一摆手，也飘忽忽的就往屋外去了。

　　陈言盯着自家老太太，他下意识的伸出手，似乎想说什么，可是嘴巴发干，一个字都说不出来。

　　这个时候，老太太忽然回头，对着陈言，脸上轻轻笑了笑。

　　然后，陈言就听见耳朵里，忽然就传来老太太的声音。

　　这声音飘飘忽忽，若远若近的……嗯，听着就跟看诡片里的人说话一个味儿。

　　“乖孙，我早告诉你莫要悲伤了吧。

　　老太婆给你留了些东西，你去咱家院子里那口井，井口往正南十步的地方，往下挖便有。”

　　声音就这么一句，便再也没别的了。

　　眼看着老太太在黑白俩的陪同下，三个身影飘然离开了院子……

　　然后，就啥也看不见了。

　　·

　　陈言忽然身子一抖，然后猛然惊醒过来！

　　自己靠在墙壁上，而屋子里灵堂空空荡荡，屋门紧闭。

　　他起身，推开堂屋的门，院子外，夜色一片寂静，院内更是空空荡荡，哪里来的什么身影？

　　再摸自己的后背，已经汗透！

　　风一吹，身子凉飕飕的。

　　陈言定了定神：这是，一场梦？

　　回想着梦中的场景，却太过逼真，也太过清晰！

　　闹的他自己其实也不敢确定，那真的就只是梦境，还是真的发生过。

　　这么说吧，陈言是无神论者。

　　嗯，没错。

　　不过……其实他和这个世界上大多数年轻人一样。

　　我是无神论者，但，不耽误我怕诡~

　　·

　　几秒钟后，心中抱着一丝古怪的念头，陈言忽然站了起来，走到墙角拿出一把铁锹来，直奔院子里的水井！

　　陈言回忆着刚才【梦里】老太太留的话：水井往南，迈十步！

　　往掌心啐了口吐沫。

　　开挖！

　　一个小时后，陈言气喘吁吁的坐在地上，铁锹插在地上。

　　身侧的一个土坑里，空空如也。

　　坑很深，陈言也是真下了力气。

　　再挖下去，怕这个坑都能打井了！

　　“我刚才果然是在做梦吧？”

　　陈言哭笑不得。

　　我这到底在想什么呢。

　　我到底在期待什么啊？

　　不过内心深处，隐隐的还有一丝触动，仿佛怎么都不太甘心放弃。

　　实在是那个梦太奇怪，太清晰了。

　　一般人做梦，醒来后梦境都是模模糊糊，最多能记个大概。哪里会这么清晰的？

　　不甘心之下，陈言思索着：

　　没准老太太年纪大记错了？不是水井往南，而是往北？

　　强打精神，往水井北边，迈了十步，继续挖！

　　半个小时后……

　　啥也木有啊！

　　陈言定了定神，稍微喘了会儿气。

　　不行……难道是往西？

　　或者往东？

　　一个小时后……

　　眼看天都快亮了，村口的公鸡已经打鸣！

　　院子里，环绕着水井一圈，几乎挖出了一圈圆形的壕沟！！

　　可除了挖出几条蚯蚓外，毛都没一根嘛！

　　“呃，真的，只是做梦？”陈言皱眉看着堂屋。

　　堂屋里，老太太硕大的遗像，笑容慈祥。

　　片刻后，陈言拍了拍自己的脑袋。

　　他好像想明白了。

　　对，一定有问题！

　　问题在于……

　　老太太啊，她身矮腿短啊！

　　老太太也就一米五多些，自己身高一米八。

　　老太太说的十步，和我陈某人的十步，那能是一回事嘛？！

　　这一次重新估算了距离，在水井往南七步的位置重新往下挖。

　　半个小时后，铿的一声，铁锹仿佛卡在了某个硬物上！

　　陈言顿时心里一震！

　　果然有！

　　所以……不是梦？！

　　陈言的一颗心砰砰狂跳着，赶紧收起铁锹，跪在地上双手扒拉起来，从土中扒出一个小箱子。

　　捧着小箱子回到了堂屋里放在地上，又转身关好了门。

　　口干舌燥，心乱如麻的打开箱子。

　　入眼，最顶上是一封信。

　　·

　　【今日两更完毕。以后每天都是两更。

　　更新时间暂定为，每天晚上过了十二点，就两连更，大家觉得如何？

　　如果有意见可以说，我们再调整。

　　重要的事情：求票，求收藏！！！！！！！！！】

　　·