第十四章 【你信我不是坏人】

（昨天还说签约的事儿呢，今天签约流程就走完了。

　　现在已经可以打赏和投月票啦！

　　感谢“想喝胡辣汤吖”“ZZer_面”“石之意”三位的盟主，鞠躬~

　　也感谢各位打赏的读者，再鞠躬。）

　　·

　　第十四章【你信我不是坏人】

　　刚刚年满18岁，今年正在上大一的陆思思，已经快哭出来了。

　　本来么，今天下午学校没课，她跑来这里溜达，刚才在二楼的小吃店吃着东西，坐在临窗的位置，就拿出手机来拍拍街景。

　　结果，手一滑……下面一声惨叫，然后就一堆人围上来开骂。

　　知道闯祸了的女孩，赶紧一溜烟跑下来，可迎面就看见了路边站着那个在飞机上揍了自己一拳的家伙。

　　弄得陆思思现在都不知道自己是该紧张，该焦急，还是该害怕了。

　　是的，害怕。

　　虽然前几天在机场处理事情的时候，陈言声称自己是认错了人。

　　但陆思思却总感觉不对——不知道为什么，她总觉得，这个家伙并不是认错了人。

　　她总怀疑，这个男人是故意找的自己，故意认准自己揍的那一拳。

　　没什么证据，就是一种莫名其妙的感觉。

　　·

　　陆思思显得很慌乱，结结巴巴的向小赵道歉，拼命解释自己不是故意的，慌里慌张的说自己是如何在窗户边用手机拍风景，如何手一滑……

　　然后女孩就眼睛红红的表示自己愿意赔偿。

　　不过看见摔在地上已经死的不能再死的手机，女孩傻眼了。

　　没手机，自己想赔钱都没法赔。

　　·

　　眼看着这姑娘态度这么好，说着说着都快掉眼泪了——跟着小赵的学生们渐渐都没了声讨的声音。

　　态度好是一条，更重要的是……人家妹子看着清清秀秀萌萌哒，一副我见犹怜的样子嘛。

　　谁还不是个颜狗了？

　　小赵也立刻大声表示自己没事儿，还反过来安慰人家妹子不要太害怕，自己不是坏人，更不会讹人……

　　看小赵那个样子，恨不能当场表演个俯卧撑，来表示自己无恙。

　　看着小赵那个便宜的样子，陈言心中叹了口气，不过还是上去道：“要不，还是去医院看看？万一你砸出个脑震荡什么的呢？”

　　“对，对，去医院看一下也好。”，陆思思也点头赶紧表态。

　　陈言记得，在机场的时候，这个妹子大度的谅解了自己，没有趁机狮子大张口，心肠不坏的。

　　“不用去医院了，这点小伤，我回头弄个创口贴拍上就好了。”，小赵依然贱兮兮的笑着：“这样吧，你给我留个电话号码，万一有事我再找你。”

　　陈言看了小赵一眼，这心思都快写在脸上了吧？

　　陈言不动声色，在后面轻轻的踢了一下小赵的脚后跟：“还是去下医院吧，我记得一条街外就有个小医院的，地方不远，去看看也放心。”

　　“啊？”

　　小赵有点不明所以，却察觉到陈言对着自己，眼神很认真，同时很细微的点了一下头。

　　他和陈言交情很好，历来很信任陈言，此刻虽然还有些不明白，但却也不出言反对了。

　　陈言望了一眼陆思思：“你跟着一起去医院，这个要求不过分吧？”

　　“不过分不过分！”，陆思思立刻同意了：“我去，我愿意去的。”

　　顿了顿，姑娘有些羞愧的表情，小声道：“不过，我手机坏了，医药费可不可以先欠着，我可以把我的电话留给你们，我，我绝不会跑的。”

　　说着，女孩拿起随身的包包，从里面翻出一个小便签本和签字笔，翻开在上面写下了一行电话号码，然后私下这页递过来。

　　小赵正要去接，陈言却不动声色的往前一步先拿到了手里。

　　然后他一摆手，面色平静：“走吧。”

　　·

　　留下了小赵手下的那些同学，陈言和小赵，还有陆思思，三人一起前往。

　　附近确实有家小医院，距离不远，步行五六分钟的样子就可以到达。

　　路上的时候，陈言特意让陆思思走在前面，自己和小赵则并排跟在后面。

　　陆思思对于这个要求，委委屈屈的接受了：她认为陈言让自己走在最前面，怕她跑了。

　　“哥，其实真没必要的。”

　　路上小赵压低声音和陈言交流。

　　陈言摆摆手不说话，闷头走路，只是时不时的，会偷偷打量陆思思的背影。

　　当然不是陈言起了什么色心。

　　而是……

　　在开启天眼望气的状态下，这个妹子头顶的黑气霉运，看着越发的古怪！

　　·

　　上次机场分别，陈言本就想追出去能找这个姑娘，给她好好看看她的运道的。

　　而这次遇到，陈言开了天眼观气观人，再加上《气运周数》……

　　这萌妹子么，常人看着她，只觉得她清清秀秀的，可陈言用观人法看去，就觉得她眉梢上挑，眼角发白，额头泛青，双唇血色虚浮……

　　如果陈言没记错的话，按照册子里的天眼观人术的说法，这叫……

　　（溺毙之相？）

　　陈言暗暗皱眉。

　　上次是血光之灾。

　　这次，黑气霉运再次聚集，却变成了溺毙之相。

　　按照黑气聚集的速度，如果没人干预的话，这姑娘不过了几天，怕就是要落水淹死了。

　　这小丫头……是霉星转世么？

　　·

　　三人步行到了医院外，医院大厅就在前面不远处。

　　医院大厅外露天的地方，是一小片人工喷水池，水不深，不过就是估计为了节约经费，好久没清洗了，水不是太干净，里面还漂浮着一些烂树叶什么的。

　　陈言本来和小赵一起并排而行，就跟在陆思思的身后。

　　走到水池边上的时候，陈言忽然深吸了口气，加快速度往前赶紧了两步。

　　然后忽然对着陆思思的屁股，飞起就是一脚！

　　“哎呀！”女孩一声惊呼尖叫，一头扎进了喷水池。

　　噗通！

　　水花四射。

　　小赵在后面看傻了啊！！！

　　然后，眼看着陆思思掉进水池里惊慌扑腾，仓促中女孩也狠狠的呛了几口水。

　　陈言终于跳上水池边缘，一把抓住女孩的手把她拽了上来。

　　陆思思喘不上气的猛烈咳嗽着，嘴里一口口的往外吐水。

　　下一秒钟……

　　陈言扭头，瞪着还目瞪口呆的小赵，他却一副义愤填膺的样子：

　　“我说你！就算你气人家砸伤了你！你也不能踹人家下水啊！！”

　　“…………”

　　小赵眼前一黑！

　　啊？！

　　“我……”

　　“再怎么说人家也是女孩子啊！”

　　“不是，我没……”

　　“你好歹也是个男人啊，快给人道歉！”

　　“不是，我怎么就……”

　　“别说了！快道歉！”

　　陈言和小赵两人言语来回，小赵气的差点没翻白眼，但是被陈言句句抢白，连句完整话都说不出来。

　　就在这个时候。

　　“哇！！！”

　　已经全身湿透如落汤鸡一般的陆思思终于委屈的大哭了出来。

　　她红着眼睛，委屈的脸都涨红了，哭的上气不接下气，看着陈言和小赵两人，说话声音都断断续续颤颤巍巍带着哭腔：

　　“你们，你们故意的，你们是坏人！你们欺负我！！”

　　说完，姑娘捂脸泪奔而去……

　　·

　　小赵看着女孩跑远了，才扭头看向陈言。

　　陈言眯着眼睛，神色平静。

　　嗯，看这个女孩的背影，她头顶的黑气又散去了一些，应该算是又一次【提前应劫成功】。

　　命算是保住了吧。

　　不过……她的气运着实古怪。

　　等过些天，自己学艺渐精，在书上多研究研究气运方面的法术，再找这个姑娘吧。反正电话号码自己留下了。

　　不是陈言多管闲事。

　　一来是这小姑娘人不错，陈言不想看着她横遭厄运。

　　二来么，也是一个试验自己学艺程度的好材料啊。

　　·

　　小赵看着陈言还在望着人家女孩的背影出神，忍不住幽怨的喊了一声：“哥…”

　　陈言松了口气，转过身来看着小赵，认认真真的先道了句歉：“刚才对不住哈，让你背锅了。”

　　“你刚才……”

　　“不知道怎么解释，要不，你就当是我在为你出气？”

　　小赵知道他在胡说八道，用力翻了个白眼。

　　为我出气？

　　你猜我信不信？

　　嗯？不对！

　　小赵是个聪明人，立刻问道：“哥，你是不是认识那个女孩，你跟她有仇？”

　　陈言一个磕巴都不带打的，丝滑作答：“对，没错，她是我前女友。”

　　“……”，小赵继续翻白眼：“哥，你要实在不想说，你可以不说的。”

　　陈言笑了笑，拍了拍小赵的肩膀：“行行，不开玩笑。

　　兄弟，不是我想骗你，而是这事情我有不得以的原因没法往外说。

　　你信我不是坏人，对吧，那就别问了。”

　　小赵闻言，先低头想了想，就缓缓道：“好，我不多问，不是因为我觉得你踢人的行为是对的。

　　而是，我信你陈言哥绝不是坏人。”

　　陈言笑了。

　　心想我当然不是坏人啊，我刚才是救她的命呢。

　　不止啊，这才几天，我都救她两条命了！

　　真说出去，她得给我供起来！

　　·

　　小赵这一点就特别对陈言的脾气。

　　不像某些男性生物，看着是男人，其实是人形沸羊羊，但凡看到个女人跟人起了矛盾，看着女人只要表现出好像是委屈了……哎哟，那可了不得啦！

　　事情因果都没弄明白呢，不管三七十二一，抢着上去当护花使者。

　　陈言和小赵的学校，之前就发生过一档子事儿。

　　某次一个女生在回宿舍的路上委委屈屈的，遇到俩男生，女生就诉苦说自己被校外馄饨摊的老板欺负了，俩沸羊羊一听，立刻就忍不住护花之心，跑去校外馄饨摊一番大闹，口角冲突难免就磕磕碰碰的，还把人馄饨摊的东西给弄坏了。

　　最后把保卫科都惊来了。

　　结果事后一查，是之前女生去吃馄饨的时候，一边吃一边玩手机游戏，玩的太久，馄饨凉透了，也泡烂了。

　　女生就要求老板给她重新换一碗，免费换，不给钱的那种。

　　这荒唐要求老板当然不乐意了啊。

　　女生就耍无赖，老板不惯着，直接人轰走了。

　　女生回来越想越气，刚好，路上遇到俩沸羊羊……

　　一场闹剧，还把人馄饨摊的东西给弄坏了。

　　最后，俩男生赔礼道歉不说，还一人赔偿二百。

　　钱还得他们自己出，女生一毛没掏。

　　因为人家女孩表示：又不是我让他们去闹事的。

　　陈言为啥一直和胡尚可不交心呢？胡尚可人也不坏的。

　　就因为那次事情，俩沸羊羊里，其中一个就是胡舔狗。

　　·

　　（求收藏，就是把书放进您的书架。

　　然后求点票，推荐票月票都行。）

　　·