第六十七章 【又不是大白菜】

第六十七章【又不是大白菜】

　　一道元气射出，顿时湖水分开，从水下一个身影被元气牢牢锁住就被拽了上来，重重摔在了岸上。

　　这身影赫然是一个小怪物。

　　如之前两个怪物一样，一头灰扑扑的乱发，在湖水下已经湿透贴在脑袋上，满脸狰狞，五官扭曲，嘴巴咧着露出一口乱七八糟的獠牙。

　　只是身材瘦小，比先前两个怪物的体型更加矮小一些，倒是和普通人中的孩子差不多高矮。

　　这小怪物抬起头来挣扎了一下，对着老头龇牙咧嘴，口中发出嘶吼。

　　老头子眯着眼睛看着，然后缓缓走上来，举起右手……

　　啪！

　　一个大耳光裹着元气抽在怪物的左脸，怪物顿时往右一个趔趄。

　　啪！

　　再一个大耳光抽在右脸，怪物顿时又往左一个趔趄。

　　再次抬起头来的时候，这小怪物也不吼了，两边脸颊上各有几道手指印记。

　　眼神却清澈了许多。

　　眼看老头子再举手，小怪物顿时身子缩成一团，双手抱头发出了畏惧的呜咽声。

　　“嗯，你们应该是一家三口吧。群居的山魁倒也少见，看样子也生出了一点点灵智。”老头眯着眼睛，盯着这小山魁看了一眼：“煞气不弱，看来杀生不少。本来该一剑斩了你的。不过老夫刚好在炼制一件法宝，需要用煞气蕴养，你倒是合用。”

　　沉吟了一下，老头子伸手一点，一道金光就没入了小山魁的脑袋上，顿时它身子颤抖了起来，在地上打了几个滚，身上的骨骼伸缩，脑袋身形开始变化，更是长出了灰扑扑的毛来。

　　最后停下不动了，却看起来就变成了一个大马猴趴在地上。

　　老头子声音冷漠：“我这法宝就收在你的灵识里，每日吸取你身上的阴煞之气蕴养，十年时间，你的煞气被吸光。也算是让你侥幸多活十年！”

　　嗯，隔壁那个小子养了个妖修老龟，我老人家养个大马猴，也不算丢了面子吧。

　　说完，老头子伸手一抓，就把这个大马猴提在了手里，身子化作一道光消失了。

　　几分钟后，湖边的地上，那个女孩抖了抖，幽幽醒来，先是尖叫了一声、

　　“怪物！怪物！！”

　　然后一愣，看了看四周。

　　我……我在哪里？

　　·

　　天没亮的时候，一辆黑色的轿车缓缓从林道里开了进来。

　　到了山林边上，汽车停下，身上裹着一件毛呢大衣的楚可卿从车里下来，先是抬头看了看黎明下的山林，然后轻轻吸了口凉气。

　　她那张姣好的脸庞上露出一丝凝重来，低声道：“有煞气的味道啊……”

　　“紫老！”身边助理已经跟了上来，双手把木盒子捧着。

　　楚可卿取出自己的白玉罗盘来一手捧着，然后缓缓走向了山林。

　　林道里，两辆警车缓缓的从里面开了出来，然后从楚可卿的身边行驶而过。

　　楚可卿皱眉看着警车离开，然后低声道：“警察来过了，这里一定是发生过什么事情。你去问问。”

　　助理点了点头，转身去打了电话。

　　楚可卿站在山林边上，抬头看着林中，然后一手罗盘一手掐诀，飞速计算着什么，又用望气术仔细观看，忽然就深吸了口气，弯腰迈步就往林子里钻了进去。

　　“紫老？”身后的助理吓了一跳：“林子里又潮又冷的，您……”

　　楚可卿摆摆手：“你速速打听，然后来林子里找我。”

　　说完她不顾身上那件雪白的呢子大衣，被树梢上的露水打湿，就这么缓缓迈入林中。

　　半夜的时候，昨晚楚可卿从梦中惊醒，她有道行在身，修为也不差，更有望气术加持，自然也就感觉到了血煞之气的方位。

　　虽然她发现的时候，血煞之气已经消散了大半，但残留下的那种煞气的波动，还是引起了她的兴趣。

　　身为修行之人，遇到这种事情怎能不来看个究竟？

　　虽然黎明时候，林子里还是昏暗的很，但楚可卿自恃修为倒也不怕，信步就在林子里穿行，也不知道走了多久，居然就穿过林子，走到了山坳里的那片野湖边。

　　“这里的煞气倒是更浓郁了。”

　　楚可卿皱眉，看了眼手里的罗盘，然后眼睛盯住了那片湖的位置。

　　阴煞之气聚集，就在湖中了。

　　这地方不好……楚可卿摇头。

　　从罗盘勘测的方位来说，湖水占据了这片山坳里的阴位，最是阴寒，若有什么煞气都会流淌往这个位置。

　　而因为湖水的存在，阴煞之气流淌到这里，就会被水锁住，久而久之淤积不散，时间长了，难免就会出一些不可名状的怪事。

　　她在湖边走了会儿，看着地上的痕迹……这里有人来过。

　　走到林边的时候，楚可卿眼睛一亮。

　　林边的一棵小树已经折断，仿佛被某种力量直接撕开了，树干四分五裂，她往里走了两步，更看见了一棵树倒下，仿佛是被某种力量直接撞断的。

　　她盯着树木看了看，又伸手过去在破损的树干上轻轻一捏。

　　元气遍布全身，她顿时就感觉到手指的指尖上元气涌动，将一丝沾染在指尖的微弱煞气轻轻的洗掉。

　　就好像是火遇到了燃料，忽然一下的变化，让楚可卿顿时心中有了猜测。

　　这个时候，电话响了，她从口袋里摸出手机来，是助理打过来的，楚可卿接通后，就淡淡道：“我在山坳里的那片野湖，你过来找我吧。”

　　说完，她放下电话，又在林子里走了会儿，然后转出林子，继续在湖边四周搜索。

　　助理很快就到来了，不过这次却是开车过来的，从林道的方向进小路，最后绕到了这片野湖边。

　　老远看见了站在湖边的楚可卿，助理赶紧下车走了过来，不过她却不是一个人，从车里又走下了一个中年男人，穿着黑色的皮夹克。

　　楚可卿看见了这个中年男人，脸上露出了客气的笑容，走过去淡淡笑道：“吴主任，怎么惊动你了？”

　　“楚女士，客气了！”吴主任和楚可卿握了下手，然后笑道：“你的助理打电话来的时候，我刚好也就在附近的，听到你在这里，我就干脆跟着你助理一起来啦。”

　　这位吴主任是附近的景区管理的官方负责人，和楚可卿是认识的。

　　因为这片景区，内还有几座寺庙和道观，颇有一些玄门中人，平日里逢年过节，举行一些法事吸引游客，倒也常常免不了会和楚可卿这种金陵府的玄术界的头面人物打交道。

　　“吴主任这么早就来景区上班了么？”楚可卿问道。

　　“哎！”吴主任摇头：“我哪有这么卖力。景区半夜里出了事情，我天不亮就赶过来了。”

　　两人熟识，加上事情也没什么复杂的或者需要保密的，吴主任就当作闲谈，把事情说了一遍。

　　“昨天半夜警方接到报警，有一个女孩说是在咱们景区里遇到袭击了。女孩丢了手机，从山里一个人跑出来，跑出了林道，走到公路上才遇到了过路的车辆，求救后报警。

　　警察来了后，根据女孩的指认，在山里一路搜寻，结果什么都没发现。”

　　楚可卿听到这里，微微一笑：“真的什么都没发现？”

　　吴主任撇撇嘴：“奇怪了，那个女孩说是遇到什么怪物，什么长毛怪，血盆大口，长手长脚的。

　　还说遇到怪物的时候，她带的狗为了护住，和怪物搏斗被怪物咬死了。

　　她自己跑出来的，结果不知道怎么晕倒在了湖边——喏，就是这片湖。”

　　“然后呢？”

　　“然后，警察在附近搜索了好久，什么都没找到，还发动我们景区管理处值班的人一起钻到林子里搜索。

　　哪有什么怪物哦。

　　不过我们倒是看到一些树木被损坏了，我们看林子的老师傅看了，说应该是什么野猪之类的东西撞的。

　　你也知道的，近年来生态越来越好，这片山里的野猪也多了起来，这不去年还发生了野猪跑下山，跑到市区的新闻么。”

　　野猪？

　　楚可卿想起了自己看到的树林里被撞坏的树木，她轻轻笑了笑：“然后呢？”

　　“倒是找到了女孩说的狗。

　　哎，那条狗也是挺惨的。我们找到的时候，就被啃的剩下了半个身子。根据女孩说的，和现场的勘测，应该就是她养的狗，一条大型犬，是哈士奇。

　　我们猜测啊，应该是那个女孩进山画画写生，回家晚了遇到了出来觅食的野猪。

　　她的狗被野猪咬死了，她吓得跑掉。

　　至于什么怪物，大概是人受到了惊吓后，产生的臆想吧。”

　　臆想……楚可卿笑了笑，也不说什么，就缓缓道：“嗯，人受到惊吓后确实会神智大乱而产生臆想的。”

　　“是啊！”吴主任点头，也叹了口气：“要说那个女孩即倒霉又幸运，遇到野猪伤人，她居然没受什么严重的伤害，就是受了些惊吓。算是命大了。

　　我们也是庆幸啊！这要是在景区里死了人，一通调查啊追责啊，我们上上下下可就没法过这个年了。幸好，没出什么大事。”

　　说着，吴主任又问起楚可卿为什么这么早跑过来。

　　楚可卿随口找了个理由，摇头道：“我近些天心思不定，想找个清静的地方禅修，想起这里有几个寺庙和道观，都有禅修或者避世的居所，所以就过来随便看看。”

　　吴主任立刻笑道：“楚女士若是要过来这里暂住，我们肯定是欢迎的！您可是金陵府道门的知名人物。”

　　楚可卿笑了笑没说话——为了行走江湖方便，她确实是挂了一个道门的身份。

　　和吴主任又寒暄了几句，谢绝了吴主任请自己去管理处坐坐的邀请，楚可卿让助理开车把吴主任送回去，自己却留在了湖边继续溜达。

　　她心中越发的确定了一件事情：

　　哪里是什么野猪。

　　灰色毛发，血盆大口，满嘴獠牙，长手长脚，类人的形状。

　　山魁！

　　楚可卿皱眉……按理说山魁这种东西罕见，而且就算有，也一般会躲避人……

　　“那就是这片湖的问题了，阴煞之气侵染太久么？”

　　想起这片野湖，长年累月下来，几乎每年都要淹死几个胆大包天的人。

　　这片野湖存在了不知道多少年了。近几十年来，官方多次呼吁，宣传，警告，甚至就在湖边和山下都有告示牌，警告游人不能下湖游泳……

　　但这个世界上，总是少不得有那种胆大包天，没事找刺激的人。

　　所谓好良言难劝该死的鬼。

　　长年累月下来。不知道这里死了多少鬼吧……所以留下的煞气也就越来越浓？

　　心中想着，楚可卿却走到了一处林边，却忽然“咦”了一声、

　　地面上的枯枝枯叶，明显是被践踏过的。

　　但是地上的痕迹却只有一条，到此就消失了。

　　她不知道，这个位置，正是那个追逐过陈言的怪物，被顾青衣斩成十几块然后化作黑气的位置。

　　楚可卿蹲下去伸出手在地面上摸索了一会儿，忽然心中一震！！

　　她的手指在一片枯叶中缓缓的夹起了大概只有半根大拇指那么大小的一片残纸片！！

　　凑到面前看了一眼后……是符纸！！

　　而且是燃过，释放过符力后，没有燃烧殆尽的残留的一角！

　　楚可卿身子一震。

　　她非但认出了这是符纸，她甚至还认出了这符纸的来历！

　　之前罗青被陈言前辈报复，陈言使用的符，就是用的这种质地符纸！

　　材质普通，在玄术界里只能算是大路货色而已——楚可卿还曾经跑去卖这种符纸的店铺里访查过。

　　“是陈言前辈？在这里出手诛杀了山魁？”

　　楚可卿眼睛一亮！

　　当然了，按照逻辑的话，虽然符纸是一样的，但买符纸的人很多，未必就是陈言出手。

　　不过……

　　她绝不信，在金陵城里，使用这种符纸的人里，除了陈言之外，还有另外一位有道行的高人。

　　那样的概率也实在太小了。

　　懂得符术的高人又不是大白菜。

　　·

　　【来点票~】

　　·