第四十二章 【金主方老板】

第四十二章【金主方老板】

　　老板娘咬了咬嘴唇，深吸了口气，陪着小心缓缓道：“我们知道打人是不对的，上门来也是带着诚意，想当面向罗先生赔礼道歉的，我……”

　　“这位美女，你就别难为我了。”，伙计一摊手：“青叔是这里的老板，他交代的事情，我哪里有资格推翻？我要真带你进去的话，你的事情成不成我不知道，我是肯定要挨一顿臭骂的。”

　　老板娘眼睛心中无奈，看了一眼这个伙计，倒也明白人家说的是实情。

　　陈言轻轻拍了拍伙计，低声道：“兄弟，我们不为难你。不过，就算你老板交代下来不见，但是他到底是个什么态度，总也说过的吧？”

　　伙计犹豫了一下的功夫，老板娘毕竟也是开门做生意的，反应很快，立刻就从自己的风衣口袋里摸出一包准备好的华子，飞速塞进了伙计的手里。

　　伙计一愣，立刻把抓着烟盒的手缩进了袖子里。

　　他这才缓缓道：“青叔气的够呛，态度很坚决的，他的意思是绝不和解。这次的事情让青叔丢了好大的面子，所以……他是打定主意，要让动手的三个打人者吃点苦头的。

　　你们还是去别的地方想办法吧。”

　　陈言一挑眉：“没得谈么？我们多赔点钱，医药费，精神损失费，我们多出点呢？”

　　伙计原本不想理会的，但看在那包烟的份上，看了看左右，压低声音道：“老弟，我和你直说吧。

　　青叔不是穷人，他就不差钱。再说了，其实打的不重，一点轻微伤而已，撑死了能赔偿多少医药费？

　　你知道青叔被打的时候在干什么吗？他当时在商场里帮人看风水，旁边跟着的是那家商场的大老板。

　　结果，你们的弟弟，好家伙，冲出来就把青叔当场给揍了，还把人弄得这么狼狈。

　　你知道青叔丢了多大面子么？当着人家金主老板的面啊！”

　　陈言顿时就明白了。

　　这个罗青肯定又不知道哪里坑蒙拐骗了一个有钱老板——帮人看风水？

　　那肯定是把他那幅高人气度又拿捏了个十足。

　　结果忽然冲出三个小瘪三，就把这个高人按在地上一通爆锤。

　　你让人家金主老板咋想？

　　高人的人设不是一下就崩塌了？

　　不光是丢面子，还得破财——没准连那单生意都得黄了。

　　“完全没得谈？”陈言挑眉问道。

　　“老板说了，没得谈。”，伙计摆摆手：“好了，我跟你们说这么多也算是够可以了吧，别为难我了，你们赶紧走吧。”

　　`

　　老板娘虽然心中不甘，但也没办法，只能和陈言离开了洛云斋。

　　出来闷着头在街上走了几步，才一抬头，看了陈言一眼：“陈言，你……”

　　“老板娘，你不会还想回去再求人家吧？”，陈言摇头道：“没用的，刚才那个伙计，我猜他讲的话呢，有一半其实就是罗青交代他说的。

　　人家态度很明确了，你现在再回去哀求也没用。”

　　老板娘用力深吸了口气：“可是，我……我该怎么办啊？我总不能不管他们三个。”

　　陈言想了想：“我觉得，你这么上门求是没办法的。你先回去，想一想，关系啊，人脉啊，能不能找到可能跟人家搭上话，有点面子的人，然后托人在中间说合说合。总比你吃闭门羹要强吧。”

　　老板娘认真琢磨了一下，也算是个不是办法的办法，除此之外似乎也就真没别的招了。

　　“好吧……我回去问问人。”

　　陈言松了口气，送老板娘走到了商业街区的马路边，却忽然一拍脑袋：“哎呀，老板娘，借我五十块钱打车回家吧，我卡里没钱了。”

　　老板娘疑惑的看了陈言一眼，当场加了陈言的威信，给他转了二百。

　　“你也赶紧回去休息吧。还有……”，老板娘深深看了陈言一眼：“小言，你现在也毕业工作了，赚的工资不要乱花！存点钱在身上将来保不准就派上用途的。”

　　陈言笑眯眯的把老板娘送到路边，目送着她上了一辆车离开。

　　其实刚才陈言的话只是安慰她的，目的是把她劝走而已。

　　送走了老板娘，陈言自己却转身回了商业街，溜达了一会儿，也没再去洛云斋，反而去了两家别家的铺子里。

　　买了一套毛笔一块松纹墨，又买了一盒黄符纸，上品朱砂没货，拿了略次一点的买上一盒。

　　一共花了有小一万块钱的样子。

　　陈言带着这一包东西，溜达着，就在商业街上找了个饭馆儿，要了一个包间。

　　点上几个菜，要了一壶玉米汁，吃着喝着，陈言一拍桌子。

　　这样下去不行——账轧不平啊。

　　老板娘那儿就收了两百块。

　　自己买东西却花了小一万。

　　上次帮陆思思也是，就收了小姑娘一百二，里里外外搭出去几十万！（赔人房子的钱）

　　我陈大善人总不能一直做这种亏本买卖啊！

　　陈言一咬牙：得找个金主来报销！！

　　拿起手机就拨通了方总的电话。

　　电话接通后，陈言笑道：“方老板，康复的怎么样了？”

　　方总那边带着愉快的笑声：“哈！陈老师啊，多谢您的关心，我好着呢。这几天平平安安的，身体也在康复中。你那个符果然好使的很，我这几天稳如泰山，一点事情都没遇到。”

　　“嗯。”陈言点了点头，然后轻轻道：“让你生病，让你破财，最后还让你摔断腿……你就甘心么？”

　　“……”，方老板沉默了几秒钟，然后语气很郑重：“陈老师，您稍等一下。”

　　方老板坐在公司的办公室里。办公室里已经清理干净了，所有东西全部都换上了新的，原来的东西，连一片纸都没留下。

　　他拿着手机，缓缓丢了一个眼神，房间里的严助理立刻会意，转身出门，还把房门关上了。

　　“陈老师，您有什么高见么？”方总靠在椅子上，笑眯眯的开口。

　　他……当然不甘心的！

　　明说吧，罗青前两天挨的这顿打，就是方老板找人干的。

　　严助理找人盯了罗青几天，把这位青叔的行踪盯明白了。

　　然后，换了一个中间人，从城东大学城那边找了三个外地愣头青，出手把罗青教训了一顿。

　　事情做的很干净，动手的三个愣头青连中间人的名字都不知道，连转账记录都没有，而是拿了个信封里装着的一万现金。

　　青叔挨揍当天，方老板就得到消息了。

　　但……哪里会满足？

　　自己被坑着吃了多大苦头啊！

　　一场大病，差点没死在医院里！

　　生意上一车货翻了，损失了几百万！

　　自己最后还断了一条腿，现在还打着石膏呢！

　　对方就随便挨了顿揍，吃几拳几脚，最多不过软组织挫伤而已。

　　就这？

　　肯定不还不够的！

　　不过，若是出手再重的话，方总也不太敢——他虽然不是善男信女，但也不是那种纯混黑的。

　　真弄出重伤人的大案子来，他也怕引火烧身。

　　所以，方总原本打的注意是：我就找人打你一顿，然后呢，我隔三岔五的，每隔一两个月，就再来一次。

　　一年下来，弄他个十次八次的，就算每次打的都不重，十次八次下来，也足够让他精神崩溃了。

　　不行的话，第二年继续！

　　这叫钝刀子割肉，慢慢来。

　　不过，陈言忽然打来的这个电话，让方总一下就有了另外一个更好的选择。

　　·

　　方总在椅子上把自己的身体放松，把腿也伸直了放平，才拿着电话沉声道：“陈老师，您给细说说？”

　　陈言哪里会把话说的太明白？他笑了笑，缓缓道：“我也说不出个什么所以然来啊，不过我就知道一个道理，善恶终有报，天道好轮回嘛。

　　有些人做了恶事，没准老天自然就会给他添点灾啊病啊什么的。

　　有时候呢，正义或许会迟到，但不会缺席的。

　　你说是这个道理吧，方总？”

　　方总眼睛一亮，他伸手在桌上摸了根烟给自己点上，吸了一口。

　　“陈老师的话，是正理啊。”，方总笑眯眯道：“您说的这个话，我听了心里就亮堂多了。

　　欸对了，陈老师，刚好呢，我有个事情要求您的。”

　　陈言笑了：“方总请说。”

　　方总清了清嗓子，缓缓道：“您不是住着我那栋房子么。

　　我最近啊有个想法，那个房子毕竟也好些年了，说不定什么地方年老失修，露个水啊掉个砖什么的，我想采购添加一些摆设，把房子重新拾掇拾掇，修整修整。

　　不过您也知道，这块年底了，事儿太多太忙了！我手下人也是在抽不出身来。

　　我就想着，既然陈老师住在那个房子里面，不如就劳烦陈老师代理帮我处理这件事情吧？”

　　陈言一乐。

　　这方总，很上道啊。

　　他语气很平稳：“不知道方总想重新修正房子，预算是多少呢？”

　　方总试探道：“您看那个房子，我花二十万去修正一下，能弄出点样子来么？”

　　陈言听了，笑道：“方总，你这个房子可是豪宅啊。这种气派的房子，花钱少了，也弄不出什么效果来的——不匹配！”

　　嗯，这是嫌钱少了。

　　方总沉吟了一下，想着自己大病一场，破财，断腿……

　　他拧了拧眉：“四……嗯，五十万呢？五十万应该能把房子好好的修一下了吧。”

　　“那就够了。”，陈言立刻点了点头。

　　“不过，修房子这个事情比较麻烦，我既然把事情委托给您了，陈老师……”

　　陈言笑道：“明白！房子是我出面修的，若是遇到什么麻烦，自然也都是我来处理。”

　　“好！”

　　·

　　【来点票吧~】

　　·