第十二章 【难道是个宝贝？】

第十二章【难道是个宝贝？】

　　陈言正在研究自家的院子，脚下踩着奇怪的步伐，口中念念有词，从奇门数法，到天罡地煞的数算，然后再到八卦方位。

　　“乾、坤、离、坎、震、巽、艮、兑……”

　　陈言在院子里游走，手里抱着个罗盘。

　　嗯，罗盘这个东西，是买来的，不是什么自己弄的法器。

　　某宝就有。

　　陈言手里的这个，包邮一百八十多。

　　商家是卖工艺品的，号称是纯铜制品，不过陈言又不傻的。

　　一百八的价格，买纯铜的罗盘？想桃子呢。

　　不过材质什么的无所谓了，罗盘这玩意儿不过是计算方位的，刻度准确就好了。

　　他是一个刚刚修炼奇术才入门的小萌新。

　　如今掌握的法术不过四个。

　　基本功法《天地元气搬运术》。

　　百搭功法《气运周数》算法，算是基本功之一。

　　然后就是《开天眼》和《截运术》这两个法术了——在册子里，都是垫底的存在。

　　法器是不可能有的，虽然鉴物篇里有不少制造法器的做法和材料说明。

　　但陈言看了几次后就暂时放弃了。

　　那些材料，凡是自己能看得懂的属于世俗里能买到的——自己卡里那一百万根本不够。

　　而那些自己都看不懂名字的材料，显然就不是那么容易找到的。

　　没有法器，那么布阵就只能也找那种门槛低的了。

　　那种可以攻可防，还自带杀伐或者陷敌功能的法阵，想都别想。

　　陈言只能挑选一些辅助阵法来尝试入门。

　　他这两天在研究一个册子里写的聚灵阵。

　　·

　　吸引陈言的原因是：聚灵阵这个东西，弹性大，门槛低，上限高。

　　要是材料充沛，元气雄厚的话，顶级的聚灵阵可以给你布置处一个人间仙境来。

　　如果材料不够的话……

　　山寨版，穷人版，有很多世俗材料也能凑合替代——不过功效也就同样很山寨了。

　　不过陈言倒是不介意，毕竟，先以练手为主要目标。

　　·

　　聚灵阵，效果可以提升一定范围内的天地元气的循环聚集。

　　在这个阵法范围内修炼天地元气搬运法，可以提升效率。

　　至于效果么……看布阵材料的品级了。

　　高级的材料陈言暂时弄不起，就从简单的先开始。

　　他去石料城里买了一块最普通的长条青石——用来替代普通版材料里的一种叫做【五色玉璧】的东西。

　　话说什么五色玉璧，陈言连听都没听说过。

　　青石条可就便宜多了，去了一趟装修建材的石料场，让人运了几块送到别墅院子里。

　　接下来，就是清洗打磨，开光凿符……

　　先是用水管子，对着青石滋水，拿了个大刷子洗刷了好久。

　　然后开始凿符……

　　册子上有几种符印，陈言倒是练了……还特意买了朱砂回来。

　　先用毛笔在石料上画上，然后再用雕刀去凿刻。

　　弄了一个上午，陈言开始有些无语了。

　　【我特么的，这是修仙呢？还是干苦力呢？】

　　看着院子里地上摆放的切石机，磨砂机，全套的雕刻刀具，都是自己这两天买回来的……

　　还有旁边的工业防尘口罩之类的东西。

　　陈言叹了口气。

　　·

　　中午陈言懒得做饭，就点了个外卖，弄了份蛋炒饭加蛋，一份小炒黄牛肉，一个榨菜肉丝汤。

　　对付了一顿。

　　吃着吃着，陈言心中盘算着。

　　阵法的其他材料用普通青石也就算了。

　　但阵眼的器物，这种便宜石料就肯定不成的，得用法器才行。

　　法器什么的自己弄不来，也不会做。

　　不过，册子里也有一种山寨的法子：

　　弄一个上等的玉石或者翡翠，每天用天地元气去灌注来蕴养。

　　时间久了，材料上或许就会染上一丝灵性。

　　虽然比不上真正的法器，但却可以储存一定的天地元气了。

　　可以当作低级布阵的阵眼主材，勉强可以让阵法运转起来。

　　只是作为阵眼的器物，会消耗元气。而这种替代品毕竟不是真正的法器，储存元气也有限。

　　相当于一种容量小的充电电池。

　　功率低，注定了法阵等级不高。

　　容量小，限制了续航时间也不长，要经常想着在阵眼补充灌注元气。

　　陈言盘算着来充当阵眼的器物……

　　上等的玉石翡翠也行的话……

　　自己倒是从港城带回来了一个祖母绿的翡翠扳指啊。

　　当时库房里好多玉石，自己却一眼就看中了这个玩意儿，就很有眼缘。

　　别的东西都存在库中没动，唯独只把这个祖母绿扳指带回来了。

　　不过回来这几天，忙着每天修炼元气搬运术，忙着学习法术，忙着搬家找房子，忙着弄穷人版聚灵阵。

　　倒是把那个扳指忘记了。

　　想到这里，陈言正准备去翻自己的行李箱。

　　手机忽然就响了。

　　陈言看了一眼，陌生号码，还是个座机号。

　　接听……

　　“你好，请问是陈先生么？”

　　陈言一愣。

　　哎哟。

　　这声音挺甜啊。

　　这小嗓音，细声细气的，夹的这叫一个浑然天成！

　　“是，哪位啊？”，陈言说着还咳嗽了一声。

　　中午吃的炒牛肉有点辣，嗓子太紧了，说了几个字，就忍不住咳嗽了起来。

　　对面沉默了一下，然后语气变的郑重了一些。

　　“陈先生，我是你父族的世交……受人之托，我来……”

　　陈言直接挂断！

　　我父族？

　　闹呢！

　　按老太太的说法，我亲妈都是白狐！

　　我亲爹是个什么物种都还说不定呢。

　　而且，听那个小声音又甜又好听……其实没准就是个AI合成音吧！

　　自己在现实中就从来没听到过那么浑然天成的夹子音啊。

　　现在这个世道，电话诈骗是越来越多了！

　　个人信息保护隐私保护，官府也不好好抓一抓嘛！

　　嗯，回头下个反诈APP。

　　陈言腹诽了一通，随手把手机弄了个来电设置：陌生电话一律拒接。

　　就接着去翻行李箱找扳指去了。

　　·

　　电话这头，站在一个街边书报亭的公共电话旁，女孩一脸懵逼的看着手里的听筒。

　　挂了？

　　他居然挂了我电话？！

　　不行，再打！

　　嗯……

　　嗯？！

　　怎么打不通了？

　　沉默了一会儿后，女孩面无人色的放下电话，默默拿出一张一元面值的钞票给书报亭老板……

　　老板接过钱先是一愣，还有人给现金的？

　　而且，这个钱……嗯？！

　　下意识的看了一眼这个美的有点妖气的女孩。

　　这么老版的钱，有日子没见过了啊。而且这个钱都不流通了，现在都是作为收藏品的。

　　谁家这么大方，把这种应该拿来收藏的钱币都拿出来花？

　　哎，可惜了。

　　挺好看的姑娘，却是个傻子。

　　·

　　陈言从行李箱的夹层里翻出了自己藏好的翡翠扳指。

　　当时从港城回来前，从酒店里拿了一块浴室里洗漱台上的方巾，小心翼翼包好了放进行李箱的夹层。

　　本来还担心过关的时候会不会有啥问题，没想到却一切顺利。

　　想来自己之前是多虑了。毕竟港城是购物天堂，每天进出来往购物的旅客量特别多，只要不是那种明目张胆的大批带货，一般的这点小东西海关也管不过来。

　　重新翻出扳指，陈言捏在手里，触感凉凉的，不过那翠绿翠绿的颜色叫人看了就忍不住心生欢喜。

　　陈言按照册子的鉴器部分里，一套简单的蕴养法子运转元气，先尝试着往翡翠扳指里灌注了一丝元气。

　　元气注入后，扳指上原本翠绿的色泽，仿佛就有了一点反应，似乎那绿色的光泽忽然就多了一丝灵动。

　　陈言看在眼里，心中颇为满意，判断出应该是蕴养的法子对这件东西是有效的。那还有什么犹豫的，自然是加大力度，继续往里面灌注元气。

　　就这么过了几分钟，陈言的眼神里渐渐露出一丝疲惫来，却觉出几分意外了。

　　自己这么连着输入元气几分钟了，咋不见底呢？

　　而按照蕴养法里的说法，一般的世俗的玉石材料，即便是上等货色，每天蕴养灌注的元气都是不多的——因为世俗的玉器材质受限，第一次灌注多了是吃不下的。

　　然后再每天输入一点持续蕴养，天长日久，才能慢慢改变质地。

　　而手里这个扳指，似乎……容量已经超出了蕴养法里的说法了吧？

　　当然了，其实陈言也不是很确定，因为，册子里的蕴养法说的太含糊了。

　　说是，普通的玉器，第一次只能容纳输入少许元气。

　　这个少许，到底是多少呢？

　　陈言打心眼里觉得，这特么整的跟某些傻缺菜谱有一拼。

　　什么加入食盐“少许”，酱油“少许”。

　　少许到底是多少啊？

　　没做过饭的人哪里知道少许是多少？

　　只有会做饭的才知道该加多少盐，加多少油！

　　两种人，会做饭的，不会做饭的。

　　哪一种，才是菜谱的主要需求者？

　　好多年，陈言都没明白，那些编写菜谱的人，他们脑回路是怎么长的。

　　·

　　那么！

　　到底是这个扳指的材质太好？自己输入的元气还没有达到它的上限？

　　还是……自己的实力太弱？毕竟是入门才没几天的萌新。难道是自己这么卖力的输入元气，还没有达到蕴养法里说的“少许”？

　　也就说，要么是材料太好了，要么是自己太废了。

　　陈言心中一动，生出另外一个念头来：这东西是老太太留在保险库里的，既然是老太太的东西……难道是个法器？

　　有了这个念头，陈言顿时精神一振。

　　秘籍册子里《鉴器篇》中，有一套记载下来的鉴定和识别法器的办法。

　　陈言之前手里没有法器，这个奇术对他没啥用处就没怎么太在意，此刻连忙从怀里掏出册子来——他很重视册子的重要性，自己亲手缝了一个布质的小书袋，用绳子穿上挂在脖子上，每天都是贴身带着的，这些天除了洗澡之外，都是贴身带着。

　　就连睡觉，都是把书袋压在枕头下面的。

　　翻出秘籍册子，又把那个鉴定术看了两遍，尝试着按照口诀催动元气，注入扳指之中。

　　按照书中记载，这种奇术是利用共振，若是器物本身就是法器，就会被激发法器自带的元气做出反应。

　　可一套法术施展下来，手里的扳指毫无反应，看的陈言眼睛都酸了，也没看出半分异常。

　　陈言心中不甘心，心中想着还有一种可能，就是：某些被法器主人设下了禁制的法器，外人是无法激活的，只有法器主人的独家秘法才可以激活。

　　带着这一丝的遐想，陈言反而不敢继续对这个翡翠扳指使用蕴养术了。

　　万一贸然输入太多元气，破坏了法器原本内部的符阵，可就坏了。

　　陈言思索了会儿，实在心痒，却想出了一个法子来鉴别。

　　看这个东西真是不是个宝贝，只需要从它的元气容量去辨别。

　　去找一块普通的玉石来，输入元气，若是容量和它差不多，那就不必幻想。

　　如果普通玉石的元气容量比它小很多，那它就真可能是个宝贝！

　　陈言是一个行动派，带着这个念头，当即就换上外衣，把扳指直接塞进口袋里，出门！

　　·

　　【求票！

　　解释个事儿，有读者问为啥不能打赏不能投月票……

　　也看到有黑子幸灾乐祸说这本完蛋了，至今没人打赏没人投月票。

　　其实真相是，因为这本的状态是：还没签约。

　　所以之前一直不能打赏，不能投月票。

　　是我自己耽误签约流程了。

　　从上本书过来的老读者知道，前些日子家父在外地旅游意外重伤，在当地做了个换人造关节的大手术（四级手术），我是家中独子，当时只能放下一切手里工作，奔波了两千公里跑去处理，在外地耽误了好些天。

　　这个事情，导致上一本稳住结尾前，又断了好几天。而当时人在两千公里外，每天医院和招待所来回跑，没时间写老书结尾，更没时间写新书开头，因为新书签约要先上交开头审核。

　　就耽误了我新书上交审核和走流程。

　　这本直到我发了第一章的时候，才把稿子交给主编拿去起点的审核部门审核……

　　所以已经加急走签约流程了，但还是要等几天的。】

　　·

　　】

　　·