第四十章 【要不你再试试？】

第四十章【要不你再试试？】

　　打车去市中心，找了个商业街区的大型商超，陈言领着陆思思直接进了一个品牌的羽绒衫专卖店。

　　也不是什么奢侈大牌——陈言也不是真正的有钱人，而且卡里那点钱，今天算着要赔偿人家房子还得扣掉几十万呢。

　　什么大鹅啊之类的就别想了。

　　就选的一家中档品牌，进店里就让店员过来，推荐了一件适合陆思思的羽绒衫。

　　陆思思红着脸连连拒绝，陈言低声道：“你命都欠我好几条了，还在乎多一件衣服么？以后你赚钱了再还我就是了。”

　　陆思思闻言，却反而安静了下来，用一种复杂的目光深深的看了陈言一眼，就乖乖的去镜子前试衣服了。

　　挑了件米白色的羽绒衫给陆思思换上，她自己那件奶黄色的直接装进袋子提着走了。

　　买衣服也不过就一千块钱不到。

　　陈言又找了家小火锅店，请陆思思吃了顿饭。

　　饭桌上，陈言一面把一盘子肥牛往锅里拨，很随意的和陆思思聊着闲天：“你考试都考完了，应该放寒假可以回家了吧？你家就在金陵府，按理说没必要在学校待着了啊。”

　　陆思思想了想；“爸爸妈妈带弟弟在港城玩，家里没人，我回去也没意思。”

　　陈言手里顿了一下：“上次我们在从港城回金陵府的飞机上相遇……”

　　“嗯，那次是我跟着家人回去祭祖，不过我没资格进杨家祖堂，就跟着去，然后在路边拜了拜。第二天买了飞机票就回来了。”

　　陈言闻言，拧起眉毛看着眼前的这个秀秀气气的姑娘。

　　陆思思却轻松笑了笑，女孩的笑容很平和，低声道：“我没事的陈言，我之前总是出意外，所以家里人习惯的避着我，我已经习惯了。”

　　“以后你一切都正常的，家里人会对你慢慢好起来的。”

　　“……”陆思思轻轻摇头：“我已经不太在意这些了。”

　　“不可能真不在意的啊。”陈言轻轻叹了口气：“人心都是肉长的，谁对自己好，谁对自己不好，哪有人真的能完全淡然处之。记住，就算别人对你不好，自己也好对自己好一点。”

　　陆思思咬了咬嘴唇，轻轻道：“陈言，我怎么觉得，你说这些好像很有体会的样子？”

　　“我没爹妈，奶奶养大我的。”陈言笑了笑。

　　陆思思一呆，心思转动，再看向陈言的时候，眼神里就忍不住多了一丝别的什么东西。

　　陈言点了点头，伸过筷子去，在陆思思面前的碗上敲了一下：“以后你一切都正常了，不用每天再那么小心翼翼了，平时多笑一笑。”

　　陆思思闻言，对着陈言做了一个温柔的笑脸，露出雪白的牙齿，然后问道：“这样的笑容么？”

　　“嗯，就这样笑！这样的笑容好看啊。”

　　“好，我以后多笑一笑。”，女孩用力点了下头。

　　她想了想，又道：“其实最近这几天我很轻松了，每天不用担心受怕的，我走在路上，心里都觉得很自在，有时候坐在路边，看着人来人往，我活了十八年，才第一次觉得，这个世界其实还是很好很好的……”

　　说到这里，她盯着陈言的眼睛，语气很认真：“谢谢你！”

　　陈言给女孩夹了几块肥牛，然后道：“你不是想出去旅游么？寒假有时间可以出去走走，一开始别去太远的地方，就去周边转转。”

　　“嗯。”

　　“在学校也可以多交交朋友，你之前就是把自己压抑的太狠了。”

　　“嗯，好，我会记住的。”

　　陈言满意的点了点头，他最近这几天也是苦狠了，接下来大快朵颐，一个人就吃了一盘肥牛加两盘羊肉卷。

　　陆思思吃饭的姿态依然很秀气，陈言特意她点了一份烤鱼，女孩在那儿用筷子挑鱼刺，倒也吃的不亦乐乎。

　　陈言吃到九分饱的时候放下了筷子，喝了一口水，然后静静的看着陆思思，脸色严肃了起来。

　　“有件事情要问你的……当年在港城给你批八字，给你算命格的那个大师，你还记得叫什么名字么？”

　　陆思思认真的想了想，摇头道：“五岁时候的事情，我不记得他叫什么。不过……长相我还有点印象。”

　　顿了顿，小姑娘道：“他眉毛很浓，像两把大刷子，挺有特点的。”

　　“五岁后就再也没见过了？”

　　“没有了。”陆思思摇头：“那种大师，在港城收费很贵的。家里人不喜欢我，也不会为我花钱请那么贵的大师了。”

　　陈言思索了一下，缓缓道：“你回去后见到你爸爸妈妈，可以问一下那个港城的大师叫什么名字。如果能打听到，你就告诉我……不过你问的时候，不要太刻意。”

　　陆思思皱眉看着陈言：“那个人，有什么问题么？”

　　陈言笑了笑，没打算详细告诉这个姑娘，怕她会担心害怕，就含糊道：“我怀疑那人是个骗子，当年他给你算的八字，应该有问题，没什么大事。”

　　“好，我如果问到了就告诉你。”

　　陈言又道：“最近尽量别去港城，如果……我是说如果，那个大师要找你的话，你第一时间告诉我。”

　　“……好，我都听你的。”，陆思思温顺的像只小猫。

　　一开始，陈言只是想帮陆思思转个运就好。

　　躲在暗处完成，而且自己用的也是欺瞒天道的假死术，只是让陆思思去掉了厄运，但是却并没有惊动港城的那个“高人”。

　　可随着两人在施法的那几天相处下来，关系越来越亲近，陈言却已经起了想帮这个可怜的妹子，把后患全部铲除的心思了！

　　不是见色起意，更不是动了什么感情，而是……这个妹子的性子着实柔顺可爱，我见犹怜，生出了一些同情和怜悯的心思。

　　算是，路见不平吧。

　　男人么，在他这个年纪的少年郎，谁心里还没住着过一个英雄呢。

　　都说少年热血，也许只有少年人，心里才会有这种英雄思维。

　　若是再大几岁，被这个世界磨平棱角，怕就会变得越来越冷漠了。

　　·

　　陈言虽然虽然觉得自己做的已经很小心，但万一港城的那个家伙察觉了呢？

　　万一他窃取陆思思的命格后，后续还有别的什么操作呢？

　　既然打定主意插手帮到底，那么港城那边的隐患，陈言也想着能帮陆思思解决掉。

　　不过……先打听一下对方的名头，然后侧面了解一下对方的本事大小。

　　以陈言的谨慎程度，对付洛云斋都小心翼翼的踩了一天的盘子，而且绝不露面。

　　港城那个家伙，肯定是有真本事真道行的。

　　自己现在虽然得到了反馈大礼包，修为暴涨了几倍。但……也未必是人家的对手。

　　小心以为上。

　　能阴人，就别正面刚么。

　　一顿饭吃完，陈言送陆思思到路边帮她叫了一辆车。

　　女孩上车前，忽然转身靠近陈言，伸出双手拦腰抱了上来。

　　陈言一愣！

　　没等他反应过来，陆思思已经红着脸，踮起脚来，在陈言的脸颊上轻轻一吻。

　　天可怜见，身为一个二十二岁的单身母胎，陈言身子都僵住了。

　　陆思思脸上红的几乎要渗出血来了，低声飞快道：“这是我的初吻……你为了做了那么多，我却没什么宝贵的东西可以给你。

　　其实我本来还有……另外的想法……

　　那天我醒来后打算晚上也不走，把自己都送给你的……但是你却偏偏走掉了。

　　我就明白，就算我给你，你肯定也不愿意接受。

　　所以……吃饭的时候我就一直在想，该给你什么……

　　陈言，如果你不喜欢我打扰你，你一定要告诉我，我保证不会缠着你的。

　　我，我走了……”

　　女孩断断续续的说完，就如同个受惊的兔子一样钻进了车，然后一溜烟开走。

　　陈言捂着脸站在原地，愣了几秒钟后才回过神来。

　　第一个念头是：活了二十二年，才知道被女孩子亲是这种感觉啊……女孩子的嘴唇好软好软啊。

　　第二个念头是……

　　我特么现在后悔还来得及么？

　　别说我不接受啊！

　　你别这么肯定啊！

　　要不你再试试呢？

　　我这个人毅力其实也没那么坚定的啊！！！

　　要不我现在打电话给她，让她回来？

　　反正这里是市中心，到处都是酒店啊。

　　不行带回别墅呗？

　　卧槽，那也太没深沉了，岂不是人设尽毁？

　　之前自己姿态摆太高，把自己架上去下不来了啊！

　　·

　　带着几分懊恼，陈言磨磨唧唧的在路边准备叫车回家。

　　罢了罢了，今天的街就逛到这里吧……

　　回家回家！！

　　忽然电话响了。

　　陈言一看来电显示，胡舔狗。

　　电话接通，陈言就道：“怎么了老胡，是谈房子赔偿的事情有眉目了？”

　　“还没，那件事情我打算先找人估个价，然后再去见房主。”，胡舔狗的语气有点谨慎，似乎也有点犹豫：“是我刚才遇到另外一个事情，我想了想还是和你说一下。”

　　“什么事情？”

　　“我刚才路过极限网吧，网吧关门了，隔壁卖炒栗子的老板和我闲聊，说网吧老板娘家里出了点事情。”

　　陈言脸上的嬉笑收了起来，表情也认真了几分：“然后呢？”

　　“说是昨天晚上，有警察来网吧，然后把老板娘的弟弟带走了。更具体的就不知道了。”，胡舔狗缓缓道：“我知道你和老板娘关系比我们都好，她对你也挺好的，所以我既然遇到了就想着告诉你一声。”

　　·

　　【来点推荐票吧~】

　　·