第六十五章 【陈言的历练】

第六十五章【陈言的历练】

　　顾青衣走后，陈言直接翻身上了附近的一棵大树，坐在距离地面数米高的树干上，顿时安全感暴增。

　　此时已经是夜晚，寒风阵阵，林子里不时传来哗啦啦的声音，在这种氛围之下，仿佛林道之中的光线就越发的暗淡下来。

　　陈言眯着眼睛，用天眼望气术观看着周围，一刻不敢放松。

　　就觉得双目所见的视野之中，那片淡淡的赤色已经弥漫周围，而颜色还在微微涌动，却是朝着山中的一个方向而去——那个方向正是顾青衣追过去的方位。

　　显然顾青衣追逐的方向没错，应该可以大功告成吧。

　　陈言性子谨慎，一口气摸出了几道符来。

　　先给自己身上拍了一道【逢凶化吉符】，又给自己拍了一道【六阳正气符】。

　　又这两道符号，第一道可以提升自己的运势，第二道可以稍稍克制邪秽。

　　最后再给自己拍了一道【轻身符】——以便万一遇到强敌的时候，逃的时候可以跑得快。

　　坐在树干上往山林中眺望，忽然就听见林中远处传来沙沙的声音。

　　陈言听觉敏锐，立刻辨认出这沙沙的声音应该是有什么东西一路奔走而来，这季节山林里地面上落满枯叶枯枝，若有东西一路走过，就会发出这种声音。

　　他立刻从树干上站了起来。

　　片刻后，就看见一条身影跌跌撞撞从林子里跑了出来！

　　陈言看得真切，立刻辨认出是一个穿着冬衣的普通女子，脑袋上是一条已经有些散乱的马尾辫，上身是羽绒衫，下身是一条牛仔裤。

　　这个女人奔跑的时候狼狈不堪，口中更是连连发出惊恐的呼叫。就是那种人在受到惊吓后，发出的无意识的那种“啊”“啊”的声音。

　　陈言更看见，她跑得匆忙，就连脚下的鞋子都少了一只。

　　此刻夜晚山林，煞气弥漫，却从林中跑出这么一个人影来，陈言顿时一惊。

　　不过他随后用望气术看过去，却看见这人的气是一片普通的灰色，正是一个普通凡人，只不过气运上带着淡淡的血色，应兆了这人要遇到些血光之灾。

　　这个女人跑出林子，来到了这条林道上，忽然脚下一踉跄，绊在了林道边的排水沟上，整个人往前一冲，就跌在地上。

　　陈言略一沉吟，从口袋里摸出一个口罩戴上，然后才从树干上跳了下来，落在了这个女人的身前几步之外。

　　女人在地上手脚并用着艰难挣扎爬起来，抬头看见面前有人，先是惊呼一声，随后看清了陈言的穿着，才忙不迭的尖叫起来：“救命！救救我！救命！！”

　　眼看女人挣扎着伸出手，陈言却并没有立刻走近，而是站在原地，假装用疑惑的语气道：“你怎么了啊？遇到什么事情啦？”

　　女孩脸上满是灰土，而且额头还带着点血，看来受了些伤的，眼看陈言开口询问，她顿时眼泪鼻涕全部涌了出来，尖叫道：“有怪物！里面有怪物！”

　　陈言定睛看着这个女孩，望气术之下这人绝无异常，这才走近了身前来，伸手把这个女孩从地上拽了起来。

　　“别急，你仔细说，什么怪物？”陈言问道。

　　“我，我……”女孩吓的全身颤抖不止，惊恐的看着后面的树林，声音也是断断续续：“快救我！快跑，我们快跑……”

　　“树林里有人追你？”

　　“不，不是人！不是人！是怪物！”姑娘精神仿佛要崩溃了：“快走！快走！有怪物！”

　　陈言拉着姑娘往林道外走，女孩踉踉跄跄，走得东倒西歪，陈言看见女孩的一只脚因为丢了鞋子，脚上的袜子都破了，还隐隐有些血迹。

　　“你报警了没有？”

　　“没有，我，我手机丢了。”女孩哭着。

　　“你跟我说，到底遇到了什么？”

　　“怪物，就是怪物，会吃人的。”

　　“那你怎么跑出来的？”

　　女孩忽然放声大哭出来：“我的狗，我的狗救我……它把我的狗咬死了……”

　　哭了两声后，大概是气力不止，可能在林中跑的太久，这么冷的天，身体又失温，加上缺氧和受到惊吓，女孩眼皮一翻，晕了过去。

　　“……”陈言无语的看了看这个姑娘，然后把她拖到了树下，正要拿手机出来联系顾青衣……

　　忽然，陈言就感觉到全身汗毛一竖！

　　有【趋吉避凶符】的符力，加上元气蕴养后身体的感应，陈言对任何危险都有着敏锐的察觉。

　　此刻他就觉得身后有一股阴冷的气息袭来，当他觉得似乎是一道寒气，从脊背一路上升，窜到后脑勺，整个人都忍不住打了个哆嗦。

　　耳朵里还听见身后隐隐有粗重的喘息声。

　　他急提了口气，一个“遁字诀”施展出来，身形猛然往前一窜！与此同时，就感觉到一道劲风在自己的后脑勺划过……

　　陈言直接掠出五米的距离，这才拧过身子回头看去，就看见身后自己原来所站的地方，一棵大树的树干上已经被切出了足足有几公分深的口子！

　　而一个怪物，就站在那儿，耸肩垂首，呼哧呼哧的喘着气。

　　这个东西看起来仿佛是人形，但是身上的衣衫褴褛，头发蓬乱，看起来灰扑扑的。

　　它身形如人，但是一双胳膊却仿佛比常人要长了一截，几乎垂到了膝盖的位置，手上肌肤如风干的鸡爪一样皱皱巴巴，但指尖却尖锐如钩。

　　因为低着头，头发把脸都遮挡住了，但是乱发之中，隐隐能看见，这个东西正抬着眼皮，用一双赤红色的眼珠子，直勾勾的盯着自己。

　　一张血盆大口，嘴上满是残留的鲜血，甚至是细碎的血肉！

　　陈言只看了一眼，就忍不住吸了口凉气。

　　望气术之下，就感觉到这个怪物，周身煞气浓郁，仿佛带着浓郁的血腥臭气，几乎逼得陈言呼吸都有些不顺畅。

　　眼看这个东西面对着自己，陈言就觉得肾上腺素疯狂分泌，一时间也顾不得害怕了，只是咬着牙死死盯着对方，从口袋里摸出两张【六阳正气符】来，左右手分别抓着一张。

　　这符也是陈言这两天刚学的符术，耗费的元气不少，难度也不低，他一共就画成了三道，方才给自己身上拍了一道，此刻就剩下两道了。

　　“饿……饿……”

　　怪物口中低声念叨着，陈言心中一动……这东西居然还能说人话的？

　　他脚下缓缓后退，直到退到了一棵大树边，后背依着大树。

　　忽然之间，他眼前一花，那怪物的身影陡然就消失。

　　陈言毫不迟疑，立刻做出了最快的反应——虽然他没有看清怪物的动作，但是他此刻的反应却是最明智的：直接一个【遁字诀】就让自己挪开！

　　看不清不要紧，先躲再说！

　　眼看陈言再次飞出，那怪物已经窜到了他先前站着的地方，双手的爪子一分，咔咔一声，原本那个地方的大树树干，顿时四分五裂，轰然倒下。

　　陈言心中大骂：这么强的破坏力？！

　　顾小娘还说怪物不会太厉害，以我的道行可以应付一下的？

　　这应付个屁啊！

　　人家一爪子下来，老子就扛不住的！

　　那大树轰然倒下，树冠居然刚好把怪物笼罩在了其中。陈言看得真切，顿时一个遁字诀就扑了上去。

　　“律令·定！！！”

　　口中含着一口元气，这道律令的声音从舌下乍出！元气作用之下，律令之音仿佛隐隐夹着风雷。

　　怪物原本就被倒塌的树冠缠住了，此刻更是身子一僵，瞬间就定在了当场不得动弹。

　　陈言已经掠到它的身侧，飞速伸手，之间灌注元气，就把一道【六阳正气符】拍在了怪物的肩膀上！

　　怪物身子一抖，仰头发出一声惨叫来，定身术居然隐隐就动摇。陈言却飞速一步迈到它的背后，再次挥手，又一道【六阳正气符】也拍在了怪物的后背上。

　　两道符号全部拍出，陈言立刻飞速后退，一个遁字诀就闪身到了十米开外，站在了那个女孩晕倒的地方。

　　眼看那个怪物，身上被拍上了两道符后，一团黑色的火焰燃烧，符纸瞬间燃尽，而怪物痛苦吼叫连连，肩膀和后背的位置，都开始有一团团的黑色煞气流失涌动。

　　那怪物挣扎着，陈言却不敢迟疑，一把将晕过去的女孩从地上拽了起来扛在肩膀上，然后掉头就跑！

　　脚下不停的纵跃，不过五秒钟后，就听见身后一声怒吼，那个怪物已经挥舞爪子，定身术已经失效，而笼罩在它身上的树冠也被它三下两下就抓裂。

　　眼看一道身影掠来，就追在自己身后。

　　陈言已经摸出了手机，脚下不停，却单手就按在威信上，飞速的举起手机大吼着发了一条语音。

　　“顾青衣！！怪物在追我！！”

　　再一回头，就看见那个怪物，虽然奔跑的时候踉踉跄跄，左一歪右一倒的，但脚下速度却极快！不过几个呼吸之间，就拉近了和自己的距离。

　　陈言心中一紧——这个怪物奔跑的速度，比自己的遁字诀都快？！

　　他看了看林道的前方……道路上自然都是一片平坦，心中飞快做出了一个判断：在平坦的地势上，这个怪物的速度要快过自己，很快就能追上！

　　有了这个判断，陈言一咬牙，忽然一个扭身，扛着肩膀上的女孩就一头钻进了左侧的林子里！

　　林中树木甚密，陈言也不得不把奔跑的速度降低了下来，不过凭借着敏锐的反应，还是可以左突右闪，躲开一棵棵树木。虽然在这么障碍物密集的地方，遁字诀是用不了的，但【轻身符】的作用下，却让他奔跑的速度依然很快。

　　身后那个怪物明显就不行了。它受了陈言两道符，似乎受伤不轻，跑起来踉踉跄跄，而且……看起来这个东西本来智商就不高。

　　一头追进林子里后，刚跑了没几步就一头撞在了一棵树上，那碗口粗的一棵树就当场折断。

　　怪物晃晃脑袋大吼一声，再次追下，又几步后再次一头扎在了一棵腰杆粗细的树上，这次大树只是一折断却没有倒。

　　陈言就这么一路狂奔，眼看身后的怪物就渐渐被甩下……

　　跑了大概有十多分钟的样子，陈言几乎已经听不见身后怪物的动静了，但他凭借着望气术，依然能感应到怪物就在自己的身后，而且仿佛也能锚定自己的位置，正在迎头追上。

　　“顾青衣！你再不来，老子就死了！”

　　陈言拿出手机来再次发了一条威信语音。

　　就在这个时候，忽然他前方视野一阔！一步跑出了林子，前面居然是一片开阔地带！

　　前方赫然是一片湖！

　　·

　　【求点票。】

　　·