第四十四章 【小陈小顾终见面】

第四十四章【小陈小顾终见面】

　　陈言离开了商业街，叫了辆网约车打道回府。

　　在车上的时候，他刷着手机，就发现在某音上的本地频道，已经有人上传了洛云斋那边的视频，而且流量正在迅速积聚！

　　洛云斋在本地的这个行当里，算是一下成为顶流了。

　　只不过，这一波流量，怕是没人想要。

　　·

　　陈言乘车回到了将军山下的别墅区，进了小区，步行来到自家别墅大门口。

　　他伸手正在按院门上的密码，才按了三个数字，一阵嘀嘀嘀的声音，大门居然从里面被拉开了。

　　就看见大门里，站着一个瘦瘦矮矮的小老头。

　　陈言愣了一秒钟，脱口而出：“你谁啊？”

　　小老头看着陈言：“我是这家的管家，你是……”

　　管家？

　　陈言一个恍惚，下意识的往后退了一步看了看左右。

　　没错，没走错门啊！

　　心中顿时气壮了起来，用力一推门就往里走：“什么管家？哪儿来的管家？

　　这特么是我家！我家里出了个管家，我怎么不知道？！”

　　小老头顿时脸上露出恭敬的笑容来，赶紧作揖：“原来是少爷回来了！少爷快进，快请进！”

　　说着，身子往后退，让到了边上。

　　陈言一脸惊诧。

　　不是？什么少爷？什么乱七八糟的？！

　　“我进什么进！

　　唉不对，我当然要进，这特么是我家！

　　你别跑啊老登！你别跑！你给我说清楚，你是哪儿来的！！大白天的怎么闯进别人家里来了？你怎么进的我家门？！”

　　陈言上去一把就抓住了小老头的胳膊，拽着他就不撒手了。

　　这个时候，院子里那栋大别墅的前厅大门打开了。陈言就看见一个身影站在门口，远远的看着自己，然后陈言就听见一个脆甜脆甜的小嗓音，落入自己的耳朵里：

　　“陈言么，你别为难他了，他这个管家的职位是我封的。”

　　嗯？

　　什么人？

　　陈言眼睛一眯。

　　大白天的抢人房子的？同伙？

　　唰！

　　陈言就觉得眼前一花，那个身影居然一晃，就跳出了十多米来，直接落在了自己的面前！

　　卧槽！！高手？！

　　陈言眼睛一眯！他反应极快，他直接松手就往后退！

　　仇家上门？洛云斋有高手？

　　还是港城来人？！

　　他第一个念头是……跑！

　　先跑再说！

　　自己虽然学了些法术，但毕竟才多少天？有人上门来寻仇的话，自己又不是超人！

　　一个律令·遁字诀已经施展了出来，陈言弓身往后一退，身形急速后退……

　　然后，一把，被人抓住了脖子！

　　接下来，陈言双脚离地，直接就被面前这个人提到了跟前来。

　　“别乱跑，我有话和你说！”，顾女孩眯着眼睛：“我找你不容易，别逼我动手让你吃苦头。”

　　陈言咕嘟吞了口吐沫。

　　第一个念头是……咦？这个歹人，长的这么好看？

　　·

　　小老头被顾女孩一脚踢回了池子里——陈言这才发现，自家院子里的游泳池已经被放满了水。

　　“里面待着，我没吩咐，不许出来。”顾女孩冷冷交代了一句。

　　那个小老头落入水中，就忽然变成了一个磨盘大的水龟，迅速沉到了水底趴在游泳池的角落里，不动弹了。

　　陈言看直了眼睛！

　　这是，妖修？

　　·

　　陈言被顾女孩提着走到了院子当中，然后把他放在了地上。

　　陈言就觉得脖子里终于舒展，大口喘气，心中却飞速转着念头，左顾右盼的看着周围，寻找着机会。

　　顾女孩看了他一眼，冷冷道：“别瞎寻思，老实呆着。”

　　她一伸手……摆在远处的两把竹椅就飞了过来，落在了两人面前。

　　陈言心中越发的忌惮起来——这一手，是控字诀？

　　自己可还没学会呢！

　　“坐下。”，顾女孩板着脸说了一句。

　　陈言看着眼前的这个妹子，心中却生出一股荒唐的感觉来。

　　这个妹子，怎么说呢。

　　虽然努力的板着个脸，看着仿佛好想要做出很有威慑力的姿态来。

　　但是偏偏她天生说话的这个嗓音，又甜又脆，还带着三分鼻音。

　　这就是个浑然天成的小夹子音啊！

　　这种天赋的小夹子音，她就算再怎么板着脸冷冰冰说话，都实在让人生不出半点被威慑的感觉啊。只会让人觉得嗲里嗲气的，好像在撒娇。

　　不过人家刚才一步十多米的身法，加上一伸手就破了自己的遁字诀，以及现在招手就控来两把椅子——这些手段举重若轻，显然都是本事比自己要强多了。

　　最重要的是，游泳池里趴着的那只老龟！！

　　那可是货真价实的妖修啊！！

　　陈言心中凛然！

　　本着好汉不吃眼前亏的道理，他老老实实的往椅子上一坐。

　　顾女孩看着陈言坐下，其实她自己心中也有些紧张——不是怕，而是自己所要讲的事情，却一时间不知道从哪里起头。

　　主要是……有点难以启齿！

　　纠结了几秒钟后，顾女孩咳嗽了一声：“你叫陈言，二十二岁，是陈家人，没错吧？”

　　“……对。”，陈言眨巴着眼睛。

　　“我去过老大人在此界闲居的地方，你是跟着老大人一起生活的，对么？”，说着，顾女孩伸手入怀，在上衣里面口袋摸了摸，掏出一样东西来。

　　卷的好好的，慢慢展开。

　　赫然是一张照片——黑白的。

　　照片里，老太太精神抖擞，笑得理直气壮！

　　陈言脸色一变，不干了！

　　他腾的一下从椅子上跳了起来，勃然大怒：“你把我奶奶的遗像偷来了？！”

　　“你，嗯，你别急眼。”，顾女孩摇头：“什么遗像的，尊者大人又没死，你气什么？”

　　呃？

　　好像，她说的也有道理啊。

　　老太太……只是去地下上任去了啊。

　　那这张照片，也确实就不算遗像了。

　　陈言的怒火忽然就被打断了，目瞪口呆的缓缓坐了回去。

　　顾女孩摆摆手：“照片对，人也对，那就没错了。”

　　她收起了那张遗像重新卷好，伸手递给了陈言。

　　陈言下意识接过，然后眨巴了眨巴眼皮：“你……你到底是什么人？”

　　呼！

　　顾女孩仿佛松了口气——可算说到正题了，自己正不知道怎么开口呢。

　　“我姓顾，是顾家人，你记好了，我的名字叫……顾青衣。”

　　顾青衣？

　　这名字倒是挺好听，有点像小说里的大女主……

　　就是不像现实里脑子正常的人会取的名字！

　　嗯？不对！

　　陈言心中一动，他双目盯着面前的这个女孩。

　　她在……说谎啊。

　　从方才坐下开始，陈言就一直开了天眼望气术来看这个女孩的。

　　天眼可望气可观人。陈言注视之下，这个女孩在说她名字，讲出【顾青衣】三个字的时候，分明元气微微波动，气数运转微有瑕疵。

　　这名字有假？

　　“接下来我要说的事情，是一件非常非常重要的事情，对你对我都非常重要，所以……”顾女孩继续板着脸还在诉说：“也许你听了会觉得荒唐，不过……”

　　“你先等一下吧。”陈言直接打断。

　　“怎么了？”，顾女孩皱眉看着陈言，对于被打断说话有点不爽。

　　“你说你要和我讲的事情很重要，那么你当然是希望我能信你接下来要说的话，对吧？”

　　“嗯呐。”

　　“那你就不该说谎的。”，陈言摇头：“你应该知道，我也是学过法术的，我会望气观人，你方才说你名字的时候，你没讲真话。”

　　“……”，顾女孩那张脸蛋上居然红了一红——但显然不是什么害羞。

　　而是……

　　“你别管！”，她眼神恼火：“我的本名是家里人取的，我不喜欢！我长大后就给自己取了个新名字，就叫顾青衣！

　　行走天下我都用的顾青衣这个名字！我本名如何，不需要你知道。

　　我就是顾青衣，顾青衣就是我！”

　　嗯……咋还急眼了呢。

　　陈言看着顾女孩的样子，倒是忍不住莞尔。

　　这个小夹子音生气的时候，还是毫无威慑力，反而却添加了几分可爱。

　　“可是，第一句自我介绍就不说真话，我很难相信你接下来讲的东西啊。”

　　“我不需要你真心相信！”

　　“啊？”

　　顾女孩眯着眼睛：“你不信，我就揍到你信为止。”

　　陈言：“……”

　　他从女孩的眼神里感受到了一丝煞气——这句话她可没撒谎。

　　赶紧坐正了，陈言客客气气道：“是我刚才冒昧了，您请继续说。”

　　顾青衣哼了一声，才继续道：“你既然跟着尊者大人，又叫陈言，那你肯定就是我要找的陈家人了。我……”

　　“等一下哈。”陈言再次举手：“你说的尊者，就是我家老太太对吧？你为啥叫她尊者大人呢？”

　　“因为老人家就是尊者之位分啊。”，顾青衣一呆，解释道：“域界之中，位分最高的乃是【天尊】，天尊之下有【地尊】，地尊之下有【小尊】。

　　除去天尊地尊不怎么露面外，三十六位小尊，已经是最顶尖的存在了。

　　老人家位分在三十六位小尊行列中，自然是要称呼一声尊者大人的。”

　　陈言皱眉。

　　老太太牛逼他只知道的——毕竟是让黑白两位爷都跪下磕头的主。

　　但，什么小尊什么尊者，还有什么域界……那都是什么？

　　“尊者大人出身域界，又把你养大……”，顾青衣继续说。

　　“你再等一下啊。”，陈言再次打断：“你说的域界，是什么地方，是仙界，还是天界？”

　　“……”，顾女孩眼角抽了抽，深吸了一口气：“域界就是域界，是不属于这里的另外一个地方，对你来说，可以当作另外一个世界。”。

　　顿了顿，顾青衣耐心补充道：“我不是你们这个世界的人，我也是来自于域界。”

　　·

　　【今天的两章对情节推动不大，主要是用两人见面，交代一些设定和故事的背景。但这个东西不写又不行的，可以说今后的至少一百万字都建立在这个故事设定上，我会快速写完这一段，而且尽量写的有趣一点，让各位看来不觉得枯燥】

　　【照例，月票佛系，就求点推荐票吧。】

　　·