第六章 【老太太没骗人！】

第六章【老太太没骗人！】

　　顾女孩站在售票台边上，看了会子，就挪步走开——不对！

　　大大的不对头啊！

　　那些人买票怎么都不付钱的？那个小铁盒子一刷，滴的一声……那是怎么回事？

　　自己可怎么办？

　　三叔说的外面的世界买火车票要身份证，可他给我做的证怎么跟人不一样？

　　还有，钱……

　　这里人怎么都不使钱的？拿个小铁盒子一刷？

　　女孩忍不住捏了捏藏在口袋里的那一叠纸钞龙币——都是十元面值，五元面值的。

　　偏在这个时候，几个车站附近的小流子已经盯上了她。

　　这妞，猛一看穿着，土的邪性。

　　再一看脸蛋，却是美的邪性！

　　两三个小流子贴了上来，其中一个就站在了顾女孩的跟前。

　　“小妹，是找不到吃饭的地儿啊？要不要我们带你去个便宜吃饭的店？”

　　跟前这个说话的，眼神就盯着女孩的脸，然后看着她衣领上露出白生生的脖子。

　　卧槽啊！

　　真就草窝里能飞出个金凤凰？

　　这妞儿穿的这么土，却美的邪性啊！

　　从哪个山窝子里钻出来的？

　　·

　　顾女孩看了看三人，暗中吸了口气。

　　心中默念了几遍出来前三叔的话。

　　下一秒，女孩的脸上，堆出了那种甜甜的笑容来。

　　点了点头，嗓音软糯：“好的呀~”

　　·

　　几分钟后，车站两百米外的小巷子里。

　　三个小流子躺在垃圾堆后面，其中一个，胳膊已经弯曲成了怪异的角度。

　　顾女孩贴着墙边往外走，随手把个柔嫩的巴掌在墙上抹了抹墙灰。

　　嗯，沾着血了呀，弄脏了袖子，不开森！

　　扭头不满的看了看三个倒在地上的人。

　　拿着手里的那个小铁盒子——从人手里抢来的。

　　这东西，咋用？

　　·

　　回到车站外，顾女孩绕着车站走了一圈，看见后面的货场堆场，瞧了瞧左右无人，一猫腰……

　　人攒过了红砖墙。

　　不能买票，我还不会扒车么！

　　·

　　况且且，况且且，况且且……

　　一列货车在铁轨上行驶着。

　　中间一截露天的车厢里满是煤炭。

　　少女坐在煤堆里，原本还算肃静的小褂子也染了一身的黑。

　　女孩心中越发的不高兴了啊。

　　这外面世界人穿的衣服，可就一件！

　　哼，那陈家的狗男人，这些都要算在你身上！

　　·

　　四天后，陈言已经登上了飞往港城的航班。

　　港城的通行证陈言是有的——三个月前入职的时候人事要求办的，说是将来万一要跟公司出差去港城呢，万一呢？

　　于是就办了，而且还特么的自费。

　　就那几十块钱，都不给报销。

　　好吧，反正职场都知道，人事不干人事嘛。

　　·

　　头七已经过完，老家丧礼已经结束，老人也入土为安。

　　陈言收拾好了老家的事情，该答谢村里人的也答谢过了。

　　这次离开家，坐在飞机上的时候，其实陈言心里有点忐忑的。

　　这趟飞港城，陈言是咬牙做出了决定，因为……航班的飞机票，花掉了陈言几乎全部的积蓄。

　　买下机票，再通过网络预定的港城当地一个便宜小酒店后，陈言银行卡余额就剩下三百三十八块，返程的机票钱都不够。

　　随着飞机起飞，陈言几乎是抱着“风萧萧兮易水寒”的心态——如果这个银行账户是假的，老太太耍自己的话，那么陈言唯一的出路就是在港城一路要饭回家了。

　　飞行爬上高度平稳飞行后，陈言拿出了那本老太太的“秘籍”，继续翻看起来。

　　这已经成为陈言这几天每日的习惯了。

　　·

　　老太太留下的秘籍里记载的东西主要分为三大类。

　　第一个是功法。

　　记了两套，一套叫《元气搬运法》，另外一个叫《气运周数》。

　　《气运周数》陈言一看就明白了，就是算命算运道的——他从小跟着老太太，也学过一些天罡地煞的术数算法，有这个基本功，这套《气运周数》一看就会。

　　就是不知道算运道，算的灵不灵了。

　　《元气搬运法》可以当作是基本功法，搁武侠小说里就是内功，放在修仙体系里就叫功法灵力。不过老太太的册子里，名头叫做元气。

　　说是但凡生灵，生来总有携带的天地元气，只不过一入世就慢慢散去，残留不多。年纪愈大，剩下越少。

　　故而，大多普通生灵，总是年纪小的时候身体康健，年老就各种病衰体弱。

　　而那些生来就体弱的，则是生下来的时候就元气不足，胎里的时候元气就泄掉了。

　　普通人一出生后，元气就越来越少，不会增加。但有了修炼之法，这元气就可以慢慢的积攒出来。

　　元气吸纳入身，轻则强身健体，高深的时候，就可以用这元气施展各种奇术。

　　·

　　这元气搬运法，陈言从得到册子第二天后就开始尝试着练了。

　　当天晚上，就感觉到上中下三个丹田有了一丝感觉，全身能有那种轻微的吸纳天地元气入体的滋味——如同浸泡在温水之中，一遍遍细微的冲刷身体内外。

　　终于练到元气入体，陈言判断出自己算是入门了。

　　当天晚上，半夜的时候忽然就觉得腹疼难忍，从床上弹射起来就直奔厕所。

　　然后，这一夜，跑了五六趟！

　　到了最后，陈言整个人都虚脱了，干脆就不回屋了，直接就拿了个枕头来坐在厕所马桶上，脑袋靠着墙。

　　陈言其实当天还有点心中幻想：

　　这症状自己在古早网文里看过，修炼功法啥的，上来就是洗净伐髓，排出身体里的杂质？

　　这一波，难道是文艺复兴？

　　后来第二天才反应过来，就是肠胃炎。

　　自己在老太太丧事前两天没吃东西，饿狠了。

　　后来不悲伤了后，就猛吃一顿，然后么……肠胃扛不住了。

　　不过呢，也不知道是不是心理原因吧，总觉得拉了这一宿后，天亮睡了一觉，起床后，身子却仿佛轻快了许多。

　　而且再练这个元气搬运法，那种元气入体的感觉，就丝滑了许多，不像一开始那么断断续续的，而是变得虽然微弱，却绵绵不绝。

　　嗯，到这里，陈言确定，自己的元气搬运法，算是正式入门了。

　　·

　　册子里，记载的第二个大类，就是各类法术。

　　看着五花八门眼花缭乱的。

　　有开天眼望气观人法，有隔空取物法，有操弄异术搬运，有镇邪诛诡的杀伐手段……

　　这么说吧，陈言觉得，就很玄幻。

　　第三类则是鉴物——这就零碎的很了，类似于制作一些简单法器的说明书。

　　不过第二类和第三类，陈言暂时还用不上。

　　他的元气才刚入门，法术什么还没发施展，至于制作法器……更是看不到影子。

　　·

　　在老家处理丧事这几天，陈言每天都坚持着打坐练习那套《元气搬运法》——其实练这个玩意儿要不要打坐，书里没说，不过陈言想着看过那么多电影电视小说，但凡练功，好像都这么个姿势。

　　而那个可以算运道的《气运周数》，陈言每天都给自己算上七八次。

　　根据气运算法，自己最近运道不错，大吉谈不上，但总得来说，应该是会碰点小运气。

　　陈言期待了两三天，最后在离家前一天晚上，在村长家答谢回家的路上。

　　捡到五块钱。

　　然后再算自己的运道……就一条平线了。

　　这……算是灵的吧？

　　·

　　几个小时后，疲惫的陈言走出港城机场，提着自己半年前从某宝买来的山寨日默瓦旅行箱，看着陌生的街头，依然有一种身在梦中的感觉。

　　港城不大，但物价高，出租车也贵。超市里一瓶矿泉水都要好几块钱。

　　看了看时间，下午两点不到的样子。

　　不去酒店，直奔银行！

　　……

　　港城中环的某个街头。

　　看着面前这栋明显很有气派的建筑。

　　仔细看了牌子，确定没找错地方——一家不列颠资本的老牌私人银行的在港分行，据说历史悠久。

　　陈言深吸了口气，走进大厅。

　　和内地的银行里总是熙熙攘攘，还有很多退休老头老太来蹭空调的氛围不同。这家私人银行的大厅并不是很宽敞，而且冷冷清清，也没有那种国内银行硕大的封闭式的柜台。

　　一张接待台后，坐着一个穿着职业装的女职员，看样子应该是本地港妹。

　　看见陈言有点诡诡祟祟的走进来，这位女职员立刻站了起来，礼貌的笑了笑，然后说了一句英文。

　　陈言是学渣，在学校时候英语就是贴着及格线飞的。

　　他皱眉，“会说龙国标准语么？我有业务要处理。”

　　女职员脸上礼貌的职业微笑纹丝不动，但眼神分明……嗯。

　　陈言盯着对方的眼睛，从口袋里拿出了那把六棱钥匙。

　　女职员这才脸色肃然了一下，脸上顿时重新露出笑容来，拿起桌上的电话拨了几个号码，说了句什么。

　　两分钟后。

　　“您好先生，我是本行负责亚太区域客户的主管卢卡·索默尔，很荣幸为您服务。”

　　面前站着个西装革履的白人老帅哥，一看就是那种纯血老白男。

　　出乎意料，这白人老帅哥的中文居然还挺标准。

　　陈言看了看那个接待台后的港妹。

　　如今这时候，大把的老外为做龙国人生意都好好学龙国语，偏有些港城本地人你，却还装腔作势，觉得当龙国人说龙国话是丢了它们的脸？

　　俩字评价：便宜！

　　·

　　白人老帅哥请陈言出示了账户和钥匙后，派人查验一番，很快亲自带着陈言走进了一个贵宾电梯。

　　“您的户头是我们的贵宾级用户，位于本行的地下保险库里，根据规定，您可以在里面随意存放或者提取您的任何物品。”

　　这个陈言倒是知道的，来之前他就在网络上查过，这个古老的私人银行的保险库服务：只认钥匙不认人。客户甚至可以不用留下具体的个人信息。

　　嗯……好像倒是很方便一些见不得光的事儿啊。

　　白人老帅哥带到了地下保险库后，然后在他和两名应该是安保人员的陪同下，陈言进入了一个房间。

　　索默尔指着房间里的另外一扇门：“您的专属保险库就在里面……”

　　不是保险箱么？

　　是个【库】？

　　陈言有点意外。

　　“我们的权限只能陪同客人走到这里。房间的第一道门，可以用您的账户编码打开，里面的保险库大门，只有您的专属钥匙可以打开。祝您心情愉快。”

　　索默尔说完，带着两名安保人员礼貌的退到了门外。

　　陈言看着房门关上，深吸了口气。

　　房间里的另外一扇密码门，输入了账户户头编码。

　　门打开后，里面是一个并不算太狭窄的通道。

　　三五米长，而尽头，赫然是一扇全金属的大门。

　　陈言的心里砰砰跳动着，走过去，找到了大门上的钥匙扣，手指微微颤抖着，摸出六棱钥匙，插进了有钥匙空，然后轻轻扭了一下。

　　门里发出了一串喀喀喀的声音后，这个圆形的金属门，缓缓打开了。

　　站在保险库的大门外，陈言往里只看了一眼里面的各种金光灿烂，眼睛里满是激动，幸福，震撼！

　　“奶奶……果然没骗我啊！！”

　　这一刻，陈言幸福的几乎要脑溢血了！

　　·

　　【求票！求把书放进书架！】

　　·