第十九章 【遇到高人了】

第十九章【遇到高人了】

　　凌晨四点半的时候，别墅的车库大门缓缓打开。

　　做法事的家伙事儿都已经装回车上，屋子里也清扫完毕。

　　两台商务车先出，严助理站在车边，对后面一台商务车内坐着的罗青弯腰。

　　“方总说了，这趟辛苦青叔您，让我务必把感谢的意思带到。

　　另外，费用也已经打到您的账户！”

　　罗青靠在车内座位上，拿捏着姿态微微点了下头，车门就关上了。

　　等商务车开走后，严助理才松了口气，转身上了最后的一辆小轿车的后排。

　　坐在车里，严助理打了个哈欠。

　　“严助理，是送您回家么？”前排的司机开口问了一句。

　　“回公司吧。”，严助理叹了口气，然后笑道：“今晚辛苦你了，也跟着熬了一夜。”

　　“没事没事！”司机赶紧回答：“每次给足加班费的。”

　　“嗯，不过还是老规矩，嘴巴严点。这些事儿，好说不好听的。”

　　“您放心！”

　　·

　　汽车在夜晚空荡荡的大街上行驶，从城南行驶进了金陵府的城区中心区域，最后停在了一栋看起来有点老的商务大楼下。

　　交代司机不用等自己，严助理就进了大楼。

　　他知道，这个时间，老板肯定还在公司的。

　　自己做了事情，趁早把情况当面汇报一下为好。

　　这个时间点汇报，还可以给老板加深一种【自己熬夜干活】的印象。

　　比明天白天再去汇报，效果更好三分。

　　·

　　大楼有点旧，是那种建了超过二十年的商务楼了，从设置上和硬件上，比这几年新建的那些高档商务楼要差一些。

　　不过严助理的老板，那位方总并不在意这个。

　　本来又不是做那种开门生意的，不需要摆那个场面，非要找个什么几A级的写字楼。

　　有个办公地方，宽敞，够大，就好了。

　　老楼还便宜。

　　乘坐电梯上了18楼——严助理知道，自家老板是特意把公司租在这一层的，这个数字吉利。

　　走在18楼的走廊上，两侧的其他公司都早就关门了，只有走廊尽头的灯亮着。

　　严助理走到门前，开了锁，办公区域也就两三百多平米，摆放了一些工位，这个时间点也早都没了人。最里面的几个独立办公室也都关着门，当然早就下班了。

　　严助理直接过去到老板的办公室前，先敲了敲门，等了三秒钟后，听见里面有了应，才推门进去。

　　方总的办公室大约三十平米的样子，看着挺宽敞。

　　大班台上摆放着电脑，桌面上一个大大的金蟾。

　　墙壁上是名人字画——其实严助理也不知道这个字画的作者是谁，只听老板说过挺贵。

　　照例肯定是有一个书架，上面摆满了那种装点门面的盒装书。

　　沙发茶几都有，样式有点老旧，茶几上摆着全套的茶盘茶具。

　　就这个地段，就这么一个装修和摆设……

　　其实严助理清楚，相对于方老板的身家，实在是有点不匹配的。

　　·

　　电脑屏幕后，缓缓探出一个圆乎乎的脑袋。

　　“小严，事情办完了？怎么没回家？”。

　　“嗯，办完了，想着您对这件事情很重视，还是先过来给您汇报一下。”严助理的语气小心。

　　方老板满意的笑了笑，从电脑后面站了起来，指着沙发：“辛苦你了，坐下说。”

　　这位方总，身量不高，看着也就不到四十岁，整个人胖乎乎的。

　　其实从五官上看，底子很不错。可惜就是胖成球了，严重压低了颜值。

　　若是瘦个三十斤的话，或许能勉强列入中年帅哥的行列。

　　眼看方总走出来坐在了沙发上，严助理却并没有立刻坐下汇报，而是过去大班台边，先拿过老板的茶杯续了七分水，放在了方总的面前。

　　再然后，他才规规矩矩的坐下。

　　今晚的事情严助理简单的说了一遍，大概意思就是，租客如约离开，自己带着青叔和手下人进场，按照青叔的要求布置法坛，然后青叔做法。

　　做法结束后，青叔告诉自己，很成功，一切顺利，房子里已经清朗，绝无任何邪秽……

　　方总听完，原本皱着的眉头渐渐舒展开来，满意的点点头：“好，好！辛苦你了！年前我会给你封个大红包的。

　　对了，青叔做法的时候，你在旁边看着……”

　　“老板，我不太懂这些东西。”，严助理小心斟酌着用词：“不过，我看他做法的流程，和之前紫老做的，看起来好像没太大差别。

　　当然了，具体的我不懂，也只能看出这点了。”

　　方总想了想，道：“嗯，那应该没问题，他是紫老的师兄，道行么，想来比紫老更强才对。”

　　严助理想了想：“那，我先回去了？”

　　“去吧，回去休息！”方总笑着。

　　“您呢，要不也回去休息吧，这么晚公司已经没人了……我顺道把您送回家？”

　　方总重新皱眉：“妈的，不回去！回去就是吵，老子在公司躲个清净。”

　　说着，方总就忍不住抱怨：“小严啊，你说这女人怎么要求就这么多？老子成天在外面忙着赚钱，她在家穿金带银吃香喝辣的，还特么一堆抱怨。

　　老子累啊，忙工作累成了狗赚钱给她花，越累我还越欠她的了？”

　　严助理尴尬的笑了笑，却紧闭嘴巴不肯说半个字。

　　老板在抱怨老板娘，这种话岂能接茬儿的？

　　帮着老板一起数落老板娘？那是脑缺才会干的事儿。

　　过几天人家和好了，我特么里外不是人了啊！

　　再说了……

　　严助理心中叹了口气，你累个屁啊。

　　苦活累活，可不都是我在干。

　　方总也就是随口抱怨几句，也没真指望严助理说啥，就摆摆手：“回去吧，上午别来了，好好睡一觉，下午来公司接我，跟我一起去洛云斋，我要去回个礼。”

　　“好。”

　　严助理应下，转身就要走……

　　异变突发！

　　轰！！

　　头顶的天花板吊顶，大概是年久老化失修，又或许是材料质地损坏，忽然一大片就坍塌了下来。

　　这轰的一声，就看见房子里哐啷啷的，一片乱七八糟的吊顶从天而落！

　　其中一截，几乎是擦着严助理的鼻子，就砸在了他的脚尖前！

　　大半片天花板吊顶，其中还有掉下来的灯管！

　　这个突然的变故，把屋里的两个男人都吓住了！

　　方总一直坐在沙发上，倒是没有受到什么影响，事发第一个反应，就是身子往后一缩。

　　而此刻，回过神来，方总才下意识的大骂了一句。

　　“卧槽！！”

　　看了看自己这个一片狼藉的办公室，地上满是破碎的吊顶，线路，管道，还有碎玻璃……

　　再看看直挺挺站在那儿已经傻掉了的严助理。

　　方总颤颤巍巍站了起来：“小严！你……没事吧？”

　　他赶紧走过去，扶住了严助理：“没伤着吧？”

　　上下看看严助理的身上，看着倒是完好无损。

　　严助理没做出什么反应——着实是吓傻了，没回过神来。

　　老板在他胳膊上身上摸了几下，他才回过魂来，这会儿就开始觉得腿软了。

　　看看自己脚尖前的东西……

　　就差这么几厘米啊！

　　落下来的方位，距离自己站立的地方，就差了不到两三厘米！

　　若是没这个差距，直接落在自己的脑袋上……

　　嗯，砸死人是肯定不能够的。

　　但砸个头破血流，满脸开花，那肯定少不掉！

　　“方，方总，我没事，没事。”严助理回过了魂儿，思路也终于开始运转了：“您没事吧？”

　　“我没事啊！卧槽！”，方总恼火的抓了抓头皮：“这破房子！装修老成这样了！明天去物业投诉！让他们赔偿！妈的！卧槽！！”

　　然后他看了看严助理跟前的地上一片狼藉，方总瞪大了眼睛，反应了过来：“卧槽！小严！你运气大，命好啊！

　　这掉下来的东西，就差一点就伤到你了！

　　卧槽，这运气！！”

　　严助理用力吞了口吐沫，然后忽然心中灵光一闪！

　　他猛然伸手就往怀里摸，从上衣的里面口袋里，摸出了一个小布包来。

　　打开后把里面东西倒出来的时候，严助理的手就开始发抖了！

　　那块劣质的白玉牌……

　　此刻，却已经碎成了好几块！！

　　旁边方总眼尖，看见了，就下意识的“咦？”了一声，飞快的，就伸手一把抓住了严助理的手腕子。

　　“护身玉牌？”方老板是懂行的，一眼就认出来了。

　　“嗯。”严助理面色发白。

　　“哪儿来的？”

　　“前，前两天别人送的。”

　　方老板的脸色忽然就严肃了起来，他拉着严助理，先走开几步，把他拖到了墙边上，然后盯着严助理：“这玉牌怎么碎了？”

　　“我，我不知道啊，前两天送给我的时候，还是好好的。我，我没当回事，就随手放在衣服口袋里……”

　　方老板的眼睛忽然就亮了，他语气特别认真的问道：“小严！你仔细回忆回忆！这玉牌你放在上衣口袋里……这两天，你有没有不小心弄坏它。

　　比如你摔个跤啊，或者跟人撞了一下啊什么的。

　　有没有？”

　　严助理深吸了口气，认真思索了一下然后坚定的摇头：“没有，绝对没有。

　　老板您是知道我的，我这人平时做事行走，都特别谨慎小心……”

　　方老板的脸上表情更加精彩了：“那，就是这个玉牌，它刚才帮你挡了一劫啊！！”

　　眼看这位方总那胖乎乎的脸上，忽然满脸的肉都开始抖了起来。

　　“小严！小严！这是高人啊！送你玉牌的，一定是个高人啊！

　　这人是谁？你怎么认识的？！快，快说给我听！！”

　　严助理被老板激动的样子弄的有点紧张。

　　“方总，这，这人你其实也知道的。就，就是租了您今晚让我去做法事的那个房子，那个租客。”

　　“租客？”方老板也是一愣。

　　不过他立刻起了个心思：“租客……租客……

　　也对！

　　没准真是高人！

　　一般人，哪里敢租凶宅啊！

　　我原本以为只是一个傻大胆租客，没想到……

　　遇到高人了！”

　　·

　　【今日两更完毕，求收藏，求打赏~】

　　·