第四十三章 【好手段啊！】

第四十三章【好手段啊！】

　　一大一小两只狐狸交易完毕后，陈言就挂了电话继续吃饭。

　　一桌子菜，陈言风卷残云，吃的酒足饭饱。

　　让服务员进来把桌子收拾了，又泡了一壶好茶。

　　片刻后，陈言的威信里收到了方总发来的一份电子文档【房屋维修委托合同】，合同金额五十万。

　　那边已经签字盖章了。

　　而陈言的账户很快就收到了五万块钱的入账，付款备注是：房屋维修定金。

　　方老板做事倒是妥帖的很，滴水不漏。

　　陈言笑了笑，心情大好。

　　胡舔狗那边去赔偿短租房的事情，要往外出个二三十万的——至少。

　　而方老板给了五十，这就一下把坑填上了，还赚了一笔。

　　·

　　陈言出了饭馆，没回家，而是就在商业街上找了一个连锁的精品酒店开了间房——今晚还要整活呢。

　　进了房间，拿出了今天买来的笔墨符纸还有朱砂，在房间里认认真真的画了几道符……

　　夜里大约两点多的时候，陈言离开房门出了酒店。

　　在街上摸着黑溜达到了洛云斋。

　　半夜的时候，店铺自然是关着门的。

　　洛云斋的店铺后还有三进院子，左侧倒是围墙临街。

　　陈言沿着围墙溜达了一圈，勘测计算了一下方位后，在围墙下几个位置停下，蹲着拿出身上携带的小刀，把围墙的砖缝切开缝隙，往里塞上一张折叠好的纸符。

　　就这么挑了几个选定的位置，一一操作一遍。

　　这么忙活了近一个小时，幸好大半夜的也没什么人经过。

　　陈言做完了这一切，直接回了酒店房间里住下。

　　还不能回家的……白天，要看效果！

　　·

　　别墅里，顾女孩靠在沙发上，双腿蜷缩着，身子抱成一团。

　　“怎么有人……不回家呢！！

　　守株待兔守株待兔，这都几天了，谁家好人有家不回啊！！”

　　·

　　陈言一觉睡到了上午十点左右。

　　悠哉游哉的起床洗漱，然后穿好衣服去商业街上溜达着，吃了点小吃当作早饭了。

　　然后，又来到了洛云斋对面的那家茶馆，找了个二楼临窗的座位坐下。

　　一壶茶，加上五六样茶点。

　　陈言来了几次，已经熟门熟路，这家的茶还行，茶点里的桂花糕和绿豆糕味道不错，很符合龙国人对甜点的最高评价：不甜。

　　拿出手机来，找了本小说来，喝着茶看着小说，临窗的位置，太阳透过玻璃照在身上，倒也暖洋洋的叫人舒坦。

　　快中午的时候，陈言看小说看的入神，忽然就听见窗外楼下街道上传来了一声惊呼。

　　先是一声，然后很快的，一连串的惊呼和尖叫声传来。

　　陈言嘴角一勾，收起手机来，探头往窗户外面楼下看去。

　　对面那洛云斋，店铺门大开着，但是路边附近的行人，却都已经四处躲避，还有人尖叫着疯狂的跺脚躲闪，拼命往四周退散……

　　只因为，道路上的附近的几个窨井盖和下水道排渠里，正在有一溜一溜的老鼠，疯狂的往外窜！

　　然后，眼看着成群的老鼠，在街道上疯狂的奔跑，最后汇合在一起。

　　仿佛是发疯了一样，一起朝着洛云斋的店门里涌了进去！

　　短短不过十几分钟，原本熙熙攘攘热闹的这条街道上，两侧的行人都已经躲得远远的。

　　还有人直接吓的跳到了高处，站在桌子上的，爬到柜台上的，跳上窗台的……

　　更有很多年轻人远远的躲着，或者站在高处，却都拿出手机来拍摄！

　　街上还不时的有老鼠从沟渠里爬出来，然后就仿佛被什么东西吸引了一样，疯狂的朝着洛云斋店铺里涌，前赴后继的。

　　就这么短的功夫，洛云斋的店铺大门里，少说也涌进去了几百只耗子。

　　陈言笑眯眯的看着。

　　洛云斋啊……这个名，你算是出定了。

　　·

　　洛云斋里一片人仰马翻，第一波耗子涌进去的时候，店铺里本来还有几个客人，就立刻吓的尖叫连连的跑了出来。

　　店里的伙计也在惊呼，乱了好一会儿，大概才在指点下，去慌忙的关大门。

　　眼看店铺的大门被关上后，街面上的老鼠却并不见少，反而沿着墙壁往上往上爬，翻墙也要进洛云斋！

　　那院墙上，数不清的老鼠在往上爬，这场面叫人看了都头皮发麻！

　　这个奇景，让街上的围观之人越来越多，几乎人手一个手机都举着拍摄。

　　人群中更是说什么的都有。

　　“卧槽！这地方八成是惹了什么不干净的东西吧？”

　　这一句话，顿时提醒的围观的人们，人群中开始纷纷扰扰的议论起来。

　　“是啊，这也太邪性了吧？”

　　“对对对，谁特么也没听说过这种事情啊！就是邪性！！”

　　“我听说这个洛云斋是专门给人看风水算命的，这条街上就数它家生意最好……”

　　“卧槽，那肯定是出事了，这地方不会是个什么……魔教邪修？”

　　“你可拉到吧，小说看多了你，还魔教邪修？我看啊，是是驭兽宗才对！”

　　“哎哟，你还说我，你小说看的也不少啊！”

　　“别嚷嚷了，我觉得这里面肯定是不干净！”

　　“对对对，做这种买卖的，什么风水啊算命啊，肯定是惹了不干净的东西！”

　　陈言坐在茶馆里，看着街道上围观人们议论纷纷。

　　他就知道……

　　洛云斋，完了！

　　这一下，直接倒闭也许不一定，但至少也是被打的粉碎性骨折！

　　很长一段时间都别想缓过来。

　　·

　　洛云斋这种地方做的什么生意呢？

　　简单来说，其实很容易理解：利用人们的迷信心理。

　　迷信的人，都要求什么呢？

　　求好事，求姻缘，求平安，求富贵……

　　简单的两个字【求吉】，关键就在一个【吉】字上。

　　现在，这么一个地方，被大家传扬着，这个地方很邪，有脏东西，不干净……

　　那帮迷信的客户和老板们，躲还来不及呢，谁特么还来这里？

　　而且，别忘记了，附近这片地方，吃这碗饭的可不只洛云斋一家。

　　就算这些围观群众把事情传扬的还不够力度，节奏还不够大……

　　那些同行，若是不趁机落井下石的话，他们怕是白长脑子了。

　　如今这个年代，吃这碗饭的行当并不大，圈子也小。

　　洛云斋出了这种事情，只要有几个同行暗中一宣扬，那么本地整个行业圈子里都都会很快知道：洛云斋犯邪了！

　　顶着这个名头，哪个有钱老板脑子坏了，还来找洛云斋算命看风水的？

　　·

　　街道上的围观人们迟迟不肯散去，而随后，洛云斋原本紧闭的店铺大门忽然被推开，从里面跑出来七八个模样狼狈的伙计。

　　人人都是尖叫惊呼的往外跑，也管不得大门了。

　　后面就听见里面传来那位青叔愤怒的吼叫：“别跑！别跑啊！！！”

　　“青叔，我们打工而已啊！这么吓人的场面，我们也不敢待啊！”

　　一个伙计跑出门还回头喊了一嗓子。

　　店门开着，外面的人就能看见，店铺里面的地上，密密麻麻的趴着一片片的老鼠——简直是密集恐惧症人的噩梦。

　　过了几分钟，里面青叔也跑了出来。

　　他脸上还带着青紫，脑袋上更戴了个帽子，跌跌撞撞跑出来后，看了着街面上那么多人围观着。

　　青叔的脸色又青又白，咬着牙，也不敢说什么，大叫一声，就冲进了人群里跑没了。

　　·

　　中午的时候，街道管理处的人也过来了，几个穿着制服的人，也是胆战心惊的分开人群，往洛云斋里面探头探脑，却没有人敢进，只敢站在外面看。

　　倒是有人出了主意，搬了个梯子来架在墙壁上往洛云斋的院子里一看……

　　顿时趴在梯子上的人就双腿一软，差点顺着梯子滑下来。

　　“卧槽！太吓人了啊！！”，下来梯子的人就赶紧跑开，对身边人大声道：“院子里，地上趴着全是老鼠！就跟特么成精了一样，一片一片的趴在那儿，也不动也不跑！”

　　随后，街道疫站，附近消防，都来了。

　　一辆消防车开到了路口，几个消防员冲进来，跑到门口一看，也傻眼了啊！

　　接到电话说是闹耗子……

　　也没说这么多耗子啊！！

　　这么多耗子，拆房子都够用了吧？

　　是，人家消防员是有灭鼠的工具，但……

　　你看着成百上千的耗子，在你面前地上趴成一大片，也不动不跑的，就在原地趴着……

　　消防员头皮也麻，一时间也不敢去动手！

　　而且……谁敢打啊？

　　就算有胆子大的，真敢轮着铁锹去打……

　　这么多呢，你打的满院子都是血肉模糊，以后这个院子也就要不得了。

　　·

　　陈言没等到这场热闹结束，就买单出了茶馆，在人群后面溜达着离开。

　　嗯，深藏功与名。

　　回了酒店里收拾了一下房间，准备离开。

　　他不需要等着看结果……因为根据他的施法，那些老鼠最多还有半个小时就会自己散去——自己半夜弄的那几道符，效力也该差不多散光了。

　　陈言还没收拾好房间，手机就响起来，打来电话的是方总。

　　电话接通后，方总那边沉默了好久，然后才缓缓了说了一句话：“陈老师，高！我这下算是真开眼了！好手段啊！”

　　显然，方总那边已经得到消息了——昨晚和陈言定好交易后，方总就交代严助理，最近多关注洛云斋这边的情况。

　　陈言淡淡一笑：“方总，我听不明白你说什么啊。”

　　“哈哈哈哈！陈老师，以后咱们慢慢相处，我方某人最敬重有本事的人！咱们慢慢处，慢慢处哈！总会让您知道我的诚意。”

　　挂掉电话后，陈言立刻就收到了一条短信，银行的。

　　入账，45万。转账备注：房屋维修尾款。

　　嗯，看来方总这位甲方很满意。

　　短短一天时间，入账五十万。

　　“该回家了！”

　　陈言用力伸了个懒腰。

　　至于老板娘那边，再酝酿个一两天，然后再出面找罗青谈条件，才有效果。

　　·

　　【来点票吧~】

　　·