第四十九章 【三件事情】

第四十九章【三件事情】

　　“小言，你……起来了。”

　　顾青衣看向陈言，女孩红着脸，用她那细细的小夹子音开口打了个招呼。

　　陈言看得出来来，这位顾小娘其实也在强作镇定，这种拿捏“长辈”姿态的话，也很是不伦不类。

　　陈言心中叹了口气，脸上却做出笑容来：“顾小娘，早上好。”

　　“嗯……”，顾青衣居然脸红了一下。

　　“吃了么？”

　　“……还没。”顾小娘有点期盼的看了一眼厨房的方向：“我不会做饭，所以在等你。”

　　好吧，我还得伺候她……陈言苦笑了一下，却客客气气道：“那你等一会儿，我这就准备早饭。”

　　做是懒得做的，陈言也在外面辛苦多日了，早上起来也懒得开火，至于泡面家里倒是有……但陈言吃了那么多天泡面，现在想起来就恶心，直接拿起手机点了些外卖。

　　几根油条，两杯豆浆，四个鸡蛋。

　　想起外面游泳池里还有一位呢，陈言抓了抓头发：“那个，你带来的那个老乌龟，它吃什么？”

　　顾青衣摇头：“不知道，它应该吃些鱼虾什么的就可以吧。不行白天把它丢回山里野湖里，让它自己捕鱼虾吃。”

　　陈言看了顾小娘一眼。

　　让人家当管家，不发工资就算了，还要人家自备干粮？资本家都没你这么狠啊。

　　外卖送到得有半个小时左右，在等早饭的时候，两人就尴尴尬尬的坐在客厅里，四目相对着。

　　其实昨晚聊到了挺晚的时候，陈言问了顾青衣很多问题，比如陈家的事情，比如那个【域界】，比如老太太的身份什么的。

　　顾青衣却告诉陈言，域界之中，陈玦本就是单传独子，失踪之后，陈家主脉就没什么人了——不然的话，顾青衣也不至于要跑到这个世界来找人。

　　具体陈玦到底惹下了什么大祸，顾青衣却并不知道。

　　至于老太太么，顾青衣只告诉陈言，老太太在三十六位尊者之中大大有名，乃是域界中的鬼族老祖之一。

　　鬼族，并不是陈言这个世界的人以为的那种意义上的鬼。

　　准确的说，不管是在这个世界或者是域界，人死之后都不会变成鬼。

　　所谓鬼族，是域界中的一个修行鬼道的种族。

　　而域界么……顾青衣告诉陈言，她出域界界口来到这个世界，是有规矩的：不得向此世界的人泄露太多关于域界的事情——除非陈言愿意以陈家子的身份回归域界，那才算是域界自己人。

　　否则的话，她不能说太多。

　　除此之外，顾青衣也说了一下关于修炼方面的事。

　　之前陈言翻遍老太太留下的册子，只记录了修炼的功法，法术……但是却没有关于修炼的等级境界的划分，让陈言这一个月来的修炼，其实有点盲人摸象的意思。

　　按照顾青衣的介绍，修炼的境界，分为三个大阶层：

　　凡修，超凡，入圣。

　　每个阶层，又分不同境界。

　　【凡修】，是普通修行者，从低到高，境界分为：入室，归元，登台。

　　登台境后是凡修面临的第一个大门槛，迈过去就是天人，迈不过去，就停留在凡修——域界之中修行，九成九以上的人，一生都困在凡修阶！

　　若是天赋极好，侥幸迈过去，才能进入天人境。

　　这就算是，从凡修，变成了【超凡】。

　　【超凡】境界分为：天人，金身，元神。

　　能进入超凡三境的，在域界里都算是强者行列了。

　　天人境之上，修行极为艰难，可以说是每一境都是一个大门槛，越往上，天赋，气运，缺一不可。

　　而【超凡】再往上，进入【入圣】阶层。

　　【入圣】分为三境：尊者（小尊），地尊，天尊。

　　想达到入圣，那光有天赋和气运，都不够的！

　　域界里，只有两位大天尊，四位地尊，三十六位小尊。

　　·

　　顾青衣告诉了陈言三件事情。

　　【入圣】阶层，数目是固定的！

　　域界的天道有定数：两个天尊，四个地尊，三十六个小尊（尊者），一共四十二位，统领域界万众，数字绝不可多！

　　除非有尊者陨落，天道空出位置来，才会有下面的修炼者破境晋级。

　　若是没有空出来的位置，那么下面的人，就算再如何努力，也最多止步元神境，绝无可能成为尊者！

　　所以，域界之中对尊者，地尊，天尊，还有一个称呼，称之为【圣阶】。

　　尊者为小圣，地尊为圣人，天尊为大圣。

　　·

　　顾青衣告诉陈言的第二件事情是：

　　在陈言这个世界，就算得到了修炼的功法，再如何努力，天赋再如何高，也绝无可能进入天人境。

　　终身停留凡修的阶层，绝无可能破境！

　　陈言虽然已经开始修炼，但就算得到的功法是老太太那种尊者境界传下来的，可只要留在这个现实世界，就终生不可能踏入天人境。

　　这是世界规则决定的。

　　至于原因么，顾青衣也不清楚，只是族中长辈这么说的，大概因为域界自有修行的灵气，而陈言所在的这个世界，没有！

　　·

　　顾青衣告诉陈言的第三件事情是：

　　天人境以上的力量，在陈言这个世界，是不能随意使用的。

　　所以顾青衣来到这个世界里，只能使用凡修层面的力量，不敢动用天人境的力量。

　　一旦动用的话，就会被这个世界压制，排斥，轻则被这个世界排斥出去，沦落到界壁之外的空间乱流中……后果谁也不知道。

　　重则，直接引来世界规则的反噬，当场灰飞烟灭。

　　·

　　“所以，你之前告诉我，你是天人境，可以带我飞，让我横着走，是骗我的？”陈言当时听了就不干了啊！”

　　但是陈言表示很心塞：我连【飘零半生】都说了，结果你说你不能带我飞？

　　“也不是，我的境界是天人境，虽然在这里不能动用天人境的力量，但在你们这个没有修行传承的世界里，我足够保你无虞！

　　我在你们的世界只能发挥出凡修阶顶层登台境的实力，但因为你们世界的规则使然，在这里最高也不能高于登台境，所以我已经算是你们这个世界最强一级了。”

　　陈言想了想，也就释然了。

　　顾小娘能在这里也算是天花板了。

　　够用。

　　·

　　顾小娘这个称呼，不是陈言瞎叫的，是两人商量后出来的结果。

　　直接叫妈……陈言毕竟还没有无耻到那种地步，就算打死他也叫不出口。顾小娘也受不了这个。

　　叫娘……也似乎有点尴尬。

　　两人商议后，折个中，陈言叫她顾小娘。

　　不过……顾青衣还是有一件事情瞒着没告诉陈言：比如，自己落魄在极限网吧里打工，和KFC全家桶的抢劫案件。

　　不是因为不好意思——好吧，多少有一点点这个原因。

　　但更重要的原因是：

　　什么带你横着走，有人惹你，我帮你揍……

　　那是顾青衣夸大其词了。

　　她顾青衣来到这个世界，饿的都快晕过去了，都不敢仗着修为横行无忌，抢个全家桶，都要小心翼翼的向老祖祈祷求恕……惨到风餐露宿，被网吧老板娘收留……

　　域界自有域界的天道，修行者根本不可能仗着修为就横行无忌。

　　域界修行，有一种叫做【律戒】的东西，不是纸面上的条款，而是修行中会定下的玄妙誓言，具体挺复杂的。

　　简单粗暴点说：邪修和天道发誓，老子一辈子做坏事，如果我敢做好事，你天道惩罚我！

　　正修和天道发誓，我一辈子做好事，如果我敢做坏事，你天道惩罚我！

　　这些东西呢，顾青衣没打算和陈言解释。

　　反正，这个家伙又不会去域界的……吧？

　　·

　　吃完了早饭，陈言顺手用手机里的APP买了些菜，什么鱼肉蛋奶蔬菜之类的，买了好些。

　　陈大善人心地善良，还是买了些鱼虾给老乌龟的。

　　看了一眼手机上的金额，陈言叹了口气。

　　养活顾青衣也就罢了，伦理上她是自己的小娘。

　　就当赡养费了。

　　一个管家吃饭还这么费钱……

　　想到这里，陈大善人心中气不顺，开房门把趴在院子里晒太阳的老龟叫进了屋子里。

　　“第一，你已经变成人形了，没事别在院子里趴在地上！万一进来个客人，还以为我家里住了个精神病呢！”，陈言看着面前这个小老头，缓缓道；“第二，你当管家，不能不做事，今天开始，打扫房间，洗衣做饭的事情就归你负责了。”

　　老龟眨巴着眼睛，看着陈言，又忍不住扭头去看顾青衣。

　　顾青衣一脸平静：“小言说的没毛病。”

　　活儿是得有人干啊，你不干难道我干么？

　　我在网吧里伺候人那么多天我都没叫苦，现在给人当主母了，当然可以理直气壮的享受一下啊！

　　老龟叹了口气：“谨遵天人法旨。”

　　陈言看着眼前这个瘦巴巴的小老头：“你有名字没？”

　　“……没有。”

　　“没有就给你取一个吧。你是龟修，以后就姓归吧，名字么……乌龟长寿，就叫你归庚。”

　　龟羹？

　　听着像是把我炖了？

　　老龟不敢反驳，委委屈屈的点头答应了。

　　于是，一个上午时间，陈言拉着归庚在别墅里转了两圈，教会了它如何使用一些家用电器。

　　洗衣机微波炉洗碗机消毒柜吸尘器……

　　快到中午的时候，归庚已经卖力的拖着吸尘器一个房间一个房间的做清洁了。

　　陈言看了一眼，嗯，就是干活的速度慢了一点，毕竟是乌龟么，慢点就慢点吧。

　　反正零工资。

　　再一扭头看了看自家顾小娘……陈言忍不住扯了扯嘴角。

　　这个“嫡母”窝在客厅沙发上，开着电视剧，正懒洋洋的靠在那儿看电视呢。

　　电视里正在播一部仙侠偶像脑残剧，顾小娘却看得很是上瘾的样子。

　　面前还摆了一包瓜子。

　　“午饭我定了黄焖鸡。”陈言喊了一声。

　　躺在沙发上的顾小娘头都没抬，盯着电视机，随口回了句：“嗯呐！”

　　好么，昨天见到还是个小仙女。

　　今天就变成东北大妞了。

　　不过说话的声音还是那个小夹子音，细声细气的。

　　话说她是怎么做到的，明明一股大碴子味，却生了个天然小夹子音？

　　吃过午饭，陈言留下家里的一娘一龟，自己出门了。

　　他出去办一件正经事。

　　采买物件，准备给家里的顾小娘，和自己亲爹……举办冥婚仪式！

　　一想到这个，陈言忍不住有点糟心。

　　·

　　【今日两更完毕，来点推荐票吧！】

　　·