第六十九章 【太上望情？】

第六十九章【太上望情？】

　　胡舔狗这一顿酒，把自己知道的关于陈言的所有事情都卖了个干干净净——虽然也都不是什么隐秘的重要事情。

　　不过严助理也还是觉得这一趟颇有价值了。

　　喝完酒后，把已经醉醺醺的胡舔狗送走，严助理眼神清明——他这种老江湖的酒量和酒桌上的套路，哪里是胡舔狗这种小年轻能比较的？

　　心中回忆着胡舔狗所说的内容，拿起一个随身携带的小本子，飞快的在上面归总记录下来。

　　而一个小时后，方总就在办公室里，一边听严助理汇报，一边看着这张纸上的记录。

　　“……大体情况就是我说的这些，老板。按照那个胡尚可说的，小陈老师为人还是挺好相处的。”

　　方总摸了摸眉毛。

　　“好色，喜欢钱？”

　　“嗯。”

　　方总摇头，笑了笑：“这很正常啊。人么，谁特么不喜欢钱？

　　至于男人么，有几个不喜欢美女的？

　　何况还是年轻大小伙子，火气那么壮，哪有不想姑娘的。”

　　说着，方总拿起笔来把纸上写的好色爱钱四个字划掉了。

　　“小胡那个家伙懂个屁。喜欢看几本漫画就是好色了？喜欢看几个擦边就是好色了？

　　以小陈老师的本事，他要真的好色，早特么把日子过的声色犬马了。

　　男人么，谁电脑里没有几个T的硬盘老师。”

　　方总不以为然，继续道：“钱这个东西谁都喜欢，不过小陈老师倒是爱财有道，之前罗青赔偿的钱，我要送他一半他都不肯收。

　　这种人，喜欢钱，但是不贪的。”

　　“嗯，您说的对。”严助理立刻点头道：“除此之外，胡尚可说的另外的几点，我觉得也可以好好的把握。

　　比如小陈老师这个人，对朋友很讲义气，对朋友答应的事情就从不落空。说明这个人有底线，也讲原则。”

　　“是好事！”方总点头，正色道：“不讲原则的人，可以收买，可以利用。但你可以收买，别人也一样可以收买。讲原则的人，才可以做朋友。”

　　让严助理先出去，方总继续拿着这张纸反复看。

　　“嗯，喜欢大胸大长腿……我特么也喜欢啊。”方总摸着下巴叹了口气：“可惜了，我怎么就没有一个大胸大长腿的女儿或者妹妹呢。”

　　也不对。

　　以自己的颜值和身材，要真的有个大胸大长腿的漂亮女儿，恐怕自己的脑袋上的颜色，就不大对头了！

　　若是亲妹妹的话，那就是自己亲爹的头发颜色不太对头了！

　　方老板对自己的颜值和体型的评价还是比较清醒的。

　　以自己的财力，拿钱砸来一个大胸大长腿的美女，然后送到小陈老师嘴边——这事情对他来说没啥难度。

　　问题是，江湖路子熟悉的方总很清楚，越是有本事的人，越不会轻易的受你的人情。

　　关系不到位，你送上去的好处，人家都未必肯吃。

　　何况，他家里还有一个那么漂亮，让人惊艳的年轻妹子啊。

　　……咦，也对啊。

　　上次自己去做客，他家里那个妹子，可不就是大胸大长腿的类型么。

　　·

　　陈言在家里躺平了三天——倒也不是真的躺平，就是忽然整个人松弛了下来。

　　原本拿到秘籍册子，还想着苦修之后成为顶尖高人。

　　现在么，无法修炼元神，上限被掐死，自己练死了也就是【凡修】阶层。

　　往上的超凡，入圣，根本毫无可能。这就让陈言失去了几分修炼的兴致。

　　不过他这人性格想得开，只懈怠了三天后，就重新打起了精神来。

　　终点线短不要紧啊。

　　短也有短的好处嘛……

　　天花板低，那么就等于自己只要努力很快就能够到终点啊。

　　早早练完就可以躺平么。

　　而且……终生停留在凡修阶，也没什么不好。

　　域界也不是什么好地方！自己也没想去的。

　　再说了，本来自己留在这个世界，也不可能修行到天人境的——这个世界的天道不允许。

　　这么说来……其实也就没啥太大差别啊。

　　不过就是元神比真正的凡修顶尖高手差些。

　　我又不是那种随时随地杀怪夺宝的人。而这个世界其实也没什么高手。

　　比如那个叫楚可卿的女人，和自己一样都是归元境，修为还不如自己呢——这都混成一方高手，混出一个赫赫有名的【紫老】的名号来。

　　自己若是修炼到更高一层的登台境，也足够在这个世界横着走了吧。

　　懈怠了三天的陈言重新开始打起精神来修炼。

　　不过主力倒是放在了顾青衣传授的那个【指剑】。

　　这个法术简单实用，而且杀伐的效果不俗。刚好是陈言现在最需要的攻击手段。

　　其实，陈言更眼馋的当然是顾青衣施展出来的，那个帅的不行的【无相破劫斩】！

　　他也尝试问了顾青衣，含蓄的表达了想求教的意思。

　　听了陈言的话，顾青衣沉默了会儿，缓缓道：“我倒是不介意教你，但你是练不成的。”

　　“为什么？”

　　“无相破劫斩是我在镇狱台上才练到大成的，以杀伐入道，以杀气养神才能修成。”顾青衣说着，问陈言道：“你杀过多少生？”

　　陈言低声道：“之前老太太还在的时候，在乡下杀过两只鸡，再有么……就是前几天，补刀杀了那个山魁。”

　　“没了？”

　　“没了。”

　　顾青衣不再说话，只是歪头看了看陈言，表情平静：“以后别瞎寻思些有的没的。”

　　说完，这个女人缓缓走开了。

　　陈言张了张嘴……我被这个女人鄙视了！

　　·

　　“切，顾家的无相破劫斩也只是勉强可以迈入上品而已，威力够强，但隐患太大，品级是不能入极的。也就是这个顾家小姑娘自以为是无双绝学。年轻就是见识浅。”

　　隔壁别墅的二楼窗台旁，老头子靠在椅子上躺着，懒散的翘着腿，却支着一只耳朵，细细的偷听着对面别墅里一男一女的对话。

　　以他的修为和感应，不过隔了一百米左右的距离，根本不算什么麻烦。

　　直起身来，拿起旁边的茶壶喝了一口，老头子才重新躺下，眯着眼睛思索。

　　顾家小姑娘天赋不错，不过这个无相破劫斩，杀气太重，顾家的这套功法原本就太过走极端。

　　她在根子上是以杀意入的道，这是投机取巧的行为。继续练下去，恐怕再过些年，就会被杀意凝结成心魔，轻则散功，重则丢命啊。

　　除非……她修练【太上忘情】！

　　以忘情来斩杀心魔消弭杀意，倒也是一条路子。

　　不过……练太上忘情的都是疯子啊。不是疯子，谁会愿意把自己修炼成一个冷冰冰的石头呢。

　　·

　　陆思思坐在自己的房间书桌旁，手里正捧着一本太宰治的《人间失格》。

　　其实没怎么看下去——其实这本书她从前开始挺喜欢看的。

　　倒不是偏偏喜欢这位日本文豪，只是之前陆思思因为自己的际遇，人生悲观无望，所以太宰治这种笔触下流露出那种冷漠于人间的味道，就反而让陆思思能找到一丝共鸣。

　　太宰治这个作家是三十多岁自杀而死，而且一辈子也曾经多次自杀。这种自毁到了无生趣的倾向，倒是符合之前陆思思的心态。

　　不过现在么……捧着这本书，她却看不太进去了。

　　陆思思叹了口气，把书放回了书架上，又拿起手机来看了看威信。

　　这几天陆思思偶尔会和陈言在威信上说些闲话——就是些没营养的交谈。

　　翻着上面的聊天记录，陆思思嘴角却噙着一丝笑意。

　　谈话的内容确实很无聊啊。

　　不过……忘记了是在哪个网站上看到的一个说法：谈恋爱就是这样啊。

　　就算是路上看到两只猫打架，也想兴致勃勃的说给对方听——这就是谈恋爱该有的样子啊。

　　女孩心中正把思绪放飞到不知道哪里去了，忽然房门被推开。

　　父亲杨家明走了进来。

　　杨家明，其实是港城的身份，名字也很符合那边的习惯。

　　陆思思父亲还有几个兄弟，分别叫家劲，家业，家威……

　　嗯，如果不是进不了族谱的话，陆思思也应该是姓杨的。

　　按照杨家的族谱排列，陆思思算是慧字辈的，如果进族谱的话，她的名字大概会叫做杨慧心之类的。

　　不过，现在陆思思觉得自己的名字挺好，也不想再换了。

　　“思思，在做功课么？”杨家明坐在了女儿身边，语气还算温和，只是并不见亲昵。

　　“在看小说。”陆思思摇头道：“放假了，没看功课。”

　　“还没问你今年的课业，这学期有挂科要补考么？”

　　“这次没有，全都过了。”陆思思小心翼翼的回答。

　　杨家明倒是有些意外，微微一愣，然后就道：“嗯，很好啊，没挂科看来你这个学期有好好努力。”

　　其实之前我一直也都很努力的……女孩心中暗暗叹了口气。

　　父亲明显是有些没话找话，从口袋里摸出一个小小的挂坠：“前些天和你母亲带着弟弟一起去旅游，在寺庙里你妈妈给你求了这个护身符，你戴在身上保平安的。”

　　陆思思嗯了一声，点头接过了，没有戴上，只是捏在手里。

　　看着面前这个清秀可人的女儿眼神里的疏离和陌生，杨家明心中叹了口气。

　　其实他倒不是重男轻女，并不是有了儿子后就不爱女儿了。

　　当初刚生下这个女儿的时候，他也曾经欣喜若狂如获至宝，也曾经把女儿视为掌上明珠，疼爱有加。

　　但后来……

　　女儿病灾不断，更可怕的是，凡是和她亲近的人，也都会被拖累受到无妄之灾。

　　不光是自己的妻子，就连他自己也莫名其妙出了两次车祸——两次女儿都在车上。

　　加上港城那边找的高人批下的命数，然后联系到那些年的实际遭遇，就让杨家明夫妻两人越来越怕，慢慢的也疏远了这个女儿。

　　到后来生了小儿子后，关系就越发的疏离。

　　其中，两夫妻还有一分没有明说的意思：担心女儿的厄运会拖累小儿子，更是让儿子也不去亲近这个大女儿。

　　“有件事情与你说，春节的时候，我们要去港城……”杨家明低声道。

　　“嗯，我明白的，我会一个人乖乖在家的，不会惹事。”陆思思点头轻轻说着。

　　“……好，你最乖了。”杨家明伸出手去，似乎欲摸一摸女儿的头发，但手悬在半空中，终究还是没有落下，然后表情木然的，转身出了房门。

　　父亲出了门，陆思思趴在桌前沉默了会儿——其实心中要说多难受，好像也没有太强烈。

　　这些年来她已经习惯了家人的疏离。

　　尤其是自己成年后，父母每年带着弟弟去港城家族过年，往往就是留下自己一个人在家。

　　往年的话，或许会让她有些暗自神伤，不过今年的心境却仿佛隐隐有些不同。

　　陆思思安静了会儿，缓缓拿出手机来，给陈言发了一条威信。

　　“春节的时候，你会在金陵府么？”

　　片刻后，陈言回复：“过年我回老家乡下去。”

　　陆思思的眼神顿时暗淡了几分，这份失落的情绪，却要比刚才父亲告诉自己要留下她一个人在金陵府过年，还要来得更强烈几分。

　　但随后，陈言忽然又补了一条消息。

　　“你若是在金陵府待着无聊，可以跟我去乡下玩几天。乡下过年很热闹的。”

　　女孩顿时眼睛一亮！

　　眼神里带着雀跃，女孩快速站了起来，打开衣柜仔细审视着自己的衣服。

　　过年的时候跟他去老家乡下，一定会见到他的亲戚吧？我该穿什么呢？

　　嗯，这件看着太小孩子气了……这件颜色太灰暗了，不够活泼……哎呀这件衣服的款式太旧了……

　　·

　　【明天就是大年三十啦！先给大家拜个年，希望你们春节快乐，阖家幸福！】

　　【再次通知：春节期间不断更，正常更新。】

　　·