第四十五章 【婚契】

第四十五章【婚契】

　　另外一个世界？

　　好吧，毕竟也看过很多网文小说，陈言对这种类似于不同世界的设定，理解起来没什么障碍。

　　“你来自于另外一个世界，一个叫域界的世界。那个世界是什么样子的？是不是就是那种好像天界仙界的样子？到处都是修仙者，还有妖魔鬼怪什么的……”

　　陈言好奇问道。

　　“……”顾青衣看着陈言，摇头道：“域界如何，不是现在需要对你解释的，我接下来要说的事情，是关乎你陈家和我顾家的另外一件重要的事情。”

　　陈言小心翼翼道：“你老说陈家陈家的……我其实也不确定你说的那个陈家是不是和我真的有关系。

　　老太太在的时候和我说过，我是被她捡来的。”

　　“你自然就是陈家人，不然的话，你以为尊者大人是何身份，怎么会随意把人养在身边？”，顾青衣冷笑，缓缓道：“你可能是出生在这个世界的，但你必定就是陈家人。而陈家则是出自【域界】。”

　　陈言叹了口气，也没有反驳。

　　这事情，他心里多半也是有些猜测的。

　　老太太曾经说过自己的那些身世，什么亲妈是白狐什么的……

　　他得到册子秘籍修练后，就用天眼望气术看过自己。

　　自己全身上下，从气运到气数，都是正经的纯血两脚恐怖猿。

　　根本就没有半点妖修血脉的气息！

　　所谓白狐之说，也只是老太太戏弄自己的说法罢了——就像自己从小到大无数次被老太太戏弄的那些例子。

　　什么亲妈是白狐，亲爹还不知道是个什么物种——这些话，陈言其实一直都明白只是玩笑笑话而已。

　　“域界和你们这个世界之间，是有壁的。

　　原本天道规则，两个不同的世界绝无相通可能。不过……因为一些复杂的原因，在上古时代，域界之中的强者找到了一些缺口，打通了和你们世界相连的界口。因为有了界口，两个世界才有了相通相连的地方。

　　碍于天道规则，两界不能随意来往，界口有规则之力阻拦，就算是以天尊之力，都有殒命的危险。

　　不过上古强者定下法阵，才可以在一些特定的时间，特定的位置通过，穿行两界。”

　　陈言点头：“懂了，就像偷渡，本来是没有路的，但是弄了些特殊手段，在一些特定的时候，才能偷渡过来，是这个意思吧。”

　　顾青衣点头：“你说的也不错。”

　　陈言想了想；“不对啊……我家老太太去世的时候，黑白两位……他们明明说是迎老太太回去上任？

　　难道不是去地府么？

　　我一直以为，我们这个世界也是有鬼神妖魔什么的，还有什么地府啊之类的……”

　　“没有，你们的世界本是没有修行和妖魔鬼怪的。”顾青衣摇头道：“不过是在有了界口后，才有一些域界中的存在，为了避祸，或者为了贪慕享受，会用各种方法偷跑界口，冒险来到你们的世界里。

　　比如外面我收的那只老龟，祖上便是域界中妖修，偷跑出界口来到你们的世界，才在你们的世界里留下了子嗣血脉。

　　至于你说的地府……域界里倒是有鬼族的府居之地，受几位尊者的统治。

　　你说的黑白……我倒是知道，是鬼族里的外勤鬼差罢了，也是我们域界中的存在。”

　　“所以我们的世界没有地府？”

　　“当然没有。我都告诉你了，鬼族是我们域界中的，你所谓的地府也在域界，只是名字不叫地府。”

　　“那我家老太太去上任什么，这种话？”

　　“我不知道，许是老大人来你们这个世界隐匿闲居一段岁月，时间到了，自然是要回域界上任，尊者位分何等重要，自然有很多事情要做的。”

　　懂了！

　　咱们这个世界没有妖魔鬼怪……

　　什么地府啊，黑白两位爷……

　　都是另外一个世界的。

　　就像……外星人？

　　嗯，什么鬼啊妖啊，其实都是另外一个世界偷渡来的外星人么。

　　没有鬼，都是外星人么。

　　陈言看了顾青衣一眼，心中吐槽：你那个域界，不会名字是叫广电吧？

　　“所以，你是从域界偷渡来到我们这个世界，是为了什么？”

　　“我来找人。”，顾青衣深吸了口气：“你认得【陈玦】这个名字么？”

　　“陈玦？哪个jue字？决定的决？诀窍的诀？还是绝对的绝？”

　　顾青衣缓缓伸出脚尖，在地上划出了一个【玦】字。

　　陈言脸色微微一动，目光隐隐流转，抿了抿嘴唇，陷入了沉默之中。

　　顾青衣盯着陈言看了会儿，陈言才在她的注视之下缓缓开口。

　　“陈玦……好吧，我认得这个名字。”，陈言叹了口气，眼神的一丝侥幸也终于散去。

　　·

　　陈玦——这个名字，陈言确实是认得的。

　　他的名字陈言，陈这个姓，就是按照陈玦的陈，取的。

　　否则的话，老太太给他取名字，为啥会姓陈呢？

　　老太太自己又不姓陈的。她身份证上老太太是姓黄。

　　陈言小时候，从记事开始，他脖子上就带着一个黄玉坠子，上面就细细的刻着【陈玦】两个字。

　　东西自然是老太太挂在他脖子上的，说是捡回陈言的时候，这坠子就在。

　　陈言小时候不懂，反正老太太让挂着就挂着，直到有一天，他和村里孩子打闹，摔了一跤，玉坠摔碎成了几块。

　　当时的小陈言哭着把碎片捧着回家，原本以为老太太会一顿打。

　　没想到老太太就很随意的看了一眼，就把碎片扔进了炉膛里烧了。

　　“坏了就坏了，东西不过是个死物罢了。

　　人都没了，不一定非要留个死物当念想。”

　　老太太这话说的，仿佛倒是看得很开。

　　而那个时候，陈言就意识到了：这个陈玦，应该是……就是自己的亲爹了。

　　而且……

　　人，已经没了。

　　·

　　老太太养了陈言二十年，关于亲妈的故事，什么白狐什么美貌女子，倒是编了许多版本。

　　但陈言的父亲，陈玦这两个字……老太太自从玉坠碎掉烧了后，就从来没提过。

　　·

　　“如果没弄错的话，你说这个陈玦，应该……是我亲爹吧。而且，老太太提到过，按照她说的话……这人应该是已经死掉了。”

　　陈言说着，又叹了口气：“不过我就知道个名字，这个人的其他情况就全然不知。老太太在的时候，从来不肯和我说半个字，多年来都极少提这个名字。”

　　顾青衣点了点头：“和我猜测的差不多。从我去了尊者大人隐居的那个村子里，查过你家的东西，看到了你的名字陈言，我就大概料想到，你应该是陈玦的子嗣了。”

　　顿了顿，顾青衣缓缓道：“大约二十五年前，陈玦据说是犯下重罪，从域界逃出，无数人寻找他却无从找到。当时就有人猜测他是来到了你们这个世界。但界口要很多年才能开启一次，所以，至今也无人找到他的踪迹。

　　这些日子界口重新开启，我才得到机会……”

　　“你说我父亲，这个陈玦，犯下了重罪？他应该是一个身份很特别的人吧？”，陈言抬着眼皮看向顾青衣：“按照你说的，我家老太太辣么牛逼，什么三十六尊者……

　　那就算加上天尊地尊，在你们那个世界，也是全世界TOP50以内了。

　　这种强者，居然会收养我，肯定是因为我父亲的缘故？

　　能和老太太那种顶级大佬扯上关系，我父亲陈玦肯定也不简单吧？”

　　顾青衣眼皮跳了跳，语气就有些古怪：“你说的不错，陈玦在我们那个世界，确实大有名气。

　　人人皆知，陈家子陈玦，恶行滔天，品行低劣，恨不能戳其骨，鞭其身！”

　　陈言一愣。

　　不是？

　　我亲爹这是犯了什么天条了？

　　是闹了蟠桃会了？打破南天门了？还是睡了天尊的女儿？

　　“他到底是做了什么……”

　　“我并不清楚，他犯罪逃出域界的时候还是很多年前。而且这些和你也没什么关系了。”，顾青衣摇头：“域界虽然天法森严，但也不会迁罪子孙，没有子替父罚的道理，你放心，我不是来抓你归案的。”

　　陈言松了口气……不是抓我回去给亲爹顶罪就好。

　　“陈玦当年逃出域界，应该是后来在这个世界结识了什么女子，然后又生下了你这个子嗣。至于尊者大人为什么会帮他养大了你，尊者大人的事情，我也不敢过多揣度。”。

　　顾青衣说着，语气渐渐严肃：“不过，我从域界中来，千辛万苦，才终于找到你这个陈家人，也算是不枉我吃下这么多辛苦。”

　　陈言听到这里，心里倒是轻松了许多；“既然不是抓我回去给他顶罪，那么你今天来找我，是为什么？”

　　“我不是非要找你的。我这次出来，如果能找到陈玦自然最好。

　　如果陈玦找不到，那么你或者任何一个陈家人，只要是陈玦的子嗣血脉，也都可以。”

　　顾女孩缓缓的，伸出一根手指来，轻轻在自己眉心上一点。

　　她纤细白嫩的指尖上，方一接触眉心，眉心上顿时就亮起一点金光来。

　　随后，一串光芒散了出来，投在了两人中间。

　　空气中，漂浮着的是一方大约一尺长的，半透明的金色影子。

　　方方正正的一面金光上，缓缓流动着一个个跳动的金色文字！

　　赫然是一方……契约？

　　顾青衣语气很复杂，看着陈言的眼睛：

　　“陈言，这是一份婚契！我和你们陈家的婚契！”

　　陈言：“……”

　　·

　　【求点票吧！！】

　　·