第十章 【老太太的教育】

第十章【老太太的教育】

　　上午的时候，陈言下楼在附近找了个面馆吃了碗金陵大碗皮肚面，然后扫了辆共享单车，就出发了。

　　约好了在在附近的一个房产中介门店，见一个房产经纪。

　　来之前联络好了，陈言过来的时候，负责接待他的是一个二十岁出头的年轻业务员，身量不高，脸上痘有点多，脑袋上头发有点少。

　　姓胡，全名胡尚可。

　　其实还有一个身份：陈言的大学同班同学。

　　这人在学校的时候就住在陈言隔壁的宿舍，关系不远不近，四年接触下来，人品还不错。

　　不过四年时间，陈言并没有和这个叫胡尚可的家伙走太近。

　　属于那种见面了可以勾肩搭背貌似亲热的同学。

　　但其实没怎么正经交心过。

　　因为胡尚可这个人虽然人品还成，却有一条让陈言不太看得上这人。

　　这家伙是个舔狗。

　　是那种自己节衣缩食，节假日去打临工，也要攒钱请女朋友吃大餐的舔狗。

　　说一句：陈言是顶瞧不起舔狗这种生物的。

　　·

　　其实，不得不说，陈言在恋爱方面的观念，有点被老太太灌输了些歪七扭八的玩意儿。

　　当初陈言考上大学去金陵府的之前，老太太跟他说了一番贴心话。

　　“乖孙啊，你去大学里呢，交女朋友的话，要注意的。

　　要么你就找那种特别爱钱的，花钱谈。

　　要么你就找那种特别不在乎钱的，心和钱都可以给。

　　前者嘛，你随便谈谈就好了，就当花钱买开心。

　　后者嘛，你遇到了倒是可以带回来给老太婆看看。”

　　当时呢陈言心里就想着，如今这个世道，后一种女孩么，大概是很难见到了。

　　这么想的话，其实前一种也挺好，花钱买开心嘛。

　　问题是……

　　自己兜里也没钱啊！

　　·

　　除此之外，陈言从小就被老太太教育过，卑躬屈膝讨不来你想要的东西。

　　老太太曾经领着他去镇子上的烧鸭店门口。

　　“乖孙啊，你喜欢这家的烧鸭子，如果你没有钱，你去求老板，说尽好话，作揖讨好，你觉得人家会因为你的讨好，就把一只鸭子免费送给你吃不？”

　　说着，老太太盯着陈言的眼睛，语气很认真：

　　“不会的！他明明不想给你鸭子，然后要装装样子给周围的人看，好表现得他不是那么不近人情，就会随便丢两块没人要的鸭脖子和鸭屁股给你，打发打发你。

　　但你记住了，这种事情不怪人家老板的。

　　人家的鸭子本来就是拿来卖钱的。你花不起钱，却想用别人不需要的讨好去换人家拿来卖钱的东西。

　　人家凭啥给你？

　　那是你自己没数。”

　　不得不说，老太太对陈言的教育相当成功。

　　而陈言瞧不起胡尚可就是因为这个。

　　四年同学，陈言看的很明白，胡尚可做的事情是陈言看来最最脑子有包的那种：

　　没钱，却偏偏喜欢那种特别爱钱的女孩。

　　花不起钱，却幻想用舔的姿态去打动对方。

　　这就纯粹是自己找不痛快。

　　·

　　见面的时候，胡舔狗对陈言表现出了十足的热情。

　　没办法，打工不易。

　　今年秋招如此艰难，胡尚可最后无奈做了这个房产中介，这个月的业务及格线还差着一单！自己其实上个月就没达标，最近店长的看向自己的脸色已经越来越不好看了。

　　“兄弟，租房找我就对了！自己同学，我绝对给你找个性价比最高的！”

　　说着，胡尚可拿出了准备好的一些房源。

　　都是一些月租在一千五以内的，单室出租屋，合租的那种。

　　不得不说胡尚可还是挺用心了，陈言扫了一眼这些房源，有些居然还真的不错，价格不高，设置也勉强算齐备。

　　对于刚毕业家又不在本地的穷学生来说——若是之前的陈言，一定会动心。

　　但是陈言却摆摆手：“老胡，我这次找个好点的房。”

　　胡尚可一愣，随后脸上有些欣喜：“好点的？多好，你说给我听！”

　　好点的，就是贵点的。贵点的，就代表中介费可以多收一点。

　　陈言略一沉吟，就说出了自己准备好的要求：

　　“地理位置不限，可以偏点没关系。

　　地方要大，最好有个大院子！

　　左右邻居最好远一点，私密性强。

　　装修无所谓，我接受度很高，哪怕装的很简陋都行，有水电有网络就行。”

　　胡尚可认真听完，思索了一下：“要大的院子，邻居远点，私密性强……兄弟，你这是要租个别墅啊？”

　　陈言笑了笑：“别墅也行。”

　　其实他特别要求带比较大的院子，倒不是为了要弄个别墅来享受。

　　而是，他想尝试练一练秘籍册子里记载的布阵的门道。

　　布置阵法，总的有个足够宽敞的空间来练练手吧。

　　没听说过在建筑面积八十平实用面积六十平的两居室里布置法阵的啊！

　　·

　　胡尚可有点懵，疑惑的看着陈言。

　　“不是我说啊兄弟，租别墅，那可不便宜！”

　　陈言摇头：“家里人给了我一笔钱让我在金陵落脚，我想让自己住舒服点。”

　　“不是啊兄弟，我跟你说个掏心窝子的话。”，胡尚可还算是厚道的：“如果你家里真的给了你一笔钱，那你别乱花，房价我看着还会往下走一走的。

　　你先租个便宜的过度，到明年，房价在低位稳下来，你可以考虑入手买一套，弄个首付，而且现在贷款也放宽了。

　　你想落脚金陵府，买个房子才是长久之计。

　　将来结婚啊什么的……”

　　陈言打断他：“我没打算结婚。”

　　胡尚可笑道：“现在没有打算，以后……”

　　“以后也没有。”，陈言摇头。

　　心想，我有秘籍在手，一步步修炼，各种奇术掌握，成为俗世中大能。

　　到时候，钱财不缺，当然要好好的游戏人生啊！

　　结婚？找个女人把自己捆住？

　　我疯了？

　　胡尚可摆摆手：“那你总要谈恋爱的啊……有个房子，才有妹子会看得上你。”

　　陈言依然摇头：“恋爱也不谈。”

　　“啊？”，胡尚可笑了：“兄弟，你打算当和尚了啊。”

　　陈言古怪的看了看这位同学：“老胡，我记得在学校里……

　　你单身的时候在食堂可以天天吃肉，偶尔还能去小食堂吃顿炒菜。

　　后来你谈了女朋友后，一个礼拜恨不能吃五天素，一年没买新衣服。

　　你图个啥？

　　是游戏不好玩，是酒不好喝，还是小说不好看？”

　　胡尚可忍不住语塞，毕竟是同学，扭捏了一下：“可，男人么，有些事情毕竟还是……”

　　陈言平静的看了他一眼，然后看了看桌上的一个纸巾盒，再看看胡尚可的手。

　　胡尚可：“…………”

　　陈言叹了口气，着拍拍胡舔狗的肩膀：“不说这些，你就按照我的要求帮我看看，有没有合适的房源。”

　　“……价格呢？”

　　陈言语气理直气壮：“当然越便宜越好啊。”

　　胡尚可翻了个白眼：“兄弟啊！便宜也要有个价钱给我，我才好帮你找啊。”

　　陈言想了想，估算了自己现在卡里的百万金额。

　　看着多，其实也未必很经花，所以也不能太奢。

　　布置简单的入门法阵，虽然不需什么特殊材料，一些世俗的材料可以购买。

　　但……也是要花费不小的钱财的。

　　估算出一个自己大体可以接受的范围，陈言试探开口道：“一个月两万以内吧。”

　　“两万？！”

　　胡尚可瞪圆了眼珠子：“你疯了！这么多钱拿来交房租？！你，你听我的，你……”

　　陈言不说话，微笑看着这位同学。

　　胡尚可被陈言笑眯眯的眼神盯着，终于渐渐不说话：“好，反正钱是你的，你要找，我就帮你找！

　　不过……”

　　胡尚可思索了一下：“你要带大的院子，还要求私密性强……一般这种房子，只有那种独栋的大别墅！

　　这种独栋大别墅，私密性高的，都属于豪宅范围，月租都得几万。”

　　陈言确实不懂，疑惑道：“我看网上的价格，咱们这个城市的一些别墅，便宜的几千块一个月，一两万的都有啊。”

　　“几千块的那种是联排别墅，小的很，而且院子最多够放几个花盆的。

　　一两万的那种，可以租到别墅，但都是那种紧凑的，周围邻居距离最多三五米，你要求的私密空间肯定没有。

　　院子大，私密性好的，必须是那种真正的豪宅大HOUSE，价格不会低于四五万。”

　　陈言皱眉思索。

　　手里的一百万，租也租得起。

　　但租下来，自己手里的活钱就不多了。

　　练习秘籍里的布阵，从低级的阵法练起，还需要买不少材料，花费也不小的。

　　若是把太多钱扔在房租里，后面买材料的经费就有些紧巴了。

　　陈言想了想，心中也有些无奈。

　　钱这个东西，也不经花啊。

　　（不然的话……我还是去乡下找个民房？）

　　偏远点的仓库之类的？

　　反正他其实对物质生活的要求不高，有个床睡觉就不挑。

　　胡尚可还在劝：“你这个预算，盯着大别墅干嘛？

　　找个市区的像样的小区，我能给你找个装修好，家具齐全的大公寓，三室两厅起步，位置还能找个市中心的。就这，都花不了一万！”

　　陈言摇头：“我不住楼房，我要私密性强的。”

　　私密性……

　　胡尚可真想啐他一口吐沫。

　　大学我就住你隔壁宿舍。

　　当时一个屋住八个人，夏天几个汉子在一个房间里都光着膀子打掼蛋，谁特么没见过谁啊？

　　你跟我说私密感。

　　不过……

　　看在中介费的份上……

　　想了想，手里的内网资料来回翻找了白天……

　　胡尚可忽然脸色有些古怪，看了看左右，压低了声音：“兄弟，其实真也有一种房子，挺符合你要求的。价格便宜，面积大，私密性很强！”

　　“哦？”

　　“那个……”，胡尚可看了看左右，凑到陈言近一点的位置：“兄弟，你介意凶宅么？”

　　“？？？”

　　·

　　【新书需要数据，求月票，求收藏进书架。

　　各位帮帮忙~】

　　·