第四十六章 【离大谱！】

第四十六章【离大谱！】

　　要说陈言此刻的心情呢……

　　怕是不怕了。

　　有点疑惑，有点新奇，有点激动，也有点复杂。

　　婚约？

　　自己亲爹从前给自己定的娃娃亲么？

　　所以眼前这个美的有点妖的顾青衣……她从另外一个世界来到这里，找上门来……

　　千里送老婆啊？

　　陈言忍不住抬头重新端详顾青衣。

　　大眼小脸，肌肤细腻，五官长的哪儿哪儿都好看，而且偏偏眉梢微微有点上飞，就使得原本应该清丽柔美的脸庞，就多出了几分妖冶的气质来。

　　这份气质，对某些男人来说，却格外的添加了几分吸引力——是的，陈言就是这种男人。

　　从模样上看，自己生平遇到的和电视里看到的所有女人，不管是各路被吹捧为神颜的女明星，还是自己现实中遇到的美女，陆思思啊，老板娘啊什么的……

　　统统都被比下去了，而且还是毫无悬念的那种。

　　娃娃亲老婆？

　　这就天上掉下个顾妹妹？

　　陈言遐想之余，又有点纠结起来。

　　自己……

　　没想这么早就有结婚啊！

　　我特么的……才二十二岁，刚到法定结婚年纪。

　　得了老太太的秘籍，眼看着就可以一步步成为得道高人。以后钱财名利滚滚而来……女人而已，会缺么？

　　那还不得在红尘里好好的滚上十年八年？

　　哪里想结婚啊！

　　不过，这个顾青衣的模样……

　　陈言咽了口吐沫。

　　也不是不行……吧？

　　·

　　脑子里转着乱七八糟的念头，陈言用力眨了眨眼睛，才语气有些复杂道：“我明白你的来意了……

　　不过，希望你能理解，这件事情对我来说也是太过突然。

　　我年纪才二十二岁，从来就没想过自己要这么早成婚……顾青衣小姐，我明白说，你是我见过最美貌的女子，而且还有咱俩的婚约在手……

　　但，请恕我暂时没有成婚的打算，你要是不嫌弃的话，我们其实可是先尝试着互相了解，培养感……”

　　顾青衣原本听陈言开口说话，脸色还算平静。但听着听着，那话说的越来越不像人话了，顾青衣才脸色顿时青了起来。

　　听到最后，顾青衣陡然脸上涨红，眼睛里上过一丝怒气来。

　　猛然间，她从椅子上跳了起来，上去就一脚直接踹在陈言的身上。

　　咔嚓！

　　陈言身子下面的竹椅顿时碎裂，一口气没提上来，当场就坐在了地上，就感觉到胸腹部位被踹的地方，元气都被震散掉了，眼睛发黑，几欲吐血。

　　“不是，不肯和你结婚，你也不必打人吧？”，陈言捂着胸腹大声道。

　　顾青衣大怒：“你瞎啊！”

　　她一把将陈言从地上提了起来，扔到那透明的黄金册子旁：“睁大眼睛瞅明白了！我和你结婚？你，你怎么胆敢说出这种悖逆人伦的混账话来！”

　　陈言一呆，连忙仔细看去，就看那半透明的金册上漂浮流动的金色文字，赫然是：

　　……陈门十七世子玦，指鸳侣而先盟，谨订此盟。聘顾门十七世嫡女，此后缔结良缘，订成佳偶，赤绳早系，白首永偕……

　　陈言看在眼里，反复又看了两遍……

　　陈门十七世子玦……

　　陈门十七世子玦……

　　陈玦？我亲爹？

　　陈言抬头看着站在面前的顾青衣。

　　顾青衣冷笑，指着那句【顾门十七世嫡女】冷冷道：“这句说是我！”

　　陈言吞了口吐沫：“所以这个婚书，不是你和我订的娃娃亲……”，才说到这里，眼看顾青衣眼睛里又冒出怒气，陈言赶紧飞快道：“婚约，这婚约是你……和我父亲的？”

　　顾青衣咬了咬牙：“是！”

　　陈言：“……”

　　等一下，等一下啊……有点乱！

　　让我陈大善人理一理！

　　陈言瞪大眼睛：“你多大年纪？”

　　“二十一岁。”

　　“我都二十二了！也就是说，这个婚约订下的时候，你都没生下来吧？而我那个亲爹，陈玦……他能生下我这么个好大儿，怎么也四十了吧？”

　　顾青衣冷冷道：“那又如何？这婚约订下的时候，确实距离我出生都还有好些年。

　　乃是你父亲陈玦，他年少的时候，你们陈门老祖和我顾家老祖订下的契约。至于年纪，我们修行之人寿命绵长，差个二十岁也不算什么。”

　　听了这话，陈言反而松了口气——不是让我结婚啊？那没事了。

　　但……

　　眨巴了眨巴眼睛，陈言苦笑道：“你就为了这么一个婚约，从另外一个世界跑到这个世界来？这种包办婚姻，你不履行不就行了？而且我听你话里的意思，对陈玦也没什么好感，何苦来的？”

　　“若是这么简单就好了。”顾青衣咬牙，寒着脸道：“这婚契更是请了一位大天尊亲手用无上法力所书，已经融入我的命数之中。你也是修行之人，应该知道，既已写入命数，那么……

　　是劫，要应。

　　是缘，也一样要应！”

　　陈言听了忍不住暗暗撇嘴。

　　特么的，请了大天尊……用无上法力，写入命数？

　　那位大天尊，你是没东西写了么？

　　你有这法力，你写点啥不好啊？

　　“我十九岁破境天人，此后无论如何修炼，都再无寸进！天人境再往上的境界就要绝情绝缘，就是因为我姻缘未了，天道不许我进入更高境界，除非我……了结掉这段姻缘才行。”

　　顾青衣说着，看了陈言一眼，冷笑道：“否则的话，你以为我很愿意嫁给陈玦那个名声狼藉满域界的陈家子么？”

　　陈言看着顾青衣怒气冲冲，才小心翼翼从地上爬起来，后退两步：“可是……我那个亲爹陈玦，已经死掉了啊。人都没了，你还怎么完婚？”

　　顾青衣闻言，脸上的冷笑，却一点一点的，变得古怪诡异起来。

　　“这一点，我来之前已经想好了，若是能找到他就完婚，若是他死了……”，缓缓的，女孩嘴里吐出了一句话来：

　　“冥婚也是婚！”

　　卧槽？陈言傻了！

　　·

　　愣了足足几秒钟，陈言才瞪眼道：“不是，你说话的节奏我有点跟不上……啥意思？”

　　顾青衣眯着眼睛：“就算陈玦死了，只要你这个陈家子嗣做婚证，帮我举办一场冥婚，在婚契上，你以陈家正统嫡系子孙的身份写下完婚证言……我便算是完成了这桩命数！”

　　陈言瞪大了眼睛，心中大为震动！

　　“那个，大姐，你特么是真的癫啊！！”

　　陈言生平很少佩服人，此刻却忍不住由衷的想给这位顾青衣小姐姐竖上一根大拇指。

　　顾青衣听了陈言的这句由衷感慨，却忽然皱眉道：“你叫我什么？”

　　“啊？”

　　“你不可叫我姐。”

　　顾青衣深吸了口气，缓缓往后退了两步，重新坐在了她的那张竹椅上，目视陈言，缓缓开口道：“好了，话已经说清楚，你可以向我行礼了。”

　　陈言：“什么礼？”

　　顾青衣一摆手，年轻的脸庞上拿捏起了几分明显是强撑做出来的姿态，清了清嗓子，她那细细的小夹子音，故作镇定缓缓道：“我和你父亲的婚约乃是大天尊亲手所书，已与命数相融。

　　所以，不管你父亲后来在这个世间有多少其他女子，哪怕他有一万个女人，但那些女子，顶天便只能当作侧室。

　　命数最大，我顾青衣，才是你陈家第十七代子的正妻。

　　而你陈言么……”

　　讲到这里，顾青衣思索了一下，陈言顿时心中感到不妙。

　　果然，就听见顾青衣继续道：“……陈言，你乃侧室所生，算作庶子。

　　按照法礼，你这个庶子，见了我这个你父亲的正妻，应该叫我一声嫡母才对！”

　　陈言：“……………………”

　　什么特么的嫡庶神教！

　　·

　　陈言活了二十二年了。

　　忽然眼睛一眨，自己成特么传说中的庶子？

　　还有一个年纪比自己还小的妹子，坐在哪儿，让自己行礼认她当妈？

　　好好好！这个世界果然疯了啊！

　　“不是！”，陈言翻了个白眼：“你是真的意识不到你说的事情有多荒唐么？”

　　顾青衣缓缓站了起来：“我自己也觉得这件事情太过荒唐。不过谁让这件事非你不可呢。

　　我需要你这个陈玦的子嗣，认下我这个嫡母。我需要你帮我完成冥婚礼仪，更需要你滴血书名，以陈家子的身份在婚契上写下证言，所以，只好为难你了……”

　　她深呼吸了一下，然后站在那儿活动了活动手腕。

　　“等，等等！你想干什么？”陈言立刻后退，手里迅速捏了指印，律令·遁字诀的口诀就已经准备随时念出来：“好好的说话别动手啊！”

　　顾青衣眯着眼睛，却伸出一根手指来，远远的朝着院子的一个角落方向一指。

　　“我刚才跟你说过，我是天人境，你大概不明白什么叫做天人境。”

　　陈言瞪大眼睛看着顾青衣！

　　天眼望气之下，他就“看”到，顾青衣全身的元气波动，居然隐隐如雷霆翻滚！

　　随着顾青衣手指一点，一道光芒从指尖分了出去。

　　院子里的东北角，原本摆放着一块作为院子里装饰的太湖石。

　　高近三米的一块太湖石，分量少说也有上吨重……

　　顾青衣一指之下，那道光芒咻的一下就没入了太湖石里……接着，就在陈言的注视之下，这块近吨重的巨石，一点一点的碎掉了，如同干燥的面粉一样，化为粉末！

　　陈言：“……”

　　顾青衣语气仿佛很平静的样子：“我前面讲过，你可以不信，也可以不听——对我来说，最后无非就是揍到你信，揍到你服为止。”

　　陈言：“……”

　　顾青衣却忽然语气一松，缓缓道：“我出来前，家里的三叔告诉我，做事情要讲方式方法，倒也不必一味以力压人。

　　我也想过这个问题，所以呢……你若不顺从，我才会揍你。

　　你若是肯顺从的话，那情况可就大大不同。

　　以后你我就是母子之分，你若是遇到什么麻烦事情，和我说了，我这个当嫡母的，自然万事都会护着你，就算天塌下来，我也能为你扛回去！

　　从今以后……

　　你不敢惹的人，我来惹！

　　你不敢揍的人，我来揍！

　　百无禁忌，母爱如山！

　　这就是我顾青衣对你的承诺！”

　　陈言语气木然：“什么意思？”

　　“我可以让你横着走。”

　　“……”，陈言听到这里，忽然就把脸一抹，脸上表情无比诚挚：

　　“言飘零半生……如若不弃……”

　　·

　　【嗯……没人猜到这个转折吧？

　　眼睛一眨，娃娃亲变小妈。

　　好吧，所以我其实写了一个小妈文学？（手动狗头）】

　　·