上架感言

本书将在10/1凌晨零点后上架，并更新。

　　欣喜之余，有些遗憾。

　　和上本书一样，这本书还是没有能够上三江。

　　LV1的时候上不了三江，LV5了还是上不了三江，也不知道老浪在搞什么（指指点点）

　　看来，老浪和三江还是无缘啊，或者说我的运气的也不太好，和Z大同期....

　　果然，还是得慢慢来了。

　　老浪也想一步一步的爬上最高，这些都离不开诸位的支持。

　　希望诸位能够继续支持老浪，老浪之后会努力更新的。为各位贡献出更精彩的剧情。

　　还有，再次说明一下，本书和上本书关联不大的哦，没看上本书也不影响的。

　　本书世界观还未展现四分之一，请各位继续期待！

　　....

　　随后，便是感谢诸位大佬的章推支援。排名不分前后。

　　灵山王《我在尊魂幡里当主魂》

　　拓跋狗蛋《最终神职》

　　这很科学啊《什么叫六边形打野啊》

　　倒骑小白鹅《篝火收容公司》

　　千姬丿《缘分系御兽》

　　我家的小鲤鱼《重生猫咪：你是我的铲屎官吗？》

　　...

　　那么，开始码字！！！