新年写给书友的一封信

不知不觉又是一年了，老浪写书也是第五年了。

　　感谢各位的支持，老浪我啊，再次拿到了一个精品勋章(̀⌄́)

　　这一年，老浪也经历了很多，老读者或许知道，前几年老浪不是在相亲就是在相亲的路上。而今年啊，终于找到了爱我的姑娘。

　　不过，有了对象后，压力也大了起来。考虑的事情一下子就多了起来，老浪一度十分的焦虑。

　　再次感谢各位的支持，你们撑起了老浪摇摇欲坠的自信。

　　目前，本书也开始逐渐进入较为激烈的热血剧情了，各位可以期待一下。不会让你们失望的。

　　有老读者说本书没有老书那味，其实是结构问题，当然也有老浪自己的笔力问题。

　　不是无限文了，老浪很多技巧都用不上，以至于很多细节都处理不好。不太好进入状态。

　　不过，请放心。老浪已经找到感觉了。

　　而剧情方面，灾雾虫群剧情有读者感觉半燃不燃，没到位。其实原计划是更加悲壮的剧情，无数战士的牺牲开辟道路，使得主角有机会直面虫主。

　　但和朋友讨论后认为牺牲太大，就半路修改了剧情。

　　从相控阵计划变成了转角遇到爱计划。烈度上低了些。之后不会再出现这种情况了。

　　请相信老浪的成长速度，必然会给诸位呈现更精彩的剧情。

　　最后，新年将至，祝各位事事顺意，身体健康，好运连连！