第二十二章 玩偶

玩偶眼中流露着星光般的绚丽，使得她本就美丽的面容更加动人。

　　这让李夜来一时间没反应过来，感觉这位同事情绪变化很大。

　　而玩偶自然是惊喜与激动的。

　　在年幼时期，她忽然被诅咒缠身。身边的亲人恐惧的抛弃了她。

　　迫使她远离家乡，流浪荒野。

　　年幼的女孩行走在荒野之上，本该是成为最弱小的猎物。

　　但她却是化身为连野兽和土匪，甚至是虚境怪物都避之不及的存在。

　　她是恐惧的化身，是万物惊惧的存在。

　　她的样貌会让最凶悍的野兽惊恐逃窜，她的声音会让残忍无情的土匪都惊惧失禁。她的靠近，甚至会让游荡在荒野中的怪异都为之颤抖。

　　就这样，孤独成为了她永恒的陪伴。

　　没有任何存在能够伤害她，也没有任何存在能够与她交流。

　　直到几年后，她被远征的官方队伍发现，并被带回了巨城。才再次与人类有了交流。

　　但即便如此，她也是孤独的。

　　数年之后，她变得亭亭玉立，愈发美艳动人。

　　但都无人能直视她样貌，无人能倾听她声音。

　　她只能穿上不露出任何肌肤的玩偶服，拿着可以浮现字眼的广告牌与同事们交流。

　　即便同事们对她友善、热情，她也依旧感觉到了痛苦。

　　她太想以正常的姿态与同事们聊天交流了，也想和正常人一边和朋友们出门逛街。也想，如正常人那般被人拥抱...

　　而如今...她终于看到了希望。

　　玩偶看着李夜来，眼中流光闪动，但理性到底是让她忍住了自己想要倾诉的冲动。

　　转而重新戴上了头套。

　　她分得清孰轻孰重，现在，先得搞死这个非法灵能者！

　　于是，她拿起广告牌对李夜来回复。

　　[跑远点，我去去就来(｀・ω・´)]

　　“好说，我这人就是听劝！下次请你吃饭！”

　　李夜来从善如流，他这个级别的灵能者不好掺合这种事情。既然不和‘影先生’交易，那自然是要跑的。

　　于是，立刻跑出小巷与其他包围这里的处理员汇合。

　　而另一边，同时被两位队长围攻的黑伞青年，已经十分狼狈了。

　　被恐惧淹没心神的他，根本无法做出任何反制措施，直接被月影劈出的雷霆和熔炉拟态的龙爪命中。

　　皮肤被电的焦黑，肩膀更是被洞穿撕裂。

　　但他在遭受攻击后，立刻从恐惧状态下脱离。

　　他手中的黑伞自主飞起，挡住了月影劈出的更加狂暴的雷霆。

　　同时，他本人吐出一口墨绿色的液体。

　　液体落地之后，便开始快速扩散，居然化作了一滩快速扩张的沼泽。

　　而沼泽之中，浮现出了一颗叼着切肉刀的诡异头颅，头颅的头发稀疏，脸部臃肿，明明是个人脸却像是一只癞蛤蟆。

　　绿油油的眼睛正死死盯着想要靠近的熔炉。

　　熔炉脸色微变：“这家伙，居然能奴役怪异刀劳鬼？加快疏散！”

　　包围此地的其余处理员脸色一变，更是快速拉开了距离。

　　其中，自然也包括了李夜来。

　　“什么是刀劳鬼？”李夜来边跑边问道。

　　“一种怪异，在灾厄降临前就出现过的怪物，拥有剧毒！”一位没见过的同事简单介绍了一下：“总之很危险，一旦沾染，普通人基本上是十秒内就没命了，而灵能者也够呛，立起灵能屏障！”

　　李夜来心里一突，这里是闹市区，还有大量的人类活动。

　　一旦这种东西扩散开来，那后果不堪设想啊。这玩意要毒死多少人啊？

　　同时，也因为在闹市区，处理员也不敢使用一些大规模杀伤性的武器和能力。

　　似乎是察觉到李夜来的担忧，那位处理员低声道：“不用担心，同志，好几位同事已经去疏散民众了。而且两位队长和玩偶同时出手，这家伙逃不出来了。”

　　....

　　另一边，黑伞青年吐出血水冷笑：“让我吃了个小亏，就以为能吃下我了？我敢独自来巨城，自然是有我的底气！”

　　漆黑的雾气从他口鼻和伤口中喷吐而出，一瞬间便笼罩了半个小巷，并向外快速扩散。

　　已经退出很远的李夜来，甚至听到了雾气之中传出的雷鸣般的铁蹄之声。

　　“全体戒备！”

　　那位处理员和其他同事们立刻摆出防御架势，似乎是准备迎接对方的攻击。

　　李夜来也抽出猩红长刀，并准备摇晃银铃。

　　然而，黑雾之中的召唤物还未涌出，黑雾便忽然下沉消散，其中的黑伞青年更是忽然跪坐在地。

　　那刀劳鬼所在的沼泽更是开始溃散。

　　这并非他放弃抵抗，下跪投降。

　　而因为是一股可怕的巨压直接拍击在他的身体上，将他压下地面。连他召唤出的黑雾和沼泽都在压力下消散。

　　四周的地面更是开始快速碎裂，下陷。

　　而他本人则是在巨压下双膝跪地，陷入其中，难以移动。

　　只能艰难的抬头，想要施展某种能力，却未能成功。

　　是玩偶出手了！

　　她将自己的广告板举起拍下，便有巨力压下黑伞青年。

　　而随着她再次举起广告牌，并用力拍下之后。

　　那可怕的巨压再次翻倍！

　　黑伞青年艰难抬起的头颅，被用力的砸进地面。

　　骨骼断裂，肌肉撕裂，内脏顺着伤口掉落，血水流入进入地面上的缝隙之中。

　　像是一只被拍死的蚊子。

　　但身体即便变得破碎不堪，他却还是没有死去。

　　他扛着巨大的压力，对着黑伞伸手，似乎还要做出某种抵抗。

　　但在玩偶的压制下，他甚至连黑伞都无法控制了。任凭他如何伸手，黑伞都没有靠近他。

　　而在黑雾和沼泽都被压制后，熔炉则是高调的站立在天台之上。

　　他特地扫了眼数十米外的李夜来，随后笑道：“小伙子，让你看看我们万象的力量！”

　　随后，他深吸一口气。

　　下一瞬间，在他身后，居然出现了一只巨大的狰狞龙首虚影。

　　龙首睁开双眼，并向后扬起。

　　随后，喷出一口灼热的龙炎！

　　万象路径，拟态·炎龙吐息！

　　炽热的火焰瞬间充斥这个小巷，黑伞青年连哀嚎都未发出便被烈火吞噬。

　　即便相隔数十米，李夜来都能感受到可怖的热浪迎面撞在自己的灵能屏障上。

　　这便是万象！拟态，模仿，化为己用！

　　然而，这足以融化钢铁的烈焰之中，却是有着一道阴影冲天而起。

　　不是黑伞青年，而是那一把黑伞！

　　它冲天而起，速度之快更是爆出一阵音爆气流。以极快的速度飞向巨城高墙。

　　然而，下一秒，一道道雷霆凭空劈下。

　　精准的命中黑伞。使得它速度一顿，但还是快速飞向高墙。

　　速度之快，让众人没有办法继续阻击。

　　“他妈的，原来黑伞才是本体！你丫的……%%￥奶奶的（*&……&（#￥@”月影手持长刀大盾，刚刚便是他释放的雷霆，此刻更是破口大骂。

　　言语之难听，让李夜来有些错愕，转头询问身边的同事：“月影队长的诅咒，是不是要骂人才行？”

　　“不，你想多了。”那位同事捂脸：“他就是单纯的没素质。”

　　“哦....”

　　...

　　很快，烈火消失，漆黑的小巷被清理完毕。

　　黑伞青年的尸体被发现了，毫无疑问的，已经被烧成了焦炭。

　　而刀劳鬼也被烧的一干二净，残留的一些有毒残骸，也被安全处理。

　　熔炉那蕴含着灵能的烈火，只有一个缺点，便是施展时蓄能太久。需要两秒左右才能彻底释放。

　　但有了玩偶的重力压制，缺点消失，那便是足以焚烧一切的烈焰。

　　李夜来特地问了问熔炉队长。

　　得知，这是熔炉在第四次觉醒时获得的能力。

　　据说花掉了上千功绩点，才凑齐了主要材料。并让李夜来已经可以考虑存下功绩点，准备魔药了云云。

　　不过，李夜来认为自己距离第四次觉醒还有些日子，暂时就不用考虑了。

　　万幸的是本次行动，并没有造成人员伤亡，也没有殃及民众。

　　但到底是烧掉了一条小巷，估计东城分部的财务会感到一些头疼。

　　而作为当事人的李夜来，则是回到了分部之中。按照要求写了一份报告。

　　同时，由总部派遣来的调查员，亲自询问李夜来事情原由。

　　“黑伞最终消失在巨城外东北方向，我们已经派遣远征小队进行沿途调查。但不确定巨城中是否还有敌人同伙。你得小心和留意周围。一旦发现危险，立刻拉响警报。”调查员很是和善：“你做的很好，成功的将危险控制在小巷之中。对此，三号边境城处理部将给予你二十点功绩点的奖励，以作表彰。”

　　“谢谢。”李夜来露出笑容，刚刚的战斗他其实都没有参与，居然能够拿到二十点功绩点。这还有什么不满足的？

　　加上之前的二十五点，他现在已经有四十五点的功绩点。

　　而反灵能头盔加运费也就九十点，他已经达成一半了。

　　“然后，便是第二个问题。”调查员继续露出笑脸问道：“你，是否看到了处理员‘玩偶’的面容？”

　　回忆起那惊艳的面容，李夜来颔首：“是的。”

　　调查员声音一顿，继续问道：“你有什么感觉？”

　　“挺漂亮的一个女孩子。”李夜来老老实实的回应着。

　　“呃，从照片上来看的确是很漂亮，但...还有吗？”调查员好奇的问道：“你就没有其他想法吗？有没有感觉到恐惧？”

　　如今，李夜来其实也想起来，玩偶的诅咒是被外界所恐惧。

　　所有人，无论是芝士，还是杨辰，亦或者是实力更加强大的灵能者。

　　都无法直视她的面容，哪怕是露出一丝肌肤，都能让所有生灵恐惧。

　　而她发出的声音，甚至能让虚境生物都立刻陷入惊恐。

　　所以，她平时就居住在东城分部内，每次出门都得穿上厚厚的玩偶服，这也是她代号的由来。

　　而以往与别人交流，要么使用广告板，要么在联络器上打字。

　　从某种角度来说，她与妹妹李云烟的诅咒相反。

　　共同点是...她们都很痛苦。

　　但不知为何，李夜来不被她们的诅咒所影响。

　　妹妹的诅咒是害怕外人，但唯独不害怕李夜来。李夜来本以为是因为自己是她血脉相连的兄长，才能不被诅咒影响。

　　而如今，李夜来更是可以直面玩偶的真容。

　　‘是影先生吗？因为祂的存在，我不被这些诅咒影响？还是别的什么原因？’李夜来心里思索着，并说道：“没有，我没有感觉到任何恐惧。”

　　“很好。”调查员点头说：“看来，你的诅咒抗性极高！”

　　“罕见吗？”李夜来试着问道。

　　“罕见，十分罕见。”调查员回应道：“但并非没有。灵能者中不同路径的诅咒抗性不一，但也会有天生就拥有极强诅咒抗性的人。距离我们很远的一个巨城里，就有一位处理员天生就有着极高的诅咒抗性。甚至还有天生的反灵能者。简直就是人类的奇迹。”

　　“那...看来我运气不错。”李夜来心里稍稍放松。

　　“不错，而且这对于玩偶也是一件好事。”调查员笑道：“她的诅咒你也知道，她太过孤独了。我们都担心她会被孤独压垮，从而扭曲。”

　　“好在，现在你能和她正常交流了。所以，总部希望你，可以多与玩偶交流见面。不要让她太过孤单压抑。”

　　“以我私人角度来看，对你来说，这也不吃亏么。”

　　李夜来点头：“我会的。”

　　“很好，那么我就不多留了。”调查员起身与李夜来握手后，便离开了房间。

　　而李夜来则是陷入了某种思索，自己已经进入了某些组织的视野中，加上万象无面的能力。迟早会被那些组织重视。

　　要么抓起来研究，要么杀死自己炼制成灵能武装。

　　这些都是威胁，自己必须立刻变强起来。

　　而且，妹妹也不能继续呆在老公寓里了。得和妹妹摊牌了...

　　心里想着，李夜来推开房门，却是一怔。

　　因为，门外就站着一只披着红色披风的雪人玩偶。

　　在注意到李夜来出来后，玩偶举手，广告牌中浮现字眼。

　　[什么时候吃饭啊？(*^▽^*)]