第一章 黑影

李夜来发现自己处于一个诡异的空间之中，四周浓郁的雾气叠荡，透过雾气可以看到外界那扭曲且昏暗的光斑。

　　四周的空气更是愈发粘稠，将其中的他死死困在原地，难以动弹。

　　“又来了。”李夜来心里悲凉。

　　自己又一次进入了这个梦境。

　　这些年每过一段时间，他总会进入到这个诡异的梦境。

　　而在远处，一道扭曲的漆黑身影，正在持续不断的接近着他。

　　一如既往。

　　与上次不同的是，那道黑影距离自己愈来愈近了。

　　这都多少年了？祂还是没有放弃。

　　李夜来甚至可以透过浓雾，依稀看到那黑影扭曲的体态，无数触手自其身后蔓延扭动，一张张模糊的面容或诡异的肢体在其身上浮现沉沦。在更深处的光影中，则是有着四道粗壮的锁链伸出死死拖拽着黑影，约束着它的前进。

　　而随着黑影的靠近，那好似沉入海底的巨大窒息感似乎就要让他死去，直到眼前完全的昏沉黑色一片。

　　耳边更是环绕着细碎的声音，似咏颂尖叫，似悲鸣低语。

　　言语晦涩奥妙，声音非男非女，却让李夜来理解了其中的含义。

　　‘你在哪？’

　　...

　　三号边境城，老城区的一间公寓中，一位相貌清秀的青年在睡梦中忽然惊醒。

　　刚刚的梦境让他的身体承受了极大的负担。

　　李夜来身体颤抖痉挛，挣扎坐起，强压住作呕的不适，快速抓住床头柜上的一件件物件。

　　其中，有符箓，有佛像，有十字架，有巫毒娃娃，甚至还有些纸钱。

　　“临兵斗者皆阵列前行”

　　“阿弥陀佛”

　　“哈利路亚”

　　“急急如律令”

　　他艰难喘息着，念叨着一句句祈祷。

　　或许是真的有作用，亦或是心理安慰，李夜来的情绪稍微缓解。剧烈跳动的心脏也逐渐平稳。

　　这时，卧室的房门被忽然推开，李夜来被惊的身体一抖。

　　却见到一个穿着粉色睡衣，头发蓬松却难掩靓丽的年轻女孩，立在门前。

　　那是自己的妹妹，李云烟。

　　“又做那梦了？”李云烟打了个哈欠问道。

　　“你就不能敲个门？一点边界感都没有！”李夜来立即收回了自己惊恐的神色，勉强点头回应。

　　这个怪梦，已经纠缠李夜来很多年了。

　　最开始只能在梦境中远远的看到有人影晃动。

　　而随着时间的增长，那道漆黑的人影距离李夜来也越来越近。

　　自己却无法动弹，只能看着那个黑影一步步靠近。

　　可诊所的医生并不能看出这是什么毛病，只能给李夜来开点有助睡眠的药物。

　　“这种灾厄前的玄学道具，真的有用吗？”李云烟伸出手指，指向李夜来手里的符箓和佛像问道：“这些仙神救你之前，是不是还得打一架？这些纸钱又是什么鬼？”

　　“我怀疑那黑漆漆的家伙，可能是传说中的黑无常，纸钱没准能贿赂他一下。”李夜来一脸严肃的说道。

　　他也不清楚这些东西是否有用。

　　这些都是李夜来在打工的古董店里淘来的东西。

　　不过，这一行水很深，一个装满学习资料，且是来自七十年前灾厄前时代的光盘，居然都能卖出三千巨城币？

　　李夜来表示无法理解。可能，这就是知识的力量吧？

　　“你要相信先贤的智慧。”李云烟说道：“子不语怪力乱神。”

　　“我懂，这句话的意思是孔子老人家不想说话，施展怪力打的人神志不清。”李夜来认真思索道：“你是让我学习孔子老人家，揍一顿那个黑影？其实我也有这种想法....”

　　听到李夜来的理解。

　　李云烟瞪大双眼，头上仿佛浮现出了一个问号。

　　而李夜来则是趁机询问道：“老妹，你有没有发现我卧室里有什么变化吗？”

　　李云烟扫视了一眼卧室，有些迷茫：“有什么变化吗？你又买什么家具了？”

　　李夜来看了眼天花板，那道扭曲的黑影像是黑夜的残留，并没有被高墙上透过的阳光驱散，而是盘踞在天花板上，垂落的一道道触手在墙壁上肆意扭动。而小老妹却似乎没有任何察觉。

　　他清楚，自己的病症愈发严重了。

　　如果是精神疾病的话，那自己已经开始出现幻觉了。

　　如果不是...那就代表那只怪物真的从梦境追到了现实！

　　无论如何，他都不能继续呆在家里了。

　　于是，李夜来看着天花板上扭动并逐渐消失的黑影，平淡的说道：“没有...”

　　他并没有告知妹妹自己所看到的诡异画面。

　　而将佛珠十字架都塞进背包后，背上背包离开了公寓。

　　他担心自己继续留在家里，可能会给妹妹带来什么危险。

　　没人知道当黑影真的找到李夜来时，会发生什么结果。

　　他要以最快的速度赶往最近的警卫厅。

　　那是他所能想到的最安全的场所。

　　若是黑影真的出现，就让它尝尝现代科技的力量。

　　然而，李夜来也知道这一路并不会太平。

　　因为，每当自己做到这个怪梦后，一段时间内自己的运气会很差。

　　这也是他认为黑影真实存在的主要原因，哪有给人带来这种霉运的精神病啊？

　　如今，他离开公寓后，就必须小心那些大街上随时可能出现的霉运了。

　　然而，就在他走出公寓时，却是听到了一声呼喊。

　　“小夜。”

　　李夜来转身，便看到了一位穿着西装的鬓角花白的中年男人，在不远处对自己招手。

　　那是李夜来经常去的诊所里的王医生。也算是老熟人了。

　　“我正好打算上楼找你呢？”王医生走近后，面容和善的笑道。

　　李夜来莫名的感觉有些奇怪和违和。

　　但还是回应说：“王医生，我又做那个怪梦了。”

　　“正好，我也是为了这个找你的。”王医生和蔼的笑道：“上楼聊？”

　　李夜来感受到的违和感越发强烈，隐隐有种不想，或者说不敢让王医生进入家里的感觉。

　　于是，开口说道：“还是去医院聊吧。”

　　王医生愣了一下，笑道：“也好，我开了车。”

　　开车？李夜来勉强扯出笑容点头。

　　随后，两人坐上一辆黑色轿车，驶出公寓。

　　路上两人一言不发。

　　唯有车内电台响起的播报声回荡。

　　‘昨日三号边境城老城区发生恶劣刑事案件，凶人仍然在逃。任何有线索的民众都可以拨打....’

　　听着电台的播报声，后座的李夜来紧紧的抱着背包，沉默的看着前排驾驶座上的王医生。手里却是默默的按出了刚刚听到的号码。

　　在车辆忽然驶入一个私人地下车库时，李夜来心里的某种不安感愈发强烈。

　　于是，李夜来脸色苍白的开口说道：“王医生...还活着吗？”

　　驾驶座上的中年男人一顿，但没有回头而是平淡说道：“你居然看出来了？明明声音、外貌、体型都没有变化啊...你是如何看出来的？”

　　他有些惊讶，但不多，更多的是嘲弄与恶意。

　　是的，那种违和感与不安感便是来自于这个‘王医生’本人，他根本就不是王医生！

　　是有人冒充成王医生的样子来接近自己和妹妹？而且还能模仿的如此相似？

　　在察觉到这一点后，李夜来根本不敢让他继续呆在公寓附近。

　　这也是李夜来随他上车的理由，他不能让还在公寓中的妹妹遭受危险。

　　而当中年男人承认的一瞬间，一股巨大的恐惧蔓延在李夜来全身，使得他的身体都有些发软。

　　他好像...真的卷入了某种可怕的事件之中。

　　“为什么要找我？”李夜来紧紧抱住背包，声音颤抖的问道。

　　“我被追的很紧，需要一个新的皮囊和身份，而你的皮囊倒是很不错。”中年人则是侧头看向李夜来，露出阴冷的面容笑道：“不过，你既然知道我不是王医生，又怎么敢随我上车呢？”

　　皮囊？身份？李夜来身体愈发颤抖，这是何等的诡异？

　　是要剥下别人皮囊顶替别人？这个世界真的存在怪物！

　　但恐惧感驱使他快速伸手一把打开了‘王医生’的安全带，并咬牙说道：“不，应该是，你怎么敢让我上车呢？”

　　中年男人一愣，下一瞬间，他便发现刹车失灵，下意识拨动方向盘，却是直接将方向盘整个拔下。

　　在中年男人震惊、惊悚的的目光下，车辆瞬间失控快速撞向车库墙壁。

　　是的，这便是李夜来的‘霉运’！是怪梦带给他的负面作用！

　　具体效果....

　　反正上一次，在做噩梦后他坚持上班。

　　结果，才坐上公交车没过一站，公交车就会无端熄火，任凭司机如何操作都无法启动。

　　忍痛花钱坐上一辆出租车，还没开出起步价，就直接抛锚。

　　骑上自行车，结果自行车轮胎直接爆掉。

　　步行上班，走进小巷，一旁的房屋阳台之上，一个半人高的盆栽就忽然对着他头顶砸下。

　　惊险躲过盆栽，却是一脚踩在了一个松弛的下水道井盖上。

　　好不容易走到大街上，还会遇到被风吹落的广告牌或失控滑落的泥头车。

　　似乎整个世界都在针对他！

　　若非李夜来多少习惯了霉运，在每次做怪梦后，都会高度警戒。

　　警惕任何可能出现的危险，否则早就被玩死了。

　　从某种角度来说，李夜来算是载具杀手！

　　所以，多少清楚情况的王医生，根本就不敢让李夜来上车。

　　这也是李夜来知道面前这人不是王医生的主要原因。

　　在自己说了做噩梦的情况下，还敢让自己上车，你车还要不要了？

　　车辆撞击在墙壁上的瞬间，车头瞬间变形扭曲，同时安全气囊猛地弹开。将‘王医生’整个人都陷入其中。

　　而提前抓住把手系好安全带的李夜来则是快速恢复清醒。

　　立刻打开车后门，拖着发麻的身体爬出了烟雾缭绕的汽车。

　　既然自己的霉运如此可怕，那与自己同行的人也会遭遇危险。

　　这也是李夜来对付这个‘王医生’的手段。

　　管你是什么怪物，先吃我幸运E！

　　然而，没能等李夜来远离汽车。就看到不远处的车库大门缓缓关闭。

　　而身后那辆已经扭曲变形的轿车中，却是传出‘王医生’充满恶意的笑声。

　　‘噌’的一声脆响，变形的车门便被整齐的切开。

　　一道人影从中走出，是‘王医生’！

　　他的面容似乎被整个撕下，露出了赤红的肌体和眼珠。令人作呕又恐惧。

　　他看向脸色惨白的李夜来露出骇人的笑容：“还好，脸没受伤。”

　　李夜来则是脸色惊恐，直面怪物的恐惧感。

　　让他做出了反应，只见他从背包中拿出了一个个物件。

　　乃是之前的符箓、佛像、十字架等等。

　　“临兵斗者皆阵列前行”

　　“阿弥陀佛”

　　“哈利路亚”

　　“急急如律令”

　　他拿着一个个物件急促的祈祷着，期望这些物件可以保护他，驱逐面前的怪物。

　　这本是他对付‘黑影’的道具，如今倒是用来对付面前这只怪物了。

　　然而，‘王医生’却是毫无影响，一步步向他靠近，眼中满是嘲弄。

　　虽然，刚刚出现的事故让‘王医生’有些意外，但他已经超脱于凡人，区区车祸根本伤不了他多少。且在进入这个车库时，他已经立于不败之地了。这里就是他所准备的猎场。

　　他将在这里，仔细的剥下李夜来的皮囊，从此代替其人生。

　　至于祈祷？更是令‘王医生’发笑。虚无缥缈的信仰又岂能对抗神灵？

　　“不要害怕，这次事故中死去的是王医生，而我会以你的身份活下去，并好好的照顾你的妹妹。说起来，你妹妹也很漂亮啊。”他展露出满是恶意的笑容。哪怕是那血肉模糊的脸都能感受到其中的不堪与恶俗。

　　而在听到最后一句话时，李夜来那满是惊恐的面容一僵。

　　其实，他在很多情况下都不是什么勇敢的人，也从来不会挑选有危险的工作。

　　他还有牵挂，还有不能死去的理由。

　　而如今，这个剥皮的怪物，不仅要杀了自己，居然还想伤害自己的妹妹？

　　决不允许！

　　于是那惊恐的面容化作了暴虐的狠厉！

　　愤怒的李夜来，在发现这些物件根本没有任何用处后。

　　气急败坏的丢下了所有物件，并从背包中掏出一把斧头。

　　“真他妈敬酒不吃吃罚酒！”