第二十四章 约会

玩偶完全没想到李云烟会说出这句话，害羞的捂脸，同时举起广告牌。

　　[没有没有，我们只是同事而已⁄(⁄⁄•⁄ω⁄•⁄⁄)⁄]

　　“一看就有鬼！”李云烟低声吐槽。

　　而李夜来听到李云烟的话语，先是吐槽：“你脑子里除了包养，就不能有点别的东西吗？”

　　随后，反应过来有些吃惊说道：“你...不害怕吗？”

　　玩偶听的一头雾水，连忙检查了一下自己是否露出了什么头发丝。

　　而李云烟却是摇头。她的诅咒，让她无法直视李夜来外的任何生物，人类，动物，甚至是活着的植物都不能直视。

　　所以，每次李夜来都要在菜场里杀好鱼。而蔬菜是没办法了，李云烟只能躲着点。

　　以至于，李云烟好几次看到李夜来是带着一袋奇形怪状的恐怖之物进了厨房，然后全都做成了正常的食物。

　　“或许是...我并没有看到她本人的缘故吧？”李云烟看着玩偶分析道：“我只能看到一个怪可爱的雪人玩偶，她为什么要这样穿？”

　　玩偶举牌子回应[别人看到我会感到恐惧(ಥ_ಥ)]

　　她倒是并没有隐瞒自己的诅咒，而是大大方方的告知了李云烟。

　　“这那倒是...与我相反呢。”李云烟吐槽着：“我看谁都恐惧啊。”

　　玩偶似乎有些吃惊，随即看向李夜来。

　　李夜来则是微微点头对玩偶低声说道：“队长知道的，但还是请保密。”

　　[嗯嗯我嘴很严的(｀＾´)ノ]

　　李云烟和玩偶的诅咒正好是相反的。

　　在李云烟眼中，谁都是妖魔鬼怪。看谁都害怕。

　　而外人看待玩偶，则是如同看到妖魔鬼怪。谁看都害怕。

　　玩偶为了躲开诅咒而穿上了玩偶服，遮蔽了所有的目光。

　　从而不让诅咒起作用，因为别人看不到她本体。

　　以至于，李云烟的诅咒也没有起作用，她只看到了一只雪人玩偶。

　　“也就是说，我如果可以给你视野中每一个生物都穿上玩偶服。你也就不用害怕了？”李夜来思索着。

　　“我感觉这是一个蠢办法啊。”李云烟吐槽。

　　而了解了情况的玩偶则是提醒[你妹妹的状态，不适合长久的待在街上，我们快走，我叫了后勤小组(◉ω◉υ)⁼³₌₃]

　　后勤小组是分部内专门处理善后和辅助的队伍，隶属于后勤队，但并非是灵能者。

　　如本次前来帮助李夜来搬运行李的司机，便是普通人。

　　平时，在灵能者执行任务时，他们往往负责运输灵能武装，或运输处理员。

　　所以，他并没有多问。而是对着李夜来和玩偶点头示意后，便一言不发的将行李塞进一辆保姆车的车厢。

　　随后，载着三人驶入公路，这才让李夜来和李云烟松了口气。

　　李云烟没有去看车窗外的‘妖魔鬼怪’，而是将注意力放在与玩偶的闲聊上。

　　或许是，这几年以来，第一次与外人当面交谈。

　　也或许是，与玩偶有着相似的孤独境遇。

　　她与玩偶聊的很是开心。

　　两人从三号边境城的特产麻糍该放什么调料，聊到了熔岩矿城以电浆炮、热熔炸弹洗地土豪作风。

　　几乎无话不谈。

　　很快，三人便到达了家属公寓。

　　在出示灾厄处理局的证件后，李夜来三人被放入小区。

　　而杨辰的准备的十分周到，特地为李夜来选了好几个位置不错的房子，让其选择。

　　由李云烟挑选后，便可以直接付钱盖章。

　　当晚便可以入住。

　　在晚上十二点左右，李夜来和李云烟便住进了正式住进了家属公寓。

　　那是位于家属公寓三栋一单元七层的房间。三室一厅。

　　据说价格是要25功绩点，但零头被队长杨辰给付掉了，说是之前的嘉奖。

　　安排好一切的李夜来，对立在门口的玩偶说道：“谢谢了。”

　　若不是杨辰和玩偶的帮助，李夜来恐怕还得花点时间。李夜来对此很是感激。

　　玩偶举着广告牌回应着[没事没事，我也聊的很开心(..›ᴗ‹..)]

　　“那...明天你有空吗？”李夜来顺势邀请，他可记得自己做出的约定，要请玩偶吃饭。

　　为此，他特地与古董店老板请假了。并在老板惊喜的‘你终于开窍了？’的疑问中挂断了电话。

　　[嗯嗯(๑*◡*๑)]广告牌中的字里行间都透露着喜悦。

　　“那明天中午我们去吃个饭吧？”

　　[好ヾ(ﾟ∀ﾟゞ)]

　　等到玩偶欢快的离开后，李夜来才关上大门。

　　却听到李云烟一脸古怪的说道：“病娇唉，老哥！”

　　“什么病娇？”李夜来错愕，完全不懂妹妹说的意思。

　　“你刚刚那位同事，玩偶啊。”李云烟一脸神秘的掰着手指说道：“她可是在你不知道的时候，跟着你到家里了。而且对你很热情，在车上，也看你好几次了。为了尽早的和你吃饭，还帮你搬家。这可不就是病娇吗？”

　　“再加上对你很照顾的美女前辈，一听就很成熟稳重。”李云烟一脸的搞怪的说道：“修罗场要来力，刺~激！”

　　“什么和什么啊？”李夜来皱眉，敲了一下李云烟的脑门：“她只是难得遇见一个诅咒抗性足够高，能够不被她诅咒影响的人而已。你别想太多了...”

　　所谓人生三大错觉。

　　李夜来太了解了，他可从不会幻想这些。

　　而李云烟捂着脑门，不由哼了一声。

　　她也明白李夜来这家伙还不清楚，在孤独的世界里，看到一个可以和自己正常交流的人。是多么的渴望与珍惜。

　　想到这，李云烟开口：“老哥，你明天得穿好点，上次那件西装呢？”

　　李夜来想了想，上次那件西装好像还在芝士那里。

　　“那就去买一套。我们可是刚全款买了房子的，豪横点！”李云烟大手一挥，敲定了主意。

　　而另一边，玩偶回到分部后，立刻打开了联络器，联系交好的女性处理员。

　　询问，自己明天该穿什么衣服，该化什么妆。

　　“玩偶这是....要约会？？？”收到消息的女性处理员们大为震惊，八卦之火瞬间点燃。

　　于是，除了正在准备晋级无暇顾及通讯器的芝士，其余好几位女性处理员立刻参与到了这个八卦之中。

　　玩偶的实力强大，却又令人心疼。在分部内与不少处理员的关系都还不错。

　　在快速了解了一番事情之后，那几位处理员便下定决心。

　　‘明天，一定要给玩偶一个难忘的约会！’

　　‘安排，必须给她安排！’吃瓜的疫医队长更是敲板‘不执勤的后勤队员都给我动起来！’

　　...

　　于是，第二天中午，穿上新买风衣的李夜来在家属公寓外的路口，看到了玩偶。

　　今日，她换上了一套卡其色的小熊玩偶服。比起昨日的雪人玩偶服，显得更加修长纤细。

　　此刻，正立在路口，和路过的几个小孩子玩耍。

　　在见到李夜来后，便遥遥挥手。

　　待李夜来走近后，玩偶手中的广告牌闪过字眼。

　　[这一身很帅哦(..›ᴗ‹..)]

　　“谢谢。”被狠狠夸奖的李夜来露出笑容道：“你有喜欢吃的餐厅吗？”

　　见玩偶摇头，李夜来思索片刻，指了指远处的一个有些显眼的饭店问道：“这家可以吗？”

　　玩偶打量了一会点头，似乎并不在意去哪里吃。

　　于是，两人并肩行走在热闹的街道之上。

　　而在他们不知道的情况下，正有两伙人正注视着他们。

　　一伙是隐藏在街边的处理员。

　　“那就是夜将啊？有点小帅！”

　　“他们是要去隆德饭店？”

　　“联系那里的经理，安排最好的包间！”

　　“我们也过去，不能让玩偶约会难得有任何影响！”

　　“让那里的乐队唱情歌！”

　　处理员们暗中联络着，并立刻行动起来。

　　而另一伙人，则是隐藏在路边的一辆汽车之中，他们目光阴霾的看着远处的李夜来。

　　“的确是他，从王家人的口供可以确定。就是他摧毁了祭坛！”司机说道：“他昨夜就搬了家，人去楼空，够机灵的！”

　　“别大意，黑伞大人就是在他手里吃了亏！”副驾驶上的人开口。

　　“黑伞大人阴沟里翻船了，面对官方处理员。就要第一时间废掉他们的四肢。而不是好声好语的交朋友。”坐在后座的是一个全身肌肉的壮汉：“跟上去！在他呼叫支援之前，就废了他为黑伞大人洗刷耻辱！”

　　另一边，当李夜来靠近饭店的时候，才认出那是隆德饭店。

　　那是位于老城区和环城区交界的有名饭店，消费水平不低。一顿饭少说得好几百巨城币。

　　‘自己还真是膨胀了，都敢去隆德饭店了。’李夜来心里吐槽着，却是没有犹豫，带着玩偶进入饭店。

　　虽然平时抠抠搜搜，但他在这个时候也不会有所吝啬。

　　然而，刚进门就看到有一位身材挺拔，衬衫笔挺的服务员靠近。

　　李夜来还以为对方是想说，不能穿玩偶服入内之类的话语。

　　结果，那位有些眼熟的服务员笑道：“欢迎光临，两位！恭喜两位，成为本日第九对情侣，而九乃是本店幸运数字，所以本次消费全部半折！并为您提供顶级包厢！”

　　“额...我们不是情侣。”李夜来解释着，同时看着面前的服务员，总感觉有些眼熟，不止如此，他好像在大厅里看到了几张见过的面容。

　　“无妨无妨。”服务员热情的说道：“我看两位郎才女貌，且又在这个点进入饭店，必然是某种缘分啊。请请...”

　　李夜来有些想吐槽，玩偶的确很漂亮，但她现在穿着卡通熊玩偶服，你是怎么说出郎才女貌的？

　　而且，这个点....十一点三十二分。有什么特别的吗？

　　“你怎么看？”李夜来转而看向玩偶，发现对方害羞的捂着脸，却没有拒绝的意思。

　　‘也好，有折扣干嘛不占’李夜来心想，便与随着服务员走进大厅。

　　大厅里的一些客人，似乎并不在意进来一个玩偶人，而是对李夜来和玩偶友善的笑了笑。

　　‘今天...格外顺利啊。看来我也是有好运的时候。’李夜来心想。便进入了位于二楼的包厢中。

　　这本就是李夜来的计划，玩偶不能被外人看到，那就只能去包厢了。

　　坐进包厢才下单还没有多久，菜品便立刻上齐了。

　　“我们的运气真的不错哎。”李夜来感慨着。

　　而玩偶，则是举起广告牌[转过去好吗？我要换件衣服⁄(⁄⁄•⁄ω⁄•⁄⁄)⁄]

　　李夜来了然，便转过身去。

　　自己不被玩偶的诅咒影响，那对方自然不想再穿着玩偶服与自己吃饭了。她估计还没有和别人一起以正常的姿态吃过饭吧。

　　听着身后窸窸窣窣的声音，李夜来尽力不去想有的没的。

　　直到听到一声，细小的声音：“我好了...”

　　李夜来转过身去，只见褪下的玩偶服间，俏生生的站着一个美丽的少女。

　　穿着白色小碎花长衫，手指捏住黑色百褶短裙的边缘，裙摆下则是象牙般白净且修长的双腿。

　　披撒的秀发下则是一张红彤彤的羞涩脸蛋。

　　原本就美丽的面容上画上了淡妆。显得更加动人。

　　见到李夜来的视线，她的脸更红了，然后踏着白色圆头小皮鞋从玩偶服中跨了出来。

　　就像是从画中走出的一般。

　　“我们吃饭吧....”玩偶温柔的看着李夜来的眼睛说道。

　　....

　　另一边，隆德饭店门口。

　　“确定那个家伙是进入了这个饭店。大厅里没有他的人影，估计是在楼上包厢！这样更好。不会引起其他人的注意。”

　　“但要小心点，他的实力不弱。能力未知！”

　　“有什么好担心的？”那个壮汉冷笑：“我是二次觉醒的灵能者，加上你们两个一次觉醒的。三人偷袭还拿不下他一个？他甚至连武器都没带！别忘了，若是能让黑伞大人满意了，我们的魔药素材就有希望了。”

　　随后，壮汉带着两人，上前一把推开了饭店的大门。

　　抬手抓住一个服务员说道：“刚刚那个和玩偶人一起进来的家伙在哪里？哪个包厢？”

　　诡异的是，刹那间。

　　大厅变得异常安静，十几双目光齐刷刷的看向壮汉。

　　“....”壮汉皱眉，刚想怒骂一声。

　　却是脸色忽然变得煞白。

　　“夜将那出门遇敌的诅咒是真的啊？”伪装成客人、服务员的处理员们笑了。

　　而被抓住的那位服务员，则是伸手拍了拍壮汉的脸：“你小子，来的可真是时候啊！”