第三十一章 上帝之鞭

黑狱中的设施十分齐全，水电，食物，暖气，应有尽有。

　　考虑到部分诅咒的影响，就连休息室，都是单人单间。

　　如果不去考虑随时可能闹腾的禁忌物，以及晒不到太阳的话。

　　这里的生活还是很不错的...吧？

　　反正，李夜来倒是很快就融入到了这个生活环境之中。

　　按时起来和芝士等人轮换其他处理员，去检查各个禁忌物。或镇压，或安抚某些有失控迹象的禁忌物。

　　如，嘴臭围巾。如，烧香拜门神。

　　如，去品尝可能恢复体力，或可能拉肚子的茶水。

　　不过，在第一次就中招一次后，李夜来便不去尝试那个茶壶了。

　　而休息时，则是听资深处理员和夜不收们吹牛打屁。

　　倒是听到了不少新奇的东西。

　　尤其是高墙之外的见闻。

　　其实，李夜来的父母便是来自高墙之外的荒野，母亲好像还是某个遥远巨城的公民。

　　但在李夜来年幼时，他们便来到边境城定居。

　　所以，李夜来对于荒野的情况不算清晰，只知道高墙之外是一片混乱和危险。

　　实际上，也的确如此。

　　“在荒野中，人命似乎是不值钱的。”一位代号为‘白杨’夜不收如此说道。

　　荒野中，有着大量的废弃城市，灾厄爆发后，人口被灾雾吞噬殆尽。

　　唯有这些无人的城市，代表这里曾经有过的文明痕迹。

　　大量的废弃城市，催生出了拾荒者这个职业。他们冒险进入荒野，进入到那些废弃城市中，寻求可以让他们发财的物件或知识。

　　这也是荒野中最常见的群体。

　　而因为某些不能进入巨城的拾荒者，也被动催生出了位于荒野各个角落的聚集地和村落。

　　其次，便是来往于各个巨城的商队。

　　他们有着不俗的火力保护，甚至有些大商队还会雇佣灵能者。

　　随后，便是荒野土匪，他们会时常打劫位于荒野的村落和聚集地，也有可能去打劫商队。

　　当然，以上四种团体之间，会互相来回切换。

　　之前还是拾荒者，转身就能变成荒野土匪。

　　之前还是土匪了，没准第二天就成了小商队雇佣兵。

　　也正是因为这种混乱，在常人眼中，高墙之外都被视为危险之地。

　　即便是灵能者都有被阴死，做成人肉叉烧包的先例。

　　当然，对于灵能者来说危险的不只是这些。

　　禁区以及游荡在荒野的怪异，也是足以致命的存在。

　　“若是在荒野，没有遇到官方的同事，谁都不要去信任。有强大的灵能者击杀过怪异，却在某些聚集地阴沟里翻了船的案例。”白杨是一个看起来四十多岁的中年大叔，他再次对身边的处理员们提醒道：“在荒野中，无论是面对谁，都要留着一份小心。某些怪异是会读取记忆模仿故人样貌的，防不胜防。”

　　“夜将，你将来若是离开巨城作业，一定要记住这一点！阴沟里翻船的事情，咱们可不要做。”

　　李夜来连连点头，这些都是经验之谈，他自然不会浪费这份好意。

　　作为一队的新人，其余队友们对李夜来都很照顾。

　　尤其是那位夜不收白杨，他恨不得和李夜来拜个把子。被其他队友笑骂着给拦住了。

　　“白杨老小子，也不看看你什么年龄了。还想和夜将小伙子拜把子？”

　　“就是就是！”

　　“滚滚滚！”白杨低声喝骂：“你们凑什么热闹？”

　　作为一队的老成员，他很清楚杨辰队长的某个想法。

　　所以，很想与李夜来打好关系。

　　而毫不知情的李夜来，倒是感觉队友们很是热情。

　　不过，由于看不到太阳，李夜来感觉有些时间错乱。

　　若非与外界的李云烟通电话报平安，他都不清楚自己已经在黑狱里呆了九天了。

　　“还有二十一天，老哥你就要出来了。”通讯器另一头，李云烟的声音传来。

　　“最近还行吗？”李夜来询问道。

　　“当然，玩偶姐每天都会给我带饭。我都感觉自己胖了一点，看来那小姑娘是想讨好小姑子。真是刺激，嘿嘿。也不知道你那漂亮前辈的厨艺如何？什么时候可以尝尝？”李云烟又开始自说自话。

　　李夜来不搭理她，他感觉妹妹总喜欢幻想一些有的没的。

　　当然，更重要的是，那位漂亮前辈，芝士。就在一旁和文职人员聊天。

　　随后，就听到李云烟有些遗憾的说道：“可惜了，老哥，这次幻想乐队的演唱会，你是赶不上了。还想让你去搞几张签名的嘞，你是官方的人，估计可以和他们的主唱碰上面吧？”

　　幻想乐队？

　　李夜来回忆了一番，可算是想起那个粉丝众多的乐队了。

　　于是问道：“这么多年了，我都不知道你追星啊。”

　　“我当然不追星，但他们的签名值钱啊！”李云烟语气里满是羡慕：“签一个名都能卖好几百巨城币，你们处理员拼死拼活，都没他来钱快啊，这什么世道啊。”

　　随后，李夜来与李云烟又聊了几句后，便挂断了电话。

　　他要准备回去休息了，过几个小时还得去轮换。

　　而另一边，今夜的三号边境城格外热闹。

　　位于南新城区的广场上，可谓是人山人海。

　　挤在人群中的星火拉着妹妹影流，花了好大力气，甚至是开启灵能屏障。

　　才算是勉强的进入到了演唱会现场，找到了自己的座位。

　　“还真是热闹。”星火吐槽着：“我还从没见过这么多人！”

　　光是演唱会内便有上万的观众，外界还有更多的人翘首以盼。

　　“这可是幻想乐队啊！”精心打扮过的影流则是开口道：“这是几年来最火爆的乐队，他们从川蜀巨城出发，巡回五个巨城，好不容易才来到咱们三号边境城。自然是热闹。其实，很多人都不知道这个乐队，但这毕竟是难得的热闹。你看有多少拖家带口过来看的。”

　　星火顺着妹妹的手指看去，的确看到了许多家庭。

　　男人牵着媳妇，肩膀扛着女儿。他们没能进到演唱会内，但即便如此脸上也带着笑容，一家三口其乐融融。

　　平凡又幸福。

　　“那就得更加小心，这种人口密度。一旦发生什么意外，都会出现大量伤亡。”星火提醒着，并看向远处。

　　不只是东城分部，其余分部也派遣了许多处理员潜伏在人群之中。以防出现什么意外。

　　而在演唱会的后台，那个英俊的男人独自坐在休息室中。

　　他身边一道阴影闪过，随后，便有一个娇美的女人忽然出现在他身边。

　　女人抚摸着男人的脸颊：“已经准备好了，随时可以播放灭绝之歌...以这种功率播放，现场听到声音的人，都会受到不同程度的影响。现场有多少人？五万？还是十万？”

　　“你可想好了？一旦播放出来，我们可就没有退路了。且你经营了数年的大明星身份，也从此烟消云散。你不再是明星秦之，而是各大巨城通缉的要犯！那些危险的夜不收们，会深入荒野追杀你！”

　　“事到如今，你还在说什么傻话。以一个身份，换取一次甚至多次晋升的机会。这笔账还要算吗？”秦之伸手抱住女人，抚摸着她的肌肤，平淡的笑道：“这将是我们晋升的祝贺！我们都是方舟选民，为何要在意那些凡人的死活。再者，这次磨砺，没准对他们来说还是好事啊。”

　　女人也娇笑着低声说道：“已经确定了，上帝之鞭已经准备好了，一旦挥动，那些被巨城各个分部收容的王旗便将会得到回应。各自召唤出曾经鞭打整个世界的亡灵军团！”

　　“鞭打整个世界？哈哈哈...”秦之笑着摇头：“光凭他们不足以撼动巨城，更不足以挑战边境铁卫的威名，但...那些禁忌物，估计不会放弃这种机会！如此一来，各个分部的力量就该被束缚住了。这边足够了。”

　　“来吧，让我们拭目以待，以这世界的悲痛，是否能让那位狂王动容！”秦之走出休息室，一步步来到舞台。

　　探光灯照映着他的身体，刹那间，舞台下无数的欢呼声响起。

　　无数粉丝呐喊着他的名字。

　　秦之却是将手指放置嘴前，做安静状。

　　英俊的面容配合温柔的表情，让许多女性观众尖叫。

　　但很快，嘈杂声渐渐平息。

　　秦之拿起麦克风，看着舞台下人山人海的观众，脸上露出了些许笑容。

　　“感谢三号边境城的各位，能来到我的谢幕演出...这么多年了，我还真是有些舍不得你们了。”他的声音通过扩音设备扩散开来。

　　“谢幕？”观众们有些错愕，不明白这位大明星为何会说谢幕。他明明还这么年轻，这么英俊。

　　“他要做什么？这么大的事情，怎么没和我们说？”乐队的其他成员也面露惊讶，显然也是第一次知道这种事情。

　　“他这种热度要退圈？这是什么噱头吗？”有媒体人惊讶之余，也在立刻靠近，打算获得第一手情报。

　　但面对无数提问，秦之没有丝毫解释，而是继续笑道：“请让我为自己最终的演出，画上一个完美的句号吧。一个令世界难忘的句号！”

　　随后，他仿佛没事人似的，微微抬手，热烈的伴奏声随之传出。

　　他本人也拿起一把吉他，重重的拨动，仿佛有热烈的气流席卷全场。

　　整个现场都仿佛忘掉了之前的疑惑，开始狂热的摇摆起来。

　　“他想做什么？”星火疑惑问道：“老妹你知道吗？”

　　“不清楚啊，是要退圈？不会吧，好端端的...”影流也是疑惑着，却是忽然痛苦的捂住脑袋。

　　星火一惊，扶住摇摇欲坠的妹妹问道：“你怎么了？”

　　却是听到了令他如坠冰窟的言语。

　　“老哥...我灵魂之井晃动了...”

　　灵魂之井？这是要...扭曲？

　　想起马达的死，巨大的恐惧感瞬间淹没了星火。

　　在好哥们之后，连自己的妹妹，都要遭遇这种厄运吗？怎么会这样？好端端的！

　　不，绝对不行！

　　他一把抓起影流，便要强行带她走。

　　现在只是灵魂之井晃动，还没有崩溃，一切还来得及！

　　然而，当他看向四周，却发现观众中早已经陷入了某种狂热。

　　他们尖叫着，嘶吼着，惨叫着，似乎要将一切发泄出来。

　　星火看到了那幸福的一家人，被扛父亲扛在肩膀上的女孩一口咬下了父亲的耳朵，其父亲也狂笑着将她用力的砸向地面，而目睹这一切的母亲，则是惨叫着上前阻止，却是一口咬在丈夫的脖颈上。

　　更远处，相拥热吻的情侣，更是用力咬断了对方的舌头。开始啃咬对方嘴唇。

　　整个会场，甚至是会场之外，都出现了疯狂的人群。

　　无数观众仿佛被夺取了理性一般，尽情的发泄着自己的欲望。

　　这是扭曲！

　　这里的所有人，都在扭曲！

　　看到这一幕的星火目眦欲裂，猛地看向舞台。

　　“是他！快停下！”他扛着妹妹一跃而起，施展空中踏步，奋力嘶吼，并用力搓动手指。

　　点燃了一颗耀眼的火球在半空炸裂，警示所有的同事！

　　而在他之前，便已经有处理员反应过来，立刻冲向舞台。没有丝毫犹豫，一刀就斩断了整个会场的电源。

　　然而，即便所有的灯光消失，那道歌声也没有停止。

　　处理员们脸色苍白，奋力冲出手中武器连续打出。轰爆了一个又一个音响，才彻底让歌声停滞。

　　而秦之却是在暴怒的处理员们靠近之前，微笑行礼。

　　随后，被一个忽然出现的女人环抱住，瞬间消失在舞台之上。

　　看着愈发疯狂的人群，以及已经出现的扭曲存在，处理员目眦欲裂。

　　刹那间，各大分部，乃至是总部的警报声都连绵不绝。

　　....

　　而另一边，睡梦中的李夜来感觉到异常的疲惫，并感受一阵突如其来的寒意。

　　睡梦中的他，不由裹了裹被子。

　　但没过几秒，他便感受到自己被剧烈摇晃，他想要醒来，却怎么都睁不开眼睛。

　　直到一道熟悉的声音在耳边响起。

　　“【听我说】醒来！”

　　李夜来才费力的睁开双眼，看到的却是穿着宽松睡衣的芝士，正压在自己被子上急切的看着自己。

　　而自己则是被她抓着肩膀用力摇晃。

　　那宽松的睡衣遮掩不住她丰满的身材，以至于那白嫩的曲线在他眼前晃动。

　　这让李夜来一时分不清。

　　自己是不是在做什么不太好说出来的梦？

　　还是说芝士这家伙正在在夜袭自己？

　　不应该吧？芝士这家伙不就会说点骚话吗？哪有这种胆子？而且自己应该也不至于做这种梦吧？

　　大脑还未清醒的李夜来胡思乱想着。

　　然而，芝士下一句话，却是让李夜来瞬间惊醒。

　　“【听我说】清醒！”

　　“禁忌物突破收容了！”

　　这时候，李夜来才听到那密集的警报声。

　　‘丁级禁忌物，隐匿围巾，突破收容！’

　　‘丙级禁忌物，杀戮之心，突破收容！’

　　‘乙级禁忌物，冰雪魔女，突破收容’

　　‘丙级禁忌物，梦貘，突破收容’

　　....

　　‘丁级禁忌物，折兰王旗，出现剧烈变化，危险等级提高！突破收容！’