第二十七章 晋升，第二次觉醒！

当天色彻底暗下时，星火被带走进行心理疏导，以免留下心理阴影。

　　还有相当一部分的处理员，则是调查本次失控事件的缘由。

　　马达是二觉灵能者，成为处理员已经有好几年了，经验可谓老道。

　　平时也没有所谓的‘心魔’，更没有到达需要晋级的地步。

　　却是在一次行动中忽然扭曲。

　　官方对此悲痛的同时，也报以绝对的警惕。

　　一组组拥有各种追踪调查能力的处理员赶到现场，希望能从蛛丝马迹中找到真凶。

　　若是有人在巨城高空向下望去，便会看到大量人影，在黑夜中常人难以理解的速度在半空中移动。

　　同时，后勤组‘团建’时抓到的三位野生灵能者，也在被官方严加看管和审问。

　　他们是来自不同城区的野生灵能者，却能精准找到对方在巨城内抱团，并冒着风险企图突袭一位处理员。

　　显然，是有人在关联他们，官方必须需要顺藤摸瓜找到这个关联者。提前为巨城排除风险。

　　而从目前的情报来看，对方的能力很诡异。

　　据说，他们有着某种神秘的沟通渠道。

　　可以毫无时间差的进行联系，甚至是直接接触到数个巨城中的同阵营灵能者。

　　有人会在其中交易，或下达任务，完成者都会获得魔药素材或灵能武装。

　　每次‘联系’后，都会以某种未知的渠道途径，将物品送到对方手中。

　　这使得他们隐藏的很深，各个巨城即便有所察觉，也难以根除。

　　来历不明的神秘组织和突如其来的处理员畸变扭曲，展现出一股风雨欲来的压迫感，让处理部的高层们有些严肃。

　　两者都不容小觑，必须得警惕小心才行。

　　而这时，一个消息被通报到总部。

　　“夜将...那个拟态霸王脸谱的小伙子？他这就要晋升了？”一个白发苍苍的老人错愕：“居然这么快？他加入处理部多久了？”

　　“满打满算差不多一个月时间了。”一位苍老的女人回应：“到底是经历过多次战斗，甚至是斩碎了禁忌物，一度直面层次未知的鬼仙。本以为要再等上一个月，没想到能这么快。估计是心态上出现了转变，使得灵魂之井得以延伸。”

　　“也好，虽然不清楚他后面有什么存在，但目前来看，那位对人类似乎没有敌意。”老人开口：“如果，趁着夜将突破，我们能够窥视到那位存在的身影便更好了。”

　　“当时，我们只检测到鬼仙的气息消失，并没有看到那位存在的身影。太可惜了...”

　　....

　　另一边，李夜来感受着自己灵魂之井的变化，在确定心态出现某种变化后。

　　他的灵魂之井开始延伸，开始向着虚境继续开拓。

　　这是即将再次觉醒的征兆。

　　于是，他平淡的说了句：“我要晋升了。”

　　成为了这三号边境城四个分部十几位新人中，晋升最快的处理员。

　　若是李云烟在此，估计会嚷嚷一句

　　‘今日我入陆地神仙境！’

　　而为了安全起见，芝士在脸色微动后，轻轻说了一句：“恭喜。”

　　转手就将李夜来拎进了车里，并立刻通知了杨辰。

　　当两人赶到分部时，杨辰已经等在门口了。

　　杨辰似乎并不惊讶李夜来的晋升速度，而在看了一会李夜来后，点头说道：“的确是要晋升了，这是你第一次晋升，在成功晋升前，你要小心虚境中的力量渗透，以及可能出现的虚境生物的干扰。我和芝士以及其余几位队友，都会为你看护。”

　　晋升仪式是危险的，尤其是在晋升中，若是遇上虚境生物的干扰，那简直就是九死一生。

　　因为，虚境生物想要来到物理世界，除了以某种血腥的邪恶仪式外，还有一种办法。便是占据灵能者的身体！

　　一个完美契合的身体，对于虚境生物来说，是难以抵御的诱惑。

　　从处理部的论坛中，可以找到几个案例。

　　据说是某个有着不俗智商的虚境生物，在发现了十分契合自己的身体，便对某位灵能者展开了攻势。

　　在多次失败后，便将目光放在了灵能者的儿女和子孙身上。

　　锲而不舍的进行干扰，企图夺得一具身体。

　　导致这个家族中的灵能者失控概率很高。

　　而虚境生物又是打不死的，杀死他的肉身也只是将他放逐回虚境而已。

　　已然成为了那个家族的噩梦。

　　这便是虚境生物的难缠之处。

　　当然，低觉醒的灵能者一般是无法引起虚境生物注意的，李夜来这个层次遇上虚境生物是个低概率问题。

　　“如果运气很不好，我还真的遇见了虚境生物，那我该如何解决？”李夜来参考了一下自己的运气，感觉虚境生物撞脸也不是不可能啊。

　　“灵能者在开拓灵魂之井后，其实便会通过灵魂之井在虚境中留下自己的投影。”杨辰带着李夜来和芝士走入分部，并解释道：“觉醒的次数越多，你留在虚境中的投影也就会越大。”

　　“懂了，我现在的投影还太小，虚境生物一般发现不了我。等我多次觉醒后，投影变大了，它们自然能感知到我了。”李夜来颔首：“但我这人运气着实不太好，如果真的被逮到了呢？”

　　“别说这种晦气的话。”芝士皱眉，有些不满的轻踢了一脚李夜来的小腿。

　　“不过，你有这种担心也属于正常。”杨辰安慰道：“在你晋升时，我们也会在自己的灵魂之井内注视着你，若是真的有虚境生物发现了你，并对只有二觉的你出手。那想来也不会是什么强大的虚境生物，我们可以吓退它。或拖到你晋升结束。”

　　“怪不得需要你们看护，这像是仙侠小说中的护法。”李夜来思索着。

　　“所以啊，有我们在，你主要小心的还是虚境对你的影响。”杨辰露出严肃的表情：“根据我们分析，那或许是虚境的规则，或引导你陷入杀戮的欲望，化身杀人魔头。或引导你解放自己的欲望，亦或是诱导你追寻某种不可接触的神秘知识....”

　　李夜来多次听过这种说法，但还是不太理解这位危险。

　　“是性格上的直接改变吗？”

　　“对，被影响后的你，就不再是你了。而你自己却没有任何察觉。”杨辰沉声说道：“就比如，我以前处理过的贪食者。”

　　“他本是一个爱家的男人，但余烬教会引导他成为了灵能者，却导致他直接扭曲。为了压制那无法满足的饥饿感，他最终对自己妻儿下手。”

　　“也曾有一个学术界的大佬，在晋升时被蛊惑，从而获得了某种神秘的知识。为了追寻这种知识和所谓的真相，以自己的女儿和学生进行了人体试验。出现了一场令人叹息的悲剧。”

　　“把一个为了家人愿意去死的男人，变成了吞噬家人的食人魔。把一个和蔼的学者，变成这偏执的怪物。便是虚境力量的影响。”

　　李夜来听的心惊肉跳：“这余烬教会真是坏事做尽啊！”

　　同时，李夜来也庆幸自己到底是选择加入了官方。

　　如果自己是野生灵能者，失控了没有被第一时间清理，那妹妹还不知道会是什么下场呢。吃掉？献祭？

　　李夜来不敢相信自己会做出这种事情，但这就是虚境的扭曲力量。

　　被扭曲前，那些灵能者也不会相信自己会做出那些事情。

　　不过，‘影先生’或许不会让自己轻易被虚境扭曲吧？

　　也不好说，‘影先生’或许就是想扭曲自己。

　　还是对祂的了解太少了，找机会套套话才行。

　　李夜来又问道：“我作为万象路径的灵能者，第二次觉醒是否需要服用魔药？”

　　在不使用准确的魔药的情况下，灵能者的能力，是在晋升时随机获取的。

　　随机！

　　所以，同层次的灵能者即便路径相同，实力也会天差地别。

　　有的处理员进攻能力极强。

　　如星火，一成为灵能者就有了极强的破坏力，成了人形喷火器。

　　而其他同路径的灵能者，或许是水源感知，或许是电磁干扰这种辅助能力。

　　同路径的新人，结果战力上差了一大截，气不气人？

　　为了避免这种状况，灵能者们就需要服用魔药了。

　　如芝士，前面两次觉醒都是辅助能力，到第三次觉醒才使用魔药获得了具有攻击性的能力，言灵。

　　因为，她不敢冒险看脸了，只能花费功绩点买魔药。

　　“没有啊。我们处理部没有万象路径第二次觉醒的魔药。”杨辰遗憾摇头：“我们只掌握神御路径和幽冥路径的第二次觉醒魔药。其余路径都没有，或许某些传承已久的灵能者家族有吧...”

　　“倒是万象路径的第三或第四次觉醒，我可以给你安排魔药，甚至都已经给你准备好了部分素材。但第二次觉醒是真的没有办法了。”

　　之前杨辰和熔炉队长交手，其实便是为了获得一个较为稀有的素材。

　　可以用在第三或第四次觉醒中，算是为李夜来之后的觉醒打好了基础。

　　“冠军队长可够偏心的！”

　　“就是就是！”

　　“队长不厚道啊！”

　　在场的一队队员，立刻对杨辰进行了指指点点。

　　杨辰咧嘴笑骂：“你们一个个谁没被我帮过！”

　　实际上，杨辰的确是花了很大精力来帮助李夜来。更是有意让他承担更重的责任。

　　但这一次，只能让李夜来自己看脸了。

　　李夜来感激的对杨辰点头：“多谢队长，但这次...虽然说是看脸，但我怎么说也是第二次觉醒。总有大概的范围吧？”

　　“虚境兽语，或拟态某种动物能力。更稀有一点的是拟态某种超凡生物的特征。万象万象，森罗万象...”杨辰思索道：“还记得熔炉队长吗？他和你一样，是万象路径。第二次觉醒，便是获得了拟态刀镰。”

　　刀镰，一种体型较小，且又群居的超凡生物。

　　有着锋利的尖牙与利爪，背后还长着锋利如刀片般的背鳍。一旦滚动起来，就会化作一道危险刀圈。

　　这种超凡生物，生活在灾厄禁区·末日森林。是其中的原住生物。

　　单只刀镰或许是食物链较为低端的存在，但数量一旦起来，数以千计的刀镰群，同时转动刀刃。甚至能猎杀灾厄巨兽。

　　熔炉队长，当时便是获得了拟态这种生物的能力。

　　四肢随时可以幻化出武器，极大程度上的强化了近战能力。

　　甚至连灵能武装都不用准备了。

　　李夜来思索后点头：“我了解了，那到头来还是得看运气。我现在该怎么做？”

　　“静坐，冥想，直到你感觉能够通过的时候，就穿过灵魂之井。当意识抵达虚境的时候，你就成功了。过程中一定要小心！”杨辰带着李夜来等人走进分部的一个满是观察窗的小房间内。

　　房间不大，却摆满了各种李夜来认不得的仪器。

　　这些大多都是让使用者稳定状态的仪器。

　　也让外界可以确切得知李夜来的身体状态。

　　“我们会待在外间，为你保驾护航。”杨辰让李夜来坐到仪器中后，便退出了房间。

　　出现在房屋外的检测室中。

　　“晋级需要多久？”李夜来坐在中间的躺椅上，冲着他们问道。

　　“都有可能。”杨辰的声音从房间墙壁上的通讯器里传出：“有人两分钟内结束，有人则是要花费数天时间。这段期间，我们会一直看护你的。”

　　“不要紧张，不要回应那些呼唤声，不要被幻象迷惑。”芝士则是又提醒了一次。

　　这时，芝士看到一个青蛙玩偶不知何时也出现在观察室中。

　　她手中还举着广告牌。

　　[加油哦，不要紧张，有我呢ψ(*｀ー´)ψ]

　　‘玩偶也来为他镇守？这小子什么时候和玩偶熟悉起来了？’

　　芝士心想，也没有在意，继续看向李夜来。以防出现变故。

　　而房间中，李夜来闭上双眼，进入冥想。

　　很快，他的意识就看到了自己的灵魂之井。

　　那是一个投影着璀璨星空的通道，而自己的意识则是位于通道下的满是雾气的空间中。

　　只要穿过这个井口，就能抵达那星空之下，也就能成功晋级了。

　　李夜来心里想着，尝试穿过通道。

　　刚进入通道，耳边立刻响起了许多喧杂的声音。

　　随后，一道道画面在眼前浮现。

　　李夜来看到自己坐在金碧辉煌的王座之上，无数人影朝着自己跪拜。仿佛一声令下，就能施展无上的权力。

　　‘真扯淡，在我最离谱的梦里也不会有这种场景。’李夜来心里吐槽着。

　　随后，便是无数的金银财宝，似乎开口就能获得一切。

　　‘哇哦，太假了！’李夜来心里感慨一声，继续前进。

　　之后，又看到一个个美丽的女孩，衣着暴露的对着自己露出妩媚的笑容。

　　似乎自己勾勾手指，她们就会脱衣解带。

　　李夜来甚至在其中，看到了芝士和玩偶，以及重骑和影流，还有许多只见过一面的女孩。

　　‘还真不讲究，我连严刑拷打都没经历，怎么就上美人计了？’李夜来继续前进。

　　随后，画面全部消失，他却听到一道声音。

　　“你父亲残忍的抛弃了你们，导致你的母亲病死，你和妹妹相依为命。难道...你就不想知道他在何方，命运如何？”声音低沉且优雅：“你回头看看，就能看到答案了。”

　　李夜来顿了顿，他还真的有一股冲动回头看看那个混蛋现在在哪。

　　但理性让他止住了冲动，继续前进。

　　他已经靠近灵魂之井的出口了。

　　当他穿过灵魂之井，看到了那满天的星空。某种强大的力量涌入体内。

　　他也看到了欢喜鼓舞的杨辰、芝士以及玩偶等人。

　　李夜来笑了笑，忽然摆出了一个手语。

　　‘去吃饭吗？’

　　众人奇怪，玩偶的广告牌也出现字眼，[怎么了，什么意思[・_・?]]

　　众人也一脸疑惑的看着李夜来。

　　李夜来却是叹息：“真是阴险啊，还搞这个！”

　　他知道，玩偶在掌握广告牌打字前，是学过手语的。

　　而这个玩偶不会手语，那她就是假的。

　　这一切，都是假的！

　　于是，李夜来再次踏前一步。

　　恍惚间，他听到了‘影先生’的笑声。

　　随后，面前的幻觉全部消失，出现了真正的虚境星空。

　　一股力量快速的涌入体内，使得李夜来的肉身和灵能愈发强大。

　　李夜来成功晋升。第二次觉醒！