第二十章 细狗

夜里，当换回自己衣服的李夜来回到老公寓时。

　　便已经是十一点了。

　　好在，李夜来提前与李云烟说过。

　　自己要去新城区送古董，不然都不好解释自己为什么会这么晚回来。

　　在确定自己脸上没有血迹，身上也没有任何血腥味后，李夜来才敲响了大门。

　　很快，被反锁的大门内传出一道道开锁声。

　　随后，大门快速开启。

　　头发蓬松的年轻女孩站在门内，有些焦虑的看着李夜来：“你回来的也太晚了，这都几点了？”

　　李夜来早就准备好了理由：“一件比较珍贵的古董，需要送货上门，地方很远，在新城区呢。不过，这次雇主也很大方，加班费给的很多。”

　　这也不算假话，接私活可不就是加班么。至于雇主，虽然本金还没拿到，但订金已经支付了。

　　十万巨城币，李夜来和侦探平分。

　　一人五万巨城币，都已经存进账户里了。

　　这可是一份巨款，距离买新房子目标又更近了一步。

　　数年前，母亲重病，父亲出走，李夜来卖掉了爸妈留下的房子，却也未能治好母亲的病。

　　那之后，他和妹妹只能租在这个老公寓里。

　　如今，可算是看到了买新房的希望。

　　“你真的...没有被什么人包养吗？”李云烟一脸狐疑的问道：“我怎么闻到一股香水味？”

　　好家伙，怪不得焦虑呢？

　　这家伙到现在，都还在怀疑自己亲哥出卖身体去了。

　　还真是亲妹啊！

　　至于香水味，李夜来之前抱着芝士冲去厨房解诅咒，估计是那时候沾染上她身上的气味了。

　　挥开脑海里浮现起的那股柔软的手感，李夜来只能开口：“可能是同事的香水，我是坐她车回来的。”

　　“那她对你还挺好...老哥啊，真的没必要这么拼，我也是在赚钱的。”李云烟挑起漂亮的眉头，一脸坏笑的说道：“我养你啊！”

　　虽然，李云烟不能离开家门，也不敢见到外人。

　　但得益于她的画工了得，还是以业余画师的身份，找到了一份线上工作。

　　收入同样不多，但算是稳定。为李夜来减轻了许多压力。

　　李夜来是她最后的亲人，她不想拖累他，而是极力的帮助他。

　　李夜来心里一暖，脸色却是严肃说道：“哼，我可是一家之主，岂能如此？”

　　“一家之主？”李云烟闻言低笑一声。

　　随手就丢给李夜来一根塑料苍蝇拍，自己则是拿起一根木棍，摆出剑客姿势耍帅说道：“给你把武器，咱们公平点。胜者为一家之主！”

　　李夜来看着手中的苍蝇拍，又看了看妹妹手里的木棍。完全感觉不到公平所在。

　　于是，只能放下苍蝇拍，服软道：“行啊，到时候别人啃老，我啃妹。也算是变成富一代了。”

　　“瞧把你美的，那我得收回那句话了。”李云烟吐槽着，又与李夜来聊了几句后，便催促他去休息。

　　见李夜来回到他自己的卧室后，李云烟却是来到阳台上。

　　夜色下的巨城，安静且平淡。

　　但在她眼中，绿化带中的树木，肆意的扭动躯干。

　　街道上走过的不是行人，而是一个个奇形怪状的怪物。

　　天空中飞过的，也不是随处可见的飞鸟，而是长着獠牙利爪的可怖生物。

　　这赫然是一幅地狱般的景色。

　　自三年前开始，一切都变了。

　　在她的视野中，同学，老师，朋友都变成了这种不可靠近的怪物。

　　连自己经常投喂的流浪猫，也变成了长着数只眼球，皮毛全无血肉模糊的怪物。甚至是自己家里养着的盆栽，都变成了难以描述的恐怖植物。

　　一切都变了，李云烟不知道是自己疯了，还是世界疯了。

　　而在这个疯狂的世界里，唯有李夜来除外。

　　他还是一如既往的模样，还是一如既往的照顾自己。

　　李云烟幽幽叹息：“我只有你了啊...老哥...”

　　....

　　第二天，李夜来在下班后，便立刻从古董店赶到了分部。

　　就如他所猜测的那般。

　　随着官方介入开始调查王德，他旗下的产业和资金都被冻结。

　　那位雇佣李夜来和侦探的白裙女孩，也遭受了牵连，是无法支付后续的佣金了。

　　不过，李夜来倒是也不吃亏。

　　因为，他在这次行动中，获得了第二个灵能武装。

　　如今便是被杨辰叫过来，熟悉能力的。

　　随着一道铃声响起。

　　双刀骑士便直接出现在训练场上，几位还在训练的处理员为之侧目。

　　这是李夜来从王德身上得到的灵能武装，存有幽冥路径能力中‘亡灵召唤’能力的铃铛。

　　而根据官方的检测，这个铃铛内部，封存着一堆骨灰。

　　是来自于灾厄禁区--黑源城中的一位强大骑士。

　　死后被以特殊手段制成了骨灰。

　　“从灵能残留的分析来看，在生前，这个骑士估计是有着接近四次觉醒灵能者的实力。”杨辰立在李夜来身边开口说道：“而通过骨灰召唤出的骑士，其实实力只有生前三成不到。但理论上，也有等同于二次觉醒灵能者的实力了。”

　　换句话说，获得这个灵能武装，便可以召唤一位二次觉醒的骑士作为帮手。

　　这是最为朴实的实力提升，摇人！

　　“当然，你也可以选择卖掉这个铃铛，召唤骑士的能力十分少见，不愁没有买家。但我建议你最好留着。一位二次觉醒的骑士，可以帮助你解决很多麻烦。”芝士开口说道。

　　今天，她依旧穿着宽松的卫衣，遮掩了她那丰满傲人的起伏。

　　而杨辰也转头看向李夜来，认真说道：“你也见识过了虚境生物和受难者，甚至都已经接触过了禁忌物。应该了解其中的危险。如果你有这个骑士帮助，在之后的行动中会安全很多。”

　　李夜来点头，的确如此。

　　芝士和杨辰也的确是真的在为他考虑。

　　若是对付虚境生物的时候，李夜来有这铃铛，他甚至都不用自己出手。

　　“而且，虽然目前我们不清楚这种召唤骨灰如何炼制，但若是我们解决了这个技术难题。之后就能帮你再抓几只怪物骨灰填充到铃铛里。给你增加战力。”杨辰继续说道：“说到底，成为了处理员，就要面对很多危险。不要错过强化自己实力的机会。我是不清楚你究竟是想要买什么东西，但实力强大了，才能更好的存下功绩点。”

　　“我知道。”李夜来再次点头：“我也打算留着。”

　　磨刀不误砍柴工，虽然李夜来很想存下点数，快点买下反灵能头盔。

　　但若是自己实力变强，反而可以更高效的获取功绩点。

　　这也是最为保险的路线。

　　“很好！”杨辰继续说道：“但这样，你自己要熟悉一下灵能消耗，一旦发现自己的灵魂之井出现崩溃现象。就立刻停止使用任何灵能武装，并通知我们！这很重要，一旦扭曲了，可就真的完了！”

　　李夜来慎重点头，灵能者使用灵能武装都有被扭曲的风险。

　　越高级的灵能武装引诱扭曲的力度就越强。

　　所幸，猩红长刀和召唤铃铛的级别都不高。

　　其中，召唤铃铛的级别不高是因为里面的骨灰级别不高。

　　但同时使用两种灵能武装，扭曲的风险可就不小了。

　　必须得慎重一点。

　　也不知道，自己一旦扭曲了，‘影先生’还能不能把自己救回来。

　　“对了，昨天是你第一次接私活，感觉如何？”杨辰问道。

　　“很危险，很突然。要不是芝士正好也参加了晚宴，并出手支援，我和侦探或许没法活着离开那里。”李夜来有些后怕，并对芝士说道：“多谢了。”

　　如果芝士不在，那长枪骑士就不会自裁，依旧会阻碍李夜来等人的行动。

　　到时候，李夜来可就得是真真实实的和‘影先生’交易一次了。

　　“没什么好说的，你也救过我呢。”芝士抬手拍了拍李夜来的肩膀。

　　随后，似乎是想到昨天李夜来救助自己时的一幕，芝士用力捏了捏李夜来的肩膀，低声说道：“算你赚到了！”

　　李夜来嘴角一抽，没有回应，算是默认了。

　　杨辰奇怪的看了两人一眼后说道：“这便是禁忌物的危险之处，一个九十多岁的老头子，依靠禁忌物，就能让你们三位灵能者陷入危险。从你们给出的情报上来看，那应该属于丙级禁忌物。”

　　“才丙级？”李夜来错愕：“它几乎能满足任何愿望啊。怎么会才丙级呢？”

　　李夜来心想都可以当做许愿机了，估计都能算是乙级了。

　　“评级并不是看它的能力，而是看它能造成的危险和失控的概率。如果没有人献祭或许愿，这个祭坛可以很老实的待在地下上百年。即便是失控了，它攻击的范围也只限定在许愿者身边，所以才被评级为丙级。”

　　杨辰说道：“我们脚下的黑狱里，藏着的那些乙级禁忌物才是威胁。放着不管都可能造成可怕的危害。都是些难伺候的主。以后，轮到我们进驻黑狱的时候，你可得留心一下。”

　　驻守黑狱的职责，是由官方处理员各个队伍轮换的。

　　这也是处理员们稳定获取功绩点的途径之一。

　　说起来，很快就要轮到第一队，也就是李夜来所在的队伍驻守黑狱了。

　　到时候，又能涨一波功绩点。

　　李夜来点点头，又问道：“我昨晚摧毁禁忌物，会不会有什么问题？”

　　“禁忌物后的那只被称为鬼仙的存在，并没有出手，应该已经没有问题了。”杨辰想了想说道：“不过，高层有人表示可惜了一个可以利用的禁忌物。这倒也没什么。”

　　实际上，高层对于李夜来表现出的厄运已经有点头疼了。

　　生怕李夜来出个巨城，就会直接撞上禁区之王。

　　这点，杨辰没说。

　　毕竟，在他看来这是不太可能的事情，人再这么倒霉，也要符合逻辑是不是？

　　禁区之王没事离开禁区干什么？遛弯吗？

　　而且，要真这么倒霉，那官方完全可以布置好陷阱，集结几十路兵马，尝试围攻禁区之王了。

　　杨辰心里吐槽着，嘴上则是说道：“好好训练，一旦发现自己的灵魂之井出现变化，无论是再次觉醒进阶，还是发现有扭曲风险，都要告知我们。”

　　见李夜来点头，杨辰又看向芝士说道：“你即将第三次觉醒，打算用魔药吗？”

　　芝士在经过昨晚的战斗后，发现自己的灵魂之井开始膨胀延伸，与虚境的连接更强了。这便是即将突破的现象。

　　“当然了队长，我早就已经准备好了魔药。我可不打算看脸呢。”芝士吐槽着。

　　她的第一个觉醒能力为言语催眠，第二个为强制暗示。都是辅助功效的能力。第三次觉醒要是随机到了什么语言互通、或兽语这种能力，她估计得气死。

　　于是，她重金购买了一方特定魔药。

　　“是哪一个？一号边境城的病咒？还是熔岩矿城的言灵？”杨辰问道。

　　“言灵，攻击性更强一些。”芝士回应，并拍了拍身边的李夜来说道：“过几天，就让你看看什么叫输出！有你抱大腿的时候。”

　　李夜来低头看了眼芝士的大腿，心想自己也算抱过了，但还是点头回应道：“额….行。”

　　随后的几天，李夜来往返于家与分部之间。

　　并通过不断的训练，详细的了解了自己目前的能力。

　　自己作为第一次觉醒的万象灵能者，能力为万象无面。

　　而万象无面目前只有一个脸谱。

　　是拥有弱点看破的项羽脸谱。灵眸路径的脸谱。

　　这个脸谱给李夜来带了战斗经验和灵能技巧上的快速提升。

　　同时，让李夜来掌握了单手十八挑和霸王掷戟。

　　这也让李夜来有了很强的近战能力以及一种强势的投掷能力。

　　在外界看来，李夜来在第一次觉醒的灵能者中，已经是实力十分不弱的处理员了。

　　拥有两种灵能武装，且击杀过虚境生物。

　　而实际上，李夜来因为击杀了剥皮者，从而获得了第二张脸谱。

　　但因为对于影先生的抗拒，李夜来一直没有接受那张脸谱，也不知道这张脸谱是什么路径。

　　“看来，找机会，得尝试一下。”李夜来思索着，扛着大黑伞往家里走去。

　　却是忽然停下了脚步。

　　因为，就在前面的一个路口处，一个在人流中撑着黑伞的青年对他笑道：“就是你吗？摧毁鬼仙祭坛的年轻人。”

　　李夜来看了看自己的大黑伞，又看了看青年的黑伞。

　　不由笑道：“关你屁事啊？”

　　“细狗！”