第三十五章 第二脸谱！

为了运输禁忌物，黑狱的走廊通道十分宽敞。

　　宽度约莫十米左右，可让文职人员自由的运输禁忌物。

　　但终究也只是一个通道而已，并不适合大队骑兵集体冲锋。

　　甚至对于骑兵来说，这种地形等同于死地。

　　狭长的空间是没有让大队骑兵冲刺后回转的余地。

　　在一旦狭长的道路被封死，他们便会失去依赖的机动性，变得臃肿且缓慢。

　　但草原骑兵依旧是在拐角集结后，对着通道开始提速冲刺。

　　他们也知道这种地形，对于骑兵来说的确是死地。

　　一旦被重兵堵住，骑兵就会变成待宰羔羊。

　　但...哪里有重兵呢？

　　他们面前，就只有两个人！

　　区区两个人就行挡住折兰铁骑？

　　哈哈哈哈！

　　于是乎，骑兵们发出狼一般的嚎叫，开始提速冲锋，最前方的骑兵更是举弓搭箭。

　　刹那间，箭矢飞驰，点点寒芒如北境风雨。

　　他们就像是北境的狂风，将以不可阻拦的气势，压垮阻挡他们的任何事物！

　　然而，北境的狂风撞上了高耸的山脉。迎接他们的唯有支离破碎！

　　飞驰的箭矢被直接斩碎，双刀骑士瞬间雾化闪身来到大军之前，双刀神速挥动，箭矢刚刚离弦便被斩碎。

　　最前方的几位骑兵猝不及防，还未放下手中弓箭，双刀骑士便已经闪烁在其面前，双刀挥动直接斩首。

　　同时，狂暴的心脏跳动声在所有骑兵耳畔回荡。

　　面对数百骑兵的冲锋，李夜来不退反进，而是提起速度径直冲锋。

　　比起还未提起速度的战马，加持着杀戮之心的李夜来速度上反而更快一筹。

　　抬手便是跃步跳劈，如流星般砸入军阵！

　　将一个刚丢下弓箭，举起弯刀的草原骑兵，连人带马直接斩断！

　　那腥臭的黑色血水洒落一地，骑兵和战马的尸体在落地后快速腐朽。

　　但李夜来可没有停止进攻，而是单手握着猩红长刀，大步迎向飞奔而来的更多骑兵。

　　以左脚为轴心，右脚随着身体旋转，吐息暴喝。

　　如陀螺般旋转突进，撞击骑兵军阵！

　　刀光所至，人马俱碎！

　　骑兵、长枪、弯刀、战马，触而即碎！

　　无数血水飞溅，却是来不及沾染地面，李夜来便已经踏出血雨。迎向更多的骑兵！

　　看到这一幕，草原骑兵心中震撼畏惧，却是嘶吼猛冲！

　　他们已经毫无退路可言，身后都是冲锋的骑兵，一旦停下便会会被身后铁蹄淹没踏碎。

　　他们能做的，便是淹没这种怪物！

　　“冲！”其中一位长枪骑兵发出号令。

　　下一秒便遇上了突进的李夜来。

　　李夜来左手握拳轰砸战马头颅，直接将冲锋中的战马的七窍流血。其上的骑兵还未跌落地面，便被李夜来举刀贯穿。随后，李夜来嘶吼着，挥动长刀将尸体砸向更多的骑兵。人仰马翻。

　　未能起身，便见到李夜来挥刀而至。

　　那一刻，李夜来如战神般硬生生凿入军阵。无人可挡！

　　在杀戮之心的情况下，李夜来拥有了取之不尽的力气。

　　每一拳每一刀都能施展自己的全力，完全不用担心体力耗尽！

　　配合重瞳的弱点看破，李夜来甚至不用多少力气，便能直接斩碎骑兵。

　　长刀挥动，人马俱碎！宛如陌刀之阵！

　　“你们匈奴还未见过陌刀阵吧？”李夜来继续冲刺，杀戮的欲望让他暴喝：“我就让你们开开眼！”

　　他用的当然不是陌刀，但对于没有经历过陌刀的匈奴时期的草原骑兵来说，这结果都是一样的。

　　李夜来抽出喷气斧头，左手钢斧，右手长刀。双刀骑士护其身侧。

　　如同一道连绵的山脉，阻断了北境吹来的狂风。并将狂风撞的支离破碎(物理)！

　　有骑兵终于察觉到不对，在这种地形面对李夜来根本无法对抗，于是便呼唤后方开始后撤。

　　却是听到了晦涩的暴喝：“回来！”

　　那些本要掉头的战马，居然真的回头。

　　这是李夜来的第二次觉醒能力，虚境兽语！

　　这群骑兵的确有点能力，有灵能屏障和可以注入灵能的箭矢。

　　但他们的战马可就是普通的战马。

　　在李夜来的号令下。本要撤离的骑兵被迫再次冲向李夜来。眼睁睁的看着自己冲向死亡。

　　他们发出惊恐的嚎叫，仓惶的举起武器。迎接他们的便是那无情斩落的刀刃。

　　断兵，破甲，碎人，斩马，一气呵成！

　　当李夜来冲出拐角时，身后已经满是血水，腥臭的黑色血水几乎遍布整个通道。

　　超过七十个草原骑兵，零零碎碎的掉落在通道各处，快速腐朽消散。

　　李夜来真的如霸王一般，硬生生凿穿了骑兵军阵！

　　但在远处，数道箭矢疾驰而来。

　　李夜来重瞳转动，猩红长刀斜斩劈箭。将三支重箭连续斩下。

　　却是感觉到虎口一阵刺痛！

　　即便是得到杀戮之心强化，也扛不住这种力量。

　　这箭的威力好大！

　　同时，李夜来注意到有更多的骑兵从四面八方汇集而来。

　　甚至还有更为精锐的铁甲骑兵，他们全身铁甲，手持长枪，背负重弓。刚刚便是他们射出的三支重箭，估计是射雕手一类的精锐士兵。

　　而此刻，他们护卫在一个带着金色王冠的骑士身侧。

　　在那个骑士身后，则是有一支无风飘动的旗帜。

　　“折兰王旗！”李夜来心里一动，从杀戮的欲望中清醒。

　　这个便是本次突破收容的禁忌物中，最为特殊的一个。原本平平无奇的丁级禁忌物，却是召唤出了数量庞大的草原骑兵。

　　从破坏力来看，应该勉强算是乙级禁忌物了。毕竟数量摆在这里。

　　‘那前面的那个是...’李夜来眯起重瞳，看向那个戴着王冠的骑兵。

　　那人身披狼皮，背负大弓，鹰顾狼视。的确有高位者的气势。

　　‘折兰王吗？’

　　从刚刚的战斗中，李夜来得知，这些骑兵都有一定的自足意识。那这个折兰王，没准拥有思维。

　　或许，就是因为这个，这些骑兵才会汇集而来。

　　‘是想找到莫比乌斯环图？是想利用莫比乌斯环图扩大骚乱，使得自己的本体可以逃出黑狱？’

　　李夜来心里思索着，如果真的被这种有着思维能力的折兰王获得莫比乌斯环图，那黑狱下半层也得遭殃。

　　局势会更加恐怖。

　　如果他们智商再高一点，还能利用其它禁忌物，那危险就更大了。

　　但...李夜来冷笑出声：“可惜，你们来晚了！”

　　的确是来晚了，随着李夜来凿穿草原骑兵的军阵。

　　便感受到了地面的轻微晃动，原本错乱的地图迷宫，也在此刻逐渐恢复原样。

　　沙粒他们究竟是镇压了莫比乌斯环图，错乱的迷宫正在消失。

　　至于眼前的危险，李夜来并不在意。

　　不就是叫人吗？莫比乌斯环图已经镇压了，我也能叫人啊！

　　芝士他们就在自己身后的通道之中。莫比乌斯环图已经压制，他们随时可以支援自己！

　　于是，李夜来看着包围而来的源源不断的骑兵军团，便要退守回通道之中。

　　通道是个好地方，可以不用担心骑兵的抛射，也能逼迫骑兵近战冲锋。陷入肉搏战。

　　而此刻的李夜来，不惧任何骑兵的冲锋...

　　可李夜来回头时，却看不见通道？

　　？？？

　　原本凿穿军阵，尸横一地的通道此刻消失了？

　　怎么回事？人呢？路呢？

　　李夜来一怔，随即反应过来。

　　莫比乌斯环图！

　　莫比乌斯环图的能力是将空间随意拼接。

　　比如，将原本的abcdefg，变成了cfad...

　　当然，实际情况要更加复杂，所以会出现打开收容室的门，结果里面是一间厕所的情况。

　　随着莫比乌斯环图的镇压，原本错乱的空间被立刻恢复。

　　使得李夜来的所在空间恢复到了原位，从而和芝士他们分离。

　　所以，对于李夜来来说，有一好一坏的消息。

　　好消息是，莫比乌斯环图镇压成功，不用担心影响到下半层，暂时不用担心会忽然面对乙级禁忌物。

　　坏消息是，李夜来和芝士等人失散，且与与大批敌人处于同一空间。

　　要独自面对数量更加庞大的折兰铁骑！

　　“嘶....”李夜来吐息着，看着包围上来的骑兵：“妈的，我的运气，真的不太好啊...”

　　此刻的李夜来并不知晓，这便是鬼算傩面所说的诅咒，必遇强敌的诅咒。

　　逢龙遇虎！

　　但此刻，即便是知道，李夜来也没心思去埋怨了。

　　那些骑兵在获得更大的活动范围后，已经开始包围李夜来。

　　无数的箭矢对准李夜来。

　　之前在通道中，他们无法组织起有效的进攻。无法施展他们的骑射本领，只能与李夜来近战肉搏。从而损失惨烈。

　　而此刻，位于空间更大的中转大厅中，他们密密实实的包围了李夜来。似乎要将李夜来射成马蜂窝。

　　李夜来却是将目光看向那个折兰王，虽然和计划有些出路。

　　但事到如今，也没有什么好说的了。

　　那就试试吧，看自己能不能万军从中取敌将首级！能不能来一次刺王杀架！

　　斩下这个折兰王的头颅，祭奠今日死去的英雄们！

　　似乎是注意到了李夜来的目光，那个折兰王发出笑声。

　　微微挥手，便有无数箭矢对准李夜来。

　　折兰王可没有曹操那么讲武德，面对七进七出的子龙。还特地下令不要放箭。

　　面对刚刚干掉自己七十多个骑兵的李夜来，折兰王下达的命令是，射杀他！

　　然而，在如雨般的箭矢即将飞射的瞬间。

　　李夜来忽然消失在了他们视野之中。

　　同时，一道晦涩难懂的语言忽然在场上回荡。

　　“冲锋！”

　　这是...虚境兽语！

　　于是刹那间，失控的战马发起冲锋。无数骑兵迎头相撞。本该倾泻而下的箭雨，也因为目标消失而迟缓，甚至还误伤了很多乱跑的骑兵。

　　也就是这一瞬间，一道人影冲入混乱的骑兵阵线。

　　是施展了视觉扰乱的李夜来！

　　灵能武装的视觉扰乱，让李夜来成功突入军阵。

　　说起来也是可笑，视觉扰乱适合刺杀，李夜来却是用这个突入军阵。

　　李夜来怒吼着，挥动长刀，再次展开了猎杀。

　　仅仅是瞬间，便将将挡在面前的数位骑兵斩碎，而双刀骑士则是护在他身后，防止背后的冷箭。

　　而李夜来的目标直指折兰王！

　　折兰王显然也发现了这一点，便让更多的骑兵对李夜来进行齐射。不顾友军的齐射！

　　于是刹那间，无数箭矢落下，直指李夜来所在的骑兵军阵。

　　那一瞬间，死在同伴箭雨下的折兰骑兵，都快追上被李夜来干掉的数量了。

　　但李夜来依旧没死去，只见尸山血海之中，一道人影冲出。

　　李夜来单手持刀，刀刃之上，串了数个全身扎满箭矢草原骑兵。

　　他以草原骑兵作为盾牌！

　　挡住了这一轮齐射，并向着折兰王再次发起冲锋！

　　看着这鬼神般的人影，即便是折兰王都为之一怔。

　　随即下令：“继续齐射！”

　　“你想逃到哪里去？”李夜来怒吼，猛地挥动长刀，用尸体挡住了箭雨。并再次使用虚境兽语。

　　再次与折兰王拉近了一些距离。

　　还有五十米！就差五十米了！

　　但折兰王似乎也察觉到了李夜来的兽语能力，便直接下令将战马的耳朵堵住。

　　以至于，李夜来再次突进时，第三次使用兽语，却并没有起到作用。

　　反而是那些拉开距离的骑兵，开始围绕着李夜来发起骑射战术。

　　他们看出了李夜来的强大近战力量，根本就不与李夜来进行近战搏杀。

　　要用他们的骑射能力射杀李夜来！

　　李夜来身上已经中箭，左臂，右小腿，都已经被箭矢刮伤。

　　这些尚且都是小伤，致命的是那些铁甲骑士的重箭！

　　那些重箭威力巨大，即便是有杀戮之心持续强化的李夜来也无法安全挡住。

　　拿过来当做盾牌的骑兵尸体，更是会被直接贯穿。

　　那些铁甲骑士太过精锐，双刀骑士本要利用雾化闪身的能力刺杀折兰王，却被一次次挡住。反而还被重箭贯穿了肩膀。

　　不行了，拥有闪身能力的双刀骑士杀不死折兰王，而拥有强大近战力量的李夜来却追不上折兰王！

　　再一次躲过重箭突袭的李夜来，感觉心脏跳的厉害，不知道是太过愤怒还是杀戮的欲望。

　　让他的呼吸愈发急促。

　　他现在陷入了尴尬的境地，追不上，跑不过。

　　只能被动的被这些骑兵骑射。再这么下去，即便体力无限，也会被磨死的。

　　而且，李夜来带上杀戮之心，也已经超过半小时了，已经过了多久了？

　　四十分钟，还是五十分钟？

　　此刻的李夜来不知道，他一度沉寂在杀戮之中。

　　完全不知道，他已经携带杀戮之心超过了一个小时！

　　而且，李夜来甚至感觉杀戮之心都在畏惧什么，似乎是要逃离李夜来的身体。

　　“该死，跑什么跑？你他妈的继续蛊惑我啊！”李夜来扯下上半身的衣服，一把将躁动的杀戮之心按在自己伤痕累累的胸口。

　　这时候，要是没有了杀戮之心，陷入虚弱状态的自己将会立刻被杀死。

　　不，即便有杀戮之心，自己也追不上折兰王。

　　倒霉...真是倒霉，就算和敌人在同一区域，至少地形给好点啊。

　　这种地形，自己只能被放风筝！

　　难道...只能和影先生交易了吗？

　　“果然还是...”躲避着箭矢的李夜来心里忽然一动。

　　不，还没有到那个时候，他...还有第二张脸谱！

　　对，第二张脸谱！给我一张可以追上折兰王的脸谱！

　　恍惚间，李夜来看到的自己的影子之中，伸出一只漆黑的触手。

　　触手展开，露出一张雪白的面具。

　　李夜来咧嘴一笑，同时在脸上一抹。

　　远处，折兰王忽然莫名的感受到了一股恐惧感。仿佛有什么天敌降临....

　　而另一边，李夜来来到了某个幻象之中。

　　那是一个森严的古代军营，而一位少年将军在军营中笑道。

　　“舅舅，我去抓个舌头....”