第二十三章 家属公寓

玩偶立在门前举着广告板，字里行间都透露着期待与紧张。

　　李夜来思索了几秒后，才反应过来。

　　自己在之前听从玩偶意见远离战场的时候，似乎是说过，下次请她吃饭来着。

　　呃...那其实是个客气话。

　　就像是人们常说的‘吃了吗？’这般，只是一句客气的话语。

　　但女孩却是当真了，并特地换上了新的玩偶服饰，俏生生的等在这里。

　　饶是李夜来这种抠抠搜搜的人，也不好说出拒绝的话语。

　　但李夜来如今得立刻赶回家去，今日发生的一切，都让他有所惊惧。

　　他终究是被某些组织盯上了，无论是余烬教会，还是黑伞后的那个组织。如今可能都已经注意到了他了。

　　无论是万象无面这种特殊能力，亦或者斩碎鬼仙祭坛这种显眼壮举。

　　都会引起那些组织的警觉，在黑伞青年以家人威胁李夜来时，他便已经感觉到了恐惧。

　　他明白，即便自己成长的再强大，也无法一直守在亲人身边。

　　他必须先安排好李云烟的安全才行。

　　于是，李夜来整理了一下语言对玩偶说道：“今天我有急事，过几天可以吗？”

　　玩偶肉眼可见的失落下来，举着广告板的手臂垂落，广告板上灰暗一片仿佛失去了力量一般。

　　她真的有些伤心，以为这个唯一能不被诅咒影响的同伴，正在疏远自己。

　　如果李夜来的目光能够穿过头套，就会看到其中一张没落之极且眼眸湿润的美丽面容。

　　她并没有表现出的坚强，希望被忽然磨灭的冲击，让她双腿有些发软。

　　李夜来察觉到了她的想法，立刻补充道：“你知道的我今天遇到了敌人，他曾以家人威胁我。虽然，他人已经熟了，但我还是有些担心。我打算立刻回家收拾，并准备搬家。”

　　玩偶瞬间恢复活力，并再次举起广告牌。

　　[居然威胁家人，太可恶了吧(╬￣皿￣)]

　　[那你已经考虑好新家了吗(O_o)??]

　　“额，还没有。”李夜来摇头说道：“而且我妹妹不知道我是灵能者，也不曾知晓灵能者的存在。我在想如何与她坦白。”

　　[有些同事也是这样，不想让家人参与到危险中，也不想让家人担心。便一直隐瞒着自己的身份。但既然已经出现过这种事情了，那便不得不坦白了啊(`へ´*)ノ]

　　[至于新家，也不能乱找。必须要安全第一，你是‘冠军’的队员，可以去询问一下‘冠军’分部对于家属是有政策的。但我住在分部内，对这个了解的不多。(´･ω･)ﾉ(._.`)]

　　“好，多谢了，等我搬完家就请你吃饭！”李夜来想了一会，才知道杨辰的代号是‘冠军’，便立刻对玩偶点头。

　　随后，快步走向杨辰的办公室。

　　在路过玩偶的时候，听到了一声有些沉闷的女声：“不用谢哦...”

　　很快，李夜来便来到了杨辰的办公室。

　　“我刚想找你呢。”杨辰笑道：“一般来说，我们是不介入处理员的私生活的。但一些处理员崭露头角，容易引起某些混蛋的敌意。所以，我们也有保护家属的政策。

　　比如，距离这个分部的四公里外，位于环城区的一个公寓。便是我们处理员内部，安置家属和部分保护人员的安全点。会有几个处理员小组，以及一队铁卫，暗中守护。”

　　“那...这个价格贵吗？”李夜来询问道：“我账户里的巨城币不多。”

　　如今李夜来是有点积蓄，但还不足以买下一个房子。

　　“可以用功绩点购买，只要你不是想住那种最豪华的别墅。那一般的三室一厅一卫，只需二十点功绩点。如果你的点数不够，我可以帮你垫着。有机会再还我好了。”杨辰开口说道。

　　李夜来估算了一下。

　　之前听侦探给的报价，某些处理员收购功绩点，一点功绩点的价格，是在一万五到两万之间浮动的。

　　那也就是说，这次购房要花李夜来差不多三十万到四十万之间。

　　这已经是一笔巨款了，以李夜来之前的工资，不吃不喝，看最低价也得二十五年才能买下。

　　不过，与和其他环城区的房子相比....李夜来当时打听的价位是八十万左右。这个价格已经是骨折价了。

　　而且，这个小区内还有处理员小组和一队铁卫日夜守护，价格只会比平常的房子更高。上百万巨城币？

　　应该是处理部对于处理员的内部福利。

　　二十点功绩点，就算不遇上事件，光是那些日常任务，一年下来也能存的七七八八，且还能让队长垫付。

　　李夜来思索后，点头道：“我点数足够，那我就买下这里了。”

　　虽然平时抠抠搜搜，但事关家人安全，李夜来不会犹豫的。

　　“行，给你地址，你过去后，会有人接待的，基本上可以拎包入住。”杨辰说道。

　　随后，看了眼门外探头探脑的雪人玩偶，杨辰对玩偶笑了笑，便对李夜来说道：“回去吧，好好和妹妹坦白。而且，她的情况，也需要这种保护...”

　　此话意有所指，‘妹妹的情况’？

　　李夜来心里一动，看向杨辰。

　　心里则是清楚，杨辰已经看出了李云烟是被诅咒沾染，并且是一位临界者。

　　一般来说，这种临界者要被看管起来。

　　但他出于对李夜来的信任，并没有追究什么。

　　“多谢了，队长。”李夜来低声回应。

　　随后，便离开了房间。

　　而杨辰在看着李夜来离去后，脸上的笑容也逐渐消失，化作了落寞的叹息。

　　谁又会想自己的家人成为灵能者呢？这是恩赐与诅咒啊。

　　这时，从房间外走进一人，赫然是之前与李夜来交流的调查员。

　　他大大咧咧的坐在杨辰办公桌对面，给杨辰丢了一支烟后。

　　自己点起一支烟，一言不发的吸了好几口。才吐出一个烟圈。

　　而杨辰也如他一般，吞吐烟雾。

　　两人一言不发，唯有烟雾中忽明忽暗的烟头闪动。

　　“老黄啊，你调查的如何？准备怎么给上面打报告？”杨辰问道。

　　“面对前辈也不客气点....”调查员眯起眼睛道：“他能看到玩偶的脸，代表他诅咒抗性极强。这只有三种可能。”

　　“第一种，天生诅咒抗性极强。而这种人或多或少会带有反灵能能力。但他并没有反灵能的能力。”

　　“第二种，便是他接触过某种禁忌物，使得他不会受到诅咒影响。能压制玩偶诅咒的，甲级禁忌物？可从他的生涯和活动范围来看。他也没有机会接触这种东西。”

　　“第三种，便是...他的位格很高很高。甚至超出了诅咒的影响范围。即便是之前抓住的那个神选，也没有表现出这种诅咒抗性。他...”

　　调查员看向杨辰，说出了他的猜想：“他身后是不是有着某位可怕存在？”

　　“那位存在比鬼仙更强！所以鬼仙才会退走。这样，也说的通了，毕竟，他霸王脸谱是如此的特殊。以万象之力，施展灵眸之能。如果他不止一个脸谱呢？第二张，第三张...我都不敢想象他的上限会有多高！”

　　“羡慕不？”杨辰露出笑容：“这是我的队员，没你份了！”

　　“你就不担心吗？”调查员皱眉。

　　杨辰笑道：“我愿意相信他。他也做出了符合我期待的举动，我只需等待他成功，并为他鼓掌。我知道上面在怀疑和担心什么。但有我在，不会出什么乱子的。”

　　调查员看了他许久后，摇头道：“当年的‘悍枪’小子继承了‘冠军’称号之后。心性倒是也好了不少。行吧，身为曾经的老队友，我也帮你一把，免的其他部门起疑心。但我还是会和上面如实汇报的。”

　　“足够了。”杨辰颔首问道：“晚上喝一点？”

　　“不了，我还得回总部呢。”调查员起身离去。

　　在离开大门时，他回头看向杨辰：“活下去吧，我的老队友已经不多了，别被冠军的名号压垮了。”

　　“别给我插旗，滚滚滚！”杨辰嫌弃的摆手。

　　...

　　另一边，李夜来离开分部后，立刻打车赶回了老公寓，甚至在没人的时候使用了空中踏步，以最快速度来到了自己的楼层。

　　他计划今晚就整理好行李直接入住家属公寓。这样才是最安全的。

　　于是，当家里的大门打开后。

　　气喘吁吁的李夜来，看着门后李云烟说道：“老妹，我得和你坦白一件事情。”

　　“坦白...”李云烟俏脸一变：“终于啊，你终于要坦白你是被富婆包养了吗？说吧，几岁的？我坚持的住！”

　　李夜来脸上一抽，完全不接这茬。

　　而是进入房间闭上大门后，便开始整理自己的行李。

　　“什么？你居然要走？”李云烟一脸的痛心疾首：“你变了！你居然为了那个富婆，要抛弃你相依为命的妹妹吗？嘤嘤嘤！”

　　“你就不能问问那位富婆，性别能不能不要卡那么死吗？我也可以啊！一起啊一起啊！”

　　“哎呦！”李云烟忽然痛呼，而李夜来则是捏住她的脸说道：“别玩了，你也打包行李，我们今晚就搬家！”

　　“你真让我去招待富婆啊？”李云烟挣脱李夜来的手掌后，揉着脸警惕问道：“不对，包养你的到底是男是女？”

　　嘴上这么说，但还是与李夜来一同整理起行李。

　　虽然不知道什么原因，但她还是选择相信兄长。一如既往。

　　而李夜来想了想，便直接在李云烟面前施展了空中踏步。

　　在一米高的半空中，连续踏出七步，来回行走。

　　引得李云烟惊呼：“斗宗强者，恐怖如斯！我兄长有大帝之姿！”

　　‘这妮子又看了什么灾厄前的小说？’

　　李夜来无力吐槽。

　　在落地后，便将自己这些天的遭遇，一点点告知妹妹。

　　当然，有关黑影的存在，李夜来依旧是隐藏了。

　　只是说出了剥皮者，灵能者，处理员，处理部，以及如今可能遭遇的危险。

　　而李云烟的神色，也从最开始的惊讶好奇，转为了凝重，最后化作担忧。

　　“你居然经历了这么多，都不告诉我！”李云烟用力的锤了李夜来胸口一拳：“也就是说，我如今这样的病症就和老哥你的运气那般，是个...诅咒？”

　　李夜来凝重点头：“的确。”

　　“这么说，我也能成为灵能者？”李云烟脸色有些惊异。

　　李夜来继续打包行李，并说道：“先搬家再说。”

　　李云烟却是忽然停下了动作，低声问道：“老哥，你可以辞职吗？”

　　见李夜来一脸疑惑，李云烟继续说道：“这很危险啊，什么剥皮者，什么虚境生物的。都是很危险的东西啊。”

　　“你哥我还是很强的。你不都说了，你兄长有大帝之姿！天不生我李夜来，什么什么来者...”李夜来回应着：“而且...只有在官方那才能找到解决诅咒的办法。”

　　“不解决诅咒也没事啊...这么多年过来了，我们两人也没有什么不好的啊。”李云烟低声说着。

　　“放心，不会有太多危险的。”李夜来回应道：“遭遇敌人到底是低概率的情况。现在我有和善的上司，照顾我的漂亮前辈。住进家属公寓后，我们生活就安稳了。到时候在考虑吧？”

　　李云烟忽然开口：“细说漂亮前辈！”

　　“啧！”

　　等李夜来和李云烟打包好自己的行李时，已经是夜里十点左右了。

　　路上的行人都少了很多。

　　但这对于诅咒缠身的李云烟来说是一件好事。

　　此刻，她戴着一副耳机和墨镜，青春且靓丽。

　　她一手提着行李箱，一手抓住李夜来的手臂，闭着眼睛走出了家门。

　　这是三年以来，她第一次离开家门。

　　虽然，依旧是不太敢睁眼，但至少暂时离开了那狭小的空间。

　　而李夜来则是扛着大包小包，牵着李云烟小心的走出公寓楼梯间。

　　却在单元楼的一楼，看到了一个雪人玩偶。

　　她靠在路灯上，无聊的转动着手中的广告牌。

　　在见到李夜来后，她举起手中的广告牌。

　　[我是来保护你们转移的(✪ω✪)]

　　李夜来还未开口，便感受到妹妹捏了自己一下。

　　她不知何时睁开了眼睛，此刻低声吐槽：“还说你没有被包养？”