第二十九章 黑狱

高级轿车内，那位英俊的男子。

　　谨慎地将忽然出现在手中的磁带，小心的放入特制的手提包中。

　　直到合上手提包，锁上密码后，他才缓缓松了一口气。

　　“既然拿到了灭绝之歌，我们的计划就已经成功了一半。”他身边坐着一位穿着短裙的美艳女人。

　　她痴迷的抚摸着男人的脸颊笑道：“我已经开始期待任务完成后，那位大人会给予的奖励了。你我冲击第五次觉醒，也都有了把握。”

　　“不要大意！黑伞还是出事了。按照原计划，他本该在计划开启后，带上禁忌物和追随者佯攻处理部东城分部。但...他阴沟里翻船了，之后居然还有三个追随者一同失联....”

　　说到这，英俊男人脸色微沉，却是抱起女人，伸手进入女人的短裙之中，并说道：“若不是，那三个追随者还没资格知晓计划情报，更没有资格进入‘方舟’。我可不敢进入三号边境城！”

　　之所以被叫做边境城，便是因为距离灾厄禁区最近。

　　是人类对抗灾厄的第一线要塞，内部实力强盛。四个分部，一个总部。都有不少强大的处理员，且掌握着大量禁忌物。

　　更何况，这个三号边境城中有着一个经历过灾厄，并从灾雾中杀出来的老家伙。

　　对于他们，甚至‘方舟’来说，这里都是十分危险的地方。

　　若不是报酬太过丰厚，他可不打算来到这里冒险。

　　女人因为男人的动作而脸红耳赤，却是娇笑着：“无妨，有了灭绝之歌，到时候他们自顾不暇。那些狡诈的禁忌物，可不会放过这等逃离的好机会，那就已经足够他们头疼了。我们继续按照计划...”

　　“而且，我们要做的，又不是毁灭巨城。”女人趴在男人怀里，凑在他耳边轻语：“而是逼那位王出手，看看他老死了没有...”

　　“逼那位...老狂王出手！”男人轻语，似乎是忌惮那位王的名号，声音细不可闻。

　　老狂王，曾经的狂王。

　　是叫板禁区之王的强大存在，更是他排除万难，带领人类军队，开拓到此地，随后在三个禁区眼皮子底下，建立了三号边境城。

　　守望三大禁区！

　　甚至放出狠话，总有一日要收复1260万平方公里的国土。

　　那得灭掉数个禁区，狂妄至极！

　　所以，被禁区之王称为狂王。

　　一届人类却被禁区之王认同，这是何等的称赞，但他有着匹配这个称号的强大实力，在巅峰时期即便是禁区之王也不想与三号边境城起冲突。

　　但如今，作为灵能者，他在诅咒的纠缠下，已经衰老了。

　　可能已经衰老的不成样子....

　　有人想知道这位老狂王能否再战，便策划了一个疯狂的计划。

　　而‘方舟’则是这个交易的中间人。

　　作为游离于物理世界的组织，他们这个群体并没有什么善恶之分。

　　‘方舟’更像是一个无视物理距离的交流之地。

　　其首领，或者说船长，会找到有资格进入其中的灵能者。并给予专属的门票。

　　这使得，世界各地的‘方舟’成员，都能齐聚一堂。

　　他们在‘方舟’中交易情报，交易物品，或者说下达任务。

　　这种功效，使得他们的实力飞速提升。已然成为了隐藏在阴影处的庞然大物。

　　他们互相之间以代号称呼，不清楚对方的身份。

　　而这一次，一位神秘的来客，在‘方舟’内下达了奖励十分丰厚的任务。丰厚到有许多‘方舟’成员愿意联手冒险。

　　那个神秘来客会是谁？难道是某位禁区之王？英俊的男人思索着。

　　随后，车辆缓缓停下，车门被打开，车内的美丽女子却是带着手提包不见了踪迹。唯有那位英俊的男子走下轿车。对着两旁的粉丝们挥手。

　　脸上满是笑意与热情，无人发现那双藏在墨镜下的双眼中，透露着冷漠与疯狂。

　　....

　　另一边，李夜来到达了分部，却是看到了不少老熟人。

　　星火、影流、重骑、侦探都在分部内。

　　“还真是巧了啊，要吃饭的话，带我一个。”李夜来上前打着招呼。

　　“我听说了，你已经第二次觉醒了。”重骑这个三无少女居然率先开口，无悲无喜的白净小脸上露出了一丝笑容：“恭喜！我很快就会追上去的。”

　　重骑最近也很忙碌，虽然不像李夜来这么倒霉，次次都遇上麻烦。

　　但她也解决了一些危险事件，眼看都要突破了。

　　“嗯，加油，小心虚境力量的蛊惑。”李夜来想起之前突破时遭遇的幻觉。

　　将脑海里重骑那衣衫裸露的画面丢下，并严肃的提醒道：“不到最后，不要相信自己已经成功了。也不要被什么画面诱导了。都是假的！”

　　“我记下了，谢谢。下次超过你的时候，我也会给你共享经验的。”重骑点头。

　　侦探掏了掏耳朵，瞪大眼睛问道：“什么他的时候？超他的时候？”

　　重骑撇了他一眼，又恢复到三无状态。

　　而星火的神色则是成熟了许多，马达的事件对他的打击很大，但也让他成长了很多。

　　再也没有那股争强好胜的气势，反倒是沉稳冷静了许多。

　　“夜哥，上次多谢你了。”星火说道：“还有，恭喜你成功二觉。”

　　“嗯。”李夜来回应：“我记得你们高中刚毕业吧？直接去读大学吗？”

　　在这个时代，大学的门槛很高。

　　如李夜来便只有高中文凭，正常来说攒上几年工资，并有相当一部分工作经验后，便能继续去考大学。

　　当然，学习特别好获得保送，亦或是要进大学镀金的富哥。不用担心这个问题。

　　所以说，大学生的含金量很高。

　　“对啊，我已经是大学生了。”星火点头道：“我目前的日常任务是关注大学里有没有什么隐藏的异常或怪谈。就是最近有点小麻烦，有个明星乐团来到了三号边境城。同学们都很狂热。上面担心会有什么问题，让我们全程关注。倒是可以白嫖两张门票。”

　　官方对于这次乐团的到来，做出了一些防备。

　　或许是某些情报，让官方有些不安。派遣了许多处理员前往现场。

　　毕竟，一旦演唱会开启，便是人山人海。一旦出现什么问题，都会被无限放大。

　　不过，这与李夜来已经没有关系了。

　　他今天就要下黑狱了，出来后就是下个月了。

　　李夜来在与几人聊了一会后，便去取回了自己的猩红长刀，穿上了官方准备的作战服。

　　便在分部内闲逛着，等待着轮换时间。

　　这期间，他看到了一位位刚从城外回归的资深处理员，他们都是一队的队员，也同样全副武装。

　　李夜来甚至看到了一位全身龙鳞甲，手持古怪双刀的骑士。

　　那龙鳞甲，是真的龙鳞...据说是从禁区末日森林中狩猎了一只难缠的火龙，以此为素材打造的灵能武装。

　　那些资深处理员往往都是离开巨城，走出高墙，在荒野中直面灾厄的狠人。

　　他们约束着那些超凡生物扩展，保护着巨城之间的通讯与商道。

　　因此，他们也被称为夜不收。

　　属于处理员中的精英！

　　李夜来知道，这个称呼来自于灾厄前的古历史。

　　虽然只是高中文凭，但在古董店上班，对于这个历史还是了解的。

　　这个称呼源于，李夜来从未见过的古长城。

　　长城，是农耕文明对抗游牧文明的防御手段。

　　在大多封建王朝中，长城都扮演着重要角色。

　　强势王朝，如汉唐以长城为据点进攻外族。

　　弱势王朝，则是以长城为守。

　　要知道，中原之外，乃是那世界最为开阔的草原。

　　无数草原骑兵呼啸天地，化作那个时代最为人胆寒的骑兵。

　　匈奴、鲜卑、柔然、室韦、突厥、契丹、女真、蒙古....无一不是强大一时的存在。

　　而长城屹立在那漫长的到令人绝望的边界线上。

　　可烽火预警，可高墙防御，可屯兵运输。

　　于是，长城化作了游牧民族们最为头疼的防御。

　　也正是因为长城的存在，迫使很多北方的游牧民族放弃南下，转而西征，跨过了多瑙河或莱茵河。

　　而夜不收，则是游离在长城保护外的部队。他们的职责是打探情报，奇袭塞外敌人，侦察敌人动向。

　　是行走在刀尖上的部队。一旦被发现，便是九死一生。

　　高墙，如保护人类不受灾厄袭扰的钢铁长城。

　　那这些处理员，便是行走在长城外的夜不收！

　　本次镇压黑狱，原本在外的夜不收们，也回到了巨城。

　　比起巨城内的小打小闹，他们在巨城外面临的可要危险的多。

　　这些同事对李夜来倒是很友善，还说让李夜来有机会出去走走，没准能让他们能围杀个高级超凡生物等等的话语。

　　让李夜来一头雾水。

　　这时，李夜来感觉自己的手臂被人拉住。

　　回头看去，却是看到一只小恐龙。

　　是玩偶！

　　这次，她换上了恐龙玩偶服，在一帮全副武装的灵能者中，显得很有喜感。

　　玩偶拉着李夜来走出训练室后，便举起广告牌。

　　[我给你准备了一点东西(..›ᴗ‹..)]

　　随后，便递给李夜来一个黑色金边的小布袋。

　　“零食的话，应该不用准备吧？听芝士说下面有...”李夜来奇怪问道，打开布袋却是看到一把长发。

　　刹那间，走过来想看热闹的两位夜不收前辈，瞬间倒吸一口凉气，并连忙后退。

　　李夜来立刻合上布袋。

　　他瞬间明白了，这是玩偶自己的头发，以诅咒的特性，她的头发若是被人看到。也会触发惊恐状态。

　　“这是...”李夜来有些吃惊。

　　[我的头发在离体后只要保存好，在十几天内还是会有诅咒效果的，虽然不是什么骄傲的事情，平时打理起来也很麻烦....(〃ﾉωﾉ)]

　　[别的同事使用这个会波及到自己，你不怕我，正好可以用来防御(*´∀`*)]

　　[一定要小心，禁忌物很危险的，有不少同事在禁忌物上着道了(；′⌒`)]

　　[某些禁忌物有着极高的智慧和蛊惑能力，一旦感觉不对就把我的头发丢出去，它们也是怕我的！(･ω･)ﾉ]

　　玩偶连续改变广告牌上的字眼。

　　字里行间都透露着关心。

　　李夜来有些感动，这位饭搭子对自己太友善了。

　　于是，开口说：“多谢了，等我出来后，就请你吃大餐！一定！”

　　[嗯嗯，好，我很期待(ﾟ▽ﾟ*)]

　　玩偶见李夜来将布袋藏好后，显得有些开心。

　　又聊了几句后，才蹦蹦跳跳的离去。

　　李夜来则是收好布袋。拿上武器前往集合地点。

　　时间差不多了。

　　等李夜来赶到黑色电梯前时，便看到了上百位全副武装的灵能者。

　　而人群后方，芝士在对他招手。

　　“咱们要下去了吗？”李夜来凑近问道，芝士今天难得换下了卫衣，穿上了作战服。拿着大包小包。

　　“对，已经开始下去了。不过黑色电梯运输量小，得来回好几趟。”芝士说道：“而等我们下去后，轮换下五队。便是开始正式驻守了。不要大意，但也不要紧张。”

　　李夜来点头，打量起芝士身上挂着的小包。发现那些都是她携带的糖果。

　　为了不再出现糖果丢失的情况，李夜来上前拿走了一袋。

　　“我带一袋，免得你又丢糖。”李夜来说道。

　　芝士没有拒绝，而是笑了笑：“嗯，这次可别噎到我，也别弄的我满身都是了....”

　　对于芝士的骚话，李夜来已经有些免疫了。于是，只回了一句臭流氓。

　　十几分钟后，李夜来和芝士以及其余几位处理员，终于坐上了黑色电梯。

　　电梯中还有一个观景窗，但一片漆黑。

　　在电梯快速下行了数十米后，眼前忽然一亮。

　　呈现在李夜来面前的是一个较为广阔的地下空间。还有许多灯光明亮的建筑。

　　而一队队铁卫，一组组全副武装的灵能者在地下空间的大广场上集结。

　　“居然这么大？”李夜来错愕，他还以为黑狱是黑漆漆一片的监狱呢。

　　“巨城在最开始，是打算打造地下城的。后来发现不需要，半路就改造成黑狱了。这里是第一层，也是我们的休息区和食堂。”电梯内一位陌生的处理员解释道：“下面还有好几层呢，但那些，不是你我镇守的目标了。记住，一旦出现局势失控，多个禁忌物突破收容。我们就要立刻退守到黑色电梯外。”

　　“这是黑狱唯一的出口！”