第三十三章 傩面

杀戮之心在李夜来的胸口中央跳动，仿佛一颗跳动的诡异肉瘤。

　　如蛛网般的金红色血管与经络从杀戮之心上延伸，并依附在肌肤上。

　　将其中源源不断的力量注入体内。

　　这股力量在强化肉身，使得李夜来的肌肉更加健壮，骨骼愈发坚韧。

　　李夜来仿佛获得了无穷无尽的力量，有着使不完的力气！

　　他能够隐隐感觉到，如果在这种姿态下，开启霸王脸谱。

　　他将无限还原，西楚霸王那力拔山河气盖世的威能！

　　单人破军阵也并非难事，在力量和反应都被强化的现在，李夜来有自信一刀战破弱点。

　　但他也很清楚，这份力量的可怕之处。

　　仿佛有一道声音在心里回荡，杀杀杀，似乎是要以杀戮取悦某个存在。

　　不过，也就仅此而已。也不知道后续是否会影响到自己的性格。

　　“为什么杀戮之心会自行移动？”李夜来看着胸口跳动的心脏，一时间不知道是否要强行摘下来：“它不是只会蛊惑别人戴上它吗？怎么还直接跳上来了？”

　　“可能是在肉体彻底死亡之前，控制胸部肌肉发力，进行了强制跳动。”芝士快步靠近，看向李夜来的胸口，心里不由一沉，但还是压抑住自己眼中的惊慌，勉励安慰道：“别紧张，灵能者对杀戮之心的蛊惑有一定抗性，短时间内没事的。”

　　似乎是为了让李夜来不要太过紧张，她低声说着：“这下，我也算看了你的胸口，咱们两清了。”

　　“你以后可千万别去做生意！”李夜来嘴角抽了抽。

　　随后，之前被杀戮机器追逐的两位文职人员，此刻也跑了回来。

　　在看到李夜来胸口的杀戮之心时，不由一惊。但还是冷静说道：“对于灵能者来说，三十分钟内，都还是安全时间。你现在也可以强行摘除，但杀戮之心会十分不满，并会抽走你大部分的体力。所以，一旦摘除，你便会陷入很长一段时间的虚弱无力状态。”

　　“那只能先戴着了，我至少还有半小时的强化期。这时候摘除心脏，我估计无法抵御梦貘的睡意。”李夜来开口说道。

　　梦貘的作用还在，若是放松警惕，或失去体力，那估计很快就会被梦貘拉进深度睡眠之中。也在如今的环境中，是足以致命的。若是再出现一个如杀戮之心这般的禁忌物，芝士得一边保护李夜来，一边对战。

　　危险性太大了。

　　芝士思索几秒后，才微微点头，表示同意：“也只能这样了。”

　　李夜来继续询问道：“我是第二次觉醒的灵能者，对安全时间会有影响吗？是不是觉醒程度越高的，持续的越久？”

　　“有些许影响，但差别不大。”另一位文职人员开口：“有人三次觉醒，可以坚持2个小时。有人四次觉醒，却坚持不到一个小时。目前知道的，便是半个小时内，都是安全时间。于是，官方为了安全起见，会给三觉的处理员们，免费提供一次杀戮之心强化。之后再要强化，便需要花费功绩点了。”

　　李夜来微微点头：“那我也算是提前享受福利了。”

　　随后，众人快速检查起现场，遗憾的是那些倒地的文职人员，都已经牺牲了。

　　但众人来不及悲伤，快速将遗体搬进一个休息室后，便立刻行动起来。

　　根据文职人员的描述，他们曾遇到过三位处理员，但在混乱的地图中，走散了。

　　目前，众人是打算先去尝试汇合其他处理员。

　　这时候，李夜来就怀念起‘侦探’了，若是有他的痕迹追踪。那众人可以很快的找到同事的位置。

　　而不是现在这样，到处乱窜。

　　“在最开始，我们本和三位处理员一起追逐并镇压失控的隐匿围巾，但莫比乌斯环图失控之后。我们在一个转角便与其中两位处理员失散，后又遇到了...一支骑兵！”赶路时，一位文职人员开口说道。

　　“骑兵？”芝士错愕：“黑狱里有这种禁忌物？”

　　她和李夜来对视一眼，想起了之前见到的收容室。里面的文职人员被马蹄活活踏死！

　　“绝对没有！我在这里工作了五年。那些禁忌物有什么能力我都很清楚。但这骑兵绝对不在其中，至少不会在上半层。”那位文职人员认真说道：“他们的装备不算精良，皮甲，猎弓，弯刀...应该是某种草原骑兵。但他们都有着灵能屏障！他们的弓箭更是携带着少量灵能，足以中和灵能屏障。仅仅是一次冲锋，我们就被打散了。骑兵们去追逐那位处理员，我们侥幸躲过。”

　　“后面的，你们也看到了。我们之后遇上了杀戮之心！该死！”另一位文职双目通红。

　　芝士的脸色有些凝重：“也就说，某个禁忌物，能够召唤出草原骑兵？这难道就是....危险程度忽然提升的折兰王旗？”

　　若是普通的骑兵，哪怕是重甲骑兵。在灵能者和铁卫以及枪械面前，都是不够看的。

　　不说别人，光是芝士自己本人。单靠一句话，便可以让草原骑兵俯首称臣。

　　但...如今这些骑兵都有灵能屏障和灵能箭矢，那就很危险了。他们能够扛着火线，强行冲入阵地。哪怕是灵能者都有可能被堆死。

　　而且，对方的数量不详....

　　“这折兰王旗为何会忽然如此强大？”芝士皱眉：“它不就是一个丁级禁忌物吗？”

　　“不清楚...”文职人员摇头：“折兰是匈奴的一个部落，也就是曾经被西方称为上帝之鞭的种族。而如今，某种变量出现使得他们复苏了。我甚至怀疑，许多禁忌物的失控，都和这群骑兵有关。”

　　李夜来和芝士眉头紧皱，若是一支灵能军团还拥有禁忌物，那后果简直不敢多想。

　　这时，众人跑到一个走廊的中央位置。正要继续前进时。

　　却是忽然听到嘎吱一声，几步外的墙壁上，一个钢铁闸门被忽然打开。

　　这些闸门，都是为了防止禁忌物出逃而设计的全金属闸门。在警报响起后，自动落下。

　　如今在莫比乌斯环图的影响下，闸门之后也不知道通向何处。所以，众人都没有浪费时间去开启闸门。

　　但此刻，闸门自动打开。

　　一道人影在闸门中浮现，那人身穿作战服，理应是一位女性处理员。

　　但他却是让李夜来等人同时紧张起来。

　　因为，那人脸上戴着的赫然是鬼算傩面！

　　鬼算傩面占据了这位处理员的身体？

　　来不及悲伤，李夜来瞬间冲向对方。

　　手中长刀如闪电般劈下！

　　如今距离戴上杀戮之心，已经过了十八分钟，李夜来的肉身也已经强化了十八分钟。

　　以至于这一刀，又快又狠！跃步劈刀，仿佛要将对方直接两断！

　　对方也也迅速察觉，或者说，察觉到了李夜来脖颈上蔓延出的血管，杀戮之心的血管！

　　于是，手中宝剑寒芒四起！

　　瞬间拉出一道致命的剑光。

　　下一瞬间，长刀与宝剑碰撞！

　　锋利的斩击声，让众人耳中轰鸣不断。

　　戴着傩面的女人，被硬生生斩退一步。李夜来的肉身力量，居然在她之上！

　　“傩面你找死！”李夜来怒吼追击，单手扶面。就要使用万象无面，却是忽然停下。

　　对方也同时发出怒斥：“杀戮之心...”

　　“【听我说】住手！都是自己人！”芝士立刻大喊，阻止了即将发起的血拼。

　　这时候，两人才看到，对方身后的队友们。

　　在那个戴着傩面的女性处理员身后，还有两位处理员，五位文职人员，以及两位铁卫！

　　她并没有被傩面占据身体？

　　但李夜来和芝士等人来不及惊喜，对方一群人便冲出闸门，立刻操作起来，居然是要关上闸门？

　　仿佛身后有着什么怪物追击一般。

　　李夜来心里一沉，当即看向闸门后的走廊，只见远处的拐角处。

　　一个巨大的树木弹起，一个个枝干组成的手臂在地面上快速爬行。

　　丙级禁忌物，树之灵。本体是一颗四季都在结果的大树。

　　它果子的可以催生植物快速生长。

　　据说，之所以巨城的粮食储备足够，便是因为它的作用。

　　而代价是，摘下果子，必须献上大量血肉作为养分。否则便会失控。

　　一旦失控...嗯，就是如今这种模样。会到处攻击血肉生物，取得养分。

　　由于并不挑食，倒是不难安抚，去屠宰场拿点零碎也就够了。

　　镇压起来，也不吃力。对方弱火。

　　“树之灵？”芝士一愣，喊道：“镇压它啊！咱们这么多人！分分钟...”

　　“不不不，它后面还有东西！”那个戴着傩面的女人大喊：“快关门！”

　　这时候，李夜来才看到那树之灵在仓惶逃窜。

　　在其身后，如雷鸣般的马蹄声传出。

　　更是有一根根箭矢刺在树之灵身上。

　　是...折兰铁骑？

　　折兰铁骑在追逐树之灵？

　　李夜来错愕，这时，金属闸门轰然闭合。

　　那个戴着傩面的女人，继续指向某个方向说：“继续前进！这里还是不安全！”

　　于是，众人只能跟着他们跑到。

　　又穿过了一个路口，一道闸门后。

　　众人才停了下来。

　　这时候，李夜来也从那些人的讲解中，得知了情况。

　　为了找到队友并找到莫比乌斯环图的位置，那位女性处理员选择戴上了鬼算傩面，以傩面的占卜能力，找到了几位队友，慢慢集结了力量。

　　但还是遭遇了逃窜的树之灵，被迫逃到闸门处，与李夜来一行人相遇。

　　“也倒也是一个办法。”芝士沉吟后说道：“别忘记，一旦拿下傩面，你就会失去很多记忆。”

　　“一切都有取舍。”代号为‘沙粒’的女性处理员回应：“先镇压莫比乌斯环图最为关键。而且，事后，我能获得占卜能力，无非是一些记忆罢了。很划算！”

　　芝士微微点头，同意了这种说法，如果是她，她也会这样选。

　　随后，沙粒看向坐在一旁的李夜来，问道：“夜将，你是戴上了杀戮之心吗？”

　　“对，意外被杀戮之心跳上了。”李夜来点头回应：“算算时间，已经超过二十分钟了。”

　　“别担心，没准你坚持的时间更长呢，我朋友就坚持了一个半小时。”沙粒安慰了一句。

　　这时，傩面忽然传出一道苍老的声音：“我劝你们不要和他同行。”

　　显然，这句话是鬼算傩面的本体说出的。

　　不要与李夜来同行？是要抛弃李夜来？

　　“你在说什么屁话？”芝士冷笑回应。

　　“闭嘴！”沙粒也是开口低骂着，不想让傩面继续开口。

　　让她们抛弃队友的事情，她们可做不出来。

　　但傩面的声音继续传出：“你是...芝士吧？他的命线太过可怕，你继续在他身边，会出现很不好的事情。希望你有所选择。”

　　“不好的事情？怎么？”芝士冷笑：“让我休产假？”

　　“噗！”刚从队友那拿到一杯水的李夜来被呛得不行。

　　沙粒也是嘴角一阵抽搐，忽然有些后悔了，要是遗忘了这个岂不是一大损失？

　　傩面也是一顿，随即冷笑：“牙尖嘴利，不知好歹！他的命线之中有许多恶意，光是其中一条必遇强敌，就够你吃苦头了！一旦这种诅咒触发，你以为你们会遇见什么东西？你以为这里的存在，都是我这般的良善？”

　　“你算什么良善？”芝士忽然反应过来，对李夜来说：“要是遇到什么危险，直接使用脸谱，自己躲起来养蛊。”

　　意思是引来一群禁忌物对打？真把我当刷怪笼了？李夜来心里吐槽着，但还是点头。

　　“够了，继续占卜莫比乌斯环图的位置。”沙粒开口：“不然，我就是不要记忆了，也会让你永远留在这里。”

　　傩面却是幽幽开口：“来不及了，还有五分钟，下半层就会被莫比乌斯环图触及，到时候会有乙级禁忌物被丢进迷宫中。不如，我带你们离开迷宫？”

　　还有五分钟？众人心里一沉，沙粒继续开口：“那也得继续去找莫比乌斯环图，就算来不及，尽早解除迷宫，也好。”

　　“看来，你们都很蠢。”傩面感慨着：“我果然不能理解人类。”

　　（来晚了，不好意思。下午去订酒店了，花了很长时间。）