第七章 人贩

虽然经历了剥皮者这档子事情，还意外成为了灵能者。

　　但在拿到工资的那一刻，李夜来的心情是十分愉悦的。

　　他搭着杨辰的越野车，去菜场内狠狠的消费了一波。

　　并与数位商贩的唇枪舌战中取得优势。

　　同时，为了不被李云烟看出什么问题，他还特地去买了一个与之前一模一样的背包。

　　就这样，李夜来拎着大包小包走向公寓。

　　在路上，他思索着今天的所见所闻，并确定了之后的走向。

　　在初步了解这个世界的秘密后，李夜来清晰的察觉到这个世界十分危险。

　　哪怕有高墙，哪怕有灾厄处理部。

　　常人也难免会遭遇危险。

　　灵能者，禁忌物，受难者，灾厄怪物...这些都是威胁。

　　既然已经成为灾厄处理员，那他之后便要慢慢变强，获得足够的自保能力。

　　至少...不要被自己的厄运给干掉了。

　　在赚取奖金和领取工资的同时，为妹妹身上可能存在的诅咒，做好预防。

　　据说，高觉醒灵能者的权限很高。没准可以在不被官方发现的情况下，压制妹妹身上的诅咒。

　　‘不过，每一次觉醒的风险都很大，也不知道有没有安全一些的方法。’李夜来思路流转，又想到了那位‘黑影’。

　　虽不清楚祂的目的如何，但的确是救下了自己。

　　代价未知，但估计若是再和祂交易，祂身上的锁链还会断裂一根。

　　等锁链全部断裂，黑影彻底摆脱束缚后，也不知会发生什么...

　　‘与恶魔交易之人，会被收走灵魂’

　　李夜来想到这句话，心里默默摇头，不到万不得已，绝不能与‘黑影’交易。

　　这时，李夜来忽然注意到一道视线。在不远处的小巷口，一个穿着黑衣的妇女正牵着一个小女娃，愣愣的看着自己。

　　李夜来有些奇怪，顺着她的目光看去，原来是看着自己手中的塑料袋啊。

　　这里面没有什么特殊的东西，无非是一些肉食、蔬菜和一条鱼。

　　平时虽然抠搜，但在发工资的情况下，李夜来还是会买些好东西在家里备着。

　　毕竟，妹妹又出不了门。买菜只能交给李夜来了。

　　刚杀的鱼还有血水流出，在塑料袋里红红的一片。

　　这有什么好看的？

　　心里虽然奇怪，但李夜来并没有在意。

　　在绿灯亮起后，便穿过了马路。

　　而女人的目光，却是始终看着那一袋渗着血水的鱼上，直到小女孩撒娇出声：“阿姨，快走吧。我饿坏了！带我去吃好吃的，好不好？”

　　女人才收回目光，眼中有些挣扎的看向女孩，笑容中带着勉强道：“是啊，我也饿了...”

　　随后，带着女孩走进小巷子。

　　....

　　李云烟在看到李夜来带着大包小包回来的时候，并没有惊喜，而是将眼睛都瞪圆了。

　　还没等李夜来说出理由，李云烟立刻冲到卧室里的一张照片前。

　　大呼小叫：“妈妈，不好了，老哥被老阿姨包养了啊！他终于是走上了这个不归路啊！”

　　李夜来脸色一僵，气急败坏的喊道：“什么阿姨？没有阿姨！”

　　“什么？不是阿姨？难道是大叔？”李云烟脸色再次一变。

　　李夜来一时间感觉好累。

　　好说歹说，才按住李云烟，告诉她自己卖出了一件价格珍贵的古董，得到了不少提成云云。

　　算是让李云烟勉强相信了，但还是带着些许怀疑。

　　没办法，灵能者这些存在，目前李夜来还不想让妹妹得知，更不想让她担心。也就只能暂时用古董店的身份隐藏。

　　同时，对于妹妹身上的诅咒，李夜来还没有头绪。

　　李云烟在高中毕业后，便收到了边境城内一所大学的录取通知书。

　　要知道，在灾厄后的时代里，大学生的含金量很高很高。

　　一旦毕业，不愁没有高薪工作。

　　不像李夜来，高中文凭的他，找不到太好的工作。

　　而就在即将改变人生的时候，李云烟忽然患上了严重的心理疾病。

　　她忽然无法去接触和看到任何外人，甚至连活着的小麻雀，她都十分害怕。

　　完全没有了之前活泼开朗的模样。

　　到最后，连家门都不敢离开。甚至是看医生，都只能隔着家门问诊。

　　她就这样在家里呆了三年。

　　李夜来为此想过很多方法，但都无济于事。

　　如今看来，李云烟与自己相同，同样是被某种诅咒所影响着。

　　很有可能是，官方所说的临界者。即，即将成为灵能者的人。

　　虽然未成为真正的灵能者，但个别个体会被诅咒影响。

　　还是说，在她自己都不知情的情况下，她已经成为灵能者了？

　　看着努力干饭的女孩，李夜来心里思索着：“瞧这傻样，不像是灵能者的样子。看来，还是得找机会询问官方，类似诅咒的压制方法才行。”

　　...

　　第二天早晨，李夜来刚走出小区，便在路边看到了芝士。

　　她开着一辆硬派越野车，漆黑的车身像是一只沉睡的巨兽。光是车身高度估计都破两米了，而芝士本人身高，目测也就一米六左右。娇小的身躯与车辆有些不搭。

　　此刻，正对李夜来招手。美女与大车的组合，引得路边行人侧目。

　　“我还以为你会开轿车或跑车呢。”李夜来坐上副驾驶说道。

　　“这哪能啊？要是在追逐中，遇上路况差点的路，底盘都给你撞掉喽。处理员往往都会开这种车。”芝士则是慎重的问道：“你确定现在诅咒没有触发吗？”

　　“肯定没有，我刚刚路过别人家阳台，盆栽都没砸下来。”李夜来也慎重的点头。

　　“你还摸出规则来了，真是倒霉啊，遇上这个诅咒。”芝士吐槽着，便踩下油门。

　　很快，两人来到了东城分部附近，却没有立刻进入分部。

　　而是进入了地面上一家室内游泳馆中。

　　李夜来有些奇怪，不是说要培训灵能屏障吗？

　　为何要来这里？难道在培训屏障前，先要学会游泳？

　　下一秒，他便见到，芝士脱下了身上的卫衣和裤子，露出了下面包裹她娇美身躯的白色泳衣，洁白的泳衣勾勒出傲人的曲线，也显得她的皮肤更加白皙。让李夜来有些愣神。

　　“不要迷上我呦。在培训的新人还有好几位，你的进度最慢，我就给你开开小灶。”芝士看着李夜来，递过来一件泳衣打趣说道：“还不快脱。”

　　说完，她便坐在一旁的沙滩椅上看着李夜来。并摆出了一幅富婆看男模的表情。

　　“在这里脱可是另外的价钱。”李夜来啧嘴，为了不被女流氓占便宜。

　　他找了一个更衣间换上了泳衣，出来问道：“不是说要培训灵能屏障吗？”

　　“这就是培训的一部分。”芝士悠闲的坐在沙滩椅上，手指交错放在白皙的腹部，平淡的说道：“灵能屏障是灵能者潜意识释放的保护。而你是要锻炼这份潜意识，在某些情况下化作主动能力。比如，现在要下雨了，你不想淋湿的话，该怎么办呢。”

　　随着她的话音一落，整个场馆上方便有大量水花喷出。

　　李夜来有些错愕，却发现这个水花并没有淋落在自己身上。

　　而是被一种看不见的屏障所阻拦。水滴在屏障上汇集成水流，顺势而下。显现出那道圆形的屏障。

　　李夜来身上没有被沾染到一滴。

　　“这便是灵能屏障，在听到我说下雨的同时，你的潜意识里便为你撑开了屏障。便是因为你潜意识里在拒绝被淋湿。”芝士同样没有被淋湿，而是继续坐在沙滩椅上说道：“现在，不要去拒绝雨滴，试着去想自己想要洗澡。”

　　洗澡？李夜来若有所思，默默点头。

　　很快屏障消失，水滴呼啦啦的淋在李夜来身上。

　　“很好，这是灵能屏障最为基本的操作，拒绝与接受。你的意志将强化或减弱屏障的强度。”芝士继续解释道：“而在这个时候，你忽然被人进行攻击...”

　　说着，她忽然对李夜来丢出一个掺杂着颜料的水汽球。

　　李夜来心里一动，灵能屏障再次展开，在水幕中开辟出一个无水区域，并成功阻挡了水球的攻击。鲜红的颜料在灵能屏障上扩散并被水流冲散。

　　芝士微微点头：“但在突发情况时，对手可不会给你反应的机会。子弹也比这个速度要快。”

　　也是，如果是子弹，估计在察觉并‘拒绝’之前，就会被命中了。除非反应速度比子弹还要快！

　　“所以...我不能轻易解除灵能屏障。要一直处于拒绝姿态？”李夜来问道。

　　“不，总会有你潜意识里接受的时刻。那时候你可就危险了，必须有更精细的技巧。”芝士说着解除了自己的屏障。

　　瞬间，雨水便将她全身都打湿，湿漉漉的短发披落。而她却是对着自己的上方丢出水球，随后看也不看。

　　几秒后，水球砸落，却没有砸在被大雨淋湿的芝士身上，而是在半空中爆开。

　　李夜来看懂了这一幕，芝士在‘接受’雨水的同时，‘拒绝’了水球的攻击。

　　“这便是更精细的技巧，一旦掌握这种技巧，你的安全系数就大大增加了。不用担心会被放冷枪了。”芝士说道：“现在，便是让你的潜意识分别出哪些是要拒绝，哪些是要接受。”

　　“接受的同时拒绝吗？”李夜来思索着微微点头。

　　随后，便解除了灵能屏障，雨水再次打湿身体。并闭上了眼睛。

　　回忆起获得霸王脸谱时的战场。

　　霸王怀抱死去的红衣女子，从容的行走在漫天箭雨之中，伸手捉住一枚飞舞的花朵，放在女子耳边。

　　重新感悟那种感觉，拒绝与接受....

　　而看到李夜来闭眼的芝士颇为赞许的点头。

　　这与潜意识相关，若是用眼睛看到反倒是无用了。

　　当时，她也是花了半个月时间才掌握了这门技巧。

　　“也不知道，他要多久。”芝士心里想着，手里却是快速丢出数个水球。

　　下一秒，芝士瞪大眼睛，身体不由坐直。

　　因为，依旧在被雨水侵蚀的李夜来面前，数个水球凭空炸开。没有沾染到李夜来一丝一毫！

　　一次，她就示范了一次！

　　李夜来就掌握了这个技巧？即便是天赋最高的‘玩偶’也是花了十分钟时间才掌握的技巧啊。

　　看着闭眼的李夜来，芝士脸上满是错愕。

　　“我成功了吗？”李夜来闭眼问道。

　　芝士立刻收回惊讶的面容，平静回应：“很好，你成功了。记住这种感觉，要多多磨练。”

　　李夜来睁开双眼，看着芝士问道：“我这样算不算快？有没有此子恐怖如斯，断不可留的想法？”

　　“笑死，我当年也是一眼就过的好吧？”芝士轻哼回应。

　　“哦...”李夜来挠头：“我和其他新人还差多少进度？”

　　“进度？还要什么进度？”芝士心里吐槽的厉害。

　　其余新人花了大半个月，甚至更久才掌握的技巧，你一下就好了。还提什么进度？

　　压下心里的吐槽，芝士不动声色，并厚颜无耻的说：“名师出高徒。这就带你反超他们！”

　　....

　　于是，当芝士带着李夜来找到这一批新人的教官时，那位教官眼珠子都差点弹出来了。

　　‘多久？’教官挤眉弄眼的询问。

　　芝士默默的伸出了一根手指。

　　‘一个小时？卧槽了！都快追上玩偶了！’

　　芝士想了想没有纠正教官的错误。

　　毕竟听到报告时，杨辰也感觉她在吹牛。

　　教官心里惊讶，脸上却是不苟言笑。对李夜来微微点头后，便对芝士说道：“正好，我们打算去处理一个失踪案件。一起吧。”

　　“失踪案需要出动这么多处理员？”芝士看了看几位新人后，问道：“而且那是警卫厅的职责啊。”

　　“我总不能带着新人去追捕受难者吧？并不是每一个新人都沾过血。”教官又看了眼李夜来，并回应：“而且，正好有新人的能力是灵眸的痕迹追踪。让他们提前适应一下任务。”

　　说着，拿出了一张照片。照片中是一个长相秀气的小女娃，六、七岁左右。

　　“昨天已经失踪了一整天了，警卫厅查找了许多监控，都没有发现她。怀疑是拐卖，但巨城出入信息上并没有找到女孩。应该还在巨城内。”

　　而李夜来则是看着这个照片，似乎在哪里见到过。

　　在仔细思索后开口：“我好像，见过这个女孩。”

　　教官问道：“什么时候，什么地点？”

　　“昨天傍晚，在距离我家小区不远的一个小巷子口。一个三十来岁的女人牵着她。”李夜来回忆着昨天的记忆。

　　“很好！”教官冷笑：“人贩子是跑不了了！”