第二十一章 围攻！

“细狗！”

　　李夜来扫了眼附近的密集人流，额头已经冒出了冷汗，却是对着第一次见面的陌生人开口嘲讽。

　　并垂下左手，用力的按在自己大腿上。按压持续几秒后，左手手腕上的通讯器便发出了紧急信号。

　　不过，李夜来的嘲弄其实十分精确，为了隐藏他的灵能武装，猩红长刀。

　　官方的装备部，特地为他准备了大号遮阳伞作为刀鞘和隐藏伪装。

　　这往往都是摆摊小商贩使用的型号，超过两米的伞高。别说猩红长刀了，连方天画戟都藏的了。

　　而那位撑着黑伞的家伙，手中的黑伞只有普通大小。

　　与李夜来的大黑伞一比，可不就是细狗？

　　但实际上，李夜来其实已经知道了来者不善。

　　他第一次知道黑伞，还是从王德那听到的。

　　当时据王德所说，那是一个喜欢在晴天打伞的年轻人。与王德在年轻时期还在当拾荒者的时候，就已经有过接触的神秘存在。

　　而根据官方后续调查，可以得知数十年来，王德与黑伞青年多次接触过。

　　并且，鬼仙祭坛以及那个召唤骑士的银色铃铛，便是黑伞青年所提供的。

　　对于黑伞青年，王德表现的畏惧、谄媚、警惕。

　　对自己的亲属和部下们也告诫过‘小心晴天打伞的人’。

　　光是这些信息，就已经足够让官方警惕起来了。

　　要知道，王德生前已经近九十岁，他在年轻时便与黑伞结触。

　　这么多年下来，王德都七老八十了。而黑伞却没有任何变化。

　　岁月似乎没有在他身上留下任何痕迹。

　　而且，他能随手拿出银色铃铛和骑士骨灰。

　　要知道，灵能武装是从死后的受难者或灵能者的灵魂之井中，提取神秘物质打造的武器。

　　技术难度很高，且还需要很好的运气。毕竟能拿到什么能力，也很看脸。

　　而亡灵召唤，起码都是第三次觉醒的幽冥路径灵能者才能掌握的能力。

　　这代表黑伞本人或其身后的组织，击杀过一位三次觉醒的幽冥灵能者。并拥有打造灵能武装的技术。

　　另一点，则是铃铛中的骑士，其中原本有两位骑士。都是来自于灾厄禁区的诡异生物。都有着四次觉醒的实力。

　　而如今却是被做成了灵能骨灰，成为了召唤物！

　　由此可见，黑伞本人或其身后组织的实力莫测。能从禁区中拿到骑士的尸体，或是直接进入禁区击杀了骑士。无论是哪一种，都十分危险。

　　于是，官方立刻在巨城内展开了追查。

　　好几天下来，出动了许多拥有追踪能力的处理员，也只是找到了对方曾经住过的公寓和酒店。并没有其他进展。

　　谁又能想到，如今这家伙，会直接出现在李夜来面前。

　　还开口询问自己是否都是破坏鬼仙祭坛的人。

　　妈的，胆子这么肥？

　　这里距离东城分部不到两公里，就两条街的路程。

　　而且，李夜来现在的身份是官方处理员啊，而你一个有诸多案子在身上且来历不明的野生灵能者。

　　是怎么敢拦着处理员问话的？

　　这岂不是，与逃犯在距离警卫厅不远的地方，拦着警察问话一般大胆？

　　于是，李夜来果断嘲讽的同时，并直接呼叫了队友和同事。

　　只要触发了紧急信号，最近的所有处理员都会收到消息。并以最快速度赶来。

　　但李夜来的确是紧张了。

　　这里靠近环城区，人流量不少。属于是闹市区。

　　在这里与黑伞开战，怕是会出现很多无辜的受害者。

　　而且，还不一定打得过。官方推测他应该是四次觉醒以上的强者。

　　李夜来虽说击败过长枪骑士，完成过越级反杀。但面对这种级别的敌人，不可能正面战斗的。必须跑！

　　“来吧，追上来！”李夜来心想，一旦对方追击自己，自己就能带着他脱离人群，并以自己的幸运E尝试拖延对方一段时间。

　　这里距离分部很近，很快就会有人支援的。

　　想到这，李夜来握紧了大黑伞，猩红长刀即将出鞘，同时也握住了怀里的铃铛。

　　而黑伞青年对李夜来的嘲讽却并不生气，而是继续看着李夜来说道：“不要有这么大敌意嘛~我只是好奇，你是如何破坏鬼仙祭坛，却又能活下来的？鬼仙为什么放过了你？”

　　这倒是实话，鬼仙祭坛被破坏这对于灵能者来说，并非秘密。

　　当时的动静太大，巨城内的所有灵能者都能感受到。

　　但让黑伞奇怪的是，暴怒的鬼仙到后面就忽然哑火了。没有强行进入世界也就罢了，为什么那个破坏了祭坛的处理员都还活着？

　　黑伞利用王德在鬼仙祭坛上获得了不少帮助。对于鬼仙的性格也摸索的七七八八。祭坛都被砸了，鬼仙必然会报复才对。

　　咋地，转性了？为什么放过这个处理员？

　　这个处理员身上有什么秘密？

　　会不会对自己之后的行动有所影响？

　　也正是这份好奇心，让黑伞出现在了李夜来面前。他打算接触一下李夜来。

　　可惜，对方很不给面子。

　　“你想知道？那恐怕只有在我手里死一次才能感受到了。”李夜来主打一个真诚，说出了实话。

　　这是真的啊，鬼仙为什么没有对李夜来动手？因为他已经被‘影先生’吃掉了。

　　这家伙想要调查，得直面‘影先生’才行。

　　而一旦死在李夜来手里，就会自动成为献给‘影先生’的祭品。那可不就是见道了？

　　而在黑伞耳中，这仿佛又是一次挑衅。

　　不过，他似乎依旧没有生气，而是一步步走向李夜来平淡说道：“你似乎想激怒我，并将我引离这里。但我说了，不要有这么大敌意...

　　我们可以好好谈谈。我没有直接跟踪到你家里，便是我给出的诚意了。

　　如果是我的其他‘朋友’来，或许已经拿你的家人手脚来威胁你了。然而，我并没有这么做，这便是我的诚意。”

　　“但是我这个人的耐心不多....王德到底是我相识了六十多年的故友，却被你一刀钉死在墙壁上。”黑伞穿过人群，却没有引起任何人的注意：“我随时可以为了我的故友报仇，也可以帮鬼仙除掉你。所以，请不要浪费我的好意。”

　　这话里已经带着威胁。

　　而李夜来眼神逐渐漠然，手中大伞缓缓垂落。

　　在他的视角中，他的影子开始扭曲，开始膨胀，开始吞没光芒。

　　影子扭曲怪异却又浩瀚如寰宇，但唯有李夜来一人独见。

　　在感受到李夜来的杀意后，‘影先生’终于是登场了。

　　似乎是在等待李夜来的选择。

　　与此同时，黑伞停下了靠近的脚步，他隐隐察觉到了某种危险。

　　什么东西？这个年轻人身上，有什么能够威胁自己的东西？

　　禁忌物？还是别的？

　　黑伞带着期待露出微笑道：“来吧，让我看看...你所隐藏的秘密。”

　　他特地以家人来威胁李夜来，便是为了引得李夜来出手。从而窥视到李夜来是否有某位虚境存在的力量。

　　某些人英勇且坚定，但终究是有软肋的。

　　不得不说，黑伞很聪明，他的计划也很成功！

　　在黑伞拿家人威胁的时候，李夜来难以自制的生出杀气。想要杀死这个黑伞青年。

　　而‘影先生’察觉到了李夜来的想法，从而做出了一些反应。

　　但很快，李夜来听到一声轻哼‘来的倒是快’

　　随后，便消失了踪迹，李夜来的视角中，自己的影子也恢复了正常。

　　注意到这一点的李夜来，心里清楚。

　　自己已经安全，看来是同事们已经赶来了。

　　但李夜来并没有多少欣喜，黑伞透露的信息已经很明确了，自己已经被某些组织注意到了。

　　到底是惹上了麻烦。

　　于是，李夜来极力控制着自己的敌意，指了指一旁的小巷子：“里面说话。”

　　随后，居然转身走向小巷。

　　‘居然没有动手，那个危险感也消失了。是服软了？’

　　黑伞青年心里遗憾，但表面却是挑眉后跟上说道：“这就对了嘛。我们不一定是敌人，还能成为朋友啊。我对朋友很好的。你处理员一个月几千巨城币，玩什么命啊。成为我的朋友，你可以获得很多好处。”

　　“就和王德那般？”李夜来有些嫌弃的反问道：“成为一个吞噬自己子嗣，艰难苟活的怪物？”

　　“那是王德的愿望，我自然是支持朋友了。”黑伞青年露出友善的笑容：“那么你能告诉我，你摧毁祭坛后发生了什么吗？”

　　“告诉你后，我能得到什么呢？”李夜来问道。

　　“如果我们成了朋友，魔药素材、灵能武装以及你想要的一切，都能商量着来。”黑伞青年注意到李夜来手中的铃铛笑道：“比如你的召唤铃铛，我还能为你提供更强大的召唤物。前提是，你能告知我想要的答案。”

　　“哦....”李夜来始终与黑伞保持着五米距离，此刻伸手道：“那V我五万看看实力！”

　　黑伞青年一顿，摇头笑道：“现在没有。”

　　“没带现金的话，那给我几个灵能武装或魔药也是可以的。”李夜来露出一副贪婪的表情搓搓手指道：“我看你这把黑伞就不错，虽然是个细狗，但应该是灵能武装吧？就给我呗。”

　　黑伞青年回应：“这取决于你的答案是否能令我满意。”

　　“啧...”没能白嫖到东西的李夜来啧嘴，随后说道：“鬼仙啊...我记得他有大山般的体型，穿着玄白的道袍，身上有着无数冤魂环绕。但我没看清他的脸。”

　　“你果然见到了鬼仙！”听到李夜来的准确描述后，黑伞青年眼前一亮：“他与你说了什么，又做了什么？为何没有对你出手？”

　　“哦....他见到我之后。”李夜来露出笑容：“当场给我磕了十八个响头，然后说要给我捶腰按肩。我很嫌弃，就让他滚了。”

　　明显是胡话言语一出，黑伞青年的脸色立刻便冷了下来：“我们本可以成为朋友的，既然你不愿说，那我就自己来取....”

　　话语未落，李夜来转身就跑，而黑伞却没有追击，而是身体一僵看向四周。

　　在小巷的尽头，一个穿着熊猫玩偶服，拿着广告牌的人。已经走到了李夜来身边。

　　东城分部，处理员‘玩偶’

　　在小巷另一头，一个手持盾牌和长柄大刀的英俊男人，不知何时已经出现。

　　东城分部，四队队长‘月影’

　　而小巷的房屋上方，一个赤裸上身的健壮男人，正在天台边缘俯视黑伞青年。

　　东城分部，三队队长‘熔炉’

　　以及更多的资深处理员来到周围，形成了包围圈。

　　他们在接收到警报后，立刻赶来了这里。

　　并在注意到李夜来将人引入小巷后，便立刻进行了围堵。

　　黑伞青年脸色凝重，他不明白，连自己都未能察觉到处理员们的靠近，李夜来是如何提前知晓的？

　　但同时面对三位五次觉醒以上的灵能者，让黑伞青年都感受到了压力。

　　“你可真是贱啊！”黑伞看着躲到玩偶身后的李夜来咬牙切齿。

　　而李夜来没有搭理他，他正被玩偶打趣着。

　　玩偶举起广告牌，上面浮现字眼。

　　[人的运气真的能差成这样吗？你出个门就能遇上敌人啊！Σ(っ°Д°;)っ]

　　[你改天去其他巨城出差，岂不是要撞上禁区之王了？哇！那我们可以尝试围攻诶！ヽ(￣▽￣)ﾉ]

　　李夜来一时间也不知道遇到黑伞算不算自己的厄运。

　　只能点头说：“偶尔，偶尔...”

　　[好吧好吧，晚点再聊，闭眼哦]

　　之后，玩偶也不再打趣他，而是看向黑伞。

　　随后，三位队长级别的强大处理员同时出手！

　　月影手持长刀插入盾牌之中，随后，猛然拔出长刀，刀身之上居然有密集的电弧闪烁。

　　他对着黑伞遥遥一刀斩下！那一瞬间，地面上炸出一道道雷霆直扑黑伞青年！

　　同时，熔炉自天台上一跃而下，他右手一把抓出，其身后居然浮现出一条狰狞巨大的龙爪虚影，巨大的龙爪虚影一把抓向黑伞青年。

　　而玩偶，则是摘下了自己的熊猫玩偶的头罩。

　　露出了一张美艳到惊心动魄的面容，而她扎着马尾，气质上却又是活泼且帅气。

　　她看向黑伞青年，露出笑容。

　　露出了一幅‘崽种，直视我！’的表情。

　　然而，当黑伞下意识看向玩偶时，却并非看到什么美艳的女孩。而是看到了某种极其可怕的事物。

　　他发出惊恐的嚎叫，本要做出的反抗，也因此被打乱了节奏。

　　以至于，被月影的雷霆和熔炉的拟态龙爪同时命中。

　　而李夜来则是奇怪的看着玩偶，在他视角里，玩偶摘了头套，黑伞青年就和见了鬼似的。陷入那种惊惧的姿态。

　　处于好奇，不由问了一句：“你是动用了什么能力吗？什么路径啊？”

　　玩偶一怔，呆呆的扭头看向李夜来。

　　“我...说错话了？”李夜来提心吊胆的问了。

　　却看到眼前这美丽女孩的眼眸中，满是惊喜与激动。