第三十章 禁忌物

随着一队人员全员到齐，双方的交接也立刻开始。

　　大量精锐夜不收立刻涌入黑狱的更深层。

　　接替出其中的第五队队员。

　　而在广场中央，杨辰看着面前的五队队长，笑道：“许久不见了，苍白。改天咱们练练，让我试试你的第六能力是如何强大。”

　　五队队长苍白，是一位身材高挑面容姣好的女性。

　　但她背着一口漆黑的棺材。那如墨般的长发披散，在苍白色肤色下，显得没有生气，阴气沉沉。

　　她那双有些阴暗的双眼，看着杨辰说道：“你找美女说话，第一句就是切磋？”

　　两队的处理员们笑了起来，苍白队长似乎对自己的容貌很有自信，样貌的确不错，但她无法摆脱那股阴沉劲。让人第一时间忘记了她是个漂亮女人。

　　杨辰也只好摊手：“那...有机会喝一杯？然后，喝了之后再切磋？”

　　“卧槽，队长主打一个油盐不进啊？”李夜来不由吐槽。

　　身边的队友们也议论纷纷：“就是就是！太直男了！”

　　“心中无女人拔剑自然神！”

　　“女人只会拖延队长拔剑的速度！”

　　苍白也被气笑了，摆手说：“算了，黑狱就交给你了。有你在，我也放心。说起来，听说你找到个不错的新人，该不会是在培育继承人吧？快让我看看！”

　　随后，苍白打量起一队的队友们。

　　“哈哈哈，没有的事情。”杨辰立刻打着哈哈，转移话题：“这次镇守有什么要关注的吗？”

　　“嗯，黑龙战甲有些活跃，多次蛊惑我的队友，闹出了不少风波。留心一些。还有，那只寅虎尝试突破收容，被我们给打回去了。你要小心一点。”

　　“损失大吗？”杨辰点头后询问。

　　“七位夜不收需要休养，十二位处理员需要心理检查。小心点，我走了。”苍白回应后，便带着队友们离开广场。

　　杨辰目送他们离开后，对几位组长吩咐了一下，随后自己也带着夜不收们深入黑狱下层。

　　他们要去轮换镇压那些乙级，甚至是甲级的禁忌物。

　　部分夜不收则是留在上层以便不时之需。

　　考虑到李夜来是新人，且是第一次下黑狱。

　　在成功交接后，芝士便带着他熟悉一下黑狱的构造。

　　“这是休息区，是黑狱中最安全的场所，同时也是黑狱上半层的指挥部。”芝士指了指远处的建筑，里面灯火通明，有许多文职人员，在指挥部里监控各个禁忌物的动向。

　　“我还以为黑狱内都是灵能者呢。”李夜来说道。

　　“不可能啊，黑狱内人手大概有个一千人出头。我们灵能者只占到其中的十分之一多点。”芝士笑道：“有半数以上的都是文职人员。研究，测试，监管，不可能都让灵能者承担。”

　　“研究？”李夜来疑惑道：“禁忌物还需要研究吗？”

　　禁忌物十分危险，王德那老小子自身都不是灵能者，却用鬼仙祭坛一度压制了三位灵能者。

　　就这种东西不该老老实实镇压吗？

　　“当然，巨城的建立离不开对禁忌物的研究。我们巨城之所以能够防御灾雾的侵蚀，便是从这些禁忌物中获得了某些物质，用于防御。”芝士开口说道：“虽然研究禁忌物会有风险，但对于保护巨城，这也是不可避免的。”

　　李夜来点头，芝士则是继续介绍：“这里也是我们休息吃饭的场所。我在你隔壁，有什么不懂的可以来问我。现在我带你去了解一下禁忌物。”

　　随后，芝士带着李夜来坐上电梯，来到黑狱上半层。

　　这里便是禁忌物的收容单元。

　　收容着危险程度丙、丁级别的禁忌物。

　　上半层的禁忌物数量不少，有七十六种。形态也是千奇百怪，有围巾，有旗杆，有面具，有书籍，有树枝，甚至还有一对门神贴纸。

　　它们被放置在一个个封闭的房间内。

　　可以从厚实的观测窗中可以看到禁忌物的动向，以便做出正确反应。

　　李夜来跟着芝士打量着这些收容间，每个收容间门口都留下了一份文件，表述着该禁忌物的名称、能力、以及使用要求和严禁行为。

　　“芝士的身材真是绝了，身体软软绵绵的，好想再抱一抱，再揉一揉摸一摸，嘿嘿嘿～”

　　这时，一道声音从一侧传出。声音中透露着猥琐与好色。

　　李夜来一愣，那居然是他的声音。

　　而走在前面的芝士，此刻也是一愣。

　　她脸色怪异的回头看了眼李夜来，捂着胸口脸上带着责怪：“你就不能回去再说？”

　　“不不不！不是我说的！”李夜来老脸一红。

　　他虽然的确抱过衣衫褴褛的芝士。好像也碰触到了某些部位，但当时是情况紧急，他可没有过这种猥琐的想法，更别说说出来了。

　　于是，连忙摆手，洗清自己的清白。

　　“好吧，你最多也就想想而已。”芝士看着李夜来轻哼一声。

　　随即，她看向一旁的收容单元。

　　只见收容单元的摆台上，一个暗红色围巾居然裂开一道口子，如同嘴巴般闭合说话。

　　刚刚正是它以李夜来的声音说出了猥琐的话语。

　　此刻，更是切换成了芝士的声音，发出一阵令人脸红的喘息和话语。

　　“啊～小夜的怀抱好舒服，好怀念哦....嗯...”

　　李夜来有些傻眼，他还得从未听过芝士这种语气。

　　芝士的语气往往都是干练且清脆，如今在围巾口中却是化作无比的妩媚与诱惑。

　　“我就知道是它。”芝士冷笑一声，并拿起这个收入单元门口的文件递给李夜来。

　　【禁忌物：隐匿围巾】

　　【危险程度：丁级】

　　【禁忌物效果：只要说出令它满意的笑话，或作出令它满意的戏剧效果，便可以内携带它一小时，携带者可以获得气息遮掩，光学隐身】

　　【负面效果：它随时有可能开口说话，并读取附近人类的部分记忆，并模仿附近人的声音挑拨其关系，它似乎以这个为乐】

　　【失控反应：携带时间结束后没有及时摘下，并无法再说出令它满意的笑话。它将会自主活跃，体型巨大化，绞杀携带者后，将继续攻击靠近的人类】

　　【镇压手段：击溃它使其解除巨大化。或嘴臭它，疯狂嘴臭它！月影队长曾以一己之力，将其骂到一个月不开口】

　　【是否可以动用：需要一级权限】

　　“我记得发现它的时候，它已经导致一个家庭破碎了。”芝士看着围巾语气平淡：“由于它能读取部分记忆，说的话有真有假，一般人分辨不出来。会导致误会，最终破散。”

　　“我了解了，那这围巾可真是一个垃圾啊，连块尿不湿都比不上！”李夜来合上文件，直接开喷。

　　他说的其实很有道理，单看效果是隐身，很好用啊。

　　但负面作用是随时可能开口，那就等同于随时可能暴露位置。

　　加上其挑拨离间的手段，还真是一件垃圾的禁忌物。

　　这时，有路过的处理员和文职人员见状。

　　立刻上前，气势汹汹的加入到了嘴臭行列中。

　　一帮人对着围巾进行了强大的口头输出。

　　“好了，交给他们镇压就行。”芝士提醒道。

　　李夜来扶额：“原来这样也算是镇压。”

　　“它现在不算失控，自然也就不用武力镇压。真要武力镇压，也就麻烦点。”芝士回应道。

　　“文件上最后一行的可否使用是什么意思？”李夜来询问。

　　“哦，是指在必要时，能否动用这个禁忌物的权限。”芝士解释道：“比如到了某个十分危险时候，我们处理员可以看情况使用禁忌物的。至于一级权限，我们处理员一开始便有一级权限。当然，某些禁忌物威胁程度更低，文职人员也可以使用。”

　　“比如一个茶壶模样的禁忌物，只要按照指示便能喝到让人体力恢复的茶水。但负面作用时，有时候会让人拉肚子。至于失控...也就是让身边的人呛水而已，不致死。”

　　李夜来了然：“看来并非所有禁忌物都是那么危险啊。”

　　“但这种禁忌物不多。”芝士回应道：“大部分禁忌物还是很危险的，一旦失控起来。会出大乱子。”

　　“能以禁忌物对抗禁忌物吗？”李夜来问道。

　　“一般情况下，并不推荐。”芝士停下了脚步，并往里面指了指。

　　此刻，他们走到另一个单元前。

　　收容室内，是一个放在托盘上的通缉令。

　　这个禁忌物，杨辰之前与他说过。

　　只要佣金足够，便可以指使一位虚境生物猎杀目标。

　　从文件上来看，那个虚境生物的实力相当于第四次觉醒的灵能者。且由于是虚境生物，不会彻底死亡。

　　会一次次归来直到杀死目标，或雇佣者取消目标。

　　但一旦佣金不够，就会立刻失控。

　　“之前我们曾以这个通缉令，对抗失控的禁忌物。结果双方打得愈发激烈，导致许多禁忌物从而突破收容。”芝士说道：“所以，以禁忌物对抗禁忌物会有很大的风险。不到万不得已，不要这样做。”

　　李夜来记下来。

　　随后，芝士带着李夜来走过了上半层所有的收容单元。

　　让李夜来见识到了许多能力千奇百怪的禁忌物。

　　如，可以开启厚实的灵能屏障，保护门后之人的两张门神画。需要人不停拜香。一旦失控它们会打开黑狱所有的门。

　　如，一颗生长出可以让人灵能抗性暂时提升的果子的树木。但一旦没有人观测。便会疯狂生长诡异树枝树木。当树枝密集到一定程度后，会延伸出怪异飞鸟，并尝试袭击所有人。

　　如，一支手持便可加快反应速度的旗帜，但每到晚上，旗帜都会发出阴冷的哭嚎声，并会尝试突破收容。

　　还有，一颗鲜红的跳动的心脏，肢体触碰后，每隔一段时间便会阶段性的强化肉身，气血暴涨。

　　但代价是，便会生出对力量的渴望，从而不想放下心脏。

　　最终，因为贪婪，很快就会变成无情的杀戮机器。

　　失控时，它会蛊惑最近的人类，戴上它。

　　这些禁忌物，就是李夜来接下来一个月时间内，要日夜看守的目标。

　　而当李夜来和芝士检查完最后一个禁忌物，准备往回走休息、干饭的时候。

　　却是忽然又听到一个声音。

　　“嘿，你这种人居然还能活到现在？”那道声音轻佻，却又苍老。

　　李夜来和芝士停下脚步，回头看去。

　　赫然是上半层的最后一个禁忌物。

　　丙级禁忌物，鬼算傩（nuo）面。

　　是一张画着奇妙纹路的黑色面具。

　　以傩面驱除鬼神，是曾经这片土地上的神秘信仰。

　　没想到连傩面都成了被虚境力量渗透的禁忌物。

　　如此，正是傩面发出了声音苍老且轻佻的声音。

　　它似乎是在嘲笑，也像是在惊奇。

　　李夜来和芝士对视一眼。

　　这个傩面的效果是戴上后获得强大的占卜能力，但代价是摘下傩面后，会失去许多记忆。

　　失控时，则是会蛊惑一个人戴上面具，并强行掌控对方身体，爆发出危险的战力。

　　“它算不算是失控了？”李夜来指着傩面问道。

　　芝士摇头：“不像是，这玩意偶尔也会与处理员交谈，它有很强大的占卜能力。偶尔会说出什么奇怪的话。不过，没人戴上它，它就没有危险。”

　　李夜来想了想，还是问道：“那你想说什么？”

　　傩面发出笑声：“你这种人类是如何活到现在的？有你这种命线的人，早就死透了！”

　　“你还能看到我命运？是说我的厄运吗？”李夜来脸色微动，随即问道：“那你有解决的办法吗？”

　　“老夫或许可以....”傩面似乎犹豫了一下：“罢了，太危险了。”

　　随后，便一言不发。

　　芝士皱眉：“这老毕登还真是老谜语人了。别搭理它。走，回去干饭。”

　　“嗯。”李夜来也不在意，随即点头，和芝士一同离去。

　　在他们远去后。

　　傩面幽幽说道：“厄运缠身，载具不能，天雷轰顶...必遇强敌！若是不死，这便是最可怕的怪物。”

　　而另一边，三号边境城的某个酒店中。

　　英俊的男人再次睁开双眼，他再次从‘方舟’中获得了有利情报。

　　于是，他微笑说道：“好，东西到位了。那无论计划成功与否。我们都不会有事了！”