第三十二章 杀戮之心

一道道警报，让李夜来立刻从迷糊的睡意中惊醒。

　　他数不清有多少条警报。

　　三十？四十？还是更多？

　　究竟有多少个禁忌物突破收容了？

　　其中，甚至还有来自下半层的乙级禁忌物。难道连队长他们都出事了？

　　这一觉醒来，天都变了！

　　这究竟是现实，还是在做噩梦？

　　李夜来从床上瞬间坐直身体，便感受到一股寒意。

　　那冰冷的空气充斥鼻腔，使得他大脑清晰了一些。

　　于是，他压下心里的惊骇，立刻问道：“发生了什么？”

　　同时，伸手将芝士睡衣领口的扣子扣上，遮掩了晃眼的春色。

　　芝士也后知后觉，脸上闪过一丝羞意，立刻赤脚跳下床。

　　“你被梦貘引导进入深度睡眠，加上失控的冰雪魔女，黑狱的温度已经降低到零下十几度了。很危险！”芝士抓起一粒糖果塞进嘴里，并快速解释道：“我发现警报响起你却没有出来，就知道你中招了。”

　　快速降低的气温，使得她说话时都有白雾浮现。

　　这让李夜来有些后怕。

　　梦貘是一种活体禁忌物。危险等级为丙级。

　　在失控时，会让周围的人类陷入深度睡眠。

　　单单是一个梦貘还容易镇压，但与下层的冰雪魔王配合，就形成了致命的组合。

　　被强制沉睡在低温环境下，指不定什么时候就给冻死了。

　　要是没人察觉到，李夜来估计会在房间内睡死过去。

　　而且，身为二觉灵能者的李夜来，都会在不经意间中招，那些文职人员岂不是更糟？

　　“快，穿好衣服，拿上武器。快去指挥部集合！”芝士催促着，将李夜来放在床头的衣物丢李夜来。

　　自己则是要跑回房间，去穿戴衣物。

　　刚发现不对，她就立刻破门叫人了，还没来得及穿上装备。

　　然而，在踏出大门前，她却忽然停下了脚步。一脸震惊的看向外面。

　　刚披上衣服的李夜来，奇怪的看了她一眼。

　　顺着她的视线往门外看去，却看到了陌生的走廊，和一个已经被打开的收容间。收容间内，禁忌物已经不见踪迹了。

　　这...这是上半层的收容单元？

　　不对吧，休息室是在休息区内的。

　　收容单元应该在下面十几米深才对。

　　是空间错乱了？

　　还是鬼打墙？

　　李夜来惊愕之余，立刻穿上了衣服。

　　拿起了猩红长刀和召唤铃铛，背上了喷气斧头。

　　“这是什么情况？鬼打墙？”李夜来抓起一件自己带来的厚大衣，递给芝士。

　　芝士披上大衣后，缓缓打了个哆嗦：“是莫比乌斯环图，它也突破收容了！”

　　随后，芝士看向李夜来：“我的联络器在房间里，你联系一下指挥部。”

　　....

　　另一边，原本人来人往的广场上，有许多文职人员穿着厚实的大衣，互相搀扶前进。

　　有的走出几步，就忽然倒地呼呼大睡。

　　有的则是用力在身上留下伤口，以痛觉来抵御睡意。

　　还有一些铁卫则是在安置文职人员，将他们拖到较为温暖篝火旁。

　　而在其中的指挥部内，已经有数十位文职人员中招昏睡，仅剩的十几位，也努力的瞪大双眼。

　　其中一个光头男子，拿着一把小刀，一刀刺在手臂上。剧烈的疼痛让他提起精神。

　　他不能入睡，必须坚持到最后一刻。做好最坏的打算！

　　这时，一个联络讯息传来。

　　光头快速看了一眼，显示是夜将，便立刻接通通讯。

　　“夜将，你还好吗？”光头问道。

　　“现在什么情况？”回应他的却是芝士的声音。

　　“芝士？你们在一起吗？太好了！大量禁忌物突破收容了，上半层四十八位处理员，两百七十三位文职人员，三队铁卫，全部失联。你们是唯一能够联系到我的！”

　　光头男人一边包扎伤口，一边快速说道：“因为，莫比乌斯环图，也突破了收容。影响范围内都变成迷宫了。上半层只有广场和黑色电梯没有被波及。其余地方都成了迷宫。”

　　[丙级禁忌物，莫比乌斯环图]

　　有着强大的现实扭曲能力，一旦失控，就会改变周遭空间，造成空间驳论。

　　通俗来说，就是鬼打墙。

　　收容单元内，已经变成了迷宫般的建筑。

　　而李夜来的休息室门口，也被接到了收容单元内。

　　...

　　另一边，李夜来对着通讯器不由问道：“你与分部联系了吗？调集一支队伍支援黑狱啊。”

　　另一头的光头男痛的直抽凉气：“巨城内出现大规模失控扭曲现象，那个幻想乐队有问题，发出的某种音乐让现场的观众都开始疯狂扭曲。

　　真是畜生啊，那可是好几万人啊！同时扭曲失控！

　　各大分部，甚至是总部内的处理员都几乎都倾巢出动。而禁忌物似乎就是察觉到这一点，才敢集体突破收容！而我们这边只能死守指挥部和黑色电梯了，无法支援，甚至都无法找到你们。”

　　幻想乐队？是星火他们去的地方？李夜来心里一跳。

　　万幸，李云烟不能出门，还留在家属公寓，那应该很安全。

　　“也就是说，我们在短时间内是没有援军的？”芝士叹息：“得靠我们自己了。”

　　“很不幸，的确是这样。希望你们能够汇合队友。”光头回应：“如果可以，请你们尽快镇压莫比乌斯环图，一旦莫比乌斯环图影响到下半层....”

　　李夜来沉声回应道：“我知道了！”

　　他明白事情的严重性，最危险的不是梦貘和冰雪魔女的组合，而是这个莫比乌斯环图！

　　若是它的迷宫扩展到更深处的下半层黑狱，那乙级，甚至是甲级禁忌物都有可以突破收容！

　　‘卧槽，这一次，或许真的要与影先生交易了。’李夜来心想。

　　“还有，小心折兰王旗！”光头的声音中满是警惕。

　　“折兰王旗，那个加速的禁忌物？”李夜来询问道：“它怎么了？”

　　“它的危....等级.....升了，躲开它...”光头的声音断断续续，最终通讯器中只有嘈杂的电流。

　　看来是彻底失去信号了。

　　李夜来结束通讯后，心里不免有些沉重。

　　这时，芝士也穿上了李夜来带来的衣服和鞋子。

　　由于身高差，这很不合身。

　　但好消息是，李夜来之前帮她带着一袋糖果，避免了她无法使用能力的限制。

　　芝士拿起糖果，以平静的语气说道：“还记得之前见过的禁忌物吗？”

　　“当然。”李夜来点头。

　　“那就好，不要给自己压力。遇到禁忌物，按部就班的进行镇压。”芝士打气着，有些发白的精致面容上露出笑容：“有我这个大腿在呢，抱好就行！”

　　“放心，我也很勇的！”李夜来提着长刀，低声回应着。

　　两人说的都是假话，面对这种情况。

　　无论是芝士，还是李夜来，心里都不可能有什么把握。

　　唯有尽力而为。

　　于是，两人走出房间，开始摸索道路。

　　莫比乌斯环图的能力十分诡异，任何路口或闸门都可能通向任意位置。

　　当芝士打开一间休息室的大门后，看到的却是一间收容室。

　　收容室中的禁忌物已经逃走，地上还有三具文职人员破破烂烂的尸体。

　　他们手中的配枪都已经打空了子弹，身体仿佛被什么巨兽来回践踏。血浆飞溅在墙壁和地板上。

　　他们在最后时刻都没有放弃抵抗，但敌人无比可怕，一切的反抗都没有作用。

　　看着他们痛苦、惊怒的残破面容。

　　李夜来心里愈发沉重。

　　芝士则是上前合上他们的眼睛后，冷静检查起他们的伤口。

　　“被马蹄踏碎了骨骼，是活活踩踏而死的。”芝士皱眉：“会是哪一个禁忌物？上半层有这种禁忌物？”

　　她的印象中，东城分部内似乎没有这种杀伐手段的禁忌物。

　　乙级的人马算是一个，它有马蹄。而且...它是下半层的禁忌物。

　　想到这，她脸色愈发难看。

　　“难道，莫比乌斯环图已经渗透到了下半层？”芝士语气中带着一丝绝望。

　　这代表接下去他们很有可能撞上乙级禁忌物。

　　一队里只有队长杨辰和精锐夜不收，才能对抗这种级别的禁忌物。

　　“不。”李夜来摆手：“肯定没有，不然，以我的运气，开门就会遇见乙级。”

　　的确，若是下层也被丢进迷宫中。

　　那以李夜来的运气，一开门，没准就是收到乙级禁忌物的问候‘你好’然后生吞活剥了李夜来。

　　“你都没开能力，还不至于遇到这种破事。”芝士的勉强露出笑容。

　　下一刻，却是忽然听到了数道枪响声，以及轻微的震动感。

　　“是手枪！”

　　李夜来和芝士对视一眼后，都从对方的眼中看到惊喜。

　　于是，立刻冲出收容室，向着枪响传出的方向冲刺。

　　大多数灵能者都是不用枪的。黑狱里配备手枪的，基本都是文职人员。

　　必要时，他们会那手枪尝试镇压禁忌物，或...给自己一个痛快。

　　既然确定是文职人员，那就得立刻和他们会合！

　　没准还有其他处理员同事也会赶到那里。

　　但眼看就要抵达时，之前还密集热烈的枪声逐渐稀疏。

　　李夜来和芝士心里一沉，同时做好了战斗准备。

　　而当他们冲出拐角时。

　　却是看到一位满身是血，且赤裸上身的文职人员。

　　正在追击两位开枪反击的文职人员。

　　在他脚边，还倒着好几位生死不知的文职。

　　此刻，那人背朝李夜来和芝士，朝着远处的两位文职人员快速靠近。

　　这是什么情况？文职攻击文职？

　　看到这一幕，芝士脸色一变，来不及询问情况，沉声说道：“【听我说】心脏骤停！”

　　赤裸人身体一顿，随后忽然转身看向两人。

　　这让两人看到了，一颗赤红色的心脏正依附在那人胸口，赤红的血管融入皮肤，赤红心脏正在剧烈跳动。

　　丙级禁忌，杀戮之心！

　　携带后，肉体力量会得到持续强化。携带的时间越久，肉体强化的越高。

　　但代价是会在心里滋生贪婪。

　　持有者将会更加渴望力量，从而不舍放弃心脏。再强一点，再强一点。

　　到最终，失去理性变成杀戮机器！

　　所以，官方对这个禁忌物的使用，很是慎重。

　　处理员们若是想要通过这个强化肉身，不仅要支付功绩点，还要在严密的保护下进行。

　　一到时间就会被立刻摘除。以防出现变故。

　　但显然，这个文职已经被变成杀戮机器了。开始疯狂的屠戮自己的同事。

　　“他还有救吗？”李夜来持刀向前。

　　“没有了...太晚了。”芝士幽幽说道。

　　“我懂了。”李夜来吐息：“我来送他走！”

　　而另一边，在发现两人后，这个杀戮机器瞬间改变目标。

　　快速俯身抓起脚边的一把消防斧，随后向着两人冲刺。

　　强劲的肉身力量，已经匹敌第二层次的真武。

　　使得数十米的距离，几乎在瞬间就被拉近。

　　手中消防斧高高抬起，似乎要对李夜来使用力劈华山！

　　但在同时，芝士开口：“【听我说】闭上眼！”

　　杀戮机器随即闭上双眼，力劈华山随之挥空。

　　当他睁开双眼时，看到的只有自己无头的尸体正在无力倒下。

　　在他闭眼的瞬间，李夜来横挥劈砍在他脖颈上。

　　哪怕是强化过的肉身，也无法抵御灵能武装的锋利。

　　在失去视野的零点几秒内，便被李夜来直接斩首。

　　但异变突起！

　　在无头尸体倒下的瞬间，杀戮之心忽然脱离尸体，以极快的速度射向李夜来。

　　李夜来和芝士同时惊惧，这是不曾有过的现象！镇压后居然还能继续失控？什么仰卧起坐？没完没了了是吧？

　　在这种近距离的突袭，李夜来根本来不及闪避。

　　杀戮之心便穿过了他的灵能屏障，贴合到李夜来的手背上。

　　下一刻，杀戮之心便融入手臂。

　　李夜来只感觉一股寒气从心里冒起，立刻解开衣服，扯开领口。

　　随后，便看到一颗赤红的心脏，正在他胸口中央有力的跳动着。

　　金红色的血管如蛛网般扩散，沾粘着肌肤。

　　同时，某种强劲的力量正在涌入身体，仿佛再次觉醒一般，肉体开始得到强化。

　　“卧槽，这泼天的富贵，我可经受不起啊。”