第二章 脸谱

李夜来的举动，让‘王医生’，或者说剥皮者心里一动。

　　自从他获得这个能力后，已经狩猎了许多人类，也顶替过不同人类的身份，肆意享受过不同的人生。

　　他尤其热衷于顶着其他人的面容，在受害者不敢置信的目光下，做出原主不可能做出的罪行。

　　这其中并非没有反抗者，但在见到自己的真正面容后，还敢主动靠近并意图进攻的猎物，这还是第一个！

　　惊恐逃窜才是猎物们正常的反应，而这个家伙却是要逆流而上，直面自己？

　　还真是勇气可嘉啊，但都是徒劳！

　　他可是向着更高生命层次迈进的天选之人，是有望成为神灵的存在！

　　又岂是区区凡人可以比拟的？反抗又怎么样？搏命又怎么样？

　　在绝对的实力面前，就只有一个结局！

　　他心里想着，迅速躬身前倾，异常强劲的肌肉紧绷。做出了攻击姿态。

　　他将目标对准李夜来，便是因为在王医生的病人资料中，发现了这是一个十分合适的人选。

　　父亲抛弃，母亲病逝，只有一个因为某种心理疾病不能出门的妹妹相依为命。

　　这对于想要躲藏起来的剥皮者来说再适合不过。无人会发现李夜来被他顶替。

　　然而，在剥皮者发力前冲的瞬间，李夜来便提起自己所有的力气，不退反进，同样前冲，同时左手伸入背包之中，用尽全力将背包砸向剥皮者。并掏出了某些东西。

　　而剥皮者并不在意，甚至没有任何停顿，快速伸手拍开了砸向自己面部的背包。

　　然而，在背包被打飞的瞬间，李夜来再次挥出左手，一股白色粉末迅速射向剥皮者脸部。

　　猝不及防的剥皮者被粉末糊脸，粉末依附在那只有肌体的脸部，自然也覆盖上了那没有眼皮的眼睛，剥皮者在瞬间失去了视野。被迫停下了冲刺的脚步。

　　那是生石灰！

　　是李夜来面对黑影的手段之一。

　　对于黑影的存在，他早就做好了最糟糕的打算，也为此做出了许多准备。

　　还特地请教了来古董店卖货的拾荒者。

　　趁着剥皮者被生石灰糊脸，李夜来崩步向前，抡起斧头，朝着剥皮者的脖子就是一招横劈！

　　对于这种怪物，不把头砍下来，自己都不能算是安全。

　　然而，剥皮者左臂横举，居然精准的抓住了斧头的刃口。甚至还死死夹住了斧头。

　　在被生石灰糊脸的情况下，还能精准的空手接白刃？

　　李夜来心里惊骇，却是不敢有任何停顿，事到如今，已然退无可退！

　　果断放弃被抓住的斧头。

　　崩步欺身，双手握拳，中指凸起，同时左右合砸在剥皮者的太阳穴上。

　　随后，李夜来顺手抓住剥皮者的脖颈，向自己猛拉的同时，右脚快速膝顶其脑门。

　　剥皮者的脑袋被膝盖重击后，不由身体后仰。

　　李夜来便再次弓步，手肘重砸其胸口！

　　直接将剥皮者砸退数步！

　　双峰贯耳！搂颈顶膝！弓步顶肘！

　　这是一套十分危险，甚至阴险的格斗招式。尤其是第一招的双方贯耳，原本打击耳骨的拳头，直接打击在太阳穴上，这是足以一招致死的阴招。

　　若是要赔医药费的话，这一套也可以让李夜来背上几十年债务。

　　然而，这一套下来，李夜来却是快速捂住了自己的脖颈，在指间感受到鲜血快速涌出。无力的单膝跪地。

　　在遭受这一套连招的同时，李夜来自己也被攻击了。隐藏的刀刃快速抹开了他的脖颈。

　　“如果我还是凡人的话，估计已经死了吧？你比我想象中的更危险一点...”剥皮者抬头看向李夜来，露出了骇人的笑容：“可惜...”

　　他的右臂垂落，肌肤破碎，却没有流出血液，而露出了赤红的肌肉，肌肉涌动延伸，随后一把锋利的刀刃自赤红的手臂肌肉底部浮现。这是剥皮者藏匿在皮肤下的武器。

　　正是这把诡异的刀刃在瞬间抹开了李夜来的脖颈。

　　而在这时候，李夜来才注意到，剥皮者身边的空气，肉眼可见的粘稠起来。

　　胶状的空气仿佛一道看不见的屏障。

　　之前的生石灰，以及蕴含着李夜来全力的一斧和后面的连招，都被阻挡在这团空气屏障上，难以靠近一丝！

　　两者的差距太大了。

　　纵使李夜来施展了所有手段，都没有伤到他一丝一毫。

　　反而，还被对方抹了脖子。

　　李夜来单膝跪地，两眼一阵发黑，生死之间的大恐惧让他浑身僵硬。徒劳的捂着脖颈上的伤口。

　　当濒临死亡的危险降临，他心里不甘又惊恐。

　　那一瞬间，无数的画面在他面前闪烁。

　　他看到了在家门内提醒自己路上小心的妹妹。

　　看到了病逝前母亲温柔的目光，以及她安慰自己的手语。

　　看到了要前往荒野去赚大钱，最终却一去不返的父亲的背影。

　　同时，也看到了那无尽的昏暗梦境之中，那道不远处的漆黑身影，在瞬间回首！

　　这是...走马灯？

　　不，我不要走马灯！

　　我死了，妹妹可就真的无依无靠了，她的病情该如何是好？我还没赚钱给她治病？

　　强烈的不甘与恐惧催动着李夜来站起身来，但视野却是逐渐模糊，瞳孔也在逐渐扩散。

　　他要死了....

　　“我会代替你，好好照顾你妹妹的。放心，她会很快乐...”丝毫没有损伤的剥皮者一步步靠近。他要仔细的剥下李夜来的皮囊，成为新的李夜来。

　　他并不知道，正是最后的言语，让李夜来瞪大双眼。

　　强烈的愤怒感，让本已经扩散的瞳孔再次凝聚。

　　这狗日，居然还想伤害小老妹？

　　不能...绝不能让这个怪物活下去！

　　他还有底牌！

　　最后的，最危险的底牌！

　　那一瞬间，正在靠近的剥皮者，忽然感受到了巨大的危险。

　　全身的器官都在颤动，以往模糊的灵感更是前所未有的清晰。

　　剥皮者眼中闪过茫然，却是骤然加速靠近李夜来。

　　他不清楚，一个濒死的猎物为何会给他带来这种危机感。

　　但他有种感觉，必须立刻马上杀掉李夜来！

　　否则，会有十分可怕的事情发生！

　　但...太晚了！

　　李夜来捂着正在大流血的脖颈，艰难的说道。

　　“我在...这！”

　　李夜来必须杀死这只怪物，杀死这个会威胁到妹妹的怪物，不惜一切代价！

　　哪怕...为此引来更大的怪物！

　　没错，他...主动呼唤了那纠缠了他数年之久的黑影！

　　而随着李夜来的主动呼唤，仿佛某个魔盒被打开。

　　四周的一切都被凝固，飞散的石灰，流淌的血液，都在这一瞬间停滞。连剥皮者都被定格在这一瞬间。

　　某种李夜来无法理解的力量，在瞬间冻结了一切。

　　而与此同时，李夜来却是再次看到了那道漆黑的身影。

　　祂那扭曲的身躯拖动着四根粗重的锁链，行走在这片被冻结的空间之中。越过剥皮者，来到了李夜来面前，俯视着李夜来。

　　似乎是在嘲笑李夜来的狼狈。

　　“终于找到你了。”

　　黑影的言语晦涩奥妙，声音非男非女，却让李夜来理解了其中的含义。

　　即便是如今，两者相距不到一米的距离。李夜来也看不到祂的样貌，只能依稀看出祂是一个穿着黑色长袍身后有着无数触手獠牙的怪物。

　　祂缓缓伸出手臂，似乎是邀请什么。也像是在交易。

　　隐隐中，有数道声音在告诫李夜来，拒绝祂！哪怕是死去，也要拒绝祂！

　　否则这个世界会出现非常可怕的结局！

　　可怕的结局？

　　哈，还有什么比自己死去，家人遭遇危险和苦难还要可怕的？

　　无视了那些若有若无的声音，李夜来没有犹豫，艰难伸手抓住了黑影的手臂。

　　那一瞬间，世界仿佛改变了什么，又像是什么都没有变化。

　　“哈哈哈哈哈！”黑影低笑着，笑声逐渐高昂。最终化作震荡世界的宣告。

　　同时，祂身上一条约束祂的锁链也轰然碎裂。仿佛与李夜来的交易，让祂进一步摆脱了束缚，若是所有的锁链碎裂，也不知会发生何等灾难？

　　而祂大笑着，伸出手指点落在李夜来额头，手指刺入大脑。

　　李夜来的大脑在瞬间抽痛，自己的灵魂仿佛被撕裂开来。

　　某种力量被强行开启。他的灵魂似乎摆脱了即将死去的肉身，看到了更加广阔的世界，更加广阔的宇宙！

　　“去见证英雄，模仿英雄，成为英雄！做出你的选择，向着你想要的方向前进！哪怕自这黄泉之中，逆流而行！”黑影消散于李夜来的影子之中，唯有言语在李夜来脑海回荡。

　　而一段血腥的古战场画面则是在李夜来眼前闪烁。

　　在血腥的战场之上，身披战甲的无双猛将，沉默的拥抱着在他面前拔剑自刎的红衣女人。

　　随后，猛将手持长戟，率领二十八骑，冲向数千铁骑！

　　‘此天之亡我也，非战之罪！’

　　‘随我斩将，破敌，再败军！’

　　他以势不可挡的威能，连杀数百战兵，所到之处，人马俱碎！

　　跟随在他身后的骑士越来越少，但他气势却是愈发强势。

　　一人一马，却有那千军万马的气势！

　　战场之上无人可敌！

　　当他的战马终于嘶鸣倒地。

　　猛将丢开长戟，拔出宝剑。

　　骇人重瞳俯视数千铁骑，发出无惧的大笑。

　　数千铁骑竟无一人先攻。

　　那一刻，李夜来仿佛身临其境，仿佛他自己就是那盖世猛将！

　　‘羽之神勇，千古无二！’

　　....

　　另一边，正在冲刺的剥皮者脸色一变，巨大的危险感让他刹那间做出了反应。

　　即，立刻后退！

　　然而，下一瞬间，一道人影便已经出现在他面前。

　　剥皮者看到了对方的脸，那英俊的面容上，已经看不出任何惊恐，而是浮现出了一张脸谱。

　　一张黑白相间的脸谱。

　　黑脑，白眉...

　　其眼中更是...有着一双可怖的重瞳！

　　李夜来？不，绝对不是！

　　“你究竟是...”剥皮者心神巨震，便看到李夜来举起右手，化作手刀，一刀斩落！

　　刹那间，他隐隐看到一杆长兵横空出世！

　　身披重甲的重瞳霸王，单手舞戟，一戟斩落！

　　霸王舞戟，单手十八挑！

　　“西楚霸王!”