第三十四章 破军！

鬼算傩面的占卜能力很精准，且是为数不多愿意与人类正常交流的禁忌物。

　　根据他自己说的说法，他在千年前拥有意识，并见证过许多人类历史的变迁。

　　曾以强大的占卜能力让村落逢凶化吉，被当做圣物。

　　也曾被当做邪物，丢弃在古井之内。

　　虽然，经常谜语人，但不可否认。

　　他如今是众人最需要的助力，他的占卜能力可以让众人最快找到莫比乌斯环图。

　　于是，在短暂休整后，李夜来等人便再次行动起来。

　　依靠着鬼算傩面给予并强化的占卜能力，沙粒掐着九字手印，快速占卜，并带着众人快速穿行。

　　“没用的，蠢货，这点时间，不够你们安全的穿过迷宫！”傩面则是继续唱衰：“回去！我可以带你们离开迷宫！你们难道没有求生意志吗？”

　　沙粒冷笑：“我当然知道，但我们....没说要安全！”

　　于是，她直接推开了一道收容室的大门。

　　大门之后，却并非是收容室，而是一个漫长的走廊。走廊深处，还有激烈战斗和咒骂声传出。

　　估计是有人在镇压隐匿围巾。

　　看到这一幕，傩面显然陷入了震惊之中。

　　而李夜来也在瞬间反应过来。

　　因为，这并非安全路线，这条路上会遇到好几个危险的禁忌物！

　　但这的确是最快的路线！

　　沙粒为了追求宝贵的时间，放弃了安全的路线，选择了直穿禁忌物活动范围的最短路线！

　　唯有这样，才能勉强的在时间内抵达莫比乌斯环图的位置。

　　人类或许永远都无法理解，鬼算傩面蕴含的神秘力量。

　　但同样的，鬼算傩面也永远无法理解人类的勇气与责任！

　　更无法理解处理员。

　　他们抵御灾厄，镇压禁忌，守望民众，甚至要互相拔刀相向，为昔日的队友送葬。

　　他们是人类族群最坚定的守护者，也是挣扎在生死边缘的受难者。他们向死而生！

　　李夜来早已经知晓这一点，但在看到沙粒的做法时，也不免心里生出震撼与敬佩。

　　“文职留下，往左跑是安全路线。其余人跟上！”沙粒大喊着，率先冲进了通道之中。

　　李夜来没有犹豫，紧跟在芝士身后冲进通道。

　　他还有黑影这个大底牌在，又岂能在这里退缩？

　　在后方，有文职人员想立刻跟上：“我们也是处理部的一员，少瞧不起人了....”

　　却是被同事立刻拉走：“你跟不上他们，别拖后腿了，走！”

　　“小心啊你们！”

　　...

　　同时，五位处理员和一位铁卫，以最快速度穿越走廊。

　　“前面！”沙粒那带着些许沙哑的声音忽然响起。

　　李夜来抬头看去，便看到一片不知道从何处蔓延出来的树干枝条。

　　几乎遮掩了整个天花板。

　　上面还盘踞着一群黑漆漆的怪异鸟类，它们有着锋利的利爪，尖锐的鸟喙。血红的发光眼睛在树丛中无比显眼。

　　树枝上显然还有着一些人类的血肉残骸，内脏被刨开，被撕扯争抢。

　　宛如一片人间地狱！

　　它们是丙级禁忌物，落灵树的衍生物！在失控后，从蔓延的树枝中诞生，并开始狩猎人类。

　　且已经成功杀死了不少人类。

　　看着那些文职人员被撕扯的尸体，李夜来以感觉一股怒火从胸口涌起。

　　此刻，它们也似乎是发现了李夜来等人的到来，无数的怪鸟飞起，汇集盘旋。似乎是要展开下一次狩猎。

　　“数量太多了，不要纠缠！”芝士忽然开口：“小夜，兽语！”

　　兽语？是了，这些飞鸟只是衍生物，甚至都不算是超凡生物！

　　李夜来心里一动，立刻施展虚境兽语：“散开！”

　　晦涩的言语道出。

　　刹那间，原本汇集而来的飞鸟立刻散开，为众人让出了一条道路。

　　但很快，有飞鸟从兽语的命令中挣扎出来，开始追击众人。

　　李夜来只能再次开口，施展虚境兽语：“回去！”

　　大量飞鸟再次落地，虽然在几秒后，它们便挣脱了命令。

　　不过，李夜来等人，也已经成功跑出了一段距离。

　　并看到了数十米外的十字拐道。

　　这时，冲在最前方的沙粒大喊：“左侧拐角有东西，留下一人拖住它！”

　　那位铁卫，立刻举起热熔枪回应道：“我来！”

　　是的，这是最稳妥的办法。

　　留下一人拖住禁忌物，得以让其他人快速穿过。

　　但单独面对一个禁忌物，其风险不言而喻。

　　这是要以自己的性命，为同伴铺出一条安全的道路。一条可以拯救更多人的道路！

　　但...还没有到那个时候！

　　李夜来心里剧烈跳动，快速开口：“你们都走，我有底牌！不要回头！”

　　“别乱来！”芝士低喝。

　　“相信我，继续前冲，闭上眼睛！”李夜来大吼，同时提起速度，率先冲到十字口。直接扑向左侧。

　　在他身后，队友们咬牙闭眼冲过路口，他们到底是选择相信了李夜来。

　　而李夜来在冲出十字拐角的时候，便看到了一只一人高的黑色石像，全身由黑色石料雕刻而成。有着翅膀与尖利獠牙。是一个恶魔雕像。

　　此刻，这尊石像却是浑身浴血，如活体般自由行动着。以极快的速度飞向路口。

　　像是一只要狩猎人类的恶魔。

　　丙级禁忌物，黑色石像鬼。

　　效果是每隔一段时间，会衍生出一块黑色石料，乃是灵能武装的素材之一。

　　失控后，则是会变成活体，狩猎人类。

　　即便身体被打碎也可以快速重组。

　　其实力约莫为三次觉醒的灵能者。

　　想要镇压，必须击碎它的头颅，且在一段时间内不让它的身体靠近。才能完成镇压。

　　以这种能力，就算李夜来叫出双刀骑士，二打一都拖不住它。估计很快就会被反杀。

　　但现在，李夜来可不怕它了。

　　或者说，该怕的是它！

　　看着即将到来的石像鬼，李夜来从怀里的布袋中拿出了一缕秀发，发丝中还带有温和的少女香味。

　　但就是这缕秀发，却是让黑色石像鬼如同见了鬼似的，惊恐挣扎的从半空掉落。

　　重重的砸落在地面上后，狼狈的手脚并用，连忙往后逃窜。

　　仿佛它面对的不再是猎物，而是一个天敌！

　　这是玩偶留给李夜来的底牌，残留着她部分诅咒的头发。

　　这也是李夜来的底牌之一，且是只能他使用的底牌。

　　只有他才能毫无恐惧的使用这种手段。

　　现在，用这个拖住禁忌物最好不过。

　　李夜来将那缕发丝留在原地，自己则是加速冲刺追上同伴。

　　在发丝上的诅咒消失之前，石像鬼也好，飞鸟也好，别想穿过路口！

　　“那是什么？”有处理员察觉到李夜来追上来，不由大喊问道。

　　“玩偶的头发！”李夜来快速回应：“我诅咒抗性高，不怕这个。禁忌物可不行！”

　　“这....秀啊！”处理员有些错愕，但没工夫八卦。

　　而芝士倒是回头快速扫了眼李夜来，但也一言不发。

　　“快了，快了，坚持住！”沙粒大喊着：“穿过几个拐角就到了！”

　　在穿过第一个拐角时，众人看到了远处的一伙同样正在赶来的处理员和铁卫。

　　对方显然也是在追寻莫比乌斯环图的踪迹。

　　此刻，在努力的可不仅仅是李夜来等人。有很多队伍，通过禁忌物或能力，找到了莫比乌斯环图的位置。都在拼尽一切的赶来。

　　但不幸的是，他们到底是被拖延住了。

　　他们同时遭受到了隐匿围巾和一大群草原骑兵的围攻。

　　或者说，那一群草原骑兵正在围攻围巾和人类。

　　三方混战追逐，打的十分激烈。

　　铁卫厚实的动力甲胄上满是箭孔和刀痕，处理员们也个个带伤。

　　他们且战且退，坚定的向着莫比乌斯环图靠近。

　　对方在见到李夜来等人时，眼中满是惊喜。其中，有人立刻开口，说出的却不是求救。

　　“这里我们拖住，你们快去啊！快啊！”

　　说话的是一个年轻的男人，说话间就被一根箭矢刺穿了肩膀。

　　但他丝毫不惧，仿佛没有痛觉一般，左手一把折断箭矢。

　　右手拿起一把长枪，一枪将一个冲刺的骑兵连人带马一同砸飞。

　　那一队的其他人也同样放弃了赶路。

　　他们立刻掉转方向，与源源不断的草原骑兵和如同巨型蟒蛇一般的隐匿围巾，杀做一团。

　　他们在发现有队友在自己前方后，果断的放弃前进，转而断后。

　　将希望寄托在了队友身上。

　　李夜来眼睁睁的看着一位处理员被斩断手臂，心里的火焰更加旺盛。

　　也不知是不是杀戮之心的影响。

　　李夜来想要去支援他们，去杀穿这些骑兵。

　　“我们...”李夜来伸手握住怀里的布袋，里面还要一半左右的发丝。应该可以赶走那些骑士！

　　“别去，来不及了，继续赶路！快！”沙粒双眼通红，却是不敢有丝毫停留，继续带着队伍前冲！

　　越是前进，他们看到的战斗就越多。

　　甚至看到了好几个处理员的尸体。那些重伤的处理员在看到他们后，眼中都露出精光。那是看到希望的光芒。

　　于是拼死拦住禁忌物，给李夜来等人拖住了时间。

　　李夜来看到了，之前那个要和自己拜把子的夜不收，白杨！

　　此刻，白杨与一个虚境生物展开血战。

　　那是...禁忌物，猩红通缉令的赏金猎人！

　　是一个不输四觉的虚境生物，同时拥有两种诡异的灵能武装！

　　即便是精锐的夜不收，也无法轻松拿下他。

　　白杨手中大刀连续拉出刀光，金属闸门都被一刀斩断。却是无法斩断那个虚境生物的匕首。

　　在见到李夜来等人时，白杨发出了癫狂的笑声，手中大刀愈发凶猛！

　　“不要回头，不要回头！”他嘶吼着，大笑着。

　　他放弃了所有的防御，疯狂的攻向虚境生物，让虚境生物不得寸进。

　　“快了，快了，前面就是最后一个路口了，还有三百米....啊啊啊！！！”

　　沙粒的双目通红，声音沙哑，她看到了自己好几个朋友的尸体。

　　也看到了好几个需要支援的同事。

　　但她不能停啊，只能将同事们丢在身后，继续前进！

　　然而，就在那最后一个拐角的更前方，数以百计的草原骑兵正在朝这里冲锋。

　　他们...他们也在追寻莫比乌斯环图，并与人类最后的队伍相遇！

　　这一刻，队伍中的所有人心里都生出绝望。

　　来不及了，先不说能不能抗住这么多骑兵的冲击。

　　光是以自己的速度，肯定是来不及抵达拐角的。

　　然而，下一秒，那些发起冲锋的骑兵便轰然倒地，后方的战马来不及停下，便将骑兵踩碎。

　　之后，是更多的骑兵和战马陷入恐慌，使得一整支的骑兵的冲锋都被强行阻断。

　　是李夜来！

　　位于队伍最后方的他，拿出了布袋里所有的发丝。

　　玩偶的恐惧诅咒，使得迎面冲锋的骑兵立刻陷入了恐慌。

　　这给众人带来了最后的希望，使得众人先骑兵一步，冲入了拐角。

　　“好！就在前面了，就两百米！该死，前面还有一个禁忌物，最后一个了！拦住它！我去破了莫比乌斯环图！”沙粒看着前方冒出的一个兽形禁忌物，又哭又笑的大喊着，像是一个疯婆子。

　　“一个而已，拖住它就行了！”另一位处理员兴奋大喊着：“干得漂亮啊！夜将！感谢玩偶，感谢夜将！你们都是功臣！”

　　但他们却是没有听到李夜来的回应。

　　准备战斗的芝士心里一突，豁然回首望去。

　　却没有发现原本紧跟在自己身后的人影。

　　她看到的是，拐角处，逐渐汇集而来的草原骑兵。

　　以及....那个持刀挡在军队前的孤独人影。

　　诅咒...玩偶诅咒失效了？

　　那一瞬间，芝士感觉心里裂开了口子。

　　“你这个混蛋，逞什么英雄！”芝士怒吼，转身抓起一把糖果咽下，看向拦路的最后一个禁忌物。

　　等着，我马上就来救你！

　　芝士眼中亮起光芒：“【言灵·爆炎】....”

　　....

　　另一边，李夜来持刀看着逼近的骑兵，放下已经失效的发丝，拿出召唤铃铛微微晃动。

　　双刀骑士浮现身侧。

　　逞英雄？不，他可不算英雄啊。

　　不同于其他处理员，他敢于冒险，完全是因为有影先生可以兜底买单。

　　这又算是什么英雄呢？

　　自己又怎么配和他们相提并论？只是一个卑劣的模仿者。

　　但...自己如今至少可以为那些英雄....

　　报仇雪恨！

　　于是，骇人重瞳俯视军团，杀戮之心疯狂跳动！

　　今日，破军！

　　（中秋快乐诸位）