第三章 霸王

剥皮者心神巨震。从他的视角看来，这一切发生的极其诡异。

　　重伤濒死的李夜来说出某句话后忽然暴起，同时显现出一张诡异脸谱，更是长出一双可怖重瞳。

　　并以极其可怕的威势对他发起进攻。

　　这家伙仿佛换了一个人似的，在气势上压得剥皮者心生恐惧。

　　身为猎人的剥皮者，在此刻仿佛成为了猎物！

　　而在近距离看着那双可怖的重瞳，剥皮者更是感觉被魔神凝视。

　　西楚霸王？什么是西楚霸王？灾厄前的某个人物吗？

　　剥皮者来不及开口，全身肌肉紧绷，双手交错硬抗手刀。

　　明明之前李夜来以斧头劈砍，他都能空手接白刃，但如今面对手刀，他却根本不敢有任何大意。

　　当手刀砸落的瞬间，剥皮者只感受到双手一阵麻痹，手臂上来自王医生的皮肤更是瞬间开裂，骨骼隐隐作响，血肉模糊！

　　仿佛劈砍他的并非什么手刀，而是一把足以开山裂石的巨戟。

　　他那诡异的空气屏障并没有奏效，或者说，被另一种力量抹消或中和了。

　　这让剥皮者心里一突。

　　那是他的灵能屏障，身为灵能者，在初步掌握力量之后，便会在身体周围无意识凝聚灵能屏障。

　　他的灵能屏障甚至可以防御下手枪子弹的攻击。这也是他不惧任何反抗的原因。只要有灵能屏障在，猎物就伤不到他。这也是灵能者区别于常人的最大特点。

　　然而，如今屏障却被中和，这代表...他面对的是同类！

　　剥皮者快速后撤，没有皮肤的面上露出惊愕。

　　“你居然...成为了灵能者？”剥皮者不敢置信。

　　没错，只有灵能者才能对抗灵能者，只有灵能屏障才能中和灵能屏障。

　　这个猎物已经成为灵能者！在这么短的时间内，没有任何征兆的就成为了灵能者，就成为了自己的同类？

　　这是何等的荒谬！

　　而李夜来却是感觉奇妙，他并不知道什么是灵能者，但在与黑影达成某种交易后。

　　灵魂世界仿佛被打开了一个孔洞，李夜来能从孔洞中窥视到绚丽的星海。而星海之中涌出的神秘力量注入身体，使得他的感知更加迅敏，似乎有无形的力量在体内涌动。

　　同时，获得了奇妙的能力。

　　万象无面？他不知为何想要如此称呼这个能力。

　　这个能力，似乎可以让他见证曾经的英雄，并模仿他们的力量。

　　或许是脖颈上的伤口，引导他看到了那最终自刎于乌江边的盖世猛将！

　　从而，让他模仿那位霸王！

　　作为古董店的员工的李夜来，自然清楚那位率领二十八骑冲杀数千骑兵的存在！

　　那位，力拔山河气盖世的西楚霸王，项羽！

　　如今，李夜来通过万象无面，模仿或者说拟态，施展出了霸王之威！

　　全身骨骼和肌肉颤动，体魄、力量、速度都得以强化。

　　有了远超常人的爆发力！

　　而当那双重瞳睁开，李夜来的视角之中，便出现了许多条黑线。

　　那些黑线连接在各种物件之上，车辆，墙壁，柱子，甚至是剥皮者和李夜来自己身上都有扭动的黑线。

　　‘这些黑线是什么？是万象无面的能力？还是霸王的能力？’李夜来看着黑线若有所思。

　　伸手摸向一道最近的黑线，却发现黑线并非实体。

　　随后，下意识顺着黑线敲击在延伸出黑线的墙壁上，明明没有使用多少力量，却见到墙壁瞬间开裂。这一拳像是攻击到了墙壁的‘弱点’，从而一拳就碎裂了混凝土的墙壁。半米长的裂缝在墙壁上浮现，且如蛛网般一点点向外扩散。

　　李夜来却是明白了这双重瞳的能力，这些黑线都是各个物件的弱点或破绽，是物品上最为脆弱的某个集合点。只要顺着黑线进行攻击，哪怕施展的力量不大，也可击碎目标！

　　而之前施展一切手段都无法伤害的剥皮者身上，则是有着数道黑线，对于李夜来来说，他已然不再无敌！

　　而在剥皮者眼中，则是李夜来抬手轻拳击碎墙壁。

　　艹，这是何等的力量？轻拳打碎混凝土？

　　这匪夷所思的力量。让剥皮者更加警惕，从而快步后退拉开了距离。

　　“李夜来，我们或许可以谈谈！我们都是野生灵能者，是同类！对于巨城官方来说，我们是处于同一阵营的，我们是天然的盟友...没有必要爆发冲突。我这就离开，绝不会打扰你的生活。我可以为我的冒犯赎罪，我认识一些灵能者同类。可以为你搭桥...别冲动，我们的都是...”剥皮者嘴上这么说，心里却是在快速计算李夜来的实力。思考他究竟是什么路径的灵能者。

　　在他所知的七种灵能路径中。

　　可以施展出奇异形态的灵能者，应该是与他相同的万象灵能者。

　　万象这一路径的能力中，便有不少是对生物进行拟态。这也是他可以模仿他人的原因。

　　但...那双重瞳却是似乎有着别样的能力，似乎是灵眸路径。

　　究竟是哪一个路径的？

　　剥皮者思绪万分，身为灵能者的他，更愿意向弱者挥刀，而不是与同类爆发战斗。

　　所以，在此刻面对李夜来，一股凉意从脊背蔓延，他心里已经生出退意。

　　他本就不是什么人物。否则也不会为了享受人生，肆意杀死人类，剥下他们的皮囊，享受他们的人生，还用他们的身份胡作非为。

　　不仅杀死了受害者，还要让受害者背上不赦的罪责。

　　就在几个小时前，他以王医生的面容，侵犯了医院的护士。让医德充沛的王医生在死后都不得安宁。背上了无法洗清的罪名。他还洋洋自得，并将目光看上了李夜来。

　　他希望操控一切，戏弄众生的快感，这让他像是一尊神灵！

　　而这种小人，又如何敢对更强者挥刀？

　　如今，遇见更大的怪物时，他只有逃走一种想法。

　　‘必须得打开车库门，直接逃出去。该死，我现在连脸都没有，在大街上连隐藏都做不到！这个混蛋，都是这个混蛋！’剥皮者心里快速思索着，心里更是对李夜来愈发憎恶。甚至打算在逃离之后，施展报复。至于现在开口，完全是为了分散李夜来注意力。

　　而在剥皮者后退的间隙，李夜来则是俯身抓起了之前丢掉的斧头。

　　现在的自己，前所未有的强大。

　　但代价是什么？

　　黑影的身份与意图是什么？

　　当黑影身上的锁链全部碎裂后，会发生何等的灾难？

　　这一切李夜来都不知道，这也不是他现在要考虑的问题。

　　他那满腔的愤怒感并未平息，这只威胁他软肋的怪物，他可绝不会让剥皮者活下去！

　　难道，还要留着这只知道自己信息的怪物过年吗？

　　这种威胁必须排除！

　　斩草除根！

　　于是，没有任何言语和犹豫，拿到斧头的李夜来以最快的速度冲向剥皮者！

　　剥皮者也只能压下心里的惊骇，快速挥动右手的肉中刀。他虽然不擅长战斗，但身为灵能者，面对一个才觉醒的同类，就是不敌也至少还有逃跑的机会！

　　至少...他是这么认为的。

　　但李夜来挥动斧头，却让剥皮者听到千军万马的齐齐呼啸！看到了那片尸山血海中突进挥戟的霸王！

　　下一瞬间，斧头顺着蔓延的黑线，直接斩击在肉中刀的‘弱点’之上。

　　‘咔嚓’一声，锋利的肉中刀直接碎裂。数枚刀片划过半空，照映出了剥皮者的结局。

　　武器的忽然断裂，让剥皮者眼中满是错愕。

　　下一秒，斧头便重重的砸在剥皮者那没有皮肤的脸上。

　　斧刃撕碎肌肉，打碎骨骼，硬生生劈下了剥皮者的半个脑袋。

　　逃走？活下去？报复？

　　可笑，他以为他面对的是谁？

　　是一个兄长，是一个保护自己最后亲人的兄长！为了保护自己亲人，不惜与诡异交易的兄长！

　　一位所向披靡的暴怒兄长！

　　面对这种存在，他连一招都接不下去！

　　连刀带头被一斧头劈开！

　　一招得手的李夜来并不停手，继续挥动斧头，直到将剥皮者的脑袋整个砍断。一脚将头颅踩碎后，才确定对方已经死透。

　　李夜来并没有什么欣喜，而是无力的靠在墙壁上。脸上的脸谱也逐渐溶解消失。

　　他的身体承受了极大的负担，心脏剧烈跳动，骨骼肌肉都在呻吟。连呼吸都变得十分痛苦。

　　他好像...是要死了？这就是黑影所要的代价？

　　恍惚间，李夜来听到了警笛声，也看到了被暴力撕开的车库大门。

　　有一群人来到了自己的身边，似乎正在抢救自己。

　　李夜来瞪大双眼，却是视线模糊看不清任何事物。

　　只能艰难开口问道：“我...是不是要死了？”

　　“你有什么遗言吗？”身边有人低声问道。

　　“就说我出城了，别吓到我妹妹，她很怕人的...”李夜来低声说着，便陷入了昏迷。

　　如今的李夜来并不知道，当他说出这句话后。

　　那些对着他的枪炮，才缓缓放下。

　　他们看着剥皮者的尸体，陷入了死一般的沉默。