第五章 拟态

此刻，李夜来并不知道，他在文件上签下自己名字的同时。

　　代号为芝士的女孩，已经悄然退出病房，并对着安静的走廊微微摆手。

　　下一秒，走廊各处严阵以待的精锐士兵便悄然退去。数位官方灵能者微微挥手后也都消失了踪影。

　　随后，芝士从口袋里抓起数颗果糖丢进嘴里，并拿起一个蓝牙耳机对另一头联系道：“我使用过能力了，他并没有撒谎，的确是意外遇见了剥皮者。并在战斗中意外成为了灵能者。但为了隐蔽，我并没有引导他说出更详细的细节。”

　　“足够了。”耳机另一头传出沉稳的声音：“你觉得他如何？”

　　“长的的确挺帅的，高高瘦瘦，一副挺老实的样子。”芝士点评着。

　　另一头一阵沉默后回应：“我是问你感觉他是否有什么异常？不是让你去相亲的...”

　　芝士又吃了几粒糖果后回应：“这个家伙是有些抠搜，这和家庭条件有关。倒是降低了一些危险度数。目前没有什么异常。但显然，他还有所隐藏。”

　　说着看了眼李夜来的资料。

　　‘李夜来，二十三岁。三号边境城公民。九年前，父亲离家，三个月后母亲病逝。与妹妹李云烟相依为命。现为古董店员工。并无犯罪记录。’

　　“目前来看，应该不会是余烬教会的人员。”

　　“概率的确不大，但还是得小心一些。”

　　位于三号边境城的灾厄处理部的会议室中，挂断通讯的几位高层陷入了沉默。

　　身居首位的白发老人开口说道：“这位...李夜来应该是万象路径的灵能者吧？却是秒杀同为万象路径的剥皮者。他的来历绝不简单，能力必然也极其特殊，也不知道是不是某位禁区之王的手段。”

　　“既然怀疑他，还要邀请他加入处理部？”有人询问：“是打算近距离盯着吗？”

　　“有这种考虑，不过，能在遗言中说出，不要吓到妹妹的人，我不认为会是什么怪物。哪怕他真的拥有什么秘密，只要心向人类。我们便可以接纳。”

　　一位苍老的女性幽幽开口：“当然，必要的警惕和试探不可避免。让小杨辰留心一些，趁着培训的功夫，了解他的能力。”

　　...

　　另一边，正式成为三号边境城灾厄预备处理员的李夜来，被杨辰和芝士带出了私人医院。

　　李夜来之前昏迷，是因为第一次觉醒不适应灵能的身体反应。

　　既然已经没事，杨辰便打算带着李夜来去最近的处理局分部，让李夜来在那里的训练室熟悉自己能力，并作出相对应的知识和技能培训。

　　如今的李夜来还没有处理员应有的技术水准，所以暂时是预备处理员。

　　于是，三人心惊胆战的坐上了一辆漆黑的越野车。

　　一路上，三人脸色都十分凝重，他们生怕李夜来的诅咒触发，把这辆车给干废了！

　　李夜来则是怕，要真干废了，会不会让自己赔钱云云。

　　所幸，车辆并没有任何问题。平稳的行驶在公路上。

　　“看来，你的诅咒只是在动用能力后，持续一段时间而已，并非全天候持续。”后座的芝士笑道：“这是好事啊，不然，之后有任务，你就只能自己跑着过去了。”

　　“你们平时都是如何压制诅咒的？”同样坐在后座的李夜来，看着身边的芝士询问道。

　　女孩年轻靓丽，干练飒爽，似乎没有被诅咒的样子。而自己的妹妹李云烟，却连家门都无法离开，看到任何外人，甚至是看到一些小动物，都会露出惊恐害怕的表情。

　　“诅咒各不相同。我的诅咒和你比起来，倒是轻松很多。”芝士看着李夜来说道：“其实每一位灵能者的诅咒都是秘密，因为这代表着某种弱点。但我还是告诉你吧，我的诅咒是嗜糖。”

　　“糖？是我理解的那种糖吗？”李夜来有些错愕。

　　他听过嗜酒的，还真没听嗜糖的。这诅咒还是挺任性的。

　　“不错，我每次动用能力后，都需要摄入大量糖分。否则就会心跳衰减。”芝士打开了自己的卫衣大口袋，拿出其中的一粒糖果递给李夜来：“喏，特制的糖。虽然吃糖吃多了会很痛苦，但比起其他同事的诅咒，我这个算是小儿科了。”

　　李夜来接过糖果撕开糖衣，丢进嘴里，便感受到一股异常甜腻的味道在口径中绽放。

　　这种糖吃多了，指不定要得糖尿病或其他病症。说是小儿科，剂量多起来身体也扛不住啊。

　　似乎是看出了李夜来的想法，芝士笑着回应：“不要担心这一点，灵能者的体魄强于常人，可以避免许多疾病的侵扰。当然，我作为‘呓语’路径的灵能者，体质还算不上最强，还是得小心一些就是了。”

　　“路径？”李夜来疑惑问道：“什么意思？”

　　“你之后会得到详细资料。”正在开车的杨辰回应道：“简单来说，这是以灵能者的灵能特性做出的分类，各自拥有的能力倾向不同，目前官方掌握的路径有七种。从每一次觉醒带来的灵能和体魄强化的比例排序。

　　分别为：归零、呓语、神御、万象、幽冥、灵眸、真武。每一次觉醒归零路径的灵能增长最多，而真武则是体魄强化最多。至于每个路径的特点，你等会会拿到资料的。”

　　李夜来默默记下了那七个路径的名称，并留意了其中的万象。

　　自己的那个能力为万象无面，是否代表自己的便是万象路径的灵能者？

　　“什么是觉醒？”李夜来继续询问。

　　“这距离你还很遥远。简单来说，觉醒便是灵能者再一次开拓自己的灵魂之井，更加接近虚境的晋升仪式。”芝士接话道：“每一次觉醒，灵能者都会强化原先能力，并获得该路径新的能力。但风险便是更容易扭曲。”

　　“记住，无论什么时候，在没有完全把握时，都千万不要尝试觉醒。熔矿巨城便有一位官方灵能者在第五次觉醒时出现扭曲失控。硬生生撕碎了巨城的高墙。”

　　芝士的话让李夜来有些震惊，撕碎高墙？

　　高五十多米，厚度近十米，由钢筋混凝土浇筑的高墙？

　　这是什么人形自走炮？

　　多次觉醒后的灵能者，居然如此可怕？

　　这时，车辆缓缓停下。

　　来到了位于老城区边缘的一家服装店前，这家服装店的生意十分惨淡。不仅是服装店，这一整条街道上的商铺都没有什么顾客。

　　而杨辰和芝士却是见怪不怪，在与服装店的员工打过招呼后，便带着李夜来径直走向店铺里面的试衣间。

　　“两男一女进同一个试衣间，是不是不太好？”李夜来试着说道。

　　“咋的？你还感觉吃亏了？”芝士打趣着，白了李夜来一眼。

　　“那是另外的价钱！”李夜来吐槽着，就见到杨辰在试衣间内打开了第二道门。

　　那是一条明亮的通道，而在通道尽头，则是屹立着两具钢铁巨人。

　　他们身着厚实的动力扎甲，汹涌的蒸汽在其身后喷涌，三米高的身躯似乎有着无尽的力量。

　　李夜来看着两具钢铁巨人，愣愣出神，低吟出声：“边境...铁卫！”

　　这种身着厚实动力甲胄的精锐士兵，是边境城最强的武力单位。

　　边境铁卫！

　　是边境城的居民们知晓，却也是几乎无法见到的存在。

　　据自称是老兵的古董店老板说，在混乱时代，当战场上出现铁卫时，有机会就去磕一个。

　　因为，那位铁卫没准可以扭转战局，从而救你一命。

　　而当看到成建制的边境铁卫出现时，那就找机会给自己磕一个吧，并把狗牌含嘴里，不要给收尸的战友添麻烦。这代表接下来的战争将会异常残酷。

　　没想到，在这里就直接见到了两位铁卫。似乎...也合情合理？

　　“他们是可靠的战友。”杨辰走过通道时，与两位铁卫招呼。

　　人形坦克般的铁卫微微颔首。目光则是看向李夜来。

　　“是新人，不出意外应该会是我的队员。”杨辰介绍着李夜来的身份。

　　“了解了，欢迎来到东城分部。”其中一位铁卫发出金属质感的声音，并打开了厚实的金属门。

　　...

　　东部处理局分部隐藏在地下，之前的服装店便是其中的一个入口。

　　内部空间不小，配套十分齐全。休息室，训练室，食堂...

　　隶属分部的灵能者，都会在这里训练、配置装备或觉醒。

　　不出意外，这里将是李夜来以后的工作场所。

　　但李夜来没时间打量分部的布局，就被杨辰带到了一个训练室中。

　　训练室差不多有篮球馆大小。边缘地带摆放着各种冷兵器。而场中，则是一块巨大的金属立方体。上面遍布着各种划痕和裂缝。

　　显然，这是官方灵能者们练习能力的靶子。

　　“昨天才摆上新的，咋就成这样了？”杨辰看着立方体啧嘴，并对李夜来说道：“你就在这里练习并熟悉自己的能力吧。我看你手长腰细，适合学刀，去挑一把吧。”

　　并指了指边缘的武器架。

　　李夜来则是挠头问道：“为什么要用冷兵器呢？难道对付灵能者、受难者也要使用冷兵器？时代变了啊，大人。”

　　“因为，每一位灵能者都有灵能屏障的保护，只有极少数的热武器才能高效率的消耗灵能屏障。”杨辰从怀里掏出一把大口径的左轮手枪，换下一组子弹后，对着自己的脑门就是一枪。

　　‘砰’

　　突如其来的自杀行为，让李夜来差点跳起来。

　　却发现那枚子弹被死死的固定在杨辰太阳穴外五公分左右的半空中，任凭子弹高速旋转，都无法靠近杨辰丝毫。最终，子弹动能耗尽，无力的掉落在地上。

　　这让李夜来想起了自己最开始对剥皮者的发动的进攻，也是被类似的屏障给挡了下来。

　　原来，这就是灵能屏障？

　　“你若是经过专门的训练，也可以挡下部分子弹。这是灵能屏障最基本的用法，有技巧的灵能者还能凭借屏障进行半空跳跃。”一旁的芝士也开口解释道。

　　自己这种才觉醒一次的灵能者也可以抵挡子弹？

　　李夜来心里一动，不敢想象高觉醒的灵能者会是什么可怕的样子。

　　“而灵能屏障，可以被其他灵能者的屏障扰乱或中和。”

　　“所以，以灵能者对抗灵能者是最优解。因为需要靠近，官方灵能者们都得擅长使用冷兵器，在中和灵能屏障的同时一刀搞死敌人。”李夜来微微点头，表示理解。

　　随后，便来到兵器架前挑选武器。

　　他并没有隐藏自己能力的打算，官方还要以他的能力为核心，为他设计装备。

　　且既然已经准备加入官方，那能力也没必要隐藏。

　　至于黑影，李夜来目前还不打算告诉官方。他还不确定官方对黑影这种诡异存在的态度。

　　很快，李夜来听从了杨辰的意见，选择了一把不知是朴刀还是斩马刀的长柄刀刃。

　　双手握持，势大力沉。

　　若是之前的李夜来，或许拿起来还有些吃力，但成为灵能者后，力气大了不少，倒是可以自由挥动。

　　另一边，又有几位官方灵能者悄然来到了训练室。

　　“好一个帅小伙，就是他干掉了剥皮者？”一个穿着黑色运动背心的健壮男子坐在一旁询问杨辰。

　　杨辰微微点头：“一斧头连刀带人斩碎。”

　　健壮男子脸色微动：“什么路径的？真武？”

　　“检测来看，似乎是万象。”杨辰回应。

　　“你确定？”健壮男子皱眉：“我就是万象路径，我第一次觉醒的技能是兽语，第二次觉醒的是拟态刀镰，那时候才有了一定战斗力。你也知道灵能者的能力随机，但万象路径前期觉醒，大多都是辅助能力，如何一刀消灭同为万象的剥皮者？咋地，他脸特别好？抽了个神技？”

　　在他的认知中，万象的能力总结来说，是驱动和拟态超凡生物。这李夜来拟态了什么？能用斧头一招制敌？

　　“很快就会揭晓了。”杨辰沉声说道。他的目光扫向各处，一位位官方灵能者正在默默观察。

　　有披着银色披风，背负盾斧的英俊男子。

　　有提着公文包，戴着鸟嘴面具的黑袍医生。

　　有穿着青蛙玩偶服，拿着一块广告牌的家伙。

　　看来，总部对于李夜来有些不放心，叫来了分部中几乎所有的队长级别战力。

　　而另一边，李夜来提着大刀来到金属立方前。

　　在深吸一口气后，回忆着之前动用能力时的感觉。

　　伸出左手在脸上一抹，一张黑白相间的脸谱瞬间浮现。

　　那双重瞳现世！

　　刹那间，几乎所有的灵能者脸色都为之一变。

　　因为，李夜来的气势在瞬间出现了翻天覆地的变化，那霸道绝伦的气场在场中绽放。似乎那不是一个人，而是久经沙场的千军万马！

　　只见施展脸谱后，有大量娴熟的战斗技巧涌入脑海，李夜来单手持刀，下挑斜劈。

　　刺耳的金属切割声响彻全场，刀刃如切豆腐般嵌入金属立方，硬生生撕开了一个巨大的裂缝！

　　“他...拟态了什么？”杨辰低声询问。

　　看着那双重瞳，健壮男子豁然起身，目光中满是不可思议。

　　“他拟态了...灵眸路径！”