第九章 妈妈？

在堆满食物的长桌之上，全身赤裸，小腹凸起的女人发出娇笑，又似乎是对看到自己裸体的李夜来感到害羞。

　　双腿并拢遮掩了自己的要害部位。

　　然而，那丰盛的美食和风情万种的裸女，却让所有人都感受到了恐惧。

　　其中，包括星火、影流，侦探等人身体都陷入了某种僵硬状态。

　　因为，女人一脸慈祥的抚摸着自己的小腹，似乎是期待着里面的小生命。

　　另一手里却捧着一颗稚嫩的头颅。

　　那本该如花骨朵般的女孩，再也等不到绽放的时刻。

　　“你们也是来庆祝我孩子诞生的吗？”女人笑道。

　　看着那似曾相识的小女孩，李夜来的脑海仿佛被人重锤砸中。

　　不知是恐惧，还是愤怒，亦或是愧疚的情绪直冲大脑。

　　距离最近的他果断出手，手中钢斧挥动划出一道极致的圆。对准女人的头颅劈下！

　　下一秒，摆满食物的长桌，被李夜来一斧直接劈断。所有的食物与骸骨散落一地。

　　而女人却是出现在天花板上，她虽然挺着一个大肚子，但灵活的像是一只蜘蛛。

　　在李夜来斩下的瞬间，躲过攻击并跳到了天花板上。

　　“不要伤害我的孩子！”女人面目狰狞。

　　而回应她的，则是密集的枪火！

　　所有突击队员都将枪口上抬，对她疯狂扫射。

　　这只怪物！

　　没想到一个针对人贩子团伙的突击，居然演变成了对怪物或者说‘受难者’的围剿。

　　“一队装弹，二队压制，三队轮换！”反应过来的警官更是暴喝，让所有突击队都行动起来。保证可以持续压制这个诡异的女人。作为与灾厄处理部合作多次的警官，他有着丰富的对灵能者战斗经验。

　　这也是突击队对抗灵能者的手段，灵能者的灵能屏障的确可以防御子弹，但也会消耗灵能。

　　只要持续不断的发动攻击，就能快速消耗其灵能，最终击杀目标。

　　但女人的反应速度极快，在天花板上手脚并用，瞬间爬过扫射范围。

　　并从天花板上抽出了一把猩红且长有数个眼珠的长刀。显然，这是一把灵能武装！

　　上面有数个眼球晃动，众人视野中居然忽然失去了诡异女人的踪迹。

　　趁着这个机会，诡异女人向着窗户快速移动。显然，她是想要逃出房间，逃出包围。

　　可数位处理员和突击队在此，又怎么会让她如愿？

　　“【听我说】手脚僵硬！”芝士立刻开口，发出能力。

　　这使得女人的速度忽然一顿，从天花板上掉落，狠狠的砸在地板上。这一下，她顾不得逃跑，而是快速的捂住肚子。似乎是担心自己的孩子受伤。

　　同时，星火也终于从惊恐中回神，这是他一次见到如此血腥和诡异的一幕，身体不由自主的僵硬并颤动。如今他极力稳住了自己颤动的左手，并点燃了自己一直捏在手里的打火机。

　　随着他的右手一挥，火机上的火焰飞射而出化作一颗火球，直接追上了地上的女人。灼热的火焰将女人瞬间吞噬！烈火之中女人发出疯狂的嘶吼！

　　这是他的能力，是来自归零路径的火焰支配。

　　只要有一缕火苗，他都能将其化作吞噬高楼的烈火！

　　这也是他一直带着打火机的原因。那便是他的最强武器！

　　当然，这火焰还杀不死一个受难者，灵能者的灵能屏障也可以防御火焰杜绝高温。

　　但...无法躲过窒息！

　　于是，诡异女人强行顶着枪林弹雨，冲出火焰。却意外看到了一枚瞬间来到眼前的铁锤！

　　是重骑！

　　她早已经等候在火焰之外，在女人冲出火焰的瞬间，便直接对其砸出一锤！

　　诡异女人怒吼挥刀，与重骑连续交手。两人的武器疯狂碰撞，发出了刺耳的声音。

　　这让李夜来心里一惊，重骑的一锤足以砸碎防盗门，却被这诡异女人给接住了！

　　“她到底是什么东西？灵能者？”李夜来看着再次被火焰包围的诡异女人，不由低声询问芝士：“还是受难者？”

　　“有灵能屏障，自然就是灵能者了。从力量和速度以及身体强度来看，是真武路径的灵能者！至于有没有扭曲就不好说了。”芝士的俏脸有些难看。看着那些神秘死亡的面具人，那些散落在地上的纤细骸骨。

　　作为资深处理员，芝士隐隐看出了这是某种祭祀活动。

　　为何一个人贩子会得到这种知识？

　　难道...是余烬教会？

　　而另一边，在听到密集的枪声后，留守在一楼的教官脸色一变。

　　这可不是对付人贩子要施加的火力，这么多子弹都够给人贩子九族消消乐了。

　　“出事了！”

　　教官心想，快速冲出跃起。一跃三米多高，并凌空在空中一踏，居然在半空中再次移动。

　　这便是以灵能屏障为踏板的空中踏步技巧。

　　掌握这种技巧的灵能者，都能做到二段跳和多段跳，有了在半空中战斗的能力。

　　如今，教官顾不得暴露灵能者的身份，想要直接支援位于第十三层的新人和警员。

　　然而，就在教官快速移动到四、五楼的高度时。

　　他的身体忽然一晃，径直砸回地面。所幸，在最后改变姿势安全落地。

　　但教官的脸色却是愈发难看。

　　因为，在五楼的走廊上，一个带着羊头骨面具的西装男子，手持手杖，颇为绅士的行礼后说道：“异端，不要打搅他们。”

　　看着忽然出现的羊头人，教官双眼眯起，全身肌肉紧绷。显然进入了战斗姿态。

　　“异端？你是余烬教会的人！”教官脸色冷笑，心里却是生出寒意。

　　他忽然惊觉，自己这次收到的邀请，可能是一场阴谋！

　　余烬教会，是一个拥有不少禁忌物的灵能者极端势力。

　　同时，也是各个巨城警惕的存在，他们的认为灵能者才是新人类，至于无法成为灵能者的普通人，都是旧时代的残留。

　　所以，他们会在各个巨城暗中，引导有天赋的普通人成为灵能者。

　　以此增加灵能者的数量。

　　但这种管杀不管埋的行为，给每一个巨城都带来了极大的风险。

　　他们用尽各种手段诱导常人成为灵能者，却无视了对方扭曲的风险。从而造就了大量受难者，给巨城带来的难以想象的伤害！

　　所以，他们都被定义为邪教！一旦发现格杀勿论！

　　如今，余烬教会的出现，让本次抓捕行动进入了不可控的地步！

　　“你们还真是找死啊！你难道不知道，附近的处理员正在往这里赶来吗？居然敢自报家门？”教官冷声说道，居然敢直接出现在官方面前。这个教会成员很是自信啊。

　　“找死？不不不。”羊头人平淡回应：“我们只是给了一个想要复活自己孩子的母亲，一个希望而已。我将见证她的成功，你们也将见证生命的奇迹。”

　　“呵！把做人体试验说的这么高贵？”教官冷哼，随手五把飞刀，五把飞刀自动漂浮起来。而他自己则是抽出一把长剑：“来吧！”

　　“神御路径吗？同时控制五把飞刀...很好！”羊头人幽幽回应：“就让我们消磨一下时间好了。”

　　....

　　而另一边，诡异女人施展猩红长刀的能力，再次扰乱众人视野。进行突击！

　　却被芝士再次阻拦。

　　这把猩红长刀的能力是可以短暂干扰视野，这其实是一个十分强悍的干扰能力。打着打着视野没了，那还怎么打？

　　可惜，没人给她近战的机会。

　　而芝士一旦察觉到视野干扰，便会使用能力干扰对方。使得诡异女人多次突击或突围都无法成功。

　　诡异女人虽然是灵能者，但并没有什么战斗天赋，也没有什么战术思维。即便有灵能武装，此刻也已经是强弩之末，十分狼狈。

　　她没有逃走或取胜的可能了。

　　“为什么要伤害我？”谁料，怪异女人发疯般的嘶吼：“我只是为了我的孩子！我付出了这么多，你们为什么要阻拦我！”

　　“为了自己的孩子伤害别人的孩子？这叫付出？”芝士不由嘲讽，言语中满是杀意。

　　“你懂什么？他们答应过我！只要那些人，我就能复活孩子了。差一点了，差一点了，就差一点了！”

　　随后，居然不再逃窜，而是直接冲向芝士。

　　她察觉到，每次即将逃离，都是芝士开口让她错失机会。

　　不干掉芝士，她没有逃跑的可能。

　　于是，她再次使用灵能武装，干扰众人视野，企图进行一次刺杀。

　　然而，却被火焰再次包围。

　　她在火焰中护着小腹，狰狞的看向众人。

　　眼神中满是怒火与恶意。

　　但众人毫无反应，更没有什么怜香惜玉。在看到这一地的尸体和孩子们的骸骨后。

　　这个女人已经被判死刑了。

　　她已经没有人权了！

　　而这一次，当她冲出火焰时，终究是耗尽了力气。

　　她无力的跪坐在地上，痛苦的捂着小腹。

　　“差一点，就差一点了...”随后，她愣愣的看向芝士：“我能把他生下来后再死吗？求求你了，孩子是无辜的。”

　　无辜？你也知道孩子是无辜的？众人冷笑。

　　而芝士眼神漠然：“我已经查过你的信息了，你并没有怀孕。你的孩子早就死了。”

　　她已经通过耳机另一端的辅助员查询了这个女人的所有讯息，在几年前流产后，她每星期都会去检查身体，但都没有怀孕。

　　“不，我能感觉的到。他就在这里...他回来了...”女人捂着小腹低声说道。

　　“是假的。”芝士冷声说道：“不存在什么死而复生。”

　　诡异女人暴怒，拎起长刀，却被重骑一锤子砸在头上。

　　全身发软的跌落在地上，痛苦的捂着小腹。

　　随后便再也没有了气息。

　　在确定诡异女人死去后，警官对众人说道：“我会调查她接触过的任何一个人。”

　　芝士看着一片狼藉的房间，幽幽叹息：“可惜了，没能救回孩子们。”

　　随后，便打算离开这里，接下来便是警卫厅的工作了。

　　然而，就在这时。

　　一道低沉的声音忽然响起，令所有人都为之惊颤。

　　‘妈妈’

　　随后，便是一道肉体撕裂的声音，

　　众人豁然回首。

　　便看到诡异女子的小腹被撕开了一道巨大的裂口，但其中却没有任何鲜血流出。

　　而随着一点点血珠滴落，

　　众人的视野逐渐上移，看到了一道诡异的娇小身影，出现在远处的天花板上。

　　它发出诡异的声音‘妈妈’

　　‘妈妈’

　　‘妈妈’

　　随后，扭头看向众人。

　　仅仅是一眼，李夜来便感受到一股可怕的寒意顺着脊背蔓延开来。

　　那是一个诡异的小孩，他的皮肤赤红，双眼漆黑。

　　嘴角裂开，露出了那整排锋利牙齿。

　　右手拎着猩红大刀。左手则是拎着一个动物面具人尸体，他正大肆吞咽着的血肉。

　　随着血肉吞噬，他的身体也出现了快速生长。从幼年变成了青年。

　　随后，他丢下尸体，看向众人。

　　满是锋利牙齿的大嘴微微张开：‘妈妈？’

　　那一刻，那无尽的恐惧感，如大山般压在所有人心头。

　　即便是李夜来也心脏剧烈跳动，这个怪物给李夜来的危险感，要远超剥皮者！

　　身体的各个部位都在警示，一定要远离这只怪物！

　　但谁都没有先动，唯恐忽然惊动了这只怪物。

　　直到...星火猛然抬手，点燃打火机想要释放火焰！

　　但就在下一瞬间，星火举起的左手凭空消失，断臂之上血流不止。

　　星火在零点几秒后才察觉到痛楚，痛苦的跪坐在地上，却不敢发出一丝哀嚎。

　　因为，那只怪物就在他面前，嘴里叼着他的手臂，歪头看着他。

　　这让星火不敢有任何动作。

　　随后，怪物叼着手臂，走到芝士面前。

　　在吐出手臂后，那血淋淋的大嘴再次发出声音：“妈妈？”

　　芝士全身冷汗直流，这个怪物给她的压迫感太过可怕，她感觉在使用能力之前，在开口说完暗示之前就会被干掉！

　　距离太近了，且这个怪物的速度也太快了！

　　好憋屈啊，要在这里死了吗？芝士心想，默默握紧了藏在衣袖中的匕首。

　　至少，她还能拼死一博，她可不是星火那种萌新，太过依靠能力。

　　但胜算不大…只希望其他人能够抓住机会，趁机逃走吧……

　　看着越来越近，逐渐张大嘴巴的怪物，芝士心跳加速，并捏紧了匕首。

　　然而，忽然间，怪物身体一顿。并豁然回首。

　　他意识到有猎物闯入到他的领域，舍去面前的女孩。

　　嗜血且贪婪的盯着来者。

　　但….他猜错了！

　　在那双重瞳的注视下，他…不再是猎人了。

　　“妈妈！”怪物露出笑容，表达着喜悦。

　　而终于找到机会开启了项羽脸谱的李夜来，也露出笑容：“你他妈瞎呀？”