第二十五章 哪来的助攻？

隆德饭店，大厅内。

　　面对十几个露出不怀好意笑容的男女。

　　壮汉以及其身后的两位灵能者脸色惨白，这‘夜将’叫支援叫的这么快？自己是什么时候被发现的？

　　为什么一个饭店里，会有十几位处理员啊？

　　合着你们是来这里搞团建啊？

　　心里发出疯狂的咆哮，壮汉双手却是猛地一挣，便是要甩开服务员，夺门而逃。

　　他是真武路径的二觉灵能者，肉体力量极强，近战搏杀很有优势！

　　但他的身体却是忽然僵住。

　　因为，随着服务员的双眼闪动，他看到了一只数十米高的巨大怪物忽然出现，并一拳直接砸向无法动弹的自己。骨肉被捏碎的痛感，让他发出惊恐之极的惨叫。

　　而事实上，他只是被服务员看了一眼，就立刻倒地惨叫起来。而幻觉中的痛处被百分百的传递至他的大脑感知之中。光是被碾碎的痛苦，就让他彻底失去了战斗能力。

　　灵眸路径，幻眸。

　　壮汉身后的那两个野生灵能者，也顾不得队友的安危，直接转身逃窜。

　　却是看到一个离门口最近的女性宾客，优雅起身，随后单手拎起沉重的大理石桌面的饭桌，直接轮起砸向两人。

　　两人心惊肉跳，连忙强化灵能屏障打算硬抗砸击冲出去。

　　然而，当桌面砸在两人屏障上时，一股巨力透过屏障直接作用在两人身上。一股强大的冲击直接在两人体内爆开！

　　真武路径，内击。

　　剧烈的冲击使得两人当场口吐鲜血，其中一人倒地不起，直接休克。

　　另一个则是强忍着不适，直接调转方向跃起施展空中踏步，是打算撞碎不一楼的玻璃，破墙而逃。

　　然而，就在他跳起的瞬间，一个个子不高的男性客人忽然出现在他面前。抬起一拳就砸在他的脸上。

　　直接将其砸回地面，再也无法起身。

　　幽冥路径，暗影步。

　　随后，一群人一拥而上，将三人捆成粽子。

　　“出来帮玩偶占个场子，没想到还能赚上功绩点！”

　　“不愧是夜将！这运气真的没谁了！”

　　“什么夜将？要叫他，夜·刷怪笼·将！”

　　“下次遇上某个逃犯，让夜将多出去溜溜，我们潜伏跟在身后。就什么事情都没有了！”

　　“两个一觉，一个二觉。如果夜将落单被堵上了，后果难料啊。”

　　“而今天，他们可不就来巧了。也亏是我们出手，如果打扰了玩偶难得的一次约会，那他们估计是没的活了。”

　　处理员们吐槽着，他们本就是为了玩偶的约会而聚集在一起。

　　没想到，直接撞上了三个野生灵能者。这可不就是行走的功绩点？

　　....

　　而另一边，二楼的精致包厢内。

　　李夜来似乎隐隐听到了惨叫声。

　　在成为灵能者后，他的身体强度提升不少，连听觉都灵敏了许多。

　　但当他再次凝神倾听时，屋外却只有优美的歌声传来。

　　‘我听错了？’

　　李夜来也不去多想，而是继续和玩偶闲聊起来。

　　玩偶在论坛和群聊中十分活跃，拿着广告牌交流时也很是活泼。像是个社牛。

　　但当她褪下玩偶服，以真容面对李夜来时。

　　却是显得紧张又局促。

　　或许是，太久没有和人开口交流过，她低声细语的咬字。和网络上的玩偶判若两人。直接变成了社恐。

　　但李夜来也能理解，自己这位饭搭子估计很多年没有这样与人交流过了。

　　如今能够慢慢的说清楚言语，已经是她私下练习的成果了。

　　长时间不和人开口说话的情况下，会逐渐丧失语言能力的。

　　也不知道多少个夜里，她在镜子前与自己练习。

　　同时，李夜来也得知了一个坏消息，连玩偶这种级别的处理员，都无法完全抹消诅咒的影响。

　　那妹妹的诅咒该如何解决啊。反灵能头盔还能有用吗？

　　李夜来心里思索着。

　　这时，一道满是红油菜品被一只葱白的小手转动到李夜来面前。看着好像是红油口水鸡？

　　而身边的玩偶，脸上带着雀跃和羞涩。

　　“这个，好好吃！”

　　玩偶身为资深处理员，自然是不差钱的。但长年待在分部内，每次出门基本上都是执行任务，加上无人可以直视。

　　所以，往往都是在分部内的食堂打好饭后，回到自己的房间进食的。

　　她还从未吃过这种饭店里的菜肴。

　　于是，在初次品尝到一些味道好的菜肴后，都会第一时间推荐并将菜肴转到李夜来面前。

　　“谢谢...的确不错。”李夜来尝过一块后，也不由点头。

　　“就是舌头有些麻了...”玩偶吐着粉嫩的舌头。

　　包厢内的是一张大圆桌，而李夜来和玩偶，并肩而坐。

　　而当玩偶侧身看向李夜来时。

　　桌下，那双白皙的修长美腿随着挪动，却是在无意间碰触到了李夜来的右腿。

　　玩偶甚至可以隔着布料感受到李夜来小腿的温度。

　　玩偶脸色中闪过一丝惊慌，似乎是想要收回双腿，但最终还是没有挪动。装作什么都没有发生似的，就这么静静的贴着李夜来的右腿。

　　她的脸色却是又一次红了起来。

　　肢体的触碰，红润的面容，加上粉嫩的舌头，使得她的面容染上一丝妩媚。

　　可惜，李夜来却是没有在意这些，而是在认真思索片刻后，回应道：“既然你喜欢吃辣的话，那下次我们去吃火锅吧？有家火锅店自称来自蜀川巨城十分正宗。”

　　玩偶眼中一亮，她敏锐的捕捉到了重点。

　　‘下次’

　　“我们，还能一起吃饭吗？”玩偶凑近并小心翼翼的问道。言语中，透露着期待。

　　而随着再次凑近，玩偶感觉自己吐出的热息都已经挥洒在李夜来的脸上了。

　　心里害羞的同时，又悄悄拉开了一点点距离。

　　“当然，这又不是什么大事。”李夜来点头说道：“下星期...不，一星期吃一次怎么样？时间可以你来订。”

　　毕竟，连总部的调查员都提议让他多接触玩偶了，自己是目前唯一不被她诅咒影响的人。自己再不搭理她的话，那她也太可怜了。

　　李夜来都无法想象，李云烟若不是有自己照顾，会有什么下场。

　　总之，得避免出现最坏的情况。

　　而对于李夜来来说，陪人吃饭又不算什么难事，反倒是有了一位饭搭子。没准还能申请一下经费呢。

　　“嗯嗯，下次...我请你吃！”玩偶雀跃着，眼中满是欣喜。

　　很快，两人吃饱之后，玩偶又穿回了小熊玩偶服，与李夜来一同离开了包厢。

　　这让等在大厅里，乔装打扮过的处理员们十分遗憾。

　　都说酒足饭饱思淫欲，两人吃了顿饭，似乎也没有什么变化。

　　在处理员们遗憾的目光中，两人离开了隆德饭店。

　　随后，李夜来将玩偶送回了东城分部，自己也去分部内拿起猩红长刀练习了一番单手十八挑。

　　当然，没有动用能力。厄运太可怕了，不到万不得已，不会动用这种力量。

　　而在经过多次战斗和训练后，李夜来已经彻底吸取了幻境中的经验。

　　如今已经能彻底掌握单手十八挑和霸王掷戟了。

　　但猩红长刀到底是一把长柄刀，与长枪或长戟有些区别。

　　有些招式不太适用，得李夜来自行把握。

　　傍晚，李夜来离开分部时，却是在官方的联络器中收到了一条奇怪的短信。

　　[夜将先生，你参与了一次抓捕野生灵能者的行动，并成功抓捕了三位猎杀灵能者。获得四点功绩点。]

　　李夜来看着这条信息，简直是一头雾水。

　　哪来的助攻？

　　自己今天就和玩偶吃了个饭，然后就回分部训练了。

　　怎么就参与到了抓捕野生灵能者的行动了？

　　迷迷糊糊就混了三个助攻啊？

　　难不成，今天请玩偶吃饭，玩偶转头拿下了三个野生灵能者？因为和自己吃饱了饭，所以....算是自己有助攻？

　　也不对啊，这也算的话那处理部的食堂岂不起飞了。

　　而且，刚刚离开的时候，玩偶还和自己打招呼来着，应该不是她...

　　心里虽然疑惑，但李夜来也找不到人解答。

　　最后只能作罢，反正多拿几点功绩点也是好的。

　　随后，便看到了第二条信息。

　　是芝士发来的，这两天，她都在准备自己的第三次觉醒仪式。

　　也就是冷静观察自己的灵魂之井，并随时准备服用药物。

　　如今，她找到时机，开拓灵魂之井。

　　成功三觉，便与李夜来通知了一声。

　　“小夜，你以后有大腿抱了！哈哈哈哈！”芝士发来一个得意的表情。

　　她获得具有较强攻击性的能力，灵言！

　　此后，再也不用如此被动了。

　　李夜来心里吐槽着，你大腿自己之前好像也抱过。

　　但还是发了祝贺的话语。

　　“谢谢喽，很高兴还能和你吹牛啊。”芝士则是回了一句让李夜来有些奇怪不解的话语。

　　....

　　之后的两天，倒是十分安稳。

　　李夜来进入到了古董店、家属公寓、东城分部三点一线的节奏里。

　　这其实也是非执勤处理员的日常。

　　至于某些地方的巡视任务倒是可以赚点功绩点，但杨辰都没有给李夜来安排。

　　他认为李夜来还是需要继续训练，打好基础。

　　因为，几天后的十月份。

　　便要轮到第一队的处理员们，下黑狱镇守禁忌物了。

　　李夜来也会参与其中。

　　当然，他会和其他几位一觉、二觉、三觉灵能者，一起待在黑狱的上半层区，也就是第一、第二层。

　　看守的都是一些丁级、丙级的禁忌物。

　　而杨辰这种强者，则是守在下半层区。镇压一些随时准备逃走或失控的乙级禁忌物。

　　只要安全度过一个月，整个队伍都能获得功绩点。

　　这也是处理员们稳定获得功绩点的渠道之一。

　　为此，李夜来特地拜托了玩偶，在自己镇守黑狱时，帮李云烟送送饭菜。

　　然而，在与玩偶吃饭的第三天。

　　正在古董店看历史书的李夜来，忽然听到了一声急促的铃声。李夜来有些迷茫，随后立刻反应过来是官方通讯器的警报！

　　李夜来点开一看。

　　坐标老城区XX街道XX楼。

　　这是紧急呼叫，就如李夜来当时遭遇黑伞一般，发出的警报，会让附近所有处理员都接收到提示。

　　“这个地方出事了？”李夜来心里一紧，这里距离古董店两公里多点，算不上很远。就是这个地方很难打到车，估计得跑过去了。

　　犹豫了一瞬后，李夜来拿起大黑伞，与老板口头请假后，便直接冲出了大门。

　　之前他遭遇危险，同事们立马支援。

　　如今轮到他帮助别人了，他自然也不会退缩。

　　然后，才跑出几百米，李夜来便听到了刹车声，轮胎在沥青地面上留下了显眼的刹车痕。

　　李夜来皱眉，却看到一辆轿车猛地急刹停到他身边。

　　驾驶位上，一位穿着休闲服的青年对着李夜来大喊：“果然是你，快上车！”

　　“星火？”李夜来有些错愕，来者赫然是当时与自己并肩作战过的新人战友，星火。

　　他的手臂当时被虚境生物斩断，后面据说接回手臂后就一直在修养。之后，加入了二队！

　　没想到，这次能够巧遇。

　　李夜来也不耽搁，直接上车。

　　星火一脚油门，车辆的引擎便再次咆哮。

　　“你知道是什么情况吗？”李夜来问道。

　　“不知道，我只在知道发出信号的是我的一位队友‘马达’他和我关系不错，也是他邀请我加入的处理部。”星火驾驶着车辆快速驶过公路：“他是警察，本来是去调查某个失踪案的。却不知为何忽然发出了这种求救信号。”

　　“难不成是遇到了受难者？”李夜来想起‘王医生’。

　　“不清楚，我们应该是最快到达的，先去把他救出来再说。”星火咧嘴：“一个人我还有点害怕，有你在，我就有底气了。”

　　星火可记着那个傍晚，李夜来如英雄般对怪物发出挑衅。

　　即便是星火这种好胜的脾气，也不得不佩服李夜来的勇气和实力。

　　很快，车辆抵达现场。

　　那是一幢民居楼。附近停着一辆警车，倒是没有多少行人。

　　反倒是有一道身影，先一步的出现在民居楼楼下。

　　从他手腕上的通讯器来看，显然也是一位官方处理员。且觉醒次数不低。实力不弱！

　　但他并没有上楼，而是带着某种麻木却有悲哀的表情看向两人。

　　“你们谁是星火？”他轻声询问道。

　　“我是！”星火回应。

　　“好，去吧。了结他吧，完成他的遗愿。”陌生的处理员平淡的开口。

　　“什么遗愿，你....”星火一愣，脸色瞬间煞白。

　　李夜来也在愣神后，陷入了沉默。

　　他明白了这个位处理员的意思。

　　星火的那位好友，那位‘马达’...扭曲了....

　　李夜来忽然明白了芝士当时的话语。

　　（今天送五金去了，回来晚了不好意思）