第二十八章 虚境兽语

此刻，李夜来可以清晰的感受到虚境之中，有一股力量正在涌入身体，涌入大脑。

　　灵能渗透肌肉、经脉与骨骼，他的体魄在一点点强化。

　　获得了更强的力量，更快的反应。

　　若是再和长枪骑士对战，李夜来即便不动用脸谱，也有了硬碰硬的底气。

　　这让外界的杨辰、芝士等人面露喜色。

　　他们从仪器的数据上可以看出，李夜来肉体和灵能已经开始提升。

　　这代表李夜来已经穿过了灵魂之井，已然度过了最容易被虚境力量腐化的时刻。

　　“很好。”杨辰松了口气：“现在，只要小心虚境生物，直到他获得新能力，完成晋升便可。”

　　“这就得看我们了。”有一队队员轻笑。

　　“的确。你们继续守在这里，以便策应。”杨辰微笑：“其余诸位，与我去虚境一聚！看看谁敢打扰夜将！”

　　“理所应当！”

　　随后，近十位灵能者纷纷将意识投入灵魂之井，一道道或霸道，或美丽，或庄严的灵能投影出现在虚境的星空中。防范着可能出现的虚境生物。

　　杨辰的灵能投影是一个数十米高的金甲巨人，他看向远处某个散发出一阵浓郁雾气的方向。

　　那是李夜来在虚境中的位置。

　　杨辰微微眯眼，警惕看向四周。

　　不仅是防范虚境生物，他还打算窥视一下李夜来身后那位可能的存在。

　　可惜，他并没有看到什么异常。

　　“藏的这么深吗？”杨辰思索着。

　　而且，他感觉这片星空，似乎有什么不太对的地方。

　　但也说不出什么所以然来。

　　而另一边，李夜来在穿过灵魂之井后，便看到星空闪烁，无数星空垂落，一股力量正在涌入体内。

　　“这便是我将获得的能力？”李夜来心想，忽然开口：“影先生，我能获得什么能力？”

　　虽然是随机，但对于李夜来来说，随机就等于最差。

　　他这脸，就是吃了魔药也不一定能够有效。

　　所以，他打算听听影先生的意见。

　　刹那间，星空晃动，那股要融入李夜来体内的力量被强行截住。

　　同时，一道声音在李夜来脑海中响起。

　　‘哦？那交易吗？’影先生语气平淡。

　　“不，你还真是小气！这么小气还想让我念你好？”李夜来抱怨一声，就让祂帮忙选个能力，就要交易一次？

　　这不应该算是售后服务吗？

　　李夜来自然不会同意交易的，从锁链数量上来看，他和黑影也就只有三次交易机会了。

　　必须慎重。要留到最重要的生死时刻，这等于三次救命的机会。不，考虑到所有锁链碎裂后，会有不太好的下场。那就只有两次机会了。

　　从影先生搞死鬼仙的实力来看，估计都不输任何一位禁区之王。这种交易可不能浪费了。

　　至于能力，李夜来反倒是不太在意，有强力的能力最好，没有问题也不大。万象无面已经很强了。

　　第三次和第四次觉醒，直接用魔药就行，犯不得使用交易...

　　李夜来精打细算着，而随着他的拒绝。

　　星光再次垂落，体内的力量也随之流动。

　　脑海中浮现出一股自然而然的信息，李夜来立刻掌握了这种力量。

　　同时，星空下的迷雾散去，李夜来的虚境投影，出现在在场所有处理员的视野中！

　　“好，夜将的投影出现，晋升结束了！”一道灵能投影轻笑着：“我们回去祝贺他吧。”

　　“嗯。”杨辰微微颔首，再次凝视虚境星空后，离开了虚境。

　　他并不知道，在他们消失后。

　　距离他们最近的那颗巨大的红色恒星，缓缓移动，如同一颗眼珠....

　　当李夜来在房间内睁开双眼，迎接他的便是满堂的掌声。

　　先一步回到物理世界的处理员们热情的鼓掌。

　　玩偶也是开心的举起广告牌[成功了！(oﾟ▽ﾟ)o]

　　“恭喜！”处理员们笑着祝贺着同事的晋升，也庆祝人类又添一份战力。

　　李夜来也笑着点头回应众人，并对玩偶比了个打招呼的手语，但他的脸色着实有些怪异。

　　在他离开房间和杨辰等人汇合后。

　　芝士便问道：“你小子咋挎着一张脸，是什么能力啊？”

　　同时，玩偶也举起广告牌安慰道[能力不太行吗？(´･ω･)ﾉ(._.`)]

　　“是虚境兽语。”李夜来哭丧着脸回应道：“我果然不能看脸啊！”

　　众人一愣，随即也是有些哭笑不得。

　　虚境兽语，也被简称为兽语。

　　这是万象和呓语路径的灵能者在前二次觉醒时，有可能获得的能力。

　　其效果为可以很大程度上，对动物下达命令，甚至可以与超凡生物沟通。

　　当然，不能太过精细。

　　若是让一只猴子去敲代码，那估计只能得到砸键盘的结果了。

　　这被认为是一种辅助类型的能力。

　　获得这个能力的灵能者，大多会利用动物为自己探测情报，或辅助作战。

　　比如，让鸽子在高空瞭望敌情。命令毒蛇对敌人发起袭击。让狼群是围攻敌人。

　　甚至是让无数的蚂蚁军团爬上敌人身体撕咬。

　　看似很强。

　　但也只能对付常人，对于灵能者来说，常规动物的威胁不大。

　　有灵能屏障保护，连子弹都能抵御，就是被狮群围着啃也能逃脱。

　　而且，这个能力的强弱，与战斗环境有关。

　　自灾厄降临后，人类被迫据守巨城，外面的大片世界，都成为了野兽的乐园。

　　生态环境好的吓人。

　　在荒野中使用虚境兽语，没准还能叫来一群野兽，也勉强算是一股战力了。

　　但在巨城里，最常见的动物是宠物狗、猫或是角落里的老鼠。

　　在战力上差了一截。

　　当然，理论上来说，只要使用者的达成某个条件，那这个能力的确是可以命令超凡生物。

　　若是真的有超凡生物支援，也能对灵能者造成伤害，某些危险的高等超凡生物，甚至需要出动一个军队才能镇压。

　　可为了这个，难不成平时还得在身边养一只危险的超凡生物？

　　更重要的是，灵能者想要命令超凡生物，需要其在虚境中的投影足够强大。

　　熔岩矿城就有一位呓语路径超级强者，以虚境兽语掌控了一只体型巨大的熔岩龙。

　　一边喂养熔岩龙，一边依靠熔岩龙吞吐的矿物赚钱。

　　必要时还能让熔岩龙战斗。

　　这也是熔岩矿城为何如此土豪的原因，别的巨城消灭虚境生物，往往都是要派遣战术小队和灵能者。他们直接以热熔炸弹和电浆炮洗地。然后再派遣小队收割。

　　看似美好的，但这种机会可遇不可求。且得实力足够强大了才行。

　　不然，贸然接触超凡生物，别说控制了，反倒会让对方感觉肚子有点撑。

　　这一种种限制，使得在大部分灵能者看来，虚境兽语是一种很鸡肋的辅助技能。

　　“我的脸果然不行。”李夜来吐槽道：“在没有魔药的情况下，我也就只能拿个鸡肋能力了。”

　　李夜来早有预料，就算没有使用能力，没有触发幸运E，自己的运气也好不到哪里去。

　　以自己买饮料从未开到过再来一瓶的运气。

　　拿到这种能力也是情理之中了。

　　“虚境兽语啊。”杨辰则是思索后，回应道：“你如今觉醒阶级应该不够，但到后面也不是没有希望。”

　　李夜来眼前一亮：“细说！”

　　“比如，熔炉那家伙，也有虚境兽语。后来便是与一只被关押在总部的怪异幽灵狼达成了合作。可以利用兽语呼喊幽灵狼的投影作战。当然，这和他实力有关。你目前应该还做不到这一步，但可以尝试一下。没准运气好呢？”

　　“运气好？队长你认真的吗？”李夜来吐槽着，感觉和运气相关的事情与自己是没有关系了。

　　队友们也是轻笑。李夜来的运气之差，据说都已经传到后勤部那里了。

　　“不过，我们处理部为什么会有活着的怪异？”李夜来询问。

　　“超凡生物大多都是魔药或灵能武装的素材来源，所以，我们也想尝试养殖一下。不然，每次都去禁区边缘甚至进入禁区，也太危险了。可惜，养殖的成效不太好。”

　　杨辰解释道：“至于一些无法有效消灭的怪异，则是被我们镇压住了。

　　如熔炉队长的那只幽灵狼，其实是一个禁忌物的衍生物。不摧毁禁忌物，它便会一直复活。所以我们只能镇压着。这距离你还太远了，保险一点三觉之后找机会去看看吧。”

　　见李夜来点头，杨辰继续说道：“不过，你既然已经二觉成功，现在最重要的，是要习惯自己强化后的身体和灵能。”

　　“嗯，我明天就去和双刀骑士对练一番。”李夜来回应。双刀骑士很强，是很好的训练对象。

　　“好，多做点准备吧。”杨辰笑道：“过几天，就轮到我们去镇守黑狱了。在这几天尽快熟悉能力。”

　　镇守黑狱是每个队伍轮换的工作，某些禁忌物无时不刻都在散发危险，甚至是企图逃窜。

　　不能小看这种工作。

　　又嘱咐了几句后，杨辰和一队队友们四散离开，忙自己的工作去了。

　　芝士倒是留在原地，与李夜来打趣着：“好在我早几天第三次觉醒了，不然就被你小子给超了。走吧，我送你回去。和你妹说声，你要在黑狱里和漂亮前辈呆上一个月时间嘞。嘿嘿嘿~~”

　　“总感觉你说的话有点问题，臭流氓！”李夜来吐槽着，并对一旁的玩偶说道：“那么，玩偶，我就先走了。”

　　玩偶不知为何，似乎有些走神，有些失落。

　　在一秒后，才举起广告牌

　　[好~~进黑狱中你要小心哦(ಥ_ಥ)]

　　‘这个颜表情似乎有些奇怪吧？’

　　李夜来心想，并开口道：“之后就拜托你了。”

　　这是之前与玩偶商量过的，在李夜来进入黑狱后，她帮忙照顾一下李云烟。

　　虽然，家属公寓有送饭服务，但还是拜托一下熟人最为稳妥。

　　玩偶忽然就充满了活力，广告牌中再次浮现字眼。

　　[放心吧，绝对给你妹妹养的白白胖胖的！(ノ≧∀≦)ノ]

　　旁观的芝士挑了挑好看的眉头，有些古怪的看了玩偶一眼。

　　上去摸了摸玩偶的头套后，就带着李夜来离开了。

　　等他们离开后，玩偶才开始着急的转圈起来。

　　[怎么办？怎么办ﾍ(;´Д｀ﾍ)]

　　...

　　随后的三天时间里。

　　李夜来先是和古董店老板说明，自己要离开巨城，一个月后才能回来，得先辞职了。

　　古董店老板老金表示震惊，并怀疑李夜来是准备跳槽。

　　在考虑一会后，回复李夜来说先不用辞职，一个月后回来再说。

　　这倒是让李夜来有些惊喜。

　　随后的时间里，李夜来化身德鲁伊，在大街小巷中试验了虚境兽语。

　　无论是猫、狗，还是麻雀，亦或者是飞虫，都能被李夜来的命令所控制。

　　但也有限制，每次执行命令后，若是一段时间后没有听到下一步命令，目标便会自行离开。

　　以后，动用这种能力，必须得一直处在目标听到自己声音的范围内。

　　还有，命令的执行力。

　　如命令一只老鼠冲到野猫面前，老鼠会十分抗拒。虽然，最终还是完成了命令，但途中多次停顿。

　　下达的命令成功率，是和目标抵抗意识有关的。

　　随后，李夜来还发现了一个优点。

　　那便是，单单使用虚空兽语，可以不触发诅咒。

　　也就是说，只有使用‘影先生’给予的万象无面时，自己才会倒霉。

　　这是好消息，若是之后，李夜来获得的能力更多，没准可以完全摆脱万象无面，从而摆脱厄运。

　　试想一下，其他灵能者动用能力，都要承担诅咒。自己却可以无诅咒使用出脸谱外的能力。

　　也正是因为，这个优势，李夜来得以随时使用虚境兽语。

　　街道上，李夜来发出晦涩的言语：“过来”

　　立刻便有一只鸽子落在李夜来肩膀上。

　　李夜来伸手摸了摸鸽子头，并再次下达命令。

　　“先去我家，再去分部等我。”

　　鸽子似乎没有听懂，在飞起后，转了一圈后，又回到了李夜来的肩膀上。

　　‘看来，命令也必须下达对方知晓的信息才行。它不知道我家，也不知道分部的位置，从而无法执行。’李夜来心想，并继续下令：“去拿三片树叶给我。”

　　鸽子这次是起飞远去了，很快，便飞了回来，但嘴里只叼着一片落叶。

　　‘嗯，意料之中。它不会数数。命令下达，也得在目标的认知之中才行。’李夜来心想，放走鸽子后。

　　却是听到了前面的一片喧哗。

　　数辆漆黑的高级轿车缓慢的驶过公路，两侧有无数年轻人吹捧。

　　李夜来停在人群边是听了一会，得知是一支乐队跨越荒野来到了三号边境城。

　　本地的粉丝，纷纷前来迎接。据说里面的主唱很帅。

　　在得知一张门票需要八百多巨城币后。

　　李夜来不由龇牙咧嘴。

　　难怪呢，这生意不比同样冒险跨越荒野的商队赚得多？

　　心里吐槽着，李夜来走向了分部。

　　今天要下黑狱了，得早点回去准备。

　　而同时，其中一辆高级轿车中，一个俊俏的男人，闭目盘坐在后座上。

　　随后，当他睁开眼睛，手上便莫名出现了一张磁带。

　　“带进来了...灭绝之歌...”