第二十六章 送葬

那位先一步抵达现场的处理员穿着得体的西装，留着精心打理过的发型，似乎是某个公司的白领。

　　他是觉醒次数不低的资深处理员，在听到警报后，便立刻赶到了现场。

　　比李夜来和星火还要快。

　　但如今，他却是麻木且平淡立在路边，整理着西装，像是要参加一个葬礼。

　　随后，他看向车里的星火发出邀请：“去吧，星火，和我一起送他一程。”

　　“不要担心，这是他存在通讯器中的遗言。大致意思是如果出现了什么意外，就由你来送送他，他还希望自己的灵魂之井中可以保留一些神秘材料，给你做一件灵能武装。”处理员言语平淡，似乎只是叫星火去吃个饭一般轻松。

　　星火的脸色十分难看，身体更是一度僵住。

　　他伸手打算打开车门，却是未能成功。

　　再一次成功抓住车把手后，星火咬牙推开车门。

　　“他真的....怎么会呢？昨天见他都还好好的，为什么会好端端的失控？”星火还是不敢置信。

　　昨天，他还和‘马达’通过电话，另一头的‘马达’热情且大气，还鼓励星火不要着急，不要好胜。

　　如今...怎么就扭曲了呢？

　　“原因未知，这是我们之后要调查的事情了。”处理员平静说道：“现在，先与我去送他一程吧。星火，这是你要走的路。是每一个官方处理员都要承担的责任！”

　　灵能者都有扭曲失控的风险。

　　两种情况下，灵能者的失控概率都会陡增。

　　第一种，便是晋级突破时。

　　尤其是高觉醒的灵能者。

　　因为，觉醒次数越多的灵能者的灵魂之井越大，与虚境的联系也就越大。其本身在虚境中的投影也会愈加庞大。

　　所以，会被更大的虚境的力量影响，甚至引起虚境生物的注意。

　　在虚境力量的渗透或虚境生物的恶意诱导下，灵能者可能会从而扭曲失控，最终，沦为自己都要厌恶的怪物。

　　因此，在突破时，灵能者们都要十分小心，有条件的会安排队友护法辅助，以防扭曲失控。

　　这也点醒了李夜来，三天前芝士突破完成后，为何会说很高兴还能和自己吹牛。

　　成功突破的她，也算是从鬼门关上走了一遭了。

　　第二种失控情况。

　　便是因为某些原因，彻底失去了对于灵能的把控。

　　灵能是一把双刃剑，当灵能者掌握它时，自然是无往不利。

　　当但灵能开始不受控制后，那灵能便会成为将灵能者拖入深渊的噩梦。

　　这有很多种诱因，可能是情绪或心结，导致灵能者内心深处出现某种空洞，被灵能乘虚而入。从而导致灵能者失控。

　　曾有野生灵能者为了复活自己的孩子，而疯狂举行邪恶仪式，一次次失败后，导致精神失常最终扭曲。

　　总部之所以拜托李夜来多与玩偶接触，便是担心常年的孤独会压垮玩偶，使得她扭曲失控。

　　而这位‘马达’则是没有这么好的运气。

　　他终究是失控了。

　　从处理员沦为了受难者，从保护民众的执法者，成为了要被立刻清理的怪物。

　　但他也做出了准备。甚至通过通讯器提前告知了另一头的联络员，将自己的遗嘱记下。

　　他希望可以让自己带出来的后辈，也就是‘星火’来清理掉他。

　　这是‘马达’这位前辈，留下的最后善意。在他的预想中，星火会因此成长，也能获得功绩点的奖励，甚至运气好自己还能给他留下一把灵能武装。

　　而星火却是几乎崩溃，让他杀死自己好哥们，给他带来的极大的心理压力。

　　面对处理员的邀请，星火驻足不前。

　　李夜来能够理解他的感觉，如果杨辰、芝士忽然失控....

　　李夜来幽幽叹息。

　　马达与星火认识很久了，在星火成为灵能者之前便是朋友。马达更是将星火带进处理部的领路人。

　　如今却是要刀剑相向，这才是最大的悲哀啊。

　　“但这就是处理员要背负的责任之一。”那位处理员依旧语气平淡的说道：“若是你们的队友失控，你们要做的，便是为他结束痛苦。”

　　随后，那位处理员看向李夜来：“你就是夜将吧？作为冠军的队员，你以后会知道，你的队长为了队友们都做出过什么壮举。”

　　壮举，队友...

　　曾经的冠军一队，在最巅峰时期，令无数人类之敌闻风丧胆。据说还有过力压其他巨城处理部全员的传言。

　　但在某一时刻，忽然就落寞了，最终成为了如今的一队。

　　冠军队落寞的与失控扭曲有关？

　　李夜来心里一突，没有继续询问。他忽然就不想知道什么真相了。

　　而星火却还是犹豫不决。

　　这时，楼上的房间中，传出一声非人般的嘶吼。

　　“他要移动了，不能再等了。”那位处理员遗憾的看了眼星火：“我要清理掉他了。”

　　他的实力很强，对付扭曲的马达并不要多少时间，等到现在完全是为了马达的遗愿。

　　“不，我来...我来...”星火双目赤红，并咬牙回应。

　　只见他拿起一只手套，那是他从分部的装备部里定制的武器。

　　看似是一个优雅的布手套，却是可以通过摩擦和打响指，生出火花或火焰。

　　配合上归零路径的火焰操控，星火的能力得以解放。只要一个响指和搓掌便能直接释放火焰。

　　这倒是比李夜来的喷气斧头要好用的多了，且还容易隐藏。

　　没办法，谁叫人家归零路径能力牛逼呢。

　　星火双目赤红的戴上手套，却是冷静说道：“马达是二觉灵能者，夜将，你能帮我压阵吗？”

　　他知道马达的实力，单凭自己或许并没有办法‘送’马达一程。

　　“当然！”李夜来心里有些沉重的回应道。

　　随即握住大黑伞，并确定了藏在口袋里的召唤银铃。自己有灵能武装，还有双刀骑士的帮助，加上星火，应该可以完成马达的遗愿了。

　　之后，李夜来才看了眼那位处理员。

　　“去吧，不到万不得已，我不会出手。”处理员露出一丝难看的笑容回应：“小心一点，马达是万象路径的二觉灵能者，第一能力是虚境兽语，可以控制动物甚至超凡生物。第二能力，是拟态苍狼吼，属于音波攻击。”

　　李夜来与星火点头，随后，同时使用空中踏步，一前一后直接跳进了民居楼的三楼阳台。

　　在进入阳台后，李夜来发现到了这个房间的不对劲，本该是主卧的房间内此刻焊了许多铁栅栏，天花板上还垂落着一根根锁链。好好的房间如同监狱。

　　而那道穿着警服的身影，背对着两人，面朝墙角，双手撑着墙壁，发出非人般的嘶吼。

　　“老马，你还好吗？我们回去...吃烤肉去啊....”星火带着某种期待低声喊道。他还希望这是一个误会，或是希望马达还有的救。

　　而那道人影闻言一顿，缓缓回头。

　　却是露出了一张骇然的扭曲面容，下颚和脸部凸起，像是某种犬科动物。却是没有任何皮毛，唯有血肉和骨骼从皮肤下快速生长而出，血水从锋利的獠牙中滴落。不仅如此，他的四肢也已经扭曲反转延长，手指上更是生长出了锋利的尖爪。

　　“嘿嘿...”马达发出嘶哑的声音。并将身体转向星火，身体拱起，延长的手臂则是已经按在了地上。

　　显然，他进入某种攻击姿态。

　　“你这家伙...怎么就...”心里彻底绝望的星火痛苦的摇头，随后猛地打响响指。指间火花闪烁。

　　随后，烈火，起！

　　狂热的火焰瞬间点燃整个房间，马达被火焰惊动，嘴里发出惊吼。以极快的速度冲出房间。

　　听到好友哀嚎的星火双眼赤红，已经泪流满面。

　　手里却是不停，挥手熄灭房间的火焰，追逐而去。

　　对着跑上楼梯的马达，再次打出响指。

　　被火焰包裹全身的马达惨叫的从楼梯上翻滚下来。

　　却是在起身的瞬间，直接张开大嘴，发出一道震耳欲聋的狼嚎。

　　狼嚎在走廊中回荡，星火只感觉大脑被锤子砸中，居然有了一阵恍惚，视野也出现了一瞬模糊。

　　这是万象路径的，拟态苍狼吼！

　　当星火眼前恢复的时候，马达便已经冲至面前。

　　那锋利的尖爪已经挥下，重重的抓在星火的灵能屏障上。

　　随着利爪下滑，星火面前出现了一片空气涟漪，居然....硬生生撕开了星火的屏障！

　　另一只利爪在屏障恢复前便瞬间刺出，仿佛下一秒就要将星火开膛破肚。

　　星火心中一惊，猛地后仰的同时，再次打出响指。

　　这个距离他的火焰暴起的威力最大！可以最大程度上的消耗对方的灵能屏障，甚至直接点燃对方身体。

　　然而，要来不及了！

　　双方的距离太近了！

　　这便是归零路径的弱点，能力的威力在同觉醒进度中各个路径中属于最强。

　　但肉身强度比起其他路径来说，实在是太弱了。

　　在被靠近后，只能依靠灵能屏障硬抗攻击。

　　当灵能屏障也被撕开后，那就只能看自己反应了。

　　“快啊！”星火心中大喊。

　　然而，就在马达刺出第二道利爪的瞬间，一道更快的寒芒闪过。

　　马达自己却是后撤了几步，使得星火躲开了致命的一击。

　　那一把长刀，是一把从星火身后飞出的长刀！

　　刀刃直接将马达的肩膀贯穿，并将马达钉在墙壁之上。

　　马达抬起狰狞的面容，看到了突如其来的攻击者。

　　正是跟在星火身后的李夜来！

　　他丢出的长刀救下了星火，这是....霸王掷戟！

　　也是李夜来目前唯一的远程攻击手段。

　　利用灵能技巧，可以在一段距离内给武器施加足以中和对方灵能屏障的灵能。

　　以达到出奇制胜的效果。

　　而被钉在墙上的马达并没有拔刀逃窜，却是看向李夜来，那张狰狞的面孔上居然出现了一丝笑意。

　　“谢谢…”他似乎笑了，并低声感谢着。

　　李夜来脸色动容，却是叹息：“再见...”

　　李夜来没有继续出手，更没有召唤双刀骑士。

　　因为，下一瞬间，炙热的火焰将一切的声音全部覆盖。

　　轰！轰！轰！

　　星火连续打出响指，一道道火焰扑向无法移动的马达，直到燃烧的马达的身体从长刀上掉落，再也没有了反应。

　　星火这才失魂落魄的停下了攻击，并呆楞的看着马达的尸体。

　　他双膝跪下，看着马达的尸骨，陷入了死一般的沉默。

　　李夜来在沉默中，上前抽出猩红长刀。拍了拍星火的肩膀后，一言不发的转身离去。

　　在李夜来走回一楼楼梯的时候，就听到了上方传出的撕心裂肺哭嚎。

　　李夜来身体一顿，最后，还是面无表情的离开了民居楼。

　　而在民居楼外，已经有十几位灵能者赶来。

　　他们沉默的看着民居楼，为他们的队友送行。随后，有几位面露悲痛与愤怒的灵能者冲入楼中。

　　他们不相信老队员马达会忽然扭曲，这必然有什么原因。

　　他们要找到这个原因，找到可能存在的罪魁祸首！

　　这与李夜来无关，他看到了刚赶来的芝士。

　　她坐在自己的新车里，手臂搭在车窗上撑着下巴，看着居民楼的方向愣愣出神。

　　火光照映着她的面容，显得模糊又美好。如梦似幻...

　　见李夜来走来后，芝士轻声说道：“如果，哪一天....我也扭曲了，失控了。可就拜托你来解放我喽。我怕痛...利索一点。”

　　李夜来继续沉默，芝士伸手戳了戳他的胸口轻笑着：“到时候可别舍不得啊，那才是对我最大的解脱。”

　　“你别乌鸦嘴了。”李夜来低声回应着。

　　刚刚的一幕对他的冲击很大，他似乎第一次了解到处理员的重担。

　　抵御灾厄，镇压禁忌，守望民众，到最后，还要对昔日的队友拔剑...

　　自己真的能履行这些责任吗？自己配吗？

　　不，事到如今还要置疑什么呢？

　　这不就是自己选择的道路吗？

　　李夜来缓缓吐息，心境上的变化，引发了某种变故。

　　使得附近数位处理员的目光看向李夜来。

　　而李夜来则是感觉到自己的灵魂之井出现了新的变化。

　　它在扩展，它在开拓....

　　于是，李夜来看着芝士轻声说道。

　　“我要晋升了...”