第十七章 自裁吧，枪兵！

传说项羽起兵之前，会稽郡曾天降陨石。

　　后项梁私下请铸兵名匠，此石取铁，打造出一把兵器。

　　经九天九夜，终锻成一杆巨型錾金虎头枪。

　　长一丈二尺九寸，重129斤，仅枪杆就有碗口般粗细。

　　此枪常人需两人齐力方可抬动，而项羽天生神力。使此枪只需单手，后来更是自创出一套无敌的枪法。

　　此招威力巨大，但招式却是朴实无华。

　　乃是基础枪招，扎、刺、挞、圈、拦、点、拨、舞花....

　　加之项羽天生神力，体魄极强，基础扎实。

　　通过不同组合变化，升华为了变化万千的招式。

　　在后世，此枪法传递至三国时期的张飞手中，加以改进。

　　此后，世世代代再演变出不同枪招。

　　所以，这也被称为枪法之祖--单手十八挑！

　　李夜来拿的武器，虽然不是长枪，也并非长戟。

　　但作为长兵，也可以施展部分单手十八挑。

　　于是，面对长枪骑士的闪现突进。

　　李夜来单手持刀，不退反进。裹脑过刀！

　　‘砰！’剧烈的碰撞让李夜来虎口更加刺痛，对方的力量很强！比李夜来更强！

　　但李夜来也已经摸清了对方的能力。

　　最难缠的特性，便是骑士那诡异的位移能力，甚至能做到在安全距离挥枪，即将砸落时直接闪现面前，以做到毫无破绽的地步。

　　打个比方，就像是从高空砸落的巨石，在即将落地的瞬间，被按下了暂停键，保留了一切动能加速度。并直接转移到目标头顶一般。

　　面对这种耍赖的敌人，以往的打法是不行的。

　　对方在安全距离蓄力，打出了本有破绽的起手式。

　　随后，卡着时间闪身攻击。自己只能被动承受。

　　而且，就算是打出优势了，想要追击，对方也会再次闪现撤离。

　　重瞳晃动，李夜来快速扫过长枪骑士的各个部位。

　　身着重甲，刀剑难伤，必须先以重瞳的弱点看破，破甲！

　　李夜来心里思索的同时，手中长刀连连挥动。

　　趁着骑士闪身后撤数米的瞬间，李夜来左手单手带刀，全力冲刺，改双手持刀，借由冲刺之速，跃步劈刀！

　　骑士却是再次雾化消失，躲过了李夜来的进攻之后，出现在他身后。手中长枪猛刺李夜来后心。

　　李夜来身体借势下蹲，再次单手持刀，并立刻横向反斩！

　　挡住身后长枪的同时，转身旱地拔葱。

　　长枪骑士找准机会一枪刺出，显然是想要将半空中的李夜来贯穿。

　　实际上，这招也的确很危险，一般人跃起在空中就是靶子，如果不算好时机，这会被对方一枪捅穿的。

　　所以，跳劈之类的招式，威力再大，也往往很少能够用出来。

　　但身为灵能者，李夜来连踩空中踏步。半空中借力，从而拉开了更多距离。

　　随后，落地时顺势秦琼背剑，挡住了长枪刺击。

　　并单手旋舞花过背。再次以背身隔枪，却并非格挡长枪。

　　因为，长枪在捅在刀面上的瞬间，并没有感受到多少阻碍。

　　长枪几乎是贴着刀面，划拉着火花擦过刀面。

　　这本就不是防御，而是借力让长枪骑士全力捅来，从而失衡！出现后摇！

　　李夜来等着就是这个机会！

　　骗过长枪的同时，俯身箭步，独步双手带，横劈骑士脖颈。

　　那里便是李夜来的重瞳所观察到的弱点！

　　然而，骑士却是察觉危险，瞬间雾化，使得李夜来本该成功的攻击再次丢失。

　　不得不说。这个长枪骑士还真是个好手，枪法大开大合，迅敏且致命。

　　身穿重甲速度却没有多少迟缓。

　　力量上是他占优势，加上穿甲，防御上也是占优。

　　但用的是硬枪，终究是少了许多变化，否则李夜来招架起来会更加吃力。

　　李夜来扫了眼自己已经血肉模糊的虎口，心里却是一动：“嘿，守得住！”

　　此时此刻，李夜来的战斗经验开始飞速提升，就如刚刚那些操作。

　　都是在项羽幻象中，以那身临其境的战场中，吸取的技巧与经验。能多少掌握单手十八挑也是如此。

　　可惜，面对这种敌人必须要以特殊手段了。

　　李夜来吐息，而长枪骑士再动！

　　两人兵器疯狂碰撞，一时间打的难解难分。

　　在外界看来，两人是给僵持住了。

　　另一边，侦探则是快速思索，他已经知道两位骑士都是召唤物。解决召唤物最好的办法，就是攻击召唤者本身！

　　又不是什么电竞游戏，打了召唤物就不能打召唤师了。

　　可惜，王德显然也明白自己是个破绽。

　　召唤出的第二位召唤物，那位双刀骑士，便一直守在他身前。

　　“唉...要是我的能力是幻瞳或石化眼就好了。”侦探遗憾，他基本上没有什么战斗技巧。本就是新人，加上第一次觉醒的能力还是痕迹追踪。如果贸然加入战斗，或突击王德，估计会被骑士们反杀。

　　“但目前来看，这个家伙只有两个骑士。”侦探心里思索，立刻有了想法。既然只有一个骑士可以战斗，那自己还有很多事情可做啊。

　　于是，侦探抬手，将手中的左轮手枪，指向已经无力站立的中年妇女。

　　这是奇怪的一幕。明明从立场上来说，他们才是一伙的。

　　那个中年妇女更是仓惶哭嚎：“你干什么，别....别啊....爸爸救我！”

　　而王德的脸色果然有些变化。

　　当然，这并非什么舔犊之情，他自己就是杀死那些血亲的凶杀。

　　而是因为，只有他利用骑士杀死的血亲，才能填补他的寿命。

　　如果，那个三女儿被侦探杀死，那他可就少了一个可以吸取寿命的目标。

　　“嘿嘿。”侦探见状不由冷笑。

　　两个骑士，一个拖住了李夜来，一个保护王德。

　　如果侦探开枪，王德不想损失寿命的话，就必须立刻杀死，或保护中年女人。

　　而从一年杀一人，且都是九月份下旬的信息来看。

　　这王德一次只能在特定情况下杀死一人，才能吞噬他们的寿命。

　　那他想着最多只能杀死一个，同时要保护剩下的几人。

　　那他会派遣谁来保护呢？双刀骑士？那侦探的第二把枪可就直接开枪了，虽然没有战斗搏杀的技巧，但他的射击准头还是不错的。这种距离，王德一旦脱离保护，侦探有底气一枪爆头！

　　长枪骑士？别逗了，李夜来和长枪骑士互相缠斗，一旦长枪骑士脱离战斗。李夜来会直接攻击王德。就算有双刀骑士守护，王德也会陷入危险。而且，还有可能为了保护王德，束缚住双刀骑士的传送能力。

　　当然，他还有一个选择，便是让双刀骑士直接来杀侦探本人。但侦探多少可以挣扎一下，只要不是被秒杀，那都有机会对王德开出几枪。

　　王德冷冷的看着侦探：“别想着以这个来威胁我，我都已经有曾孙，曾外孙了。不差一个血亲。”

　　中年女人和青年脸色惊恐，而白裙女孩却是上前接过了侦探腰间的手枪。

　　并将手枪对准自己的太阳穴。

　　这让侦探和王德的脸色都是一变：“你要做什么？”

　　他的确不能浪费血亲。

　　他只能在每年这个时候，从杀死的血亲身上能获得寿命。

　　而今年对于老二的刺杀失败了，他的寿命所剩无几，几天？几小时？甚至更短！

　　想要确保安全，那最保险的便是杀死现场的血亲。

　　还有三位，他至少要保下一位，或者直接杀死一人，以确保自己不会忽然老死。

　　如今见到自己最宠爱的孙女要自杀，这让他如何不惊？

　　而白裙女孩看着王德眼中满是仇恨：“就是死，也不会给你这只怪物任何寿命！”

　　“住手，我没想过杀你。这些财产都是你的。你不要做傻事啊！我做这么多都是为了陪伴你！”王德心里暗骂，嘴里安抚着女孩，身体却是向青砖房靠近，并计算着时间。

　　只要躲进房间里，那侦探的子弹就威胁不了他了，还可以解放本要保护他的双刀骑士。

　　然而，就在这时，通往一楼的楼梯上，居然传出了密集的脚步声。

　　侦探脸色一变，此地信号断绝，他根本无法呼叫支援。

　　那来的，只有可能是王德的人！

　　也的确是王德的人，王德之前下令让武装人员们留在外面。实际上，他留下了暗语。

　　实际上的命令，是在十分钟后，若是自己还没回来，便立刻下来！

　　听到脚步声的王德心里一喜，有了这些生力军，杀死两个灵能者不难。

　　到时候，还担心什么？

　　于是，王德果断开口：“先打死那个拿刀的！”

　　在两位灵能者中，李夜来的危险最高，自然是要先杀李夜来！

　　而就在下一秒，他忽然听到了一声脆响。

　　他茫然看去，却正好看到李夜来奋起一刀，直接将长枪骑士手中的长枪一刀劈断！

　　同时，刀势不停，直接斩击在长枪骑士那厚实的板甲之上。

　　面对厚实的板甲，刀剑之类的兵器往往难以奏效。

　　这也是甲士的可怕之处。

　　如在古代的战场之上，你完颜家的铁浮屠驰骋沙场，的确牛逼。

　　但我拿出一手扛着岳字旗的背嵬军，阁下又该如何应对？

　　其中部分原因，便是因为背嵬军身披重甲的同时，手持大斧。可以有效破甲！

　　对于低觉醒的灵能者来说，铁甲的防御依旧不弱。而且，长枪骑士的盔甲也非凡物，其灵能抗性极佳，可以减弱很多灵能者的能力。

　　但李夜来这把长柄刀，却是直接刺入了长枪骑士的厚实板甲，刀刃硬生生的在骑士胸口凿开了一个巨大的裂痕。

　　实际上，这便是李夜来寻找的时机。

　　面对这种拥有瞬间移动的敌人，太过被动了。

　　你追他走，你防他攻。

　　面对这种敌人，唯有一招制胜！

　　当喂足招式后，李夜来终于找到了机会，长枪与盔甲上的弱点黑线重叠！

　　那便，跃步劈刀！

　　这便有了如今的一幕。长枪骑士遭遇重创，不得不闪身后撤，回到王德身边。

　　这让王德错愕，眼中满是惊恐。

　　都已经能一刀重伤长枪骑士了，若是双刀骑士也不敌李夜来，但自己可就真的完蛋了。

　　但所幸，自己安排的后手还是来了！

　　看着冲下楼梯的十几位武装人员，王德立刻狂吼的下达命令。

　　“杀了他，快！用热熔！”

　　武装人员们立刻举枪，枪声也瞬间响起，无数血花四溅。

　　王德心里稍安，很快，却是立刻呆立当场。

　　因为，就在几十步外，被自己认为是后手的武装人员们，居然齐齐举起对准身边的队友。

　　当枪声响起，所有武装人员都被自己的队友击毙。刹那间，无数血水涌出。

　　“这...发生了什么？”王德甚至是侦探等人都有些错愕。完全不明白发生了什么。

　　这群人居然下来表演自杀？

　　而其余家族成员和管家更是看着这一幕呕吐不止。

　　李夜来却是呼出一口气说着：“你可算来了。”

　　“我还以为他会束手就擒了。”一道倩影从楼梯上走向，她穿着暗红色的礼服，美丽且优雅。但行走在尸山血海之中，却显得格外诡异。

　　这赫然是芝士！

　　她一直躲藏在这个建筑里，以她的呓语路径能力，这个隐藏并不困难。

　　在发现李夜来等人的行踪后，便远远的跟在后面。但被武装人员所挡住。

　　“于是啊，我为了保险起见，对他们下达了。‘如果攻击官方灵能者就立刻自杀’的催眠。”芝士扫了眼脚下的尸体后，看向远处的王德和他身边的两位骑士：“看来，我来的正是时候。”

　　“帮大忙了。”李夜来持刀逼近王德，并说道：“小心点，那两个骑士有闪现和隐身能力。别被切后排了。”

　　“作为召唤物，且都已经被你破甲了。灵能抗性骤降，那便不是问题喽。让你看看呓语能力的强大之处。”芝士那双美目看向那个已经被李夜来破甲的长枪骑士，樱唇轻启，施展能力。

　　“【听我说】自裁吧，枪兵！”