第十章 你可见过这种从天而降的枪法？

夕阳的余晖，终究是被巨城的高墙遮掩，阴影侵蚀余存的阳光，从而将整个巨城彻底带入了夜晚。

　　在昏暗的光影下，面对如同天敌般的怪物。

　　所有人都被本能的恐惧压制不敢动弹，不敢发出任何声响。

　　只能眼睁睁的看着怪物一步步靠近女孩，张开那血盆大嘴，似要将女孩生吞活剥。

　　但在绝境之中，那人却是爆发出惊动怪物的滔天战意。仿佛千军万马君临现场。

　　强行将怪物的注意从女孩身上转移。

　　他那双骇人的重瞳更是以俯视姿态，看向怪物。嘴里说出了诛心的话语。

　　那一刻没人知道他心里所想，唯有怪物的嘶吼响彻大楼！

　　随后那猩红的大刀化作一抹光影，直扑那人而来！

　　那人自然是李夜来，就如同在场所有人一样。

　　面对天敌般的怪物时，他也同样感受到了恐惧，全身都陷入了僵硬。

　　那是以特殊手段从虚境召唤的怪物，是比起同觉醒受难者还要更为危险存在，是物理世界生命的天敌。

　　但比之其他人，李夜来的处境要好很多。

　　之前认为任务已经结束，李夜来为了离开这个令他作呕的凶杀现场，已经来到了房间门口。

　　只需要再踏出一步，他就能离开房间。

　　比起其他人，他有更大的逃生可能。

　　但在那个时候，他陷入了某种犹豫。

　　他很清楚，一旦自己也离开这里。

　　再又缺失一位灵能者的情况下，这里的人恐怕都会被这只怪物杀死。

　　至少，已经被怪物贴脸的芝士，是无法摆脱这个命运了。

　　其实，李夜来与芝士也才认识两天，对这位美女前辈，算不上很熟悉。

　　更何况今天才认识的众人。

　　跑吧！

　　面对这种情况，就算跑了，也没有人会责难自己。自己可以活下去...

　　可想起昨天自己没能救下的女孩，以及刚刚还和自己吹牛打屁的芝士等人，李夜来再次陷入了沉默。

　　难道，他就要这样逃了？放弃一切仓惶逃走？

　　任由这只非人的怪物，在支援赶到之前，在城中造成更大的伤亡？

　　战吧！众人并非没有一战之力！他们只是被本能般的恐惧所震慑而已，若是压制下这种恐惧，并行动配合起来，绝对能战胜怪物！

　　但...自己很有可能会死。

　　怪物的速度太快了，且有灵能武装。星火不就是第一时间被斩断手臂的吗？

　　而自己...真的能在第一次进攻时活下来吗？

　　真的能够撑到众人反应过来的支援吗？

　　两个选择让李夜来陷入了短暂的纠结。

　　但下一瞬间，他却是果断在脸上一抹！

　　开启能力，霸王脸谱！

　　李夜来心里有些发笑，自己有什么好犹豫的？

　　自己不是还有一个底牌吗？

　　接下来的冒险以及可能出现的死亡，都由‘黑影’影公子买单！

　　没错，李夜来已经决定，若是到了死亡的境地，他会与黑影再次交易！

　　以一根锁链为代价，救下这里所有人以及更多人的性命！

　　恍惚间，李夜来听到了笑声。

　　不知是赞许，还是嘲笑。

　　但李夜来毫不在意，看着瞬间冲向自己的怪物。

　　放下一切恐惧的李夜来，大笑着抽刀挥斧！

　　猩红大刀与钢斧的碰撞迸射出耀眼的火花。

　　李夜来连退数步，却是接下了第一刀！

　　他感受到右手虎口的剧烈疼痛，却是毫不犹豫，左手的钢刀直接斩出！

　　迎向怪物挥出的第二刀！

　　他已经看到了怪物身上的数道黑线，那是怪物的弱点！

　　只要顺着黑线斩击到一下，怪物不死也残！

　　不过，灵能武装上面却没有多少黑线，看来想要一刀断他武器的想法只能暂时搁置了。

　　这没有什么！

　　李夜来发出震耳欲聋的嘶吼，双手的钢斧与钢刀快速挥舞。

　　仿佛回到战场之上。

　　化作了手持宝剑，围杀那些包围自己数百战兵的西楚霸王！

　　他的战斗技巧正在急速提升！

　　轻刀诱敌，重斧攻坚。

　　钢斧防御，钢刀突袭。

　　左右互搏，双手齐开！

　　仅仅是三秒不到的时间，两人的武器就凶悍的碰撞了十几次。

　　刀光与火花迸射。

　　同时，某种诡异的力量也在影响战局，

　　天花板上摇摇欲坠的室内灯忽然对着李夜来砸落。而李夜来正好顺势退后一步，怪物前冲一步，被室内灯砸个正着。电弧和火花在其灵能屏障上闪烁。

　　刚刚被撞击到的柜子摇摇欲坠，在李夜来经过的同时倾覆而下，但李夜来同样提前察觉，再次后退，让怪物承受了衣柜的砸落。

　　这是李夜来的诅咒，或者说幸运E。

　　在开启能力之后，周围所有的一切都会向着某种厄运方向靠近。

　　从而出现一个个巧合般的意外。

　　若是在马路上，估计很快就会有忽然失控的车辆迎面而来了。

　　而此刻，这些‘意外’却成为了李夜来拿来对付怪物的手段！

　　他对自己的幸运E十分自信，平时可能出现的意外，此刻变成了绝对会出现的必然。

　　而他只要提前察觉，进行躲闪，而追逐自己的怪物可就没这反应了。

　　于是，在怪物惊讶并一刀斩断倒下的衣柜时，李夜来顺势出手，以斧头扣住长刀，顺势欺身划出钢刀的瞬间。

　　‘撕拉’怪物的耳朵被直接削掉，他受伤了！

　　怪物也感受到了诞生以来的第一次恐惧感与愤怒感。

　　他居然放弃了无法拔出的长刀，而是双手直接抓住李夜来的持刀左手，张开那张满是锋利尖牙的大嘴，对着李夜来的脖颈一口咬下。

　　李夜来心里一动，右手的斧头将长刀下压，并猛挥砸在怪物脸上，却是被一口咬住。

　　甚至连斧头上都出现了扭曲和裂缝，可怕的咬合力！

　　被咬上一口必死无疑！

　　但李夜来却是心里平缓下来，果断舍弃斧头，脚下一挑，被怪物丢到的长刀被李夜来握住。这是一把长柄大刀，可双手握持。但被李夜来握住之后，却是爆发出了难以想象的威慑力。

　　那一刻，怪物眼中流露出惊恐神色。

　　因为，当李夜来单手握住猩红大刀之时，身上的杀伐之气愈发可怕。

　　仿佛下一秒，就要洞穿他的肉身一般。

　　怪物的感觉没有错。

　　李夜来如今动用的是霸王脸谱，而西楚霸王最擅长的始终是长戟长枪这种长柄武器。

　　一招单手十八挑配合重瞳的弱点看破，谁人可敌？

　　李夜来自始至终，都只是想要抢走怪物的武器罢了。

　　一抹猩红直刺怪物胸口，怪物发出惊恐的嘶吼，果断松手后撤。

　　他速度极快，躲开了本该致命的一击。却是依旧被撕开肩膀。腥臭的血水流淌而下。

　　然而，也就是在那一瞬间，一道声音响起。

　　“【听我说】心脏骤停！”

　　怪物的身体一晃，瞳孔也是一阵模糊。

　　下一瞬间，一柄大锤直接塞进他的嘴里，并直接一扭。

　　一股巨力直接在他嘴里绽放，咔嚓咔嚓。那满嘴的尖牙被直接震碎大半！

　　是芝士和重骑，她们终于在李夜来出手后，压下了本能的恐惧。对李夜来伸出援手！

　　“没事？”重骑手持双锤立在李夜来身边。脸色发白的她，此刻却是目光死死盯着怪物。

　　而芝士更是拎着一把匕首，吞咽着大量糖果，来到李夜来和重骑身后。

　　“多谢了。”芝士低声说道。

　　“没啥...”李夜来则是抚摸着怪物丢下的猩红长刀，脸上露出笑意：“一起搞定它！”

　　而被打飞数米的怪物却是瞬间回神，径直冲向那些动物面具人的尸体。

　　抓取一具马头面具人的尸体，便是一口咬下。直接咬碎了尸体的头颅，血流灌入嘴中。

　　下一瞬间，他的伤口便开始愈合，嘴里的尖牙也依次长出。甚至是身体都愈发健壮，从青年变成了壮年。

　　他本就是由特殊的仪式召唤而来的虚境生物，只要吞噬足够多的血肉，他的身体将会快速生长，变得更加强大！

　　下一秒，便有一缕火焰忽然出现在怪物脸上，并在瞬间化作火海。将他身边的尸体全部点燃。

　　是星火！

　　此刻远处的他正捂着断臂，双目通红。却是悍然发动了自己的能力：“吃吃吃，有本事再吃啊你！”

　　而他的妹妹影流和侦探两人，则是脸色惨白的站在他面前。死死盯着怪物。

　　其余灵能者参战！

　　怪物立刻丢下尸体跳出火焰。目光警惕的看向众人。

　　而李夜来却是挥动着猩红大刀大步靠近，这把大刀手感极佳！

　　是时候，给这玩意看看什么叫单手十八挑了！

　　在进入战斗后，李夜来的战斗技巧飞速增长。

　　霸王项羽最后一战的回响，让他开始快速掌握本不熟练的技巧。

　　若是，继续战斗下去，他没准可以很快的领悟真正的单手十八挑。

　　看着李夜来的靠近，已经更加健壮的怪物，却是开始后撤。

　　李夜来带给他的恐惧感愈发强烈，他的本能正在驱使他立刻逃离。

　　于是，当李夜来和重骑逼近到他不到十米的距离时。他忽然暴起，一头撞向最近的窗户。

　　居然是想要破窗而逃！

　　灵能者们错愕之间，立刻发起进攻。

　　星火直接控制火焰堵死窗口。

　　“【听我说】心脏骤停！”芝士也在瞬间大喊，但怪物只是身体一晃，便冲进火焰，撞碎窗户，逃离了房间。

　　当众人冲到窗户前时，只看到被火焰裹挟的他在半空中一次次加速，如同一道流星冲向对面的公寓楼。

　　大街上，还有很多行人看到这一幕，错愕的抬头看向半空的火焰。

　　“该死！”芝士心中大骇，若是让这种怪物冲入人群。

　　天知道会有多少受害者，且依靠吞噬血肉的能力，这只怪物也会成长到难以想象的地步！

　　若是平时，处理员们追上去围杀也就罢了。

　　但在场的灵能者都是新人，且还未掌握空中踏步的灵能技巧。

　　现场，唯有芝士一人可以追击。

　　可她自己一个人追上去，又有什么用呢？

　　“该死，早知道先教他们空中踏步了！”

　　就在芝士翻出窗户，准备追击的时候。

　　却是看到李夜来，踩在窗沿上。随后，深吸一口气，一跃而下！

　　“你有什么想不开？”芝士脸都吓白了，她只教导过李夜来使用空中踏步的技巧，都还未训练过呢！哪能直接这样跳啊？这种高度灵能者也得摔死啊！

　　然而，下一秒，她的脸色就是一僵。

　　另一边，公寓楼下，教官已经狼狈不堪，连手中的长剑都已经折断。

　　但依旧是将断剑刺入羊头人的胸口，并且断剑扭动，直接折断了羊头人的颈椎。彻底瓦解了羊头人的战力。

　　“真的很强啊你，但...又能改变什么呢？上面恐怕已经是一片是尸山血海了，而我这具肉身送你好了。”羊头人发出笑声。

　　这让教官心里一沉，面前这具羊头人只不过是对方控制的一具肉身罢了。

　　他本人还在某个角落里，阴冷的观察着一切。

　　同为神御路径。教官可以隔空驾驭飞剑，但羊头人却是可以驾驭准备好的尸体，不找到本体打起来太吃亏了。

　　而且，上面的气息很是诡异，芝士他们还在危险之中。不能再被这个家伙拖延了。

　　唯一的好消息是，支援们已经快赶来了。已经可以远远的看到他们空中踏步的身影。

　　然而，下一秒，羊头人的笑声忽然戛然而止。声音中满是不敢置信：“这怎么可能....”

　　教官一脚踢断他的脖子后，也是豁然抬首。

　　却是看到了诡异的一幕。

　　一道火焰流星从公寓中飞出。

　　在其身后，有人手持大刀，半空之中连踏七步。

　　追上了那道火焰流星，随后大刀斩落！

　　下一秒，流星坠落重重的砸在教官不远处的一辆黑色越野车上。

　　那只红皮尖牙的可怕怪物发出非人的咆哮，挣扎的想要从车上爬下。

　　然而半空中一道声音响起。

　　“你可见过这种从天而降的枪法？”

　　刹那间，一道人影从天而降，猩红的长刀猛然刺下，将怪物的头颅连同越野车一刀贯穿！

　　怪物的嘶吼声戛然而止。

　　而教官，以及前来支援的处理员们所看到的。

　　是一个从烈火中走出的人影，他脚踩怪物尸骸，手持猩红长刀，骇人的重瞳平淡打量了一下已经彻底报废的黑色越野车后。

　　不由倒吸一口凉气。

　　“卧槽，是芝士的新车！”