第十二章 私活

“夜将？”李夜来看着自己的代号，有些小遗憾。

　　其实他和上面反应过，想要获得一个‘枪兵’的代号。

　　毕竟，自己之后可以是要用单手十八挑的枪术。

　　顶着个枪兵的名号，也不算过分。

　　而芝士则是建议，取个‘雪豹’的代号，可以和她组成芝士雪豹组合。李夜来不清楚其中的奥妙，也不知道芝士和雪豹能有什么组合。

　　总之，现在看来，无论是哪一个，领导们都不同意啊。

　　‘枪兵有什么不好？难道他们不知道，历史上的猛将都是用枪高手吗？项羽，马超，赵子龙，岳飞，高宠...’

　　年轻的李夜来心里吐槽着，认为上面也太小气了。

　　随后，李夜来同意了‘芝士’的群组邀请。

　　这点，芝士昨天和他说过。之后可以在联络器上联系各个处理员。而组个小群可以更便利的互相联系。

　　在进入了芝士拉起的小群后，李夜来才发现里面还都是熟人。

　　星火、侦探、影流、芝士、重骑，除了芝士外，其他都是本期东城分部的新人。

　　这时，注意到李夜来加入群聊的芝士发言。

　　“欢迎啊，夜将...可惜了，还是没有选雪豹啊。”芝士发出了一个哭笑的表情。

　　李夜来打字回应：“我的枪兵也没有选。也不知道为什么。”

　　“哦，这个我知道，听说就你这运气，还敢取枪兵的代号。分分钟被雷给劈死！这是上面对你的保护云云...”芝士发了一个表情后回应：“具体为啥我也不懂。可能是高觉醒的处理员才能知道的秘密吧。”

　　当枪兵要被雷劈？李夜来皱眉，心想可能上面知道某些神秘的讯息。

　　但他也不算在意，代号而已，夜将也还不错。

　　“好啦，既然已经获得代号。你便是正式的处理员了。有时间，你就去论坛看看，完善一下自己的认知。有什么不懂的，就在小群里问问。”芝士发言道：“还有，抽个时间，去分部熟练一下你的灵能武装的能力，并去打造一些装备。”

　　“彳亍！”李夜来回应，便离开小群，点击进入了论坛。

　　这个论坛，是最近的几个巨城中，所有官方灵能者共有的交流平台。

　　许多资深的处理员，都会在上面分享经验或讨论问题。

　　也算是与其他巨城的处理员的交流路径了。当然，某些机密信息，上面是不会暴露的。

　　总之，上面有着各种帖子。

　　【熔岩矿城处理部，获得呓语路径第三次觉醒特定能力魔药配方。一瓶魔药售价为300功绩点，其余巨城购买需要10%手续费，运输费10点功绩点。】

　　【二号边境城，发现乙级禁忌物-未羊。出动两支满编小队，成功镇压！镇压攻略....】

　　【三号边境城，余烬教会以邪恶祭祀召唤虚境生物，被新人一刀捅死！】

　　【一号边境城，有处理员成功完成第五次觉醒，祝贺！】

　　各种帖子洋洋洒洒，其中居然还有有关自己的帖子。

　　李夜来心里一笑，点进帖子，看到上面有着一段视频。赫然是自己冲天而降一刀捅死怪物的一幕。就是像素不高，没拍到正脸，也没有看到脸谱。

　　而帖子下的回应，大多都是‘这是新人？屌屌屌！’

　　‘不如来我们熔岩矿城！’

　　‘好一招从天而降的枪...刀法！’

　　‘这是谁的部将？’

　　这些没有什么营养的吐槽。

　　随后，李夜来继续寻找帖子，终于看到了自己的目标。

　　【各巨城灵能武装名单】

　　这里面记载着，大量官方收录的灵能武装及其效果与价格。

　　这才是李夜来的真正目标，甚至可以说是他成为处理员的主要原因之一。

　　他要在这里，找到可以压制妹妹诅咒的道具。

　　很快，他看到了数个可以压制诅咒的东西。

　　【反灵能头盔】在压制对方甚至自己的灵能的同时，也可以压制部分诅咒，扭曲风险为零。售价80功绩点。在一号边境城，所以还要支付10点的运费。共计90点。

　　【隔绝围巾】可极大程度上隔绝全天候诅咒，但对高阶灵能者的强力诅咒效果不明显，扭曲风险为低。售价200功绩点，在熔岩矿城。加运费210点。

　　【破灵树枝】来自灾厄禁区，迷雾龙林。可以大幅度驱散灵能，并暂时压制诅咒。扭曲风险为中。售价800功绩点，要求三觉以上处理员才可购买。

　　压制诅咒的东西不少，但价格都不低。

　　李夜来如今有30点功绩点，在新人中算是富豪了。却是够不到任何一个....

　　不过，那些高的也没有必要看了，效果是更强了，但扭曲风险都太大了，不安全。

　　李夜来可不敢把这种危险的东西用在妹妹身上。

　　还得是那一个没有风险的反灵能头盔更合适一些。

　　90功绩点的话，也不算太过遥远。

　　在半年之内，李夜来多做点任务，或许就能凑齐了。

　　有了那个，虽然平时会麻烦一些，但也至少可以让妹妹走出家门了。

　　李夜来心里想着，定下了接下去的目标。攒功绩点，买反灵能头盔！

　　终于算是有了盼头，李夜来放松了许多。心里的一块大石终于落下。

　　随后，便查看起其他帖子。

　　他对灵能者的认知还不够，需要在论坛的官方科普里了解更多。

　　官方已经确定的七种路径。归零、呓语、神御、万象、幽冥、灵眸、真武。

　　这个排序，是从每一次觉醒时的灵能和体魄强化比例来分的。

　　归零路径觉醒，灵能/体魄强化比例为8:2。

　　所以，在同觉醒程度下，归零路径的灵能者，灵能总量最强，获得的能力往往都是元素操控这种大威力的。但体魄最弱。所以，星火当时面对虚境生物时，根本来不及反抗就被断手了。

　　以此类推，最后的真武路径，灵能/体魄强化比例为2:8。

　　灵能总量最少，但体魄最高。

　　也是重骑威力巨大的原因。

　　单比力气，她估计能锤李夜来两个吧？

　　而李夜来，是万象路径。灵能/体魄强化比例为5：5，属于平稳发展的路径。

　　可以和上面的比体魄，也可以和下面的比灵能量。

　　这是七个路径的特点，随后便是灵能者的晋升/觉醒了。

　　灵能者每次觉醒获得的灵能各不相同，李夜来自己算是特例，他的脸谱是和黑影换来的。

　　而其他大部分万象灵能者，第一次觉醒往往都是辅助能力。

　　如超凡兽语或普通动物的某种模仿能力。

　　据说有个万象路径的同志，觉醒的是一种类似于章鱼和变色龙那种，环境色变换能力。

　　理论上是个不输幽冥路径的潜伏高手。但他的衣服又不能变色。

　　以至于，他得脱光衣服才能进行隐藏。老惨了！

　　到第二次或第三次觉醒时，才有概率取得攻击手段。

　　当然，如果不想看脸的话，还可以去喝特定魔药。

　　就是之前帖子上提到的那种。

　　觉醒时喝下去，可以大概率获得其特定的技能。

　　以芝士的话来说，每次觉醒都是一次手游中的保底抽卡。

　　不喝魔药，抽的常规池，一切看命。

　　喝了魔药，那就相当于UP池了，歪了另说。

　　其中魔药的配方和材料都是大头。

　　所以，很多处理员都在攒点买魔药。这还算运气好的。

　　因为，官方掌握的特定魔药并不全面。有些处理员想买都没地方买。

　　比如，李夜来是万象，官方只有万象路径第三和第五的特定魔药。那第二和第四次觉醒，李夜来就只能看脸了。

　　李夜来心里整理着思绪。

　　从目前来说，若是想要更快的攒功绩点，便是要更勤奋的做任务才行。

　　那自己的实力就必须有所强化，所谓磨刀不误砍柴工。

　　李夜来心想，自己那三十点功绩点估计还是得花点。别点数攒够了，人没了。

　　“看来，找时间还是得去打造点装备啊。”李夜来心里想着，关掉了联络器。

　　当天下班，李夜来就赶回分部。

　　找到装备部，并提出了自己的要求。

　　冷兵器，适合隐藏。至于上面加装什么，让装备部看着办。

　　这让装备部的人连连点头，他们就是喜欢这种不逼逼的客户！

　　然后，狠狠的拿走了李夜来五点功绩点！李夜来十分心疼，在多次询问芝士价格是否合理后，才付了功绩点。

　　....

　　说起来，如今的李夜来和成为灵能者之前没有多少区别。

　　无非，每天需要写一份报告上传给分部。

　　汇报自己是否使用能力，是否动用灵能，是否被外界发现等等。平时也就待在古董店里，完全不像是想象中的灾厄处理员。这样...或许更好点？不过，虽然可以拿工资，但没有奖金和功绩点就是了。

　　而在第二天，还在看店的李夜来，便看到一辆漆黑的轿车停在古董店门。

　　一个穿着黑色西装的男人，提着一个手提箱走进古董店。

　　他打量了一会古董店后，便径直走向李夜来。

　　在李夜来的懵逼中，那人将手提箱递给李夜来，并一脸神秘的说道：“夜将先生，你的货来了，你可以验验货。”

　　“你....你就这样来啊？”李夜来瞪大双眼，也就老板人现在不在，不然还以为自己在做什么非法交易呢！

　　“这样比较酷啊！”装备部人员笑道：“放心，没人会发现我。我们提前支走了你老板。”

　　为了装酷，支走老板？你就不能等我下班后自己去分部吗？

　　李夜来心里吐槽，却是打开了手提箱。

　　发现里面躺着一把长度和消防斧差不多的，漆黑金属斧。

　　而诡异的是，斧背上居然有两个...喷气口？

　　李夜来一脸懵逼，这算冷兵器吗？

　　“您说我们自己看着办，是对我们的信任。我们自然倾尽手段为你打造武器。虽然不是灵能武装，但也代表了我们的最高工艺。”装备部成员眉飞色舞的介绍起来。

　　“整把武器都进行过处理，一般的安检仪查不出来。本想给您安装榴弹发射器或霰弹枪管，但考虑到您是灵能者。这种东西面对同类时作用不大，便给你安置了内置引擎和喷射器。可以在瞬间将你武器直线加速！当然，也就是你们灵能者可以使用这种武器了，一般人估计得脱臼。”

　　李夜来想了想，算是勉强同意了说法。

　　如果武器瞬间加速，的确可以起到奇效。

　　见李夜来同意，装备部成员笑的很开心了：“任何问题，都可以来找我。这种喷射器燃料，可以找我们免费补充。您还需要打造什么装备吗？我们最近正好打算打造小型链锯热熔斧....”

　　李夜来果断摇头，一把武器就收走了5点功绩点。

　　他可没闲钱整这个了。

　　等送走装备部成员后，李夜来回到柜台前，在打量了一会金属斧后，试着挥动了一番，挺重的，估计也就是成为灵能者了才能轻松挥动啊。至于威力，李夜来打算会分部后找机会试试。

　　随后，便将它塞到自己的背包里。

　　不过，想起自己已经花掉的功绩点。

　　李夜来越想越心痛，于是在小群里发言道：“各位，还有什么可以赚取功绩点的方法吗？”

　　“要急的话，花钱呗。有些处理员功绩点闲着会拿出来卖的。差不多一两万换一点吧。”侦探回应。

　　一两万换一点？李夜来一愣，瞬间感觉心脏剧痛！失误了！应该提前打听好功绩点的价格才对，自己花了五点。岂不是花了5-10万巨城币？

　　“除了这一点外呢？还有别的获得功绩点的机会吗？”李夜来继续询问。

　　却是收到了侦探的私聊。

　　“夜将，如果你急需功绩点的话，要不要和我一起接个私活？”侦探问道，并发来一个期待的表情：“薪酬很高、”

　　李夜来一怔，思索后回应：“那我去问一下。”

　　随后便私聊了芝士：“我们处理员还有什么私活？能接私活吗？”

　　芝士过了一会才回应道：“可以啊，是侦探告诉你吧？处理部不干预这个的。”

　　“那什么是私活呢？”李夜来问道。

　　“无非就是一些多少了解灵能者存在的家伙，打算高薪聘请灵能者帮助他们干点事情。侦探的真实身份就是私人侦探。应该是有点门路的。”芝士回应：“但不排除可能是某种异常，接活也算是一个保障。不过啊，你要是接活的话，得向分部说明情况。以免附近突发情况，你人又不在。对了，下班来一趟分部，队长找你，打算让你熟悉熟悉自己的灵能武装。”

　　“彳亍！”