第十五章 驱逐

如同厄运一般，那只吊灯精准的砸向中年男人。

　　就像是早已安排好的命运。致命且突然！

　　这便是这个家族崛起，所要承受的命运吗？

　　不对！这个感觉很不对劲。

　　而作为老倒霉蛋的李夜来，提前发现了这个危险。

　　没办法，他就是路过池塘，都会考虑会不会有鱼儿跳出来给他一甩尾的老倒霉蛋。

　　在看到这个吊灯时，他就想象过其忽然掉落时，自己要做出的反应和补救。

　　所以，在感受到某个感觉时，李夜来便已经做出了反应、

　　而王二爷身后的两位保镖勃然色变，其中一人伸手抓住中年男人，拼命后拽。

　　另一个则是眼中满是惊惧，一时间竟不敢行动。

　　生死间的大恐惧，让其放弃了保镖的职责，没有冒险救援雇主。

　　而被称为王二爷的中年男人，则是感觉头顶一暗，身后的保镖便疯狂拉扯自己。

　　他甚至不明白发生了什么。

　　然而，下一瞬间，他就看到一个穿着西装的帅气青年，以常人难以做到的速度，忽然暴起，一脚飞踢踹来。

　　“艹！是冲我来的！”王二爷心里才闪过这一想法，就感觉肩膀传出剧痛，身体就飞腾而起，连带着身后的保镖都一同撞飞出去。

　　‘啪’

　　这时候，耳边才传出吊灯的砸落声以及附近宾客的惊恐尖叫。

　　看着飞起一脚将王二爷踹飞，并快速躲过吊灯砸击，回到身边的李夜来。

　　芝士扫视四周，嘴里不由低声吐槽：“你这一脚是不是有点私人情绪？”

　　“哪能啊，他死了我们任务可就失败了。”李夜来同样做出戒备回应。

　　若不是他飞起一脚踢飞王二爷，吊灯估计得拿人头了。

　　这种巨大且沉重的吊灯，砸落在灵能者身上估计都够呛。

　　“可他是咱们金主爸爸的儿子啊。”侦探眼中幽光闪烁，显然已经发动了能力。

　　“那他与咱们岂不是同辈？”李夜来低笑着：“他还得谢谢咱。”

　　“别耍宝了，小心警戒。”芝士手肘顶了一下李夜来。

　　此刻的场面则是有些混乱，随着吊灯的忽然砸落，大厅暗淡了许多，夹着这尖叫，有人惊慌退后，有的紧张上前。

　　许多光鲜亮丽的女孩踩掉了高跟鞋，风流倜傥的青年们也难掩慌乱。

　　在昏暗的灯光下，嘈杂的声音四起。

　　“死人了，快跑！”

　　“王二爷被砸中了！快叫救护车！”

　　“不对，王二爷被人踢飞了。”

　　“到底发生了什么？”

　　“别顶我，流氓！”

　　“哎呦，谁脱我鞋子？”

　　“冷静下来，不要跑动！”

　　而在混乱中，李夜来和侦探以及芝士，则是冷静的观测四周。

　　“小心了，可能是幽冥路径的灵能者。”芝士低声嘱咐：“我没有看到他。”

　　“我的‘痕迹追逐’也没有看到遗留的任何痕迹。”侦探回应：“如果真的是幽冥路径，那对方起码掌握了两种能力。一种隐行，一种传送。否则，必然会留下痕迹！”

　　“有没有可能是其他路径的能力？神御？”李夜来则是单手伸入身后，握住了喷气战斧。

　　“不，如果是神御的话，我们至少可以看到武器。”芝士回应。

　　刚刚的一切，看似是一个意外。

　　但却与李夜来的厄运完全不同。

　　经过官方的调查，李夜来的厄运，是许多巧合与意外的交织。

　　同样是被吊灯砸中。

　　那吊灯的固定点，甚至是天花板，必然是已经出现了不易察觉的问题。

　　最终，促成了某种必然。

　　而刚刚的一切，却是不同，是由某个家伙直接斩断了吊灯，迫使吊灯下坠的。

　　这是人为的意外！

　　身为灵能者，李夜来等人察觉到了某些动静。

　　但可惜，他们的眼睛并没有看到这一幕。

　　“两种能力...第二次觉醒的幽冥路径？”三人心里一沉，如果杀手便是一位二觉幽冥的话，本次任务难度就很高了。

　　“这次，我会在暗中帮忙的。”芝士低声说道，随后便混入人群。

　　很快，随着更多的灯光亮起，骚乱逐渐平息。

　　部分宾客们再次回到了那优雅高贵的模样，仿佛之前的一切都是错乱的幻觉。

　　而趁着刚刚的骚乱，芝士悄然与李夜来和侦探拉开了一些距离。

　　她可不能暴露自己是官方处理员的身份。

　　于是，便装作一副担惊受怕，惹人怜爱的模样混入人群，引得不少青年嘘寒问暖。

　　另一边，立刻有保镖立刻来到王二爷身边，想要将倒地的他扶起。

　　谁知王二爷脸色惨白，有气无力的说道：“别动，断了，断了！叫人，叫人！”

　　很快，更多的安保人员和私人医生赶来。

　　其中有不少安保人员，将李夜来和侦探隐隐围住。

　　好在，王二爷还算是清醒，在被抬上担架后。倒是没有为难李夜来，而是脸色发白的说：“小兄弟，多谢你，救我一命了。我会报答你的。”

　　刚刚那一飞踢，直接踢裂了他两根骨头。

　　比起被吊灯砸中，这也算是轻伤了。

　　可这依旧让王二爷感觉恐惧，若是李夜来踢偏一点，击中胸口，那后果估计不会比被吊灯砸中好多少。

　　侦探则是开口回应道：“我们只是拿钱办事而已。”

　　他们的身份是被老家主聘请的灵能者，说出这话倒是没有差错。

　　但王二爷眼中却是闪过错愕和怀疑，显然对于两人的身份感到迷惑。

　　‘怎么？这王二爷还不知道他爸聘请了灵能者吗？’李夜来心想。

　　侦探也若有所思。

　　在出了这档子事情后，出于安全考虑，晚宴匆匆结束。

　　宾客们也相继离去。

　　而原本混在人群中的芝士，已经不见了踪影，也不知道躲到哪里去了。

　　李夜来和侦探，则是被再次出现的老管家邀请进入二楼。

　　“多亏了您，才能救下二少爷。”

　　管家此刻看向李夜来的眼神中，带着敬畏。

　　刚刚他就在二楼走廊，见证了李夜来一脚踹飞王二爷和保镖的一幕。

　　这便是灵能者吗？老管家心里感慨，对灵能者的危险有了新的认知。

　　李夜来微微点头，随后扛起自己的大黑伞，跟在老管家身后。

　　比起宽阔的大厅，二楼的布局更加精致且富足。

　　墙壁上每隔几米，都挂着名贵的画像。

　　当然，也有更多的安保力量。

　　在走廊中穿梭的身穿黑衣仆人，腰间都有着明显的鼓起。

　　好家伙，这王家居然还有不少的私人武装？到底是拾荒者出身啊。

　　李夜来心里思索着。

　　几分钟后，老管家带着两人来到了二楼最深处的大房间。

　　广阔的房间内，已经有数人落座，有男有女，共计四人。

　　坐在左手边的是一个二十来岁的白裙女孩，年轻靓丽。

　　坐在中间的一位老态龙钟的白发老人。

　　老人披着厚实的睡衣，脸上露出慈祥的笑容。

　　而右手边的，则是一个穿着华丽的中年妇女和一个与王二爷有些相似的青年。

　　他们有些厌恶或者说警惕的看向白裙女孩。

　　他们便是这个王氏家族最后的成员。

　　而最中间的那位老人，便是王德。

　　如今已经快九十岁的高龄，是经历过混乱时代的老人。

　　虽然苍老但依旧可以看出他身体十分健硕。

　　白裙女孩是王德长子的女儿。也就是王德的孙女。

　　中年妇女则是王德的三女儿。

　　那个青年，便是王二爷的儿子。

　　除了受伤的王二爷，其余家族成员，或者说有资格继承家族的成员，都已经到场。

　　在管家带着李夜来和侦探进来后，王德的目光就锁定在李夜来身上。

　　准确的说，是锁定在李夜来手中的黑伞上。

　　良久，王德发出沙哑的声音笑道：“小伙子，你让我想起一个故人。”

　　“你是说这把黑伞吗？”李夜来指了指大号遮阳伞问道。

　　王德笑道：“的确是，但他的黑伞要更小一点，然而，我已经很久很久没有见过他了。”

　　“那个故人，便是针对你们家族的凶手吗？”李夜来开门见山的问道。

　　“王德先生，我希望你们能告知我们更多的情报。”侦探也开口说道。

　　王德看了眼管家后，幽幽的笑了笑：“不用了，这已经与两位无关了。这是我们的家事。”

　　李夜来和侦探一愣，完全不明白发生了什么。

　　怎么就无关了？

　　不是你个老小子高价聘请我们上门的吗？

　　咋地，上个门聘请就结束了？

　　而一旁的管家却是低头不语。

　　“感谢你们救下了我的儿子，但你们的任务也到此结束了。放心，订金已经打款。不算是让你们白跑一趟了。”王德平淡说着，眼睛却是看向老管家：“老黄，你也跟了我三十年了。怎么，如今已经不认我这么家主了吗？我还没有死呢！”

　　最后几个字，更是带上了怒火。一位近九十岁的老人，却依旧有着可怕的压迫感。

　　“家主，我不能在坐视那些，在我眼前长大的孩子继续枉死了。”老管家低声哀求：“让他们查吧，不能再死了。”

　　李夜来在思索后，反应过来。

　　聘请侦探的，其实并非老家主。

　　而是老管家本人？还是说另有其人？

　　怪不得王二爷得知李夜来和侦探是被聘请的时候，是那么惊讶。

　　王德根本就没想过聘请灵能者！

　　哪怕是这个时候，哪怕是他的儿子差点死了，他都要隐藏什么秘密。

　　“不要为难黄叔了，聘请他们的人是我，爷爷。”

　　这时，一道清脆的声音响起。

　　那个坐在左侧沙发上的白裙女孩忽然开口。

　　她那乌黑的长发披落在肩，目光则是看向老人：“我们家还要被诅咒到什么时候。我父亲的死还不够吗？爷爷，不要在隐瞒了。告诉我们....”

　　老人看向女孩，目光中带着不敢置信，随后化作狠厉，用力的敲击茶几：“我还没死呢，家主的位置可还没有到你手上！你想要命令我？”

　　老人的恐吓，让白裙女孩身体颤抖。眼中更是泪水打转。

　　“没错，你一个晚辈有什么资格要求父亲。”另一个妇女更是帮腔。

　　却是被老人怒吼：“闭嘴！”

　　随后，老人看向李夜来和侦探：“两位，离开这里吧。忘掉这一切，这是我们的家事！外人就没有必要插手了！”

　　随着老人的命令下达，李夜来身后的房门被打开。

　　数位保镖出现在门口，警惕的看着李夜来和侦探。

　　显然，如果李夜来等人不走，估计闹的很难看。

　　李夜来和侦探却是皱眉，他们不担心什么保镖。而是头疼于如今的状况。

　　但就这么离开，显然是不对的。

　　李夜来身为官方灵能者，身为灾厄处理员。

　　既然已经发现灵能者凶手和某个诅咒的痕迹，那便不能坐视不理了。

　　这也是官方不拒绝处理员们接私活的原因。

　　若是在私活中发现和灵能者甚至是禁忌物相关的事情出现。

　　必须要在事态严重起来之前，解决麻烦。

　　于是，李夜来和侦探对视一眼后。

　　两人都站到了女裙女孩身后。

　　“既然雇佣我们的不是您王老先生。那我们也没有必要听从您的指示。”侦探笑道：“别看我这样，我很有职业操守的。”

　　这不是假话，侦探在成为灵能者之前，就是私人侦探，虽然主要任务都是抓小三。

　　但无论被调查方给什么价格，他都不会出卖雇主，的确是很有职业操守。

　　李夜来心里吐槽着，嘴上却是说道：“听从我们的雇主的安排。”

　　见到两人的选择，王德冷笑：“你们不会以为，两位灵能者就能吃死我吧？我王家虽然比不上那些世家，但也不算区区两个灵能者能够撼动的！我走荒野杀怪异的时候，你们都还没出生呢！”

　　下一秒，更多的武装人员涌入房间，他们手持步枪对准李夜来和侦探。

　　仿佛一声令下，就要把他们打成筛子。

　　“你敢对我们动手？”侦探脸色一沉，灵能者的屏障的确可以抵挡子弹。

　　但在如此规模的扫射下，灵能屏障估计会很快消耗殆尽。到时候可就真的死了！

　　而且，侦探甚至还看到了热熔枪！

　　“你居然还有热熔枪？”侦探错愕。

　　热熔枪是可以极大程度消耗灵能屏障的大杀器。

　　同时，也是军用武装。警卫厅都没有多少。

　　这王德凭什么拿到这种武器？

　　“当年，就是我带着热熔枪的图纸回的巨城，所以，在城主府也有些关系。杀死两个入侵府邸的灵能者，并不算什么大....”王德声音阴冷，却是戛然而止。

　　因为，一把长着数颗眼球的猩红长刀突兀的出现在他面前。

　　李夜来单手持刀，俯视王德。

　　“老毕登...你再说句试试？”