第十八章 鬼仙祭坛

“【听我说】自裁吧，枪兵！”

　　随着，芝士樱唇轻启，诡异且不可置疑的命令被下达。

　　那个被李夜来斩断长枪，破开甲胄的长枪骑士。

　　身体为之一顿，仿佛陷入了某种剧烈的挣扎之中。

　　随后，在王德错愕的目光中，举起手中的两段断枪，直接插进了自己破裂的甲胄胸口。

　　断枪贯穿他的胸膛，虚幻的血水倾泻而出。

　　“你在做什么？”王德惊恐，再次摇晃银铃：“快停下！快停下！回来！”

　　而长枪骑士却是双手发力，继续将断枪刺入胸口，直至刺穿自己的心脏。

　　下一秒，骑士身上有数道金色咒文组成的光环浮现，随后轰然破碎。

　　长枪骑士无力的跪坐在地上，最终发出那不甘的嘶吼。

　　就此死去，化作骨灰四散。

　　王德呆滞的看着一幕：“这...怎么可能？”

　　实力强劲的长枪骑士，居然因为这个女孩的一句话，就自杀了？

　　那可是自己费尽心思和代价，才从某位存在那得到的强大骑士骨灰。

　　据那位带着黑伞的存在说，这是来自某个灾厄禁区内的好货。有着等同于第二次觉醒灵能者实力。

　　而如今，就这么死了？

　　而众人看着这一幕，也是错愕无语。

　　长枪骑士与李夜来血战也只是被重伤而已，依旧有着不俗的战斗力。

　　如今，却是被一句话说死？

　　“呓语路径这么吊？我能换一个路径吗？”李夜来看了看自己血肉模糊的虎口，感觉自己之前打斗都白忙活。

　　同时，莫名的感觉胸口一凉。

　　或许是同为枪兵，看到长枪骑士死的憋屈，李夜来都有些后怕了。

　　这枪兵就这么死了，自己和他战好久也就做到破甲而已。结果，芝士一句话就搞定了？

　　那这枪兵也太倒霉了吧？

　　想起刚刚的战斗艰苦，李夜来心情有些复杂。

　　但实际上，没有李夜来的破甲和伤害，芝士的能力估计不起作用。李夜来的破甲，使得长枪骑士的灵能抗性骤降。这才是芝士一举成功的主要原因。

　　不过，如今也的确震撼，呓语路径看似没有战力，能力也大多都是催眠，暗示等等辅助功效。

　　但实战的效果却如此可怕。

　　只需语言的力量，就能清理一切。也不知道高觉醒后的言出法随得有多么骇人。

　　李夜来心里感慨，手上却是不停。见长枪骑士已死，便直接提刀上前，手中猩红长刀直劈王德。

　　同时，侦探那抓起一把尸体上的步枪，对着王德扫射。

　　这让双刀骑士不得不挡在王德身前提刀反抗。

　　双刀行云流水般的挥动，轻松的格挡开了李夜来的突击。并开启灵能屏障挡住了扫荡而来的子弹。

　　仅仅是一次交手，李夜来就清楚双刀骑士的实力，甚至在长枪骑士之上。

　　但奈何要保护王德，难以随意闪身拉开距离。实力上大大衰减。

　　只能在李夜来的突击下，被动防御。

　　王德则是趁着这个功夫，扭头冲向青砖房。

　　然而，芝士快速咽下嘴中的糖果，压制自己在诅咒后，便立刻再次开口：“【听我说】心脏骤停！”

　　双刀骑士自然没有反应，他甚至都没有心脏。他本就是被银铃召唤而出的骨灰而已。

　　但王德就不行了，在听到声音后，他只感觉身体一晃，眼前一黑，便重重的砸在地面上。

　　摔了个头破血流，但他却是艰难的挪动到青砖房的门槛前，用力的将青砖房的大门关上。

　　他在一开始，就对李夜来等人隐瞒了一点。

　　这个青砖房的确有着献上祭品，并达成使用者所求的能力。但其实并没有任何时间限制。

　　且他通过多次献祭，发现了这个青砖房的一个危险的隐藏点。

　　那便是，如果关门许愿后，自己若是没有献上任何祭品。

　　那...青砖房就会出现诡异的变化，会有诡异存在脱离青砖房，并强行夺走许愿者身边的血肉与生命。

　　而这要比正常的献祭需要的血肉还要多，本该献上一头活牛就能达成的愿望，那时却会收走一个活人的生命与血肉。

　　这似乎是对许愿者白嫖的惩罚！

　　如今，王德哪会在意这种惩罚？

　　于是，他关上大门后，用力嘶吼着：“伟大而又公正的鬼仙，我向您许愿。为您献上祭品！请让我逃离巨城！”

　　李夜来和侦探错愕，他们可没有看到王德献上什么祭品。

　　然而下一秒，青砖房颤动，大门再次开启，却是涌出了如潮水的阴影。

　　在所有人反应过来之前，阴影就瞬间就覆盖了整个地下室。

　　刹那间，一双双漆黑的人类手臂从阴影中伸出，并抓向所有人！

　　李夜来、芝士、侦探以及其他王家成员，甚至是双刀骑士，也都被忽然涌出的漆黑手臂抓住。

　　那些死于的武装人员的尸体，也被手臂抓住，开始快速融入阴影之中。仿佛阴影之下有着另一个世界。

　　而李夜来的两只小腿被七条手臂抓住，使得他根本动弹不得，甚至还感受到了向下拽拉的强大力量。

　　“足控啊？”李夜来怒吼挥动长刀斩击手臂，但阴影之中有越来越多的手臂伸出。

　　李夜来才斩断抓住自己的手臂，便又看到更多的手臂伸出。

　　后头看去，侦探已经被拉拽倒地，手中枪械轰鸣，却无济于事。

　　其余人更是不堪，在尖叫中痛苦挣扎。

　　而在楼梯上，同样被数只手臂缠住，甚至已经被抓住手臂肩膀的芝士，挣扎的开口怒喝：“【听我说】立刻自杀...”

　　突如其来的变故让她明白，这个禁忌物显然已经出现了失控。

　　那只有杀死许愿者，尝试能否平息失控。

　　王德闻言，身体挣扎起来，但有着所谓‘鬼仙’的庇佑，他却是忍住了自杀的冲动。

　　同时还向后躲闪，他没有被黑手抓住。反而是这里行动最方便的人，很快就躲到了地下室最深处。

　　大笑着看着这里的所有人，他...终究是逆境翻盘了！

　　而芝士在喊出这句话后，便被拖住倒在楼梯台阶上。那些漆黑的手背正在拖拽她进入另一个世界。

　　她挣扎的开口，看着李夜来大喊：“【听我说】快跑！”

　　“这能力是让你这么用的？”李夜来焦急怒吼，忍住了想要逃跑的冲动。并强制自己冷静下来。

　　快速看向远处的王德，以及就在十步外的青砖房。

　　心里立刻下了决断。

　　既然禁忌物失控，那就...摧毁禁忌物！

　　实际上，这是十分冒险的行为。禁忌物是虚境中某些力量在物理世界的化身，一旦摧毁，可能会导致什么可怕的灾难。

　　但李夜来顾不得这个了，再拖下去，所有人都会死！

　　“那就让影先生买单！”

　　李夜来心里想着，提起勇气。

　　快速挥动手中长刀，斩断一根根靠近自己手臂。

　　同时，跳起施展空中踏步。在半空中直接跃过被纠缠的双刀骑士，一头撞进青砖房内。

　　所幸，青砖房内并没有黑色手臂伸出，反而是在金色祭坛之后，漂浮着一道古怪的模糊黑影。

　　他似乎察觉到了李夜来的心思，漠然的注视着李夜来，并以那古朴的言语道出：“放肆！”

　　声音在不大的青砖房来回叠荡，化作了实质的压力。压向李夜来，让李夜来瞬间便七窍流血，膝盖更是有种弯曲下跪的冲动。

　　这...便是青砖房的本体？

　　便是那个可以完成几乎任何愿望的虚境存在？

　　李夜来没有考虑这些，而是顶着强烈的压力，持刀上前。

　　每走出一步都让他想要退却逃离，但想起外界的队友和死亡的威胁。

　　勇气再次战胜恐惧。

　　李夜来咬牙前进，那双重瞳中满是血丝。

　　“放你妈的肆！”

　　李夜来看着从祭坛上衍射出的黑色丝线，果断抬刀，一刀斩下！弱点击破！

　　下一刻，可怖至极的惊叫与嘶吼响庄园！

　　同时，整个三号边境城内，所有的灵能者，都听到了那暴怒之极的怒吼。

　　“妈的，出事了！”城东分部内，月影施展能力，当即化身雷霆瞬间冲天而起。

　　而正在赶赴其他战场的杨辰，也是色变，当即跳起。

　　全身皮肤赤红化，蹬出一脚，竟是踩出音爆气流。

　　几乎所有的灵能者都被惊动。

　　而在巨城的某个角落里，一个手持黑伞的年轻人，幽幽的看向新城区方向，不由开口：“攻击鬼仙祭坛？看来，王德那小子出事了，有着等同于二次觉醒的骑士居然还能输...”

　　....

　　而此时此刻，李夜来可不知道外界的变故，而是奋力的斩击祭坛。

　　这个祭坛...居然有着极其强大坚固的灵能屏障。

　　李夜来的奋力一刀居然无法立刻斩下！

　　刀刃在祭坛上留下了一丝伤痕，伤痕扩大，但却是难以继续下劈了，甚至刀刃开始被往外推！

　　力量不够啊！

　　太可恨了，明明已经到眼前了，明明都已经看到了这个玩意的弱点了！

　　却被灵能屏障阻挡，无法斩碎这个东西！

　　“可惜，时代变了！”

　　李夜来怒吼，左手从身后掏出了自己的喷气钢斧。

　　随后，用力劈向猩红长刀刀背。

　　同时，按下斧柄上的按钮，喷气孔中，立刻喷射出近一米长的火焰。

　　妈的，装备部给里面装了什么东西？李夜来感觉左手瞬间失控砸下，似乎都脱臼了。

　　而斧头也因此骤然加速，狠狠的砸在长刀刀背之上！

　　‘咔嚓’一声，金色祭坛被加速的长刀划过，彻底的一刀两断！

　　青砖房外，那些从阴影中伸出的手臂，也在瞬间随着阴影一同消散。留下了一群狼狈的人们。

　　但这无疑彻底激怒了某个可怕存在。

　　就在李夜来斩断祭坛的瞬间，他便恍惚的看到了自己的灵魂之井外，一个如山般的巨型阴影出现在自己面前。

　　他穿着玄白的道袍，仙风道骨，身上却是有着无数冤魂环绕。

　　那便是...鬼仙？人类？

　　他居然直接从虚境中找到了李夜来的灵魂之井！

　　巨大的身躯甚至遮蔽了天空，俯视着李夜来。

　　‘尔敢如此？’鬼仙低头俯视李夜来，右手伸向李夜来，他似乎十分的愤怒。

　　但很快，鬼仙似乎察觉到了什么，居然放弃了李夜来，而是抬头看向前方。

　　却是看到了一片漆黑，不对，虚境星空哪里去了？

　　鬼仙的目光缓缓上移，却依旧无法看到星空，直到....看到一只遮天蔽日的巨大眼球。

　　这...怪不得无法看到星空，他就站在某个足以遮蔽星空的巨大存在面前，像是一只来到人类餐桌上的蝼蚁。

　　而那个存在，正在餐桌前，饶有兴致的看着自己。

　　似乎是在询问，你他妈哪来的胆子？

　　“不...我无意冒犯...并不知道这位人类是您...请...”鬼仙的声音带着颤抖，但连一句话都未说完，便被一根如山脉般巨大的触手缠绕，并拖入黑暗之中。

　　随后，便是那令人心生寒意的尖叫与咀嚼声。

　　看到这一幕的李夜来心里满是错愕，那...便是‘影先生’？

　　居然直接将鬼仙给吞了？那可是足以完成任何愿望的鬼仙啊！

　　祂远比自己想象中的要更为可怕！

　　但...自己还没和祂交易呢，祂自己就把事情给办了。

　　那...那要不，自己就不交易了吧？这不算白嫖吧？人家鬼仙都没说什么呢！

　　李夜来心里想着，却是听到晦涩难懂的语言：“这次...就不给你了...”

　　不给什么？哦...空白脸谱？

　　李夜来有些惊讶，转而明白了。

　　虽然过程有些麻烦，但这个鬼仙成为了李夜来献上的祭品。之前献上足够的祭品，从而获得了新的面具或者说脸谱。

　　但黑影也因此救下自己一命，所以便不算出手，也不打算给予李夜来任何奖励。

　　好耶！还有这种好事！我的运气好起来了！

　　李夜来心里想着，转而意识回到了现实。

　　“呼，可算是...”李夜来松了口气。

　　然而，很快，他的脸色却是再次一变。

　　因为，头顶的整个青砖房房梁，就忽然塌了下来。

　　“艹！”

　　（各位最好不要养，新书期很看中追读的。而且，老浪一天四千字，没有短啊。新书期又不能暴更...）