第十六章 就这？

形势的忽然转变，让在场的所有武装人员都是身影一僵，眼神中满是不敢置信。

　　他们只看到被包围的李夜来，在他们视野中忽然消失。

　　下一秒，便手持长刀出现在他们身后，出现在王德面前。

　　这诡异的一幕，让他们如何不惊？

　　但武装人员们也不敢动弹，因为李夜来的长刀已经贴在王德的脖颈之上。

　　只需轻轻抬手，便能划破王德的脖子。

　　而侦探则是心里松了口气，他自然清楚发生了什么。

　　李夜来动用了灵能武装的能力，扰乱了在场所有人的视野。

　　对于灵能者，这能力只能扰乱零点几秒。

　　但对于普通人，却是超过一秒的视野丢失。

　　足够李夜来径直穿过包围，从黑伞中抽刀直逼王德。

　　直接震慑住了所有人。

　　这一刻，侦探无比庆幸邀请了李夜来。

　　如果是他独自一人，现在恐怕只能吃个暗亏了。

　　以王德的强势，如果两人再坚持下去，估计真的会让人开枪。

　　为了保住家族的秘密，他是真的不惜杀死两位灵能者的。

　　但此刻，王德只能板着脸看着李夜来一言不发。

　　而李夜来俯视着王德，客厅的灯火将他的阴影投下，笼罩了王德。

　　李夜来真的有些动怒了，他本人自然没兴趣去管别人家里的闲事。

　　但可能涉及灵能者和禁忌物，那便是一个巨大潜藏危险。

　　一旦失控，便会造出无法想象的灾难，会有更多无辜的人受难。

　　如王医生，如那个被吃掉的女孩。

　　这老毕登为了所谓的家族秘密，要阻挠调查，还要持枪威胁。

　　若是真的到了不可挽回的地步，又会有多少个‘王医生’被波及伤害？

　　所幸，纵使这个世界因财富，地位，权利，有了许多不公。

　　但至少....死亡是公平的。

　　此刻，即便是有过多年拾荒者生涯的王德，都感受到一阵窒息。他的左手已经伸进睡衣之中，仿佛是要拿出什么武器反抗。

　　但他最终还是没有选择行动，他知道再快也快不过李夜来的刀。

　　就如李夜来所说，再说一句试试？

　　那试试可就真的逝世了！

　　“冷静！我知道你是官方的人，但将武器对准民众，未免有些太不合规了吧？”王二爷的儿子紧张的开口劝说。

　　这时，那个中年妇女开口：“没错，你以为你在威胁谁？你知道这样会有什么代价吗？你承受的了我们的报复吗？不为你的家人想想...”

　　“闭嘴，蠢货！”王德板着脸低吼道，他已经看到了李夜来眼中闪烁的寒芒。

　　这句话已经触及到了对方的逆鳞。

　　这家伙显然不是那些会被家族威势压迫恐吓的人。这种恐吓只会起到反效果。

　　王德甚至怀疑，自己的三女儿是打算逼死自己后，好继承家产。

　　于是，王德再三权衡后，看向武装人员说道：“退出去。”

　　随后，王德缓缓靠在沙发上，并对李夜来说道：“看来，阁下是不调查清楚不会罢休了？为什么要多管闲事呢？明明就此退下，可以拿到更多的利益。身为灵能者，你有很多要花钱的地方吧。为什么不选择拿钱走人呢？为了所谓的正义感？”

　　不得不说，王德能屈能伸，完全没有之前的强势。而是心平气和的与李夜来交谈。

　　李夜来则是平淡回应：“关你屁事？”

　　王德幽幽一笑，却是开口：“小伙啊，你知道吗？有些人啊，坚定的追寻着自己的正义感。我还在当拾荒者的时候，就曾经见过很多很多。”

　　众人闻言奇怪，却是安静的聆听着。

　　王德慢悠悠的诉说着：“在那时代，荒野中还十分危险。不仅要面对成群的野兽，还要小心同胞的背刺，甚至会遇上诡异的存在。在那种环境下，他们坚韧而又脆弱，简单且又危险。

　　追寻着那自以为正确的理念。即便那种理念可笑也幼稚。却乐此不疲，坚定向前。

　　而最有价值的是，他们充满了反抗精神却又极易被情感掌控。但这种人还有一个共同点...”

　　王德看向李夜来：“你想知道是什么吗？”

　　李夜来没有回应。

　　王德也就不再多嘴。

　　见李夜来放下长刀，王德才抽出左手，并扶着沙发缓缓起身。

　　随后，他拿起一根拐杖驻足，对白裙女孩说：“你想知道家族的秘密？”

　　“我想知道我父母为什么会死。”白裙女孩坚定回应。

　　“你不要后悔便好。那就随我来吧，都随我来吧。”

　　他拄着拐杖离开房间，却发现李夜来紧跟在他身后。

　　那猩红的长刀被单手握住，显然是时刻防范着自己。防范着那些跟在不远处的武装人员。

　　王德没有言语，而是继续前进。

　　即便都快九十岁了，他也步伐稳重，很快便来到了一楼的一个房间里。

　　房间内的布置很普通。老旧的书柜，破旧的沙发与茶几。

　　在众人奇怪的时候，王德却是上前扭动了房间里的烛台。

　　随后，书柜缓缓移开，露出了一条直通地下的楼梯。

　　“这...”其余几位家族成员满脸错愕。他们从小在这里长大，却没有发现家里居然还有密道。

　　“来吧，这里，便是我们家族的秘密所在。”王德开口，并对屋外的武装人员说道：“守住这里，不准任何人进出。”

　　随后，点燃一根蜡烛后，率先进入密道。

　　众人也有样学样，鱼贯进入密道。

　　在走了四十几个台阶后，才到达了底部。

　　这是一个很有年代感的地下室，异常空旷。

　　王德则是打开了地下室的灯，灯光微弱且闪烁，显然已经年久失修。

　　而依托着依稀的光源，众人看到了奇怪的画面。

　　一间青砖房？

　　地下室里，居然有着一间单层的中式青砖房？

　　这让众人十分错愕。

　　“这就是我家族的秘密。”王德靠近青砖房，轻抚着墙壁说道：“这里曾经的主人，为了隐藏这个秘密，特地在上面盖起了宅院。以作遮挡。可惜，到底是没能躲过灾雾。最终，这里成为了我的所有物。这或许就是你们口中禁忌物吧？”

　　李夜来和侦探对视一眼，侦探率先问道：“这个砖房有什么能力？”

　　“交换。”王德幽幽说道，并推开了房间的半扇木门。

　　‘咯吱’

　　年久失修的门轴发出刺耳的摩擦声。

　　让众人得以看到房间内的布局，里面只有一个...祭台。

　　“交换什么？”李夜来皱眉问道。

　　“几乎什么都可以，会根据献上的祭品，尽可能的满足愿望。当然，死而复生是做不到的。”王德说道：“只需要在晚上十二点之前，将祭品放在房间里，并关上大门。十二点一过，就能得恩赐了。”

　　“在最开始，我渴求财富，便潜入这里，偷偷的献上了祭品。那是一条我捡来的狗。于是十二点一过，狗没了。而祭台上就出现了一块金子。”

　　“随后，我每次都会带着祭品潜入这里，一次次一次次。我的资产慢慢积累。同时也摸索出了规则。”

　　“只需对祭坛说出愿望，献上祭品。某些可以直接给予，某种则是需要引导我去某个地方获取。”

　　“我曾手臂残疾，在献上一头活牛后。残疾的手臂恢复如初。”

　　“畜生作为祭品都能有如此效果，那若是人类呢？”

　　“为了试验，我哄骗来了一个酒鬼....”王德幽幽说道。

　　这句话，却是让所有人感受到头皮发麻。

　　“你将酒鬼当做了祭品？”白裙女孩瞪大眼睛，不敢置信。无法将曾经慈祥的爷爷，与做出这种事情的人重合在一起。

　　侦探和李夜来也皱起眉头，这王德似乎更加有底气了，居然当着官方的面前说他献祭了活人！

　　“没错，我献祭了酒鬼，获得了一份地图，并从地图中找到了一箱子黄金，彻底的在巨城站稳了脚跟。可这还不够，远远不够。好在，在那个时代，失踪几个人根本不会被人发觉。在同时献祭了五个人后，我获得了一张地图，并找到了热熔枪图纸。而那之后，巨城的法律已经完善，我便不再献祭了。”王德淡笑：“你们可逮捕不了我。”

　　“后来...还是发生了什么。”李夜来问道：“如果按照你的说法，那你的子嗣根本不会死去。”

　　使用禁忌物，是需要代价的。

　　而那在之前的交易中，那些祭品便是代价。

　　如此一来，导致王家成员死亡的，并非这个代价。

　　还有别的原因。

　　“没错。”王德幽幽说道：“有人发现了我的秘密，开始威胁我。但我有祭坛在手，又何惧威胁呢。对方便开始对我的亲人下手了。我很后悔，但我找不到他...一直未能找到啊...即便是向祭坛许愿，也只能找到他曾经呆过的地方...”

　　李夜来和侦探对视一眼，随后问道：“能否让我们检查一下祭坛？”

　　“当然。”王德微微点头，让出了道路。表现的十分顺从。

　　李夜来持刀上前，靠近青砖房来回打量了一番，才去推开另外半扇木门。

　　看到了那个很有岁月痕迹的祭坛。这可不是什么善物啊。

　　也不知道黑影和这个玩意十分有关，都需要祭品。不过，一个是靠李夜来杀死的敌人当祭品，另一个是要活生生的血肉什么。

　　李夜来心里想着，抬脚踏入房间。

　　然而，就在他跨进门槛的瞬间。异变突起！

　　一对赤红的双眼忽然从眼前睁开，最后瞬间化作一道虚幻的人影。

　　那是一个身着灰白色板甲，披着银色披风的重装骑士！

　　赤红的双眼在头盔中闪烁着微光。他手持长枪对着李夜来瞬间砸落。

　　“妈的，老毕登！”纵使是提起警惕的李夜来，也没有办法预料到会有敌人忽然出现在眼前。

　　只能猛上撩抬刀，同时身体后倾。极力躲开敌人的偷袭。

　　‘砰’长枪与长刀碰撞的瞬间，李夜来只感觉到虎口一麻。身体向后倾倒。

　　这是极其危险的姿势，但对于灵能者来说，这却是一个可以瞬间拉开距离的姿势。

　　李夜来猛地踏空，灵能屏障右脚下凝实空气，使得他得以在半空发力。

　　唰，李夜来倒飞的窜出青砖房。在半空中连续踏步，拉开了与敌人十米的距离后，才翻然起身。

　　然而，起身的瞬间，还在远处的长枪骑士便瞬间化作雾气消失。

　　下一瞬间，却是跨越了十几米的距离，直接出现在李夜来面前。

　　那散发红光的双目锁定目标，手中长枪瞬间砸落！

　　突袭之快，让李夜来和侦探瞳孔一缩。

　　这是，幽冥路径的暗影步？

　　来不及多想，李夜来直接使用视野干扰。

　　并再次后撤。

　　这一次，被视野干扰的长枪骑士并没有继续进攻，而是站立在原地。

　　另一边，在李夜来遭受攻击的瞬间，侦探就反应过来。

　　直接掏出怀里的大口径左轮手枪，对着王德就是三枪！

　　显然，李夜来遭遇攻击，都是王德的手笔！

　　那直接击杀王德便势在必行。

　　然而，随着一声铃响。

　　那三枚射向王德的子弹在半空中停住。

　　因为，又有一个身体虚幻的重甲骑士，出现在王德面前。

　　子弹被其灵能屏障阻拦，再也无法前进哪怕一步。

　　王德手里则是拿着一个银色铃铛，看着活下来的李夜来，不由遗憾到：“真是可惜，差一点点啊。”

　　突如其来的变故，让所有的人呆立当场。

　　“怎么...回事？”白裙女孩一脸惊骇。

　　不知为何，忽然出现的骑士对李夜来发起进攻，而自己爷爷身边也多出了一位骑士？发生了什么？

　　刚刚不是谈的好好的吗？

　　为什么忽然又开枪了，又打起来？

　　“还真是差点被阴死了。”李夜来缓缓吐息，调转呼吸：“老毕登，在这等着我呢？”

　　若非李夜来提起足够的警惕，后撤的也足够果断。刚刚的一枪就会把自己捅穿了。

　　“暗影步，虚化隐形。召唤物？是能力还是禁忌物效果？”侦探则是看着两尊骑士，不由咬牙：“该死啊你，原来....凶手就是你自己！”

　　在之前，王二爷被吊灯差点砸死的事件中，李夜来等人便是察觉到有人众目睽睽之下一刀斩断了吊灯。

　　本还以为是某个二觉的幽冥路径灵能者，没想到....居然是王德自己的手段？

　　站在双刀骑士身后的王德，则是带着遗憾：“如果就这么死去了，或许对于你们来说会是好事啊。

　　英勇的官方灵能者面对凶手，死战不退。不幸牺牲，但成功保护了王德先生和其家人。这本是一番佳话的。你们将被称为英雄，受人尊重。”

　　李夜来冷声说道：“哈，你个杀死自己亲人的畜生！”

　　“这...是什么意思？”白裙女孩震惊的问道。

　　“还不明显吗？”侦探看着幽灵般的骑士，低声说道：“这十年来，杀死你们亲属的凶手。可就是这位啊！意外也好，事故也罢。有着可以隐形和瞬间传送能力的骑士。岂不就是最好的凶器？”

　　白裙女孩错愕的看向王德，似乎是想要听到他的答案。

　　而回应她的，是王德那幽然的叹息：“你们太多嘴了，果然，在杀老二的时候留下了破绽啊。”

　　“每当你生辰的时候，总会有血亲死于意外。而你却是这么一年年的活了下来。”侦探眼神眯起：“我本以为是一场报复，但你对王二爷受到袭击表现的太过平静了。如今看来，你就是在吞噬血亲的生命而苟活的人渣！”

　　“你还太年轻，不懂得死亡一步步靠近的恐惧感。当我发现我要死了，要老死了。而我亲戚与子嗣们，却是想着争夺我的家产。背地里都咒骂着我是老不死，怎么还不去死。”

　　王德顿了顿继续说道：“于是，我向着祭坛许愿，祈求获得长生。而这些不肖子孙便是我要支付的代价。这不是很完美吗？”

　　随后，他看向中年女人：“老三啊，你叔叔死的时候，你是不是很害怕？明明才约定过，开车撞死我后，该如何瓜分我财产的。结果他第二天他就被车压死了！”

　　那位中年妇女双腿一软，就瘫坐在地上。脸色苍白的解释道：“没有，我没有，是叔叔他的主意，我是反对的啊。老爸...你要信我啊。我真的没有！”

　　随后，王德看向那个颤动的青年说道：“你爸也是，居然买通我的私人医生，打算下毒。今天没能弄死他，算他运气好。”

　　青年惊怒交加，却不敢开口。

　　这十年来，杀死那些王家亲属的不是别人，正是王德自己！

　　他如怪物般的吞噬血亲，苟活至今！如今他不在隐藏，露出了自己可怖的獠牙！

　　“那我...父亲也是被你杀死的吗？”白裙女孩愣愣的看着自己的爷爷。

　　她有些不敢置信，爷爷向来宠她。除了调查家里的秘密之外，几乎是什么要求都会满足她。

　　外界都认为，王德是将她当做继承人来培育的。

　　而这样的爷爷却是杀死父亲的凶手？

　　王德沉默片刻后，露出了淡漠的笑容。

　　“你这....怪物！”白裙女孩身体颤抖，而侦探则是将其护在身后。

　　侦探低喝：“看样子，你是不打算束手就擒了！”

　　他立刻通过通讯器呼叫支援，面对这种人渣，处理员们可不会讲什么江湖道义。能群殴就群殴！

　　侦探却发现这里，根本没有任何信号。

　　这本就是最为隐秘的秘密之地，自然封锁了所有的信号。

　　而王德却是看向李夜来：“小伙子，还记得我说过的吗？你们这群追求心里正义感的人，最大的共同点。就是...”

　　“注定早逝！”

　　随着最后一字落下。

　　其身后的长枪骑士，挥动长枪，划出了一道极致的圆。

　　然后，瞬间化作雾气消失。

　　下一瞬间，便直接出现在李夜来面前，手中的长枪已经挥至！势大力沉！

　　而回应他的，则是那双霸道的重瞳，以及嘲弄的笑声。

　　“就这？”

　　李夜来单手持刀，如霸王舞戟！

　　单手十八挑！