第十四章 怀疑

这还是李夜来第一次穿西装，那本就英俊的面容，配上笔挺的黑色西装，显得文质彬彬，颇有魅力。

　　在家里，即便是从不说好话的李云烟，都给出了“不愧是我哥，这颜值仅次于我”的算是正面的评价。

　　但这么个帅哥，撑着一个巨大的黑色遮阳伞。怎么看都有些怪异。

　　使得想要搭讪的路人都为之退却。

　　而看到这奇怪的装扮，老管家心里掀起了惊涛骇浪。

　　但他的职业素养很高，几乎是立刻就将脸色恢复正常。

　　并温和的说道：“周侦探，你的同伴，装扮很是奇特啊。”

　　侦探注意到了身边雇主管家那一闪而过的神色，心里留意的同时，也猜到了李夜来的想法。

　　这厮是打算把自己的灵能武装也带进去！

　　于是，侦探果断胡扯：“他比较矫情，晒不得太阳。你接触过灵能者，应该知道灵能者的情况各有不同。”

　　李夜来闻言也只好点头：“确实，我矫情！”

　　老管家笑着点头，似乎是认可了两人的说法。毕竟，灵能者有诅咒这档子事情。

　　随后，便邀请李夜来和侦探随他上车，并上前亲自为上车的李夜来收伞。

　　之后，漆黑的轿车疾驰，很快穿过了老城区和环城区。在天色渐晚的时候，来到了新城区。

　　边境城城东被分为四个区。

　　由外到内分别是老城区，环城区，新城区以及上城区。

　　李夜来所居住的便是最靠近高墙老城区。他只能承担得起那里的房租。

　　在成为灵能者加入官方后，他的目标，则是在环城区买一间房子。目前已经存够了1/20。

　　而新城区距离高墙很远，有山有水，却不荒凉。

　　不同于上城区的高楼林立，这里风景优美，是富豪们钟爱的区域。所以，这里的建筑，大多都是庄园或别墅。有一些，甚至是灾厄前时代的遗留建筑。

　　这里的房价，李夜来都不敢去想。起码都是七位数的巨城币。

　　其实，在巨城内活下去不难。难的是提高生活质量。

　　如之前的李夜来，虽然辛苦了点，但还能依靠父母的遗产以及自己的打拼。供给妹妹读书、支撑房租以及日常花销。

　　但想要存下点钱，就有些困难了。更别提买房买车了。

　　很快，车辆驶入一个占地面积颇大的庄园，并平稳的停在一个哥特式三层豪宅前。周围已经停着不少车辆了。大多都是轿车，还有部分跑车。显然，客人不少，且都很富有。

　　看的李夜来不由心里吐槽，也就只能在巨城内开开了，出城都得磕坏！

　　这里便是本次‘私活’的地点。

　　据说是灾厄前时代的建筑，每年的保养和维修费用都得六位数。

　　怪不得能高价聘请灵能者。

　　李夜来心里想着，拿着自己的大黑伞，确定了一番藏在身后西装下的喷气斧头后，才随着侦探下车。

　　“晚宴已经开始了，两位，先去吃点吧。今日是家主生日，客人很多，家主恐怕晚点才能来见你们。”老管家笑道：“这对于两位来说，也是一个机会。”

　　“好，谢谢。我们自己来，您忙去吧。”侦探笑着回应。

　　随后，便拉着李夜来进入一楼的大厅，并将李夜来那把黑伞靠在一旁的墙壁上。

　　“他说的机会是指什么？”李夜来也没有拒绝，大厅内正在举行晚宴，客人们光鲜亮丽，觥筹交错的好不热闹，自己扛着黑伞的确有些显眼了。

　　“哦，他的意思是，能来到这里的人，身份地位都不低。我们若是还打算接私活，这些人都是我们的潜在客户。”侦探解释。

　　“理解了。”李夜来点头。便学着侦探，拿起盘子，去长桌上夹菜。并听着侦探讲解本次委托。

　　“这位家主名为王德，算是巨城内曾经的风云人物。他本是拾荒者出生...”

　　“拾荒者？居然能做到这一步？”李夜来有些吃惊。

　　拾荒者顾名思义，是去离开巨城去荒野上的废弃城市中搜寻财物的群体。

　　由于灾厄忽然降临，许多城市内的人类被灾雾吞噬。整个城市化作无人区。其中的财富便是拾荒者们的目标。

　　许多拾荒者前仆后继，便是为了找到珍贵的财物，从而一飞冲天。

　　但荒野中并不安全，离开巨城便相当于离开了文明社会。

　　危险的野兽，凶悍的强盗，甚至是起了心思的拾荒者队友，都可能是危险！

　　运气不好的，还会被偶尔移动的灾雾吞了。

　　如今，得知灾厄真相的李夜来，更是知道，拾荒者还有可能，遇上那些受难者或虚境怪物。

　　所以，拾荒者的风险很大。

　　其中，真正能拿到高额收益，从而翻身的人很少很少。

　　看来，这位雇主就是其中一个了。

　　能做到这种地步，不得不说运势很好。

　　换李夜来去当拾荒者...呵呵，灾雾忽然突脸李夜来都没有什么意外的。

　　运气啊，运气...

　　李夜来羡慕着，并夹向一块烤肉，却被人先一步夹走。李夜来只在余光中看到对方那纤细的手臂。

　　李夜来没有在意，而是转夹鸡腿。

　　而侦探则是继续说道：“他的运气很好，通过带回来的资源和某些科技图纸，一举完成了阶级升迁。随后，他在三号边境城内定居，开始做起了生意。从此便快速发展起来，成为了边境城数得上号的富商，其家族也开枝散叶。变得家大业大了。”

　　李夜来看中的鸡腿又被人抢先一步夹走了，他只好移动几步去夹牛排。

　　“但这一切似乎都出现了变化，自从十年前开始，每年的这个时间，差不多就是九月份下旬，他们家的成员便会....”侦探对李夜来努努嘴。

　　再次被抢走牛排的李夜来这才抬头。

　　便看到一个穿着暗红色抹胸晚礼服的短发女孩，正夹着牛排站在他身旁。

　　礼服勾勒出她那傲人的身材，裸露肩膀与手臂在礼服的衬托下更加白皙，裙摆上的轻纱遮掩了女孩的双腿。

　　而那精致的面容上画着的淡妆，此刻却是带着调笑。

　　“可算是抬头了。”女孩笑道，并将自己盘子递给李夜来：“我得抢你几次，你才会反应过来啊？”

　　李夜来打量了女孩一会，才认出这是芝士。

　　以往芝士都穿着大号卫衣，据她说是为了显瘦。

　　而此刻，她穿着晚礼服，却是展现出了令人惊艳的魅力。有许多男性宾客的目光不时停留在她身上。

　　这反差让李夜来差点没认出来。

　　“你怎么在这？”李夜来有些惊讶。芝士之前不是说不打算接私活的吗？

　　“我舅舅和这里有生意上的往来，就带我过来蹭饭了。”芝士打量着李夜来，点头评价道：“这身挺帅的。”

　　李夜来则是吐槽：“怪不得，你之前一幅富婆看男模的样子，原来你真是富婆啊？”

　　芝士则是提了提裙摆，露出小腿道：“现在知道了，要抱大腿吗？”

　　这时，一个中年男人靠近，并开口问道：“小雅，这是你...朋友？”

　　说着，便打量了一番李夜来和侦探，最后看向李夜来，眼中带着审视。

　　这位想必就是芝士的舅舅了。

　　“是我同事呢，这位还是我队友。”芝士平淡的说了一句，中年男人脸色微变，显然明白芝士的同事代表什么意思。

　　脸上却是浮现出一种哀伤：“队友啊...那有时间去我那坐...”

　　芝士则是忽然想起什么似的，立刻对中年男人说：“老舅，快去把我们的车停远点。”

　　中年男人一愣：“怎么？会被偷？”

　　芝士则是一脸严肃：“会爆啊！”

　　于是，惊疑不定的中年人便快速离开大厅。

　　李夜来则是一阵沉默...他感觉芝士是意有所指！

　　太过分了！

　　“咳！”芝士扯开话题：“没想到你们的私活，原来就是在这里啊。刚刚说到哪了？”

　　“你要参与委托吗？”侦探问道。

　　“不，但我打算听听看呢。”芝士回应：“我还真不知道王氏集团内部还有这事。”

　　“也行。”侦探点头，扫视四周发现无人靠近后。才低声说道：“自十年前开始，每年的九月下旬，这个家族便必然会有一位成员死亡。”

　　“每年？那他们没有尝试报警呢？”李夜来吃着烤肉问道。

　　“有过，但没有头绪。”侦探摇头：“凶人没有留下任何线索。且许多案件看起来更像是一场意外。未拉手刹的开车失控碾压，路过的冰锥砸穿脑壳，上升的电梯忽然砸落。”

　　“这和我的霉运有点相似了。”李夜来皱眉，若是这样，杀死他们的难道是厄运？

　　“但他们的确发现过凶手，可无论如何都逮不到对方。”

　　“他们没有联系过灾厄处理部？”芝士喝了口果汁回应。

　　“没有，他们似乎还有某种秘密。不想被外界得知。”侦探说道：“而如今，已经是第十个年头了。他们家族的重要成员已经所剩不多。为了尽快找到真凶，他们终于下定决心聘请了灵能者。”

　　芝士微微点头，这种富豪家里多多少少都有些见不到人的东西，比起直接让处理部出手，私下聘请灵能者更为保密。

　　但一旦接触到禁忌物、灵能者以及相关事件的话。就算是私下聘请，官方也会知道的。

　　而李夜来则是问道：“那我们的任务，其实就是在凶手行动之前，找到对方？抓住对方？”

　　“如果能够解决这个问题的话。他们愿意付出更多的酬金。如果失败的话，成员死亡，且我们也没有抓到人的话。那我们只能拿到订金，也就是十万巨城币。”侦探回应：“不排除他们还聘请了其他野生灵能者的可能。”

　　“订金都这么足，倒是大方了。”李夜来点头。

　　“那他们所隐藏的秘密，是否有对你透露？”芝士问道。

　　“没有，但从与那几位家族成员的对话中，我了解过一些。据说他们家族之所以能够快速崛起发展至今，是曾受到过某人的帮助。双方达成了某种协议。但家族崛起后，家族却是单方面毁约。怀疑是那个人正在报复他们。”侦探开口：“而且，我从老管家第一次看夜将的神色分析。对方可能和夜将有些相似点。”

　　说着，解释了之前老管家一闪而过的神色。

　　作为侦探，他的专业技术值得肯定。

　　“和我？”李夜来思索着：“是指那个黑伞吗？”

　　“对，我分析那个与老家主交易的人，也是带着黑伞或其他伞。”侦探点头：“所以，我们要在周围注意那些带着雨伞的人。”

　　“而目前，家族重要成员还有五位。凶手的目标就是他们中的一位。”说着，侦探指了指远处的一位中年人。

　　男人穿的光鲜亮丽，脸色红润，完全没有被人追杀的样子。还正在和几人喝酒碰杯。

　　“那是王德的二儿子。”侦探说道：“说起来，他才是这些事件中受益最大的人。他哥，也就是长子在几年前在荒野中失联，找到的时候已经只剩下半截了。其余有能力的也都差不多没了。一旦王德本人死去，他就是家族的顺位继承人。”

　　“哦，那其实也有可能是家族的内部斗争。”芝士回应：“这也算是一种可能吧？”

　　“的确，所以除了王德本人外，其余四人其实都有作案嫌疑。”侦探回应：“我甚至认为凶手不止一个。”

　　“忽然就从悬疑变成了宫斗了，斗，都可以斗！”芝士吐槽着。

　　这时，那个中年人似乎注意到了李夜来等人，或者说是注意到了芝士？

　　反正眼前一亮，拿着酒水就笑着走来。

　　“哎呦卧槽，经典的搭讪剧情就要来了吗？”李夜来低笑。

　　芝士却是笑了：“他可是男女通吃，你确定是来找我的？”

　　芝士可不怕搭讪，作为呓语路径，她只需一句话就能让对方当场裸奔。

　　而李夜来的笑容瞬间就僵住了。

　　因为，中年人正遥遥对他举杯道：“小兄弟，你...”

　　然而，下一秒，微妙的感觉忽然从头顶传来。

　　中年人身后的两位保镖身体一僵，而李夜来微微抬头。

　　便看到天花板上的古朴吊灯，对着中年人忽然砸落！

　　‘妈的，还真是似曾相识。’