第十九章 霸王掷戟

随着祭坛被李夜来一刀斩断，青砖房轰然倒塌。直接将李夜来淹没其中。

　　而看到这一幕的王德惊惧交加。

　　那是他最大的底牌，也是他家族崛起的秘密。

　　如今却是在他眼前轰然崩塌。

　　他...失去了鬼仙的庇护！

　　“怎么会这样？发生了什么？鬼仙...”

　　王德惊惧之时，却看到远处还倒在地上的侦探，已经再次对他举枪。

　　心中大骇之下，王德便立刻摇晃银铃，命令双刀骑士：“杀了他们！”

　　刚刚经历过阴影拖拽，在场除王德的所有人都仿佛从鬼门关里晃荡了一番。状态都十分低迷，连站都站不稳。

　　如今，鬼仙祭坛没了，他失去了最大依仗，必须趁着这个时候，杀死在场的反抗力量，王德才有逃离这里的可能。

　　随后要尽快找到那位黑伞青年，自己才有可能活下去，才有可能东山再起。

　　而随着他的铃声，之前被手臂纠缠后又呆在原地的双刀骑士立刻消失，并直接出现在侦探面前。双刀快速斩下！

　　还没爬起来的侦探心里惊怒，他是没有信心面对一个拥有两种能力，等同于二次觉醒灵能者的骑士。

　　于是，一个熟练的后滚翻，想要拉开距离。却不料，双刀骑士箭步单手突刺追击，另一只手再次横挥。居然是预料到侦探的行动，进行了连续突击。

　　侦探快速翻滚，却是直接被刺穿肩膀。

　　“啊啊啊！”侦探怒吼，任由刀刃刺穿肩膀，反而是一把抓住双刀骑士的手臂，双腿跳起交错缠住双刀骑士手臂，施展关节技：“快啊！”

　　而几乎是同时，一道沙哑的声音响起：“【听我说】立刻自杀！”

　　是芝士，如今的她瘫软在楼梯上，身上的礼服都被扯碎。极其狼狈，却是努力的看向王德，再次施展能力：“【听我说】，立刻自杀！”

　　之前芝士针对王德的催眠能力，都被鬼仙的庇护所抵御。

　　如今鬼仙祭坛已破，那王德便无法再抵御一位二次觉醒的呓语灵能者的能力。

　　王德也察觉到了不对，发现自己的手臂居然想要从怀里掏枪。

　　身体...身体真的在执行对方的命令！鬼仙的庇护已经开始消失，根本无法抵御这种力量！

　　王德惊骇之下，再次对双刀骑士下令：“先杀了那个婊子！快！”

　　只要杀死芝士，他就不会再被这种力量影响从而自杀了。

　　要快，要在鬼仙庇护彻底消失之前，杀死这个女人！

　　而收到命令的双刀骑士想要雾化闪现，却因为侦探的贴身束缚，无法动用能力。

　　便只能强行提起侦探，另一只手举起大刀对芝士发起冲锋。

　　在不到两秒的时间，骑士便已经冲到楼梯之下。仿佛下一瞬间就要将芝士人首分离。

　　被诅咒影响，已经痛苦万分的芝士拿起匕首，尝试再拖延几秒。

　　她已经看到王德举起手枪了，很快就要自杀了！只要再拖延几秒...

　　然而，就在双刀骑士的单刀已经举起的瞬间。就在王德脸上浮现胜利笑容的瞬间。

　　已经倒塌的青砖房废墟中，一道闷响传出。

　　一道满身是血的人影，持刀斩碎废墟的房梁瞬间窜出，赫然是李夜来！

　　若是成为灵能者之前，面对塌方，李夜来估计不死也残。

　　但成为灵能者之后，灵能屏障帮他挡住了砸落的砖石和房梁。

　　使得他得以快速脱离废墟。

　　而李夜来没有任何犹豫，在离开废墟的瞬间，便已经反握长刀，右手举起后摆。显然是要发动某种攻击！

　　“等...回...”看到突变的王德脸上的惊容还未浮现。便想要让双刀骑士回防。

　　然而，一句未能说出，随着一声撕碎空气的呼啸声，王德的声音便彻底戛然而止。

　　因为，一把猩红长刀已经贯穿了他的脖颈，并死死的将他钉在墙壁之上。

　　李夜来没有耗费时间靠近王德。若是那样，侦探和芝士或许会死。

　　于是，他选择了最快的击杀手段！直接丢掷出了长刀！

　　以长刀为矛，掷杀王德！

　　此乃，霸王掷戟！

　　没有任何遗言，被贯穿脖颈的王德瞪大双眼，喉咙里发出气泡声后，就此死去。

　　同时，骑士也停下了挥出的刀刃，并丢开侦探。收回兵刃，站立在原地，似乎是在等待下一个命令。

　　而满脸是血的李夜来则是快步靠近王德，没有抽出猩红长刀，而是举起斧头再次在王德身上补刀。

　　并拿走了他左手拿着的银铃后，才松了口气。

　　“你们没事吧？”李夜来看向后方。

　　“我没事，但芝士好像不太对。”同样瘫倒在地上的侦探奋力大喊。

　　李夜来闻言色变。顾不得拿回长刀，就快步冲向楼梯。

　　芝士的诅咒是使用能力后必须吞噬足够量的糖分，否则就会心脏衰弱。

　　刚刚被拖入阴影中，虽然由于祭坛破碎从而逃了出来，但她携带的特制糖果似乎丢失了。此刻正在被诅咒威胁。

　　当李夜来冲到楼梯时，便见到脸色发白的芝士无力的靠在楼梯墙壁上。

　　她身上的那件华丽的暗红色抹胸礼服，如今已经被漆黑手臂撕扯碎裂。从而露出了她白皙的小腹和大腿，甚至更多。

　　她虚弱的捂着胸口，看着李夜来，微微张嘴却是说出不正经的话：“趁热？”

　　“你多少是有点问题！”

　　李夜来急忙脱下已经破了好几个口子的西装外套，给芝士盖上后。

　　便一把将她扛起，没心思感受暖玉在怀，而是快速冲出地下室。

　　万幸的是，李夜来之前看到过这个宅子的厨房，立刻扛着芝士冲入厨房。

　　由于满脸是血，眼中的重瞳还带着极大的威慑力。

　　厨房中的仆人和厨师立刻逃的没影了。

　　李夜来也不多管，顶着厄运的诅咒，在厨房中快速翻找。被好几把菜刀砸中后。可算是找到了白糖和冰糖。

　　扶起芝士，给她嘴里塞了一把白糖和冰糖，又给她灌了一大口牛奶，帮助她将白糖咽下。

　　“咳咳咳！”芝士咳嗽着，牛奶从她嘴角流下，划过白皙的脖颈和秀气的锁骨。流落到盖着的西装之下。

　　但她的气色却是好了很多，身体也能自由行动了。

　　她擦了擦嘴角和脖颈上的牛奶，嗔怪的看了眼李夜来。

　　“差点噎死我，还弄的我满身都是。”芝士开始指指点点：“臭流氓！”

　　李夜来没搭理她的搞怪，而是终于松了口气。

　　解除了脸谱后，洗掉脸上的血渍。便坐在地上吐息：“可算是...累死我了。”

　　芝士则是穿上了李夜来的西装，李夜来身高一米八出头，芝士身高一米六上下。

　　他的衣服倒是可以给芝士遮住了上身和大腿那外泄的春光。

　　芝士目光中带着柔和的笑意，嘴里却是吐槽：“我就过来吃个饭，差点把我整死。”

　　“这个私活比我想象中的要危险啊。”李夜来也低声吐槽：“现在王德死了，也不知道能不能拿到酬金。”

　　然而，坐下没一会，就听到一声破空巨响。仿佛有什么东西砸落下来一般。

　　李夜来惊愕，难不成还有敌人？

　　下一瞬间，便有人以李夜来都无法观测的速度冲入厨房。速度之快，更是在厨房中带起一阵气流。

　　那人全身皮肤赤红，双眼之中更是金光绽放。

　　可怕的压迫感，让李夜来一度窒息。

　　但很快，压力骤减。

　　因为，那人已然开口：“你们没事吧？”

　　这时候，李夜来才认出来，这是...自己的队长，杨辰！

　　这...杨辰不是在老城区执行某个调查任务吗？就算之前芝士呼叫了支援，可怎么能这么快的来到这里？

　　而且，他这个姿态是...

　　“真武路径，是队长第五次觉醒的超稀有能力。由于气血暴涨，皮肤会变得赤红，如关二爷一般，所以这个能力被称为，武圣形态！对上刚刚和你纠缠的那个骑士，估计一拳就能把内馅给打出来了。”芝士似乎是看出了李夜来的迷惑解释了几句。

　　并对杨辰开口道：“已经解决了，目前已经没有危险。但地下室还有伤员。”

　　“月影比我先一步去地下室了，由他照顾伤员。”杨辰回应着，脸色有些怪异。

　　他的确没有感受到那股令人惊惧的怒意了。

　　刚刚，他都以为是有某个虚境生物，要强行进入物理世界。

　　不止是他，整个巨城官方都被惊动，上千铁卫出动，大量官方处理员正在赶来。

　　结果，现在安稳的很。那只虚境生物在投射下的阴影快速消失了，也不知道具体发生了什么。

　　当然，虚境之中危险异常。指不定那个存在发现了什么，快速逃离了。

　　“禁忌物如何了？”杨辰继续问道。

　　李夜来思索后，回应道：“鬼仙祭坛？被我给砍了！情况紧急，不得不为之。”

　　“的确，如果不是他，队长你现在过来就只能给我们收尸了。”芝士穿着李夜来的西装，站在李夜来身后说道。

　　杨辰震惊的看着他们，给惊呆了：“我说那个存在吼啥呢，敢情是你把禁忌物砍了？这也太危险了！要是真的来到物理世界，谁都来不及救你们！”

　　“不能...不能攻击禁忌物吗？”李夜来疑惑问道。他还未查询过禁忌物的相关资料。

　　“倒也不是，如果可以安全的消灭禁忌物，那最好不过，这些可都是隐藏的风险。”

　　杨辰解除了武圣形态，并对李夜来解释道：“但我之前也说过，禁忌物都是某些力量在物理世界的具象化。其中甚至包含着某种规则类的力量。彻底摧毁一个禁忌物的风险很大。所以，我们处理部采取的方法是镇压。在必要时动用。”

　　李夜来听着一阵后怕，但仔细想想，刚刚自己除了劈开祭坛也没有别的选择了。

　　“不过，这次或许是运气好，亦或是...”杨辰犹疑了一下，他看着李夜来着实说服不了自己对方运气好。

　　只能猜测到：“亦或者运气太差，同时引来了多位存在，他们互相警惕后退去，使得这次事件平稳度过。”

　　李夜来心里一动，杨辰推测的很接近了。但‘影先生’可不只是吓退鬼仙，而是直接吃了....

　　这时，芝士吐槽：“多位？那小夜的运气也太差了吧，虚境存在来了都遭不住？”

　　“他这个厄运的确麻烦，我得问问总部有没有可以压制厄运的办法。”杨辰回应：“让他这么倒霉也不是个事啊...哪天出门被雷给劈了，我都没地方说理去。我这么大个队友呢....”

　　李夜来吐槽：“你最好只是说说！”

　　并下定决心，打雷时，若是在室外就绝不开能力！以厄运的效果，绝对会有雷劈头上！

　　很快，许多警车、救护车涌入庄园。

　　医护人员们快速将王家成员和侦探送进救护车。

　　见侦探也在。

　　李夜来也本想蹭个车，结果被芝士拦住了。

　　“你这霉运就别祸害人家了，我晚点送你回去。”已经换回卫衣的芝士吐槽着：“难道，你忘了之前的三辆救护车？”

　　是了，之前李夜来与剥皮者交战后昏迷，被送到医院，结果三辆救护车抛锚。最后还是，杨辰扛着李夜来进的医院。

　　李夜来反应过来后，便回到了房间等待。

　　并叹息道：“这个厄运什么时候是个头啊。”

　　由于王德的所作所为，他的大量财产都将被调查并冻结。

　　也不知道那位白裙女孩，还能不能提供酬金了。

　　如果不行，那这次还真是亏到姥姥家了。

　　不过...李夜来看了看自己手里的银色铃铛。

　　这是自己的战利品，是从王德那老小子尸体上拿回的灵能武装。

　　明明是个铃铛，自己怎么摇晃都没有声音。

　　看来，是需要注入一点灵能了。

　　不知道王德的灵能来自何方？是鬼仙给予？还是其他人？

　　李夜来思索片刻后，冥想查看了一下自己还有小半的灵能储备，便引导灵能涌入铃铛之中。

　　随后，轻轻晃动，清脆的铃声响起。

　　下一秒，身着银灰色板甲的双刀骑士出现在李夜来身边。

　　并对李夜来单膝跪地，等待着命令。

　　看着面前的骑士。

　　李夜来露出笑容：“看来，也没有亏呢。”