第十三章 小心晴天打伞的人

傍晚，李夜来下班来到东城分部时，镇守在门口的铁卫与他打了声招呼。

　　“夜将，我听说了，空中七连踏步，一刀捅死虚境生物。干得漂亮！”铁卫伸出沉重的金属大手拍了拍李夜来的肩膀：“到底是小杨辰的队员，很有第一队当年的风范！”

　　李夜来被这位铁卫拍的肩膀发痛，这位铁卫姓陈，另外一位姓王。

　　他们都是镇守东城分部的边境铁卫。同时，也是百战老兵。

　　这几天，与李夜来见过几次后，也算是熟悉了。

　　李夜来捂着肩膀说道：“第一队当年的风范？是怎么样的？”

　　李夜来对于自己所在的队伍，很是好奇。

　　在论坛上，李夜来找到过自己所属的三号边境城中被称为冠军第一队的痕迹。

　　其战绩异常亮眼，镇压乙级禁忌物，剿灭余烬教会分舵，甚至是抵御了灾厄禁区的一次入侵。

　　可谓是风头无二，但如今却是没有什么动静了。论坛上似乎是删除了某些帖子。当然，也有可能是这种级别的情报不会放在论坛上。

　　而身为第一队前辈的芝士也不肯说。

　　铁卫沉默片刻后，头盔中发出金属质感的声音回应道：“人类终会逝去，唯有信念传承。不要多问了，该知道的时候，你会知道的。”

　　李夜来心里一动。

　　逝去？难道，曾经的冠军第一队是因为伤亡太过惨重，才不再辉煌了？

　　铁卫又说：“去吧，小杨辰早就到了，你现在去，估计还能看到一场好戏。”

　　好戏？李夜来没有多问，告别后直接走进了分部。

　　并很快找到了杨辰所在的训练室。

　　因为，那里围拢着不少处理员和文职人员，很是显眼。芝士也在其中，看到李夜来后，招手示意。

　　李夜来挤进人群，来到芝士身边，便透过训练场上的防护玻璃，便看到场上的震撼一幕。

　　杨辰身披扎甲，手持方天画戟，背负着五根粗重的投矛。在场上大步压进，每一次挥动长戟都让空气爆出音啸。

　　而在他对面，一人带着斧型头盔，身着深褐色板甲，一手粗重大剑，一手圆形大盾。挥剑力斩！

　　双方力拼，脚下地面纷纷碎裂，兵器相撞使得场上气流一次次炸开，若非有防护玻璃，估计围观的人都会被波及到。

　　他们所爆发出的威势，即便是见过项羽幻境的李夜来都感受到骇然。

　　没想到杨辰实力如此可怕，用的还是方天画戟。

　　如今的李夜来也算是半个懂枪法的，可以清晰的感觉到，即便自己彻底掌握了单手十八挑，但拼技巧都不一定能够与其对抗。

　　“这是....”李夜来问道。

　　“两位队长在切磋武艺，不使用能力的那种。”芝士回应：“与我们队长对抗的，是三队队长熔炉。”

　　下一刻，只见板甲骑士瞬间挥动大盾盾反长戟后，右手长剑劈斩。

　　但杨辰反应极快，被格开的长戟快速回身，同时身体扭身反刺，一手回马枪。

　　硬生生砸在长剑之上，连带着板甲骑士都被砸退数米。双腿在地面上留下两道深痕才勉强站立。

　　还未等板甲骑士再次发攻，杨辰便取下身后投矛，以众人色变的气势瞬间掷出，甚至有音爆炸出！

　　板甲骑士只能举起大盾格挡。

　　‘砰’随着一声闷响，板甲骑士奋力挡开投矛，投矛直接砸入地面，没入地下半根。

　　但紧随其后，便是第二根，再后面的是第三根、第四根投矛！

　　板甲骑士骂骂咧咧，只来得及举盾硬抗，却是再次被打退数米。

　　而第三、第四根投矛，彻底瓦解了板甲骑士的战力，他连盾牌都已经握不住了。

　　只能大喊：“停停停，输了！”

　　杨辰放下第五根投矛笑道：“你是万象路径，不动用能力和我真武硬拼到现在，已经是很强了。”

　　“还不是没抗过五分钟，合着你之前都是演我的？”熔炉左手提不起来，只能丢下长剑右手摘下头盔，看着杨辰说道：“行吧，那根据赌约，我会把那份万象魔药的材料给你。还真是便宜你了，好几百功绩点呢！”

　　“多谢多谢了，哈哈哈哈。”杨辰笑着抱拳：“我下次拿到好素材会送你的。”

　　随后，杨辰看到了人群中的李夜来和芝士，笑着挥手。

　　几分钟后，三人便来到了一个办公室中，这是第一队专属的办公区域。

　　杨辰卸下自己的扎甲，并将自己的方天画戟放在一旁。对李夜来说：“上一次任务你做的很不错。但还未训练完成，便使用空中踏步太危险了。”

　　别人还不知道，但身为第一队队长的杨辰可是清楚的。

　　李夜来甚至连训练都没有做，就直接开踏了。换别人估计直接摔死了。

　　李夜来解释道：“当时情况紧急，没有多想。感觉能做到就做了。”

　　“我知道，这不是在责怪你。”杨辰回应：“你的实力和天赋值得肯定。你的勇气和果决更是值得称赞！你本可以逃离那里，但你选择了留下来。若不是你提起勇气，芝士就算拼命反扑，也最多是换掉那只怪物。”

　　芝士点头同意，李夜来的确是救她一命了。

　　“第一次觉醒便能击杀受难者和虚境生物。的确是少有的强大，但也不能傲慢，不能如此冒险。我见过太多有天赋的灵能者在阴沟里翻船了...反倒是我这种天赋不怎么样的活了下来。小心谨慎很重要！”

　　‘要不是看过刚刚的战斗，我差点就信了。’李夜来心里吐槽着。

　　杨辰提起一个箱子，打开后，从中拿出一把猩红长刀。

　　赫然是李夜来的灵能武装。

　　“我听说你要去接个私活，对于这个我不反对，毕竟是你的私事。处理部对此是不拒绝也不提倡的，因此，不会为你安排好辅助和后勤。所以啊，以防万一，这灵能武装你还是带上吧。”杨辰回应。

　　“只是个私活，需要这种武器吗？”李夜来有些错愕，他准备好了喷气斧，应该足够了。

　　听侦探说，那是某个大户人家家里的私事，李夜来过去完全是顶着侦探助手的身份拿点外快而已。

　　“不好说，我当年接了个追查珠宝失窃的私活，结果便是意外遭遇了一个二次觉醒的受难者。把我打得抱头鼠窜。”杨辰吐槽着：“小心点总是没有错的。”

　　说着，将猩红长刀递给李夜来：“你现在试试这把灵能武装的能力。并加以熟练。”

　　李夜来点头，拿起那把猩红长刀后问道：“我该如何使用这种能力呢？这上面好像也没按钮...”

　　“引导自己的灵能连通武器，之后你便清楚了。”芝士提醒道：“你既然可以如此快的掌握灵能屏障和空中踏步。这点应该也不难。”

　　‘其实还是挺难的。’李夜来心想，他之所以能够一次就掌握灵能屏障和空中踏步，甚至快速提升战斗技巧。完全是因为项羽脸谱的战场幻境，让李夜来身临其境，大大加快了学习速度。

　　而霸王项羽，并没有灵能武装。可能是那个时代灵能武装都还未开发。

　　所以，接下来只能依靠自己的理解了。

　　李夜来沉下心，听从芝士的指示，感受自己的灵魂之井。

　　几分钟后，便隐隐察觉到了一股力量正在灵能之井中散发出来。

　　那便是灵能了。

　　人类开启灵能之井，从虚境之中获得的力量。

　　随后，李夜来将灵能引导进入武器中，忽然间，李夜来就感觉到这把武器成了肢体的延伸。变得更加顺手。

　　“很好，现在，动用灵能武装的能力。并注意它的消耗量。”芝士的声音在耳边传来。

　　李夜来颔首。

　　下一秒，猩红长刀之上数颗眼球转动。

　　而芝士和杨辰目光微动。

　　因为，李夜来忽然在他们视野中消失了零点几秒。

　　“视觉干扰！”杨辰点头道：“消耗如何？”

　　李夜来感受着自己的灵能回应：“差不多百分之五。那我最多只能使用二十次，灵能便会消耗光了。”

　　“正常，灵能武装本就是动用其他人的能力。消耗会大点的。不过，这还不算你的脸谱和灵能屏障消耗。”杨辰回应：“现在施展你的能力，算算看持续时间。计算出你的战斗持续时间。”

　　李夜来点头，便离开了办公室，来到了宽敞的训练室里。这样做是以免被厄运找到机会。

　　随后，他开启了霸王脸谱...

　　一个小时后，李夜来获得了自己更为详细的能力数据。

　　万象脸谱每分钟消耗为1%

　　遭遇攻击时触发的灵能屏障消耗为1%到5%，根据李夜来自己强化的屏障强度为例。

　　而使用一次灵能武装的视觉干扰，消耗为5%

　　就算遭遇持续攻击开启灵能屏障，李夜来的脸谱也能维持半个小时左右。

　　灵能恢复，一般则是需要灵能者们自己休息或冥想了。

　　而想要在战斗中恢复灵能，这技巧难度很高，且效率不高。

　　得到这些数据后，李夜来等人便开始思考自己这把猩红长刀该如何隐藏起来。

　　“我们灵能者就没有什么纳戒之类的东西吗？”李夜来问道：“队长你是如何偷偷带出去的。”

　　“额...灵能者第五次觉醒后，就可以把灵能武装丢进自己的灵魂之井里，用的时候再抽出来。”杨辰回应：“现在你是没办法了。”

　　“这么长一根兵器...就是放进燕国地图里，都不行吧？”芝士也是吐槽。

　　三人蹲在角落，强势围观猩红长刀。讨论着如何让李夜来大张旗鼓的拿着长刀去做任务。

　　这时，一个穿着熊猫玩偶服的人路过训练室，见到三人后，便凑了上来。

　　那是‘玩偶’，是一位强大的灵能者。据说是东城分部最强的处理员。

　　但其可怕的诅咒，使得所有人见到‘玩偶’真容的人都会被恐惧所感染。‘玩偶’嘴里所发出的声音更是足以令人精神崩溃。

　　所以啊，只能每天穿着玩偶服，不让外界看到任何肌肤，也不发出任何言语。交流全靠灵能技巧打字，据说打字极快。

　　平时守在分部，在论坛和群聊里，高强度发言。

　　这倒不是其话痨，而是太过寂寞了。

　　而李夜来很怀疑，自己的妹妹和‘玩偶’的诅咒类似。

　　‘玩偶’是外人无法直视，仿佛面对洪水猛兽，是恐惧的源头。

　　而妹妹，则是无法直视外人，仿佛所有人都是洪水猛兽。

　　一个无法被直视，一个无法直视他人。是两个极端结果的诅咒。

　　这时，‘玩偶’拿起广告牌，其上浮现文字。

　　[你们搁这干啥呢？带我一个呗！(ノ￣▽￣)]

　　“玩偶啊，我们正商量如何把这东西藏好呢。”芝士回应：“你有什么法子不？”

　　虽然有诅咒，使得众人很难和玩偶直接交流。但人们对玩偶都很友善。

　　玩偶先是惊讶[这么大？!!!∑(ﾟДﾟノ)ノ不能让分部在需要的时候运送过去吗？]

　　随后，了解情况的熊猫玩偶立刻叉腰，广告牌显示字眼。

　　[那我有个主意(^_−)☆]

　　...

　　半小时后，老城区公寓。

　　一身睡衣且披头散发的李云烟，看着门口的李夜来陷入了沉思。

　　“老哥...你摆摊去了？”李云烟试着问道。

　　此刻的李夜来背着一个背包，扛着一把大黑伞。形象着实有些怪异。

　　是的，这就是玩偶所谓的主意，将猩红长刀藏在遮阳伞里。

　　说真的，这的确是一个方法，大街上的小商贩的确是这样的。

　　但李夜来总不能次次都扛着大黑伞吧？

　　李夜来心里吐槽，但也没有更好的法子了。

　　在回到家里后，便开始联系侦探。

　　“侦探，我准备的差不多了，什么时候出私活？”

　　“明天，我会来接你的。到时候，咱们一起出席晚宴就行了。”侦探回应：“对了，雇主有些讲究。所以，我给你准备了一套西装，算我送你的。”

　　“额....可能不太搭。”李夜来看了眼大黑伞后一时间欲言又止。

　　“放心，我目测过你的身高体重。保证合身！”侦探自信满满。

　　于是，在第二天。

　　当看到一个身着西装身形高挑的俊俏男子，撑着一把漆黑大伞屹立在路边时。

　　侦探倒吸一口凉气。

　　而他的雇主，一位年老却身体健壮的老管家，看到李夜来的打扮后，更是眼神中闪过错愕与惊恐。

　　他莫名的想起家主的嘱咐。

　　‘小心晴天打伞的人！’