第六章 灾厄处理员

拟态灵眸路径？

　　即便不是万象路径的灵能者，也知道这句话的离谱之处。

　　常规万象灵能者都是拟态或驱动其他生物，剥皮者那种拟态受害者（人类）样貌的能力都属于是很少见了。

　　如今，李夜来却是拟态成了某位灵眸路径的灵能者，并成功施展出了其路径的能力。

　　同时拥有两种路径的能力？这简直不符合常理！

　　打碎了众多灵能者数十年来摸索的路径理论！

　　而在总部的会议室中，看到训练室中一幕，高层们面容错愕。

　　“一刀斩断金属立方？这是什么能力？同阶段的真武都没有这种力量！”

　　“极有可能是灵眸路径中的弱点击破！他那双忽然显现的重瞳，精准的看破了金属立方的脆弱节点！即所谓的‘眼’或‘穴’！只需精准的施加力量，便可瓦解目标结构！”

　　“他脸上的是...脸谱？”

　　“数据库分析，这可能是西楚霸王项羽的脸谱。但有所不同。”

　　“传说项羽天生重瞳，但其实他是灵眸路径的能力者？那刘邦怎么赢的？难道韩信也是灵能者？”

　　“先别管汉高祖怎么赢的。总之，这位李夜来确定是有了拟态其他灵能者的能力。”

　　“他绝不会是余烬教会的棋子，他们那种阴暗的组织，可不敢把这种特殊能力的灵能者丢出来。”

　　“你们说，他...只有一张脸谱吗？”

　　最后一句话，让众人陷入了沉默。

　　...

　　而另一边，被切开一道巨大裂缝的金属立方，忽然对着李夜来砸落下来。

　　好在，李夜来早有准备，在砍出一刀之后，果断后撤，躲开了砸落的金属块。

　　或许是身体已经适应了这种力量，这一次，他并没有感觉到任何不适。

　　不过，紧随其后的霉运或者说厄运，倒是让他有些感觉到麻烦。

　　看来自己以后动用这个份能力时，还是得小心一些周围环境。

　　不，尽可能不要动用这种能力。

　　也不知道成为灵能者后，还怕不怕泥头车？

　　还是得加紧训练。强化灵能屏障，获得在厄运下的自保能力才是第一要紧啊。

　　李夜来心里想着，回头看向杨辰说道：“杨辰大哥，这便是我的能力。”

　　那双重瞳看向周围，引得众人一阵愣神与沉默。

　　李夜来怔了一下问道：“怎么？”

　　心里有些惊慌，难不成这个能力，在灵能者们看来也太过诡异了？该不会把自己怎么样吧？

　　“没啥，就是眼睛有点丑。”芝士靠近后，递过来一面折叠镜。

　　这时候，李夜来才在镜子中看到了自己使用能力后的样子。

　　看着自己的那双重瞳，李夜来也不由啧嘴：“是有点吓人。”

　　“问题不大，咱们不嫌弃。”芝士笑着回应。

　　这时，与上层通讯完毕的杨辰率先伸手鼓掌，鼓掌声逐渐蔓延全场。

　　官方灵能者们看向李夜来的目光愈发火热，而分部的在此围观的文职人员们也看着他议论纷纷。

　　倒是让李夜来有些受宠若惊。

　　他还从未被如此关注过。

　　这时，位于训练场边缘的健壮青年从文职手中接过一个文件后，一言不发径直走向李夜来。

　　另一位背着剑盾的英俊青年，一把按住他的肩膀沉声问道：“熔炉，你丫的想干啥？”

　　“什么干啥？”熔炉头都不回，甩掉青年的手掌说道：“他与我同为万象路径，显然，与我有缘！你月影一个归零路径的多管什么闲事？”

　　“还真是臭不要脸！”月影果断上前锁喉熔炉，并冷笑到：“抢人抢上瘾了是吧？”

　　“就是就是！”那位远处的鸟嘴医生也是发出清脆女声说道：“我们辅助组也需要这种人才！”

　　“就你最没资格说这话！”月影和熔炉同时怒吼。

　　随着他们话音一落，训练场立刻混乱起来。

　　数位灵能者快速入场，一个个拿着文件和钢笔想要靠近李夜来，却是被更多的灵能者阻拦牵制。

　　绊腿，锁喉，擒拿技。三伙人在边缘区互相纠缠乱做一团。

　　他们都是不同队伍的灵能者，平时友善互助，都是好同志、好战友。

　　但此刻，身为队长的‘熔炉’‘月影’和‘疫医’显然都想将李夜来纳为同伴，那么他们的友情也就暂时放下了。

　　开始互相纠缠扭打，想要争取李夜来这位潜力巨大的灵能者。

　　所幸，他们都很理智，没有动用任何能力。但灵能者的互殴也是十分震撼。

　　看的李夜来一愣一愣的。

　　对此，杨辰表示呵呵。

　　作为接引人，李夜来自然是他的队友。

　　而同样身为队长的他，并不在意三方人的撬墙角行为。

　　因为，他已经看到，李夜来在芝士递过来的文件上签字了。

　　“哼，小年轻！”

　　杨辰看着众人呵呵一笑，带着一头雾水的李夜来和芝士离开了训练场。

　　留下了大眼瞪小眼的三队灵能者，以及吃瓜看戏的文职人员。

　　而那位穿着青蛙玩偶服的灵能者，则是看着李夜来离去的方向，举起了手中的广告牌。

　　广告牌中立刻浮现文字。

　　[姜还是老的辣(￣▽￣)~*]

　　另一边，解除了脸谱的李夜来，跟在杨辰身后，听着杨辰介绍起分部情况。

　　“不要在意，刚刚那几位其实就是分部的队长，东城分部共有六位队长。算上我你倒是见到了四位。”杨辰说道：“至于，那位穿着玩偶服的，代号为‘玩偶’，由于其诅咒极为特殊，一般情况下不会离开分部。之后有时间再打招呼吧。”

　　李夜来微微点头，记下了那几位队长的代号。

　　“这里除了官方灵能者外，还有数量更多的文职人员。他们虽然不是灵能者，但他们也位于对抗灾厄的前线。”杨辰指了指不远处的办公区。

　　每一个工位上都有着数个电脑屏幕。

　　有文职人员正在工位戴着耳机，与另一头进行沟通。

　　“他们的工作，就是为现场的灵能者提供场外辅助。情报，攻略，火力支援，或任务信息，都会通过通讯耳机部署。”杨辰说道：“之后，你也会有专属于你的辅助员。以便你在面对突发情况时，得到场外支援。

　　比如，请警卫厅或城防军封锁现场，甚至在必要时，可以申请边境铁卫的强力支援。

　　当然，到那时候，估计各队的处理员们都已经抵达现场了。会是个硬仗！”

　　“然后，重点来了。”

　　杨辰来到了一个漆黑的电梯前，却是没有靠近电梯，而是对李夜来说道：“这里是分部防御最为严实，同时也是最为危险的地点。无论何时都必须有一支处理员队伍驻扎镇守，且任何人没有允许不准靠近。”

　　“存放各种禁忌物的黑狱！”

　　“禁忌物？那是什么？”李夜来看着电梯问道。

　　“你可以理解成，虚境的力量或活体，在物理宇宙的具象化体现。其能力效果各异，危险程度也有高，有低。”杨辰没有靠近电梯，目前李夜来还没有权限进入黑狱。

　　于是，杨辰便在电梯外讲解。

　　“我们将其分为四个等级，甲、乙、丙、丁。”

　　“丁级和丙级禁忌物，造成的影响和危害有限。但若是流落到社会中，必然会出现惨剧。”

　　“说个案例，曾有拾荒者在荒野中获得了一枚罗盘。可以随心所欲的指向其拥有者最想得到的除智慧生命外东西的方位。但代价是需要献上血肉祭品。想要得到的东西越珍贵，祭品的数量便会越多。

　　到最后，为了得到更多的财富，那位拾荒者对同伴痛下杀手。而那罗盘便是丁级的禁忌物。”

　　“而丙级，危害性更大。案例为一张通缉令。只需要将目标的照片或画像放在通缉令上。三天内，目标身边便会出现一位实力不俗的人形怪物，对目标进行猎杀。即便是被消灭，也会在三天后复活，并再次进行刺杀。

　　直到目标确定死亡，或使用者取消目标。

　　而酬金与目标的实力挂钩。若是支付不了对应酬金。那怪物便会击杀使用者以及其身边的一切生命，直到它认为酬金满足。”

　　“至于乙级禁忌物，有一件黑龙战甲，会蛊惑任何看到它的人穿上它。

　　而在穿戴上战甲后。使用者将瞬间获得媲美五次觉醒的灵能者的实力。

　　但一旦穿上后，便无法脱下。且穿戴者本身也会被战甲污染，长出龙爪和龙鳞，沦为失控的怪物。屠龙者终成恶龙....唯有死亡才能脱下那件战甲。”

　　“这与我们灵能者类似，一切力量皆有代价。”李夜来在听了三个案例后，总结道：“我们获得力量的同时，也获得了诅咒和扭曲的风险。而禁忌物则是让使用者支付代价。”

　　“不错，级别越高的禁忌物，越是危险。某些甲级禁忌甚至拥有自我意识，足以摧毁整座巨城。所以，我们的责任便是将其安全的看管或者说镇压。”杨辰想了想说：“当然，在必要的时候，我们也会申请使用禁忌物。但风险很大就是了。这距离你还很遥远，你目前简单了解一下就成。”

　　李夜来再次点头。

　　杨辰带着李夜来远离电梯，又走了一会后，指向吵吵闹闹的一个房间说道：“这里便是我们的装备区。我们分部所有的处理员的装备，都是在这里打造的。除了科技造物外，这里还能为我们打造合适的灵能武装。”

　　“灵能武装？灵能者专用的武器装备？”李夜来试着问道。

　　“对，因为灵能武装需要以灵能驱动。”杨辰颔首：“在灵能者或灾厄怪物死后，其灵魂之井要是没有被完全摧毁。匠人们便可以在其中提取神秘物质。从而打造蕴含该灵能者或怪物某个能力的装备。”

　　“灵魂之井成为了素材吗....那也就是说，一位拥有数件灵能武装的灵能者。等同于拥有了多种能力？”李夜来说道：“那武装越多越强啊。可代价又是什么呢？”

　　李夜来如今算是搞清楚了一件事情，任何力量都有代价。

　　灵能者如此，禁忌物如此，灵能武装也是应该是这样。

　　“代价便是成倍的扭曲风险。”杨辰见李夜来反应过来，便笑道：“即便是我，也不敢同时使用两件以上的灵能武装。每一位处理员，都要小心的使用灵能武装。你也是...”

　　“我也能有灵能武装？”李夜来一怔。

　　“当然，你击杀了剥皮者，获得了10点功绩点，用功绩点就能申请等级对应的灵能武装。不过得等你培训完成，并获得自己的代号后。才能确定你能够安全的使用灵能武装。”

　　杨辰想了想有些遗憾的说：“可惜了，这次运气不好，剥皮者的灵魂之井碎掉了。不然，匠人们或许可以为你打造一个改变样貌的灵能武装。让你更好的隐藏自己....”

　　‘毕竟，你的能力很特殊，需要更多的保护与隐藏。’杨辰心想。

　　而听到这话，李夜来倒是有些心虚了。

　　剥皮者自然不会有什么灵魂之井残留了。他都已经成为了‘黑影’的祭品，被生吞活剥了。

　　在介绍完分部内的情况后。

　　一位文职人员找上了杨辰。

　　“看来你的证件已经处理好了，这将是你的身份证明。”杨辰笑着将证件和一个金属护腕递给李夜来：“以后，你可以出示这个证件，得到警卫厅和城防军的帮助。”

　　李夜来打量了一会证件，上面有着自己的照片，也有着一串复杂的编码。但没有写姓名，代号那一栏，也还空着。

　　他慎重的将‘灾厄处理证’放进口袋，便开始打量起金属护腕。

　　“这是一种联络器，操作起来和智能手机没有多少区别。可以查询灵能者相关信息，以及你的个人信息和资产。”杨辰笑说：“说起来，剥皮者的奖金和功绩点，都已经到了你账户里。功绩点只能在分部内使用，至于现金，你可以提出来，给自己置办一下。”

　　看着账户里的两万五千巨城币，李夜来有些情绪激动。

　　这可是一笔巨款啊！

　　要知道，在城里买一个靠近市中心的房子，需要八十多万巨城币。

　　而现在自己一下子就获得了四十分之一。若是努力一下，要不了几年自己和妹妹就能住进好房子了。

　　“那我平时需要怎么做？在街道巡逻吗？”李夜来瞬间有了工作热情。

　　“不，你继续去古董店上班或干嘛都可以，在出现任务时，我们会联系你赶往目标地点的。”杨辰笑道：“不过，你还需要培训。这段时间，芝士会去接你来这里培训的。”

　　还有接送？太好了！李夜来连连点头。

　　而芝士则是一脸严肃的看着李夜来：“你可得看好自己的诅咒，我刚提的新车！”