第八章 惊变！

原本，芝士本是打算带李夜来，训练灵能屏障空中踏步的技巧。

　　但如今培训计划临时改变。

　　比起随时都能进行的培训，这种危险程度不高，既能帮助民众又可以锻炼新人的机会可是难得。

　　于是，教官带着四位新人处理员，芝士则是带着李夜来。

　　在警卫厅的邀请下，参与了当下的追捕行动。

　　而李夜来带来的意外情报，更是让行动变得更加便利。

　　当众人驾车来到昨天李夜来见到女孩的小巷后。

　　其中一位新人处理员率先走出，那是一位三十来岁的气质温和的男人。只见他的眼中微光闪烁，看着小巷良久，显然是发动了自己的能力。

　　几分钟后，他对教官微微点头。

　　“的确是那个小女孩，有一个三十来岁的女人牵着她进入了巷子。”

　　“很好！”教官问道：“你能够追踪吗？”

　　男人点头：“这并不困难，我的‘痕迹追踪’可以依稀看到她们的样貌和行动轨迹。”

　　‘直接看到痕迹，甚至是看到留下痕迹的人的样貌，这还真是便利的能力啊。’李夜来心想。

　　这便是灵眸路径的能力。

　　可以给予双眼看到各种肉眼无法观测到的东西。

　　虽然看似并无什么战斗能力，但无论是追逐还是调查，都是一等一的高效。

　　如此分析，那项羽脸谱的能力，其实也是灵眸...只不过看到的东西更强神秘，且具有极强的破坏力。

　　也不知道那张空白的脸谱代表了什么路径的能力。

　　李夜来心里思索着，却是听到一旁有人开口。

　　“你就是击杀了剥皮者的李夜来吗？听教官说你很强，什么时候我们来对练一下？”

　　李夜来心里一动。

　　回头望去，便见到一位穿着休闲服的小伙子正看着自己。手中把玩着一支柴油打火机。他身后还有一位与他长相相似的女孩，正拉扯的他让他不要多说，脸上满是歉意。

　　“好啊，一次五百！”李夜来露出笑容回应。

　　“什么意思？”小伙子一愣：“你还要收费？”

　　“对啊，剥皮者当时就是因为没有拿出五百巨城币，所以被我给干掉的。”李夜来一脸严肃的说道。

　　这让小伙子大惊失色：“原来是你去打劫的剥皮者啊？”

　　此话一出，芝士暗笑，其余新人忍笑，连教官的嘴角都是一抽。

　　总感觉自己带来的这位新人脑子不太灵光。

　　教官带来的新人，共有四位。分别为两男两女。

　　年纪最大的便是那位灵眸路径的灵能者，曾是一位私人侦探，在成为灵能者后，被官方发掘，加入灾厄处理部。代号为‘侦探’。

　　其中还有一对双胞胎兄妹，几个月前才从高中毕业，却都成为了灵能者。被官方发现后邀请加入。

　　哥哥是归零路径，代号为‘星火’。妹妹是幽冥路径，代号为‘影流’。

　　刚刚便是‘星火’与李夜来搭话的，多少有些年轻气盛。

　　也正常，这个年纪忽然获得了超凡力量，争强好胜并不算什么。再过段时间就会成长的。或许是同样有个妹妹的缘故，李夜来看‘星火’很是顺眼。

　　而最后，则是一位留着马尾辫，且个子不高的秀气女孩。看似未成年，但实际上和李夜来差不多。她的话不多，与其余三位都没有什么交流。李夜来只知道她的代号为‘重骑’。一个女孩有这种代号，估计实力很强。

　　至于李夜来自己，高层还未确定他的代号。估计还得等几天。

　　随后，七人队伍在小巷中快速前进，在‘侦探’的能力运用下，很快就确定了目标位置。

　　那是一个有些破败的老公寓，但要比李夜来的小区好一点，至少还有电梯。

　　‘侦探’开口：“确定就是进入了这幢公寓，我并没有发现她们离开，应该还在里面。而且，她...似乎有同伙，同样带着小孩。很有可能是一个犯罪窝点！”

　　教官眼中寒光一闪：“我知道了，那遇到抵抗，我准许你们立刻反击。”

　　无论在什么时代，人贩子都是该死的。

　　有不知多少巨城内的孩子，被拐卖带出巨城。被卖到其他巨城都算是幸运的。

　　很多孩子会直接卖到荒野的村落或聚集地。

　　那些坐落在荒野的村落和聚集地，往往都是法外之地。不受巨城管制，一旦被卖到那里，基本上便无法找回了。

　　所以，官方对于人贩子的打击力度往往十分强硬。

　　随后，教官拿出耳机联系了辅助员，查询这个公寓的住户。

　　得知这个公寓已经半荒废，连监控都没有，便联系了最近的警卫厅提供支援。

　　“我们那么多位灵能者，还要让警卫厅来帮忙吗？”‘星火’有些不解：“就算是一群人贩子，也不够我一个打的吧？”

　　作为归零路径的灵能者，‘星火’的能力威力不俗。据说可以瞬间点燃一栋房子。对于教官的安排十分不解。

　　“不要太过自满，你的确是灵能者，比起常人要更加强大。但在对付人贩子的同时，还要保护好被拐卖的儿童。”教官扫了他一眼说道：“在专业上，你还做不到警卫厅那般优秀。记住，处理员的首要任务便是保护民众。而不是单打独斗，争强好斗。”

　　‘星火’有些郁闷，只能默默点头。

　　而芝士则是对李夜来说道：“等会警卫厅会把武器一同送过来。你选好武器，哪怕是用不上，哪怕警卫厅把活给干完了，你也得带着武器。一旦有人贩做出危险举动，立刻出手，不要有心理压力。罪犯可不会在意这点。”

　　李夜来点头，这对他来说，也是一场锻炼。

　　虽说是击杀了剥皮者，是为数不多见过血的新人。

　　但其实，李夜来打心里就没有把剥皮者视作人类，杀一只怪物是没有什么心理压力的。若是人类同胞，可能就不一样了。

　　不过，你认为对方是同胞陷入了犹豫，对方可不会在意这个...难道还要与罪犯讲人权？

　　真到出手的时候可不能犹豫！

　　芝士就是想让李夜来明白这一点。

　　很快，警卫厅的便衣和突击队来到了现场，便衣们封锁了的公寓各个出口。而突击队则是藏匿在一辆辆面包车中，随时准备突进。

　　同时，他们也带来了新人处理员所需的武器。

　　考虑到灵能者的实力，他们并没有提供枪械，而是带来了冷兵器。

　　让新人们各自挑选。

　　其余新人还在犹豫，李夜来和那位‘重骑’便率先上前。

　　李夜来选了一把钢刀和斧头。

　　可能是得益于项羽脸谱带来的强烈习惯性，他想选一把长柄武器。

　　但如今的情况，是用不上了，房间里可没那空间给他挥动斩马刀这长柄的。

　　所以，他选了两把短兵。也好隐藏。

　　而‘重骑’则是拿上去拿了一把两个拳头大的铁锤。随意挥动了两下后，默默点头。

　　随后，其余新人才上前挑选武器。

　　这让教官在心里评价道：“李夜来和重骑都很果断，到底是见过血的。其余三人还无法适应...得看之后表现。”

　　作为教官，他会为每一位新人评分。并作出对应培训。

　　而李夜来和重骑在他心里的评价很高。

　　于是，教官说道：“等会我会在外坐镇，芝士会辅助你们。别被她的外表迷惑了，她的能力很强。而李夜来和重骑，你们打头阵。”

　　李夜来和‘重骑’点头。

　　目前看来，就算教官不出手，这阵容也是十分可怕了。

　　三十多位全副武装的警卫厅突击队员，六位灵能者，其中还有芝士这位二次觉醒的资深处理员。

　　平A都A过去了！

　　等一切都安排好后，‘侦探’进入公寓电梯，能力再次发动。

　　看到了那个女人以及她的同伙们，都是按下了十三楼的按钮。

　　于是，警卫厅的突击队立刻涌入公寓，开始逐步靠近第十三层。

　　而李夜来等人则是与几位警员乘坐电梯来到了十三层。

　　然而，在这个时候，侦探的脸色却是微变。

　　“侦探，是哪个房间？”一位中年警官低声问道。

　　“这一层五个房间都是。”侦探低声说道：“内部似乎是打通了。我看到从1301进入的人，从1305出来过。”

　　“他们有离开吗？”警官再问。

　　“没有，昨晚进入房间后，便没人离开过。”

　　那位警官颔首，突击队立刻分成四个两人组，其中四组抬起枪口堵住了两边的四个房门。而更多的突击队则是在守住了各个楼梯。

　　堵死了人贩子逃跑的一切可能。

　　但奇怪的是，明明有很多人进入房间，房间内没有任何声音。

　　无论是人贩，还是被拐卖的孩童，都没有发出任何声音。

　　反倒是有些血腥味隐隐渗出。

　　这诡异的情况让众人有些不安，但还是开启了行动。

　　无论里面是什么情况，保护被拐孩童才是第一目标。

　　于是，没有任何犹豫，也没有‘查水表’‘送温暖’这种话术。

　　重骑拎起铁锤直接砸在1303的防盗门上，某种能力发动，防盗门直接扭曲变形，随后整扇门向后倾倒，重重的砸在地板上。

　　下一秒，李夜来和重骑紧随其后涌入房间。

　　他们都是灵能者，拥有灵能屏障。比突击队员们更加安全。若是人贩拥有枪械，他们还能为后方的队友充当前排。

　　然而，在李夜来冲进房间后，却没有发现任何抵抗。

　　想象中那些凶神恶煞的人贩子，以及害怕发抖的孩子全都不在。

　　一整层的房间都被打通，显得房间内的空间尤其宽敞，而在房间中央。则是摆放着一张巨大的长桌。

　　上面摆放着大量食物，堆成了一座小山。各种香味和血腥味充斥着房间。

　　而在长桌的两侧，则是坐着六个带着各种动物面具，且穿着西装的男女。他们靠在椅子上没有，对李夜来等人的到来没有任何反应。

　　诡异的一幕让突击队员警惕万分，芝士更是眼中寒芒四起，直接开口：“【听我说】，卸掉武装！”

　　身为呓语路径的芝士，已经施展了能力。

　　然而，那些人毫无反应。

　　重骑和李夜来对视一眼后，警惕靠近，随后一把掀开了其中一个人的牛头人面具。

　　却看到了一张毫无生机的中年人面容。

　　他面色已经惨白，眼鼻更是有黑红的血水流出。僵硬的脸上满是错愕与惊恐。

　　死了？

　　牛头人必须死？

　　这让众人愈发警惕，侦探开口：“他是那个女人的同伙之一。”

　　“你能看到看到他是怎么死的吗？”李夜来压下心里的作呕感觉，冷静问道。

　　“我只能看到他坐到桌子前。时间大概是昨晚。”侦探的脸色有些难看：“他们都是，坐在桌子前忽然就死掉了。”

　　随后，突击队们上前摘下了一个个面具。

　　发现全都是侦探之前看到的女人同伙。

　　但奇怪的是，即便搜遍了五个房间，都没有发现那个女人，也没有发现被拐卖的七名孩童。

　　到底去哪里了？侦探的能力明明没有看到他们离开。

　　应该就在这个房间里才对。

　　难道还有什么没有发现的暗道吗？

　　还是说，这个房间内还有什么可以藏人的地方....

　　想到这一点的李夜来，忽然回忆起昨日那个女人一直在看着自己的鱼...流着血水的鱼！

　　难道....

　　在想到某种可能后，李夜来的脸色极其僵硬。

　　随后，他有些祈祷的回头，看向那座依旧在散发香气和血腥味的食物小山。

　　芝士似乎有所察觉，在靠近餐桌后，脚步一僵，脸色也变得极其难看。

　　而其余人也察觉到了这一点，脸色愈发惊恐的看向餐桌。

　　李夜来在犹豫几秒后，他伸手推开了小山。

　　随着大量食物从长桌上掉落，直到...一支纤细的手臂骸骨浮现在食物堆中。

　　刹那间，极致的愤怒与恐惧感在众人心里涌动。

　　而随着越来越多食物的落地，也有愈来愈多的骸骨浮现。

　　他们被肢解，他们被吞噬，他们被残忍杀死！

　　这时，长桌上最中央的小山忽然自己坍塌，露出了其中赤裸身体的女人。

　　她正抱着一颗头颅热情亲吻，似乎是有些茫然，随后扭头看向最近的李夜来。

　　脸上露出了一个笑容。

　　“被发现了呢。”她娇笑着。

　　回应她的，则是咆哮的枪口！

　　以及....李夜来暴怒的斧劈！