第四章 现在，我们就是同志了

当看到诡异的光影和浓雾时，李夜来便知道自己再次来到了黑影的梦境。

　　看来自己还活着？但这一次有所不同。

　　他不再被束缚，可以在梦境中自由行动。

　　同时，他也没有看到那道黑影。

　　倒是看到了那个被自己掀开头盖骨的剥皮者。

　　他在李夜来的梦境中死而复生，此刻却是发出惊恐的尖叫，被漆黑的触手拖入浓雾之中。

　　随后，便是那撕咬血肉，骨骼断裂的声音，在浓雾深处传出。

　　几秒后，一只漆黑的触手从浓雾深处伸出，来到李夜来面前缓缓展开。

　　露出了其中的物件，那是副雪白的面具。

　　看着这一幕的李夜来一头雾水，不太明白发生了什么。

　　祭品？

　　李夜来莫名的想到这个词。

　　自己杀死了剥皮者，从而让剥皮者成为了祭品，并以此获得了黑影的馈赠？获得了一个空白面具？或者说一个脸谱？

　　李夜来没有去接面具。

　　笑死，拿了面具，又要付出什么代价？

　　度过危险后，黑影这个诡异的存在，李夜来便完全不想触碰了。

　　似乎是察觉到李夜来的心思，浓雾深处传出轻哼。

　　转瞬间，李夜来便离开了梦境。

　　当他睁开眼睛时，看到的是陌生的天花板，自己正躺在某个陌生的病房中。

　　“呦，醒了？”病床旁，有人说道。

　　那是一位穿着卫衣的年轻女孩，她带着一副大框眼镜，长相恬静，留着短发看来十分干练。

　　此刻，她一脸笑嘻的看着李夜来：“手术很成功，你已经是一个女孩子了。”

　　李夜来闻言大惊失色，这代价未免有些太大了些。

　　而站在女孩身边的国字脸大龄青年，身着黑色风衣，气质沉稳，对女孩叹息：“你别吓他，他可刚遇到过剥皮者。”

　　随后，大龄青年转向李夜来说道：“放心，你现在的身体很健康。”

　　“你们是？”李夜来从病床上坐起身子，看向大龄青年：“警卫厅？或者城防军？”

　　他依稀记得自己击杀剥皮者后，听到的警笛声。应该是他们救助了自己。

　　大龄青年和女孩对视一眼后，缓缓摇头说：“不，但我们的职责与警卫厅和城防军一样，都是保护巨城公民。你可以认为是专门处理如剥皮者这类事件的有关机构。”

　　‘有关机构？’李夜来想起剥皮者死前对自己所说的话语，试着说道：“巨城官方？”

　　“也可以这样说，我们的确是官方的灵能者。”大龄青年伸出手笑道：“机构全称为，灾厄处理部。我是灾厄处理员，杨辰。”

　　女孩也接口道：“灾厄处理员，代号芝士。”

　　李夜来起身下床，分别与杨辰和女孩握手并介绍道：“我叫李夜来。”

　　“很高兴认识你。”杨辰点头继续说道：“并感谢你消灭了剥皮者，他是近来数起命案的凶手。但由于其能力特殊，极易隐藏我们一直未能成功逮住他。多谢你了。”

　　李夜来有些不好意思，回应道：“我也只是为了自己活下来罢了，并没有见义勇为的想法。王医生还活着吗？”

　　“很遗憾，王医生已经遇害。”杨辰摇头。

　　李夜来心里一叹，他和王医生还蛮熟悉的。

　　但至少自己为他报仇了...

　　李夜来思索着，忽然想到某点后，一时间欲言又止。

　　“你有任何疑问都能问我。”杨辰说道。

　　“额，之前的战斗，我好像打坏了点东西。”

　　“无妨，本次损失由我们全权负责。”杨辰微愣，但还是笑道：“不仅如此，你还可以领取奖金。虽然不多。”

　　还有奖金？李夜来眼前一亮：“那我自己携带的背包，以及其中的古董。也在战斗损失掉了，那些可值些钱呢。”

　　古董？那些劣质工艺品，生产日期怕是都在十年以内。咋就古董了？

　　杨辰脸色有些怪异，而芝士则是一脸‘便宜没占够是吧？’的表情。

　　本以为李夜来会询问他们有关灵能者的问题，没想到会问出这茬。

　　“那能报销不？”李夜来问道。

　　“可以，可以。”杨辰苦笑。

　　“听我说，我知道你还有很多疑问，你都可以询问我们。”芝士开口。不知为何，女孩的话语让李夜来莫名的有种信任感。

　　于是，压下了心里其他疑问，问道：“剥皮者...究竟是什么东西？为什么会称呼我为同类？我能问这个问题吗？”

　　对于这个问题，杨辰似乎早有预料，点头后道：“当然，你已经有资格了解这些了。但首先，你知道巨城是如何建立的吗？”

　　李夜来点点头，这是常识，是每一位巨城公民都清楚的历史。

　　七十一年前，世界各地的山林地区出现诡异雾气。

　　它们没有任何物理形态，看似和普通雾气没有区别，但任何建筑和地形都无法阻挡它们的步伐。

　　被当时的人类称为灾厄之雾，简称灾雾。

　　而被灾雾覆盖的区域，其中的人类都会神秘失踪。其余动物却丝毫不受影响。

　　即便是全副武装的成建制军团，在灾雾过后都不会留下任何痕迹。

　　面对突如其来且针对人类的危险，各国做出了相应研究，但都一无所获。

　　无论是爆炸气流，还是冷热反应都无法驱散灾雾。

　　随后，在七十年前，灾厄正式降临。

　　大量的灾雾在世界各地出现，荒原，乡村，城市。

　　灾雾所到之处即为鬼蜮，留下一片死一般的寂静和荒芜。

　　那一年，据说人类70%的人口消失在灾雾之中。

　　或许是人类整个种族的自救意识强烈，在最为危机的时刻。

　　人类终于掌握了防御灾雾的手段。

　　同时，各国以最后的力量，建立了一座座巨城防御灾雾，以保存人类的火种。

　　最开始的那段时间，为夺取资源，或防范灾雾，整个世界都十分混乱。

　　那个时期也被称为混乱时代。

　　直到六十年前，各个巨城建立完毕，世界才安定下来。

　　这便是各大巨城的由来，三号边境城也是如此。

　　人类据守在巨城之内，小心的防范着灾雾。

　　所幸，吞噬了无数人类的各个灾雾，都相继稳定，加上巨城的保护。

　　没有再出现过人类被灾雾吞噬的情况。

　　“没错，对于平常人来说这是众所周知的历史。”

　　杨辰回应：“但实际上，在那一刻世界便已经出现了巨大的变化。灾雾的确停下了移动，停留在某些区域。但并不代表人类就安全了。那些灾雾中的存在，始终威胁着人类。”

　　灾雾中的存在？灾雾中居然还有生命存在？

　　李夜来有些错愕，他从未了解过这些。

　　“有接近六十亿的人类被灾雾吞噬，但并非没有人逃离灾雾。

　　也正是那些从灾雾中回归的人类，带来了防御灾雾的手段，从而催动了巨城的建立。

　　但在灾雾中，也有所谓的原住民生物存在。他们强大且诡异，有的甚至拥有极高的智慧。并且可以随时离开灾厄区域，直接威胁到人类的生存。

　　巨城与其说是防御灾雾靠近，不如说是防御这些灾厄生物。我们灾厄处理部，便是这方面的防御部门。”杨辰轻声诉说着这个世界的秘密。

　　李夜来一脸震惊，随即问道：“而那个剥皮者...其实就是某个灾雾中走出的生物？”

　　“不是。”杨辰摇头并解释道：“从那个时期开始，人类也获得了反抗灾厄的力量。那是与灾厄同源的力量，即灵能者。”

　　“同源？”

　　“不错，这份力量源自一个非物理宇宙，我们称之为虚境或者虚空。各个灾雾便是从虚境中来到物理世界的。而也就是那个时期开始，人类中诞生灵能者的概率便大大提升。某些有天赋的人类，在接受某些刺激后，便可能觉醒成为灵能者。比如你，比如剥皮者。”杨辰看向李夜来的眼神有些复杂：“后续的你还接触不到，我就先不展开了。”

　　李夜来点头，心里消化着这些情报。

　　自己估计是不算是常规觉醒的灵能者。

　　他成为所谓灵能者，完全是因为与‘黑影’的交易。

　　黑影又是什么存在？和灾雾又有什么关系？祂是否也是来自‘虚境’的存在？

　　如果官方知道‘黑影’的存在，自己会不会因此出事？

　　李夜来心里想着，也明白了杨辰等人的来意。

　　在他们眼中，自己如今也是灵能者了，并且已经进入了他们的视野。

　　出于保险或监管，官方必然会来接触自己这个剥皮者嘴中的‘野生灵能者’。

　　就是不知道他们对于自己的看法如何？

　　于是，李夜来问道：“你说人类中诞生灵能者的概率提升，那为何还要隐瞒灵能者的存在呢？人类中的灵能者数量越多，对于人类来说不是好事吗？”

　　目前看来，外有灾厄的情况下，人类中的灵能者岂不是越多越好？

　　“这便是我要说的，成为灵能者既是恩赐也是诅咒。”杨辰摇头回应：“经过多年来的探索与研究，人类大致掌握了灵能者的情报和力量。灵能者是要开启自己的灵魂之井，连通虚境，获得力量的同时，也会获得诅咒！”

　　“诅咒？”李夜来一愣。

　　“没错，每一位灵能者在拥有常人难以理解的能力同时都会有诅咒。”杨辰说道：“诅咒的类型各异。如你，不就是被自己的诅咒所困扰着吗？”

　　诅咒？李夜来思索片刻后回应道：“你是说我的霉运吗？”

　　这时，一旁的芝士说道：“目前还不清楚，但为了送你来医院，前后三辆救护车在你上车后迷之抛锚。最后还是我们同事扛着你进的医院。反正你的诅咒是让你难以坐车了。”

　　还有这事？李夜来有些吃惊：“我需要赔偿吗？”

　　“....不用！”芝士扶额回应。

　　霉运其实便是自己的诅咒？

　　可为何会在自己成为灵能者之前就出现？

　　“因为会获得诅咒，所以你们隐瞒灵能者的存在？”

　　而杨辰继续说道：“诅咒只是其中一点，更重要的是，每一位灵能者都存在扭曲的风险。”

　　“扭曲？”

　　“不错，灵能者的力量来自于灵魂之井连通的虚境。而虚境可并非什么安稳的地方。

　　人类从中获取力量，代价可不仅仅是诅咒而已。许多灵能者都会受到虚境的影响，从而扭曲。有的是性格大变，愈发残忍弑杀。有的则是追求欲望与快感，为此不惜一切。还有的，干脆是肉身扭曲化作怪物。”杨辰顿了顿说道：“而剥皮者，便是一位第一次觉醒就肉体扭曲的野生灵能者。我们称呼扭曲的灵能者为受难者。”

　　李夜来消化了一下认知后，惊讶的说道：“那成为灵能者不完全是好事。虽然获得了一些奇妙的力量，但既要被诅咒影响生活，又有被扭曲变异成受难者的风险！”

　　同时，他也明白了官方为何隐藏灵能者的存在。

　　若是不再管制，社会上大批量出现灵能者，那都是一个个行走的行走的移动炸弹！

　　一个剥皮者就造成了数起命案，要是有十个，二十个，上百个，甚至更多！那整个边境城恐怕都会被毁灭！

　　怪不得，剥皮者说野生灵能者都是天然的盟友。他们都是不想被官方监管和发现的灵能者。

　　而在官方看来，那些灵能者都是潜在的危险。双方天然便是对立的。

　　这让李夜来脸色有些阴郁，如今自己也成为了灵能者，也面临着可能扭曲的风险。

　　黑影啊，黑影，你可害惨我了，你就不能一拳打爆剥皮者，别让我成为灵能者吗？

　　李夜来心里抱怨着黑影。

　　而似乎是看出了李夜来的忧虑，杨辰说：“但你不用担心，官方对此有安全措施。虽然无法完全避免扭曲，但概率大大降低。且正常情况下，灵能者不会无端扭曲。除非你尝试再次觉醒。”

　　李夜来点点头：“那我懂了，不管我想不想，如今我也是灵能者了。之后的日子里，需要在你们的监管下。”

　　“是的，我们会尽量不会打扰你的生活。但你若是出现扭曲，将会被我们立刻击杀。”杨辰平淡的说道，语气坚定，硬如磐石。

　　“如果真的出现这种情况，那你们的速度一定要快，务必救下我妹。我就这一个亲人了。”李夜来郑重说道。

　　杨辰看向李夜来，最终神色严肃的点头：“我会的！”

　　李夜来可不想因为自己的扭曲给别人造成什么危险，尤其是李云烟。

　　想到自己的妹妹，李夜来忽然感到头皮一阵发麻。

　　如果自己的霉运是诅咒，那...妹妹那诡异的怕生症状，是否也是一种诅咒？

　　李云烟她...也有可能是灵能者！

　　这时，杨辰是从背后拿出一个文件：“当然，你还有第二种选择。”

　　“加入我们，守护巨城！”

　　李夜来接过面前的文件，有些茫然：“加入你们？”

　　“不错，很多情况下，只有灵能者才能对抗灵能者。所以，官方灵能者是对抗灾厄和受难者的第一线。”

　　杨辰看向李夜来说道：“你可以好好考虑，成为官方灵能者福利和待遇都很不错。且在执行任务时，将得到警卫厅和城防军的支持。但同样的，一旦成为官方灵能者，便将面对危险的异常和受难者。甚至，直面灾厄本身！”

　　李夜来看了会这份标题为‘三号边境城灾厄处理部处理员申请表’的文件。

　　这工资福利待遇的确很好，即便是只是才觉醒的灵能者。

　　一个月都有五千以上的巨城币，且会随着觉醒次数增长而提升。若是处理了某些异常或受难者，还有奖金。

　　要知道，李夜来在古董店上班，一个月也才一千巨城币。

　　偶尔卖点古董，加上提成也不超过一千五。

　　这下是直接入了巨城的体制。

　　至于其余的，灵能技巧培训，灵能武装供给...

　　李夜来倒是不怎么看中了，光是这个份工资，就足够他心动。

　　但他还是犹豫了。

　　他并非什么勇敢的人，只想好好过日子。成为灵能者实属意外，为此冒险的话....

　　但想到妹妹那可能的诅咒，李夜来犹豫后问道：“如果我加入官方，能否获得压制诅咒方法。”

　　“当然。”杨辰颔首：“我们会尽可能的提供帮助。但并非所有的诅咒都有解决的办法。”

　　“足够了。”李夜来伸出右手，再次去杨辰相握。

　　杨辰轻笑：“那么，我们就是同志了！”