人在梧桐下书友整理的诡三国时间线

（似乎是太长了，所以在书友圈里面一直发不出来，就发布在作品相关了……）

　　 （大体上是正确的，作者菌很懒，就没有改动什么了……）

　　（少的那个什么788似乎是给漏了？1545好像放出来了……）

　　。

　　。

　　。

　　。

　　下列是诡三国中以斐潜为人物主线发生的时间表(本表月份按农历算时间），目前少788和1545章

　　斐潜，公元169年十一月二十六生。

　　公元187年，中平四年，斐潜到三国。（第五三三章）

　　公元189年，中平六年，四月十一，灵帝驾崩。

　　八月二十五，何进被杀，二十八刘辩，刘协逃跑，被斐潜救起。

　　九月，被蔡邕收为弟子。之后被刘洪也收为弟子，袁绍挂节东去。斐潜与吕布结交。

　　十月，离开洛阳南下。

　　第一卷完。

　　十月，过颍川，结识郭嘉，荀彧，之后到荆州。

　　十一月，鹿山被庞德公收徒，担任虚位别驾。

　　公元190年，初平元年，正月，完成任务，斐潜与黄月英结婚，群雄讨董，斐潜回洛阳。

　　第二卷完。

　　正月十二，斐潜获得隐鲲名号少帝被鸠杀，之前酸枣同盟，斐潜获得隐鲲名号

　　二月，董卓决定迁都，斐潜转移蔡家藏书，贡献铁牌计策于李儒，获得四百石左署侍郎，斐潜和张辽在函谷关干掉郑揂

　　二月，希望外放并州，得护匈中郎将别部司马，上郡郡守。二月十七，正式迁都，斐潜前往并州。

　　第三卷完。

　　二月，河东安邑开始招人，斐潜收河东贾衢贾梁道，杜远，招兵，挫败卫氏阴谋。招募马延，得到3000正卒，1000辅卒。倒卖粮食赚钱，灭掉张家。建北屈大营，击退南匈奴的试探。开始开市做生意。

　　三月，货物被抢，与匈奴交手。白波军袭击河东，斐潜平阳击败白波军胡才，收复永安。后进军襄陵，大破白波军，收徐晃。卫觊投奔袁绍，斐潜控制永安，北屈，蒲子，建平阳。后建桃山学宫

　　三月初五，洛阳被焚，斐潜晋升假护匈中郎将。

　　三月十七，太傅袁隗，太仆袁基被杀。深秋，董卓被吕布杀死。斐潜开始收复上郡。

　　第四卷完。

　　公元190年，初平元年，深秋，斐潜回长安，皇甫嵩想摘桃子，已经掌握平阳、永安、北屈、定阳、雕阴。三千汉骑，两千胡骑，五千步卒，斐潜使用计策离开长安，率领八百骑兵南下荆州，收温县韩浩。

　　公元191年，初平二年，正月，青州黄巾败于渤海，入兖州，多有侵扰。袁绍议立刘虞为帝，没有成功。和公孙瓒合谋干掉刘虞。

　　初平二年，斐潜回到荆州，参加黄家宴席，福叔去世。孙坚袭来，斐潜相助，干掉孙坚。之后斐潜回归并州，张扬攻击上党郡。（时间抵不上很奇怪？）

　　初平二年秋，鲜卑南下西河进攻。马延，徐晃，黄成将其击败。打退步度根的一个左大当户，之后干掉张扬，占领上党。拜贾衢为上党太守。斐潜立英雄碑，见墨家。

　　初平二年冬，袁绍，公孙瓒将大战。

　　第五卷完。

　　公元192年，初平三年，正月，牛辅袭击河东，斐潜利用弩兵击败牛辅，攴胡赤儿反叛杀死牛辅，斐潜收张济。因此王允加进执金吾，假节。刘洪弟子阚泽前来投奔。太史慈路过平阳，赵云过来协助。

　　正月末，斐潜北上，徐晃与南匈奴扎田胜交战，扎田胜败退，后被赵云杀死。南匈奴收复王庭，方悦死于壶关贾衢之下，斐潜准备攻取阴山。彭越，张湜投奔。（788去哪里了）

　　二月初，斐潜开始攻击阴山，南匈奴败退，转而协助斐潜攻击阴山，覆灭步度根右大当户邱穆陵查查尔，张济干掉邱穆陵查查尔。之后与左大将独孤余欢交手，打败敌人。之后独孤余欢被马越干掉。

　　同年二月，李傕，郭祀再次围攻长安，因为贾诩计策，胡轸反叛干掉徐荣，投靠李郭二人。青州黄巾干掉兖州刺史刘岱。杨彪，赵温，皇甫嵩勾结李傕，郭祀二人。攻破长安，王允身死，吕布逃亡豫州。

　　第六卷完

　　三月，杨彪，皇甫嵩出逃并州，想鸠占巢穴，荀谌投奔斐潜。斐潜用计策赶走杨彪，皇甫嵩。之后齐攻长安。斐潜走雕阴，杨彪走潼关。马腾，韩遂突袭长安。之后，斐潜攻破粟城，张辽诛杀李蒙，王方。斐敏被李，郭带走。张辽抓住贾诩，贾诩被斐潜囚禁。

　　四月，李傕与韩遂，马腾结盟，新丰击败皇甫嵩。斐潜在池阳用计干掉了郭祀。斐潜入长安，加封征西将军，平阳亭侯，之后北归，北归前被刘协赐予董卓使用过的中兴剑，并再次于渭水击败李傕。

　　五月左右，韩遂，樊稠攻陷美阳，冀州韩馥自杀。韩遂，樊稠反目成仇，马超斩杀樊稠。斐潜回归平阳，论民政，改税制，贾诩归附。曹操在兖州击败袁术

　　同五月，马腾被杀，杨彪进军长安，李傕不知所踪，斐潜掌握左冯翊。阴山暴乱，鲜卑小王拓跋郭落进军，张辽阴山枯骨迎击敌人。拓跋郭落被击杀。张济，张绣支援张辽。

　　六月，吕布大破黑山贼，但被离间，离开袁绍，袁绍不得已联姻。贾衢火袭黑山贼，张燕伤重，赵云为黑山军求情。斐潜开始胡人教化。

　　第七卷完

　　同六月，朱儁病死，杨彪，种劭内战，杨彪获胜。种劭带着刘协出逃，斐潜来援，击退杨彪，刘协参观平阳，尝试百姓生活。赵云去黑山招安，张燕身死，黑山归附。马超干掉李傕，刘协发布求贤令。曹操兖州举孝廉，卫觊偷偷报备袁绍。

　　同六月，刘协祭阴山，之后回归雒阳。派刘隶到刘备那里做间谍，蔡昱到曹操那里做间谍。曹操杀兖州边让士族，孙策准备攻击江东。斐潜推行胡人教化，徐庶进长安劝降种劭，太原发生变故被平叛。斐潜与左慈见面。

　　七月，庞统率领一部分人投奔，袁绍被册封为大将军。

　　八月，斐潜秋收完毕。

　　十月，杨家出兵长安，赵温进攻长安，斐潜攻占潼关，杨通被杀，李贤投降，斐潜南下（975和1115，贾诩设定成法家还是杂家？）赵温被干掉，斐潜占据长安，掌握了左冯翎，京兆尹。

　　公元193年，初平四年，正月，倒春寒开始，关中爆发流民潮，曹操再次讨伐徐州，漠北鲜卑再次南下阴山，杨家进攻潼关，袁绍进攻公孙瓒。贾诩庞统各率领五百骑南下支援关中。

　　二月，贾诩寻得李儒帮助，斐潜击退鲜卑，击杀大萨满，张辽偷袭杨家大获全胜。夏侯渊偷袭雒阳，与杨彪交手，被刘协喝退。

　　三月，韩遂，马腾再次来袭关中，韩遂为保金城回归，马超杀夏牟，整合军队。韩遂在番须道被打埋伏，然后退去。关中李家，杜家准备找斐潜帮忙，陈宫，张邈准备反叛曹操。马超进攻长安，被斐潜打败，马岱被击杀，李儒归附斐潜，种劭去世（1157种劭的错别字写成了邵）。至此，斐潜掌握右扶风，左冯翎，京兆尹

　　五月，斐潜开始攻略汉中，攻破傥骆道，杨松，姜冏归附。曹操父亲被杀，兖州大规模反叛。

　　斐潜任命张则为益州长史，占住汉中，李儒诛杀张鲁。

　　六月，刘诞，左慈来汉中，斐潜表刘诞为益州刺史，任命黄权为汉中太守。刘备被徐谦表为豫州刺史。斐潜北归，李儒交于斐潜老秦令

　　同六月左右，西凉联军围攻斐潜于下辩，年号于初平四年改为晏平元年，即公元193年为晏平元年

　　公元193年，晏平元年，七月，马超与徐晃大战于下辩，徐晃击退马超。李儒与斐潜汇合，刘焉去世，刘璋继位。荆州马氏，黄氏投奔汉中。斐潜击破西凉联军，老秦人蒙氏归附。抓住韩遂，庞德。其中放回庞德

　　八月，左冯翎郑氏因为爵田制度反叛，杨氏再次进攻潼关。太史慈，陈浩归附斐潜，南匈奴呼厨泉来袭，赵商因不满地位反叛，张辽陕津开始敌后骚扰。

　　同年八月，潼关马延不慎失手，呼厨泉，杨氏进攻临晋，徐庶，太史慈将其击退。杨俊被俘虏

　　九月，斐潜于长安诛灭郑氏全族。赵云，魏都雕阴堵住呼厨泉，呼厨泉投降。

　　晏平元年初秋，毌丘兴兵临平阳，赵商误以为蔡文姬有遗腹子。蔡邕身亡，王邑被卫氏偷袭致死。毌丘兴被荀谌击退，受重伤，王忠投降，斐潜回归平阳，出击覆灭杨氏大军，郑泰被擒，后被斩祭奠蔡邕

　　同初秋时候，公孙瓒困于易京，吕布败走于濮阳，斐潜开始设立讲农社，搞农学士。

　　十月左右，太史慈和裴氏一同攻灭卫氏，卫凯投降。至此，斐潜掌握河东郡。吕布投往河洛。高干袭击上党，张绣先失利，后斐潜出击，高干被击退且被俘虏，然后被放回

　　同十月，吕布进京，伏完与刘协合谋欲堵住杨彪于虎牢关之外，庞统收拾了关中士族后，开始发行征西通宝。袁绍与甄氏联姻。

　　初冬时候，吕布特使魏续，杨氏特使杨修，曹操特使郭嘉，袁绍特使许攸都来拜访斐潜。

　　公元194年，晏平二年，正月，刘协再次上朝，吕布，伏完发生争执不欢而散。刘备接任徐州刺史，迎娶糜氏。斐潜请蔡文姬出山做平阳石经，刘虞曾经的下属阎柔北去乌恒

　　二月，开始春耕，斐潜再派五名间谍出去，宋航去兖州曹操，周章去河洛，刘宥不确定，王铭去并州袁绍，黄毅去豫州，并且于此时纳河东裴氏女为妾。

　　三月，阴山南匈奴内乱，於夫罗外逃，斐潜清剿内乱，呼厨泉被南匈奴大长老所杀，斐潜此时掌握五千精锐铁骑在阴山，还有五千铁骑在别部，平阳一千，上党太原一千，陇右关中一起三千，汉中几百，共上万铁骑。内乱被平。

　　四月，水镜先生带着侄子司马懿到访，马恒，魏延归附斐潜。河东卫氏彻底被剿灭。

　　五月，雒阳兵变，伏氏被诛，吕布控制京城。曹操准备迎天子，司马徽入主学宫主持。李儒使用计策开始使西凉内乱。黄月英有喜，怀孕可能出现在四月（兴平二年出现了很奇怪在1321章，刘协年纪也是对不上的）

　　六月，刘协准备外逃至曹操处，四川庞羲和赵韪决裂。甘宁，沈弥逃至荆州。

　　七月，袁绍大军进压公孙瓒，袁术手下孙策正式拿下扬州，刘协外逃至曹操处，刘备被确认为皇亲国戚。王忠，刘雄归附斐潜。

　　八月，袁术进攻徐州，刘表北上进攻袁术，甘宁击败桥蕤。斐潜开始尝试琉璃，冬日蔬菜。同时西凉马超，阎行内讧，阎行被杀。徐庶去汉中。

　　九月，马超与藜麦往利进攻天水，被姜冏等人守住，未果。蔡昱与王铭使用计策，开始离间袁绍与田丰，鞠义之间的关系。廖化投靠斐潜。

　　十月，吕布受困，周章出主意让其投靠斐潜。吕布内心彷徨。

　　晏平二年初冬，刘诞出兵蜀中，被严颜用计击败，但严颜反而也因为冒进被魏延击退。与此同时，公孙瓒自尽于易京，刘表欲与曹操联合击败袁术。刘备被袁术手下纪灵击败，被陈登劝说被迫离开徐州

　　十一月左右，马超战死，藜麦往利后撤。

　　十二月左右，斐潜之子诞生，起名斐蓁。冬日蔬菜水果出现，司马防来太原，袁绍宴会诛杀麴义，斐潜决定重塑儒道，杨氏决定投靠斐潜。蒙氏于狄道击杀藜麦往利。鲜卑乌恒袭击蓟城，田丰识破计策击退。袁术被曹操，刘表杀退。

　　除夕前不久，吕布正式投奔斐潜，斐潜设立祭坛拜其为并州刺史。除夕夜，大宴宾客，斐潜与蔡文姬谈心

　　公元195年，晏平三年，正月，斐潜，吕布一起去太原，刘备投靠曹操，被封为左将军，豫州牧，曹操派刘备南下讨伐袁术，并将黄贤塞给刘备，遇到宋航。袁绍同意田丰三个要求后，准备西征斐潜

　　元月十三，斐潜正式达到太原（应该是晏平三年，不是昌平元年），月底，鲜于银，鲜于辅，刘和投靠斐潜。杨氏正式投靠斐潜麾下，杨氏三长老被杀。

　　二月，斐潜派龚浚，凌颉作为先锋骚扰袁军，初期很有成效，后面由于贪功被田丰抓到机会打败，龚浚战死，凌颉退去。魏延突袭汉昌，斩杀泠苞。韩遂正式投靠斐潜。斐潜表刘和为幽州刺史。太史慈突袭延津。

　　二月十二，太史慈突袭邺城，高览败，吕旷战死。之后卫觊向通风报信给袁绍，被荀彧发现，之后被干掉。太史慈之后再次在荡阴干掉淳于琼，朱灵投降并且作诗称赞太史慈，袁绍南路进攻失败。北面，赵云斩杀拓跋力微。

　　三月，袁绍再次进攻壶关，被斐潜用计策杀死颜良。袁绍田丰矛盾再次爆发。太原内乱，斐潜用计使得吕布干掉陈宫。内乱平定。赵云用计在横岭打败文丑，干掉蒋奇，袁绍北路军失败。鲜卑轲比能再次袭击渔阳。

　　同三月，袁绍不得已退兵，西征失败。袁绍借势祭拜水德，刘协不满。王铭向斐潜通告这一情报。

　　四月，臧洪因为袁绍修水德反叛，刘协与曹操矛盾加剧，荀彧与曹操产生隔阂。蜀中庞羲和赵韪矛盾加剧。

　　第八卷完

　　同四月，刘备被曹操命令进攻袁绍，袁术准备称帝，魏延联合賨人王，准备进攻阆中，袁术自称仲家，臧洪死于乱军中。魏延攻克南充，刘备二次进攻徐州失败，准备投奔荆州。

　　同四月，斐潜回归平阳，并开始劝说吕布西进，在守山学宫开始布局。

　　五月，廖化抵挡住张任进攻汉昌。蜀中内乱刘璋进攻赵韪，魏延及时出现守住广汉，赵韪不得已倒戈向斐潜一方。刘璋打算想刘表求援，并派张松过来谈判。刘备驻扎新野。曹操有意向通过刺杀方式干掉孙策，疑似也要刺杀斐潜。

　　六月初五，斐潜抵达长安，遭遇刺杀，胳膊受伤，抓住主谋郑泰之子。黑山众白雀回归，虽然死亡但是被徐晃带回种子。吕布有后，决定去河西征战。

　　同六月，曹操，袁术在寿春大战，袁术手下桥蕤被曹昂干掉，袁术逃跑。孙策，吴景等人决定自立，陈兰雷薄叛逃，袁术衰败。大小乔开始逃亡。蜀中斐潜张松开始谈判。

　　七月左右，刘表排刘琮，刘备救援刘璋，刘备新纳蔡氏，吕布被表为西域都护，与李儒和解解开心结。

　　八月，袁术向袁绍求援，袁绍最后并未发兵，但准备讨伐曹操。

　　同八月，太史明发明印刷。杨彪，杨修收拾掉了与行刺有关联的杨氏五长老一房。蜀中魏延与吴懿翻脸。张任本想用计打败徐庶反被打败，张任被杀，阆中被占领。

　　同八月，关羽击败一些小营寨，斐潜前往蜀中，张飞，魏延交手。魏延击退张飞。雷铜放水给刘备成功截取过一次粮道。刘诞将死，徐晃想要组建重斧军队。张飞被人诬蔑诛灭了雷家寨，刘备与蜀中人员开始产生矛盾。斐潜带来黄氏犁诱惑蜀中士族。

　　同八月，郭嘉列十胜十败，曹操进军泰山，为与袁绍大战做准备。

　　公元196年，晏平四年，九月二十（有疑问，直接跳了一年？），刘备合伙李恢，费诗，吴班进攻郪县，擒获庞羲。

　　九月二十五，刘备进攻成都，迎娶吴氏，抓获刘璋，入主蜀中。之后魏延得到征西赐甲。

　　十月中下旬，魏延再次进攻，擒获吴懿，之后吴懿被斐潜放回。刘璝投靠斐潜。魏延再次进攻，但被严颜击退。之后黄成偷袭严颜，严颜兵力大损。

　　十一月，刘协准备晋升斐潜为骠骑将军，袁曹即将大战。袁术败亡，孙策拒绝娶袁家女。彭羕见斐潜，徐晃在汉水打败刘琦。斐潜安抚賨人王。刘协给董承衣带诏，被满宠发现，曹操回许县，董氏被诛灭。

　　未完待续……