第七十三章 夜话

驿站的驿长在见识过斐潜的算术技能后，便老实许多，也不敢再做什么手脚，便恭恭敬敬的让人带领着斐潜回房歇息。

　　斐潜随意洗漱了一下，躺到榻上，辗转反复，却怎样也睡不着。

　　白天里面的老农所说事项的还是很让他烦恼，汉代亩产量太少了，这样的生产力怎么可能支撑起军队的需求？

　　汉代植物油偏少，动物油稀缺，每个人日常消耗的能量基本上全部要依靠碳水化合物供应，这样一来对于普通粮食的需求量很大，就算是一日两餐，要养活一只常备军队消耗也是很惊人的。

　　比如说今天的饭菜价格是比较贵一些，但是若是到了明年开春青黄不接的时候，价格也就差不多了，若是再遇上灾年，这饭菜的价格还要再往上翻上一番，如此一来，庞大的开支就是一个惊人的数值……

　　这还是光光吃饭，还有兵械，甲铠，弓箭等消耗品，还有士兵每个人的月饷……

　　这样下来，用花钱如流水都无法形容养活一直军队所需要消耗的钱财了……

　　而三国时期，有多少军队是在不断征战？就从明年开始计算，一直到最后归于司马，至少打了有三十年以上……

　　这段时间不光死的是士兵，还有多少平头百姓无辜死去？

　　不说其他，光曹操在徐州至少杀掉了多少无辜百姓？二十万？三十万？直接导致多少田产颗粒无收？

　　再加上东汉末年天气变化异常，天灾频繁……

　　斐潜只觉得浑身发冷，实在是无法入眠，便干脆起身穿了衣服，开了房门出来走走。

　　没想到走没多远却碰见了张招，便问道：“张什长，为何还未入睡？”

　　张招说道：“军中养成的习惯，夜里都要巡视一番，倒是斐郎君为何也没睡呢？可是吵到你了？”

　　斐潜摇摇头说：“只是心中略有些烦闷，睡不着，因此出来走走。”斐潜说完便让张招先去歇息，可是张招却说担心斐潜安全，定要陪着。

　　斐潜拗不过，便让张招跟着，到了驿站的大堂，给了值夜的伙计几个五铢钱，让其去烧些开水来喝。

　　张招看着拿着意外之财的伙计乐颠颠的去烧水了，小声的嘀咕了一下：“真是死要钱的……”

　　斐潜笑了，招呼张招一起坐下。

　　起初张招也还不敢坐，说站着就好，被斐潜一再要求，方才坐了。

　　斐潜问道：“对了，张什长，你一个月月饷是多少？”

　　“我的月饷？”张招奇怪斐潜为何会问这个问题，但还是老实回答了，“现在每月可以拿450文呢！多亏了张校尉提拔，否则原来才不到百文……”

　　说道涨工资，古人和现代人都没什么区别，都高兴……

　　斐潜听完点点头，这样的啊，心中略略盘算了下一，发现军队果真是吃钱老虎……

　　“军饷都能及时发放么？”斐潜又问道。

　　张招笑了，说道：“嗯！多亏了张校尉，前段时间查出两个贪腐的书吏，否则被这些家伙吞了我们的钱都不知道去哪哭去。”

　　“呵呵，张什长，你觉得当兵怎么样？”

　　张招眼睛向上望了望，显然是在回想一些什么事情，随后说道：“也没觉得什么好不好的，至少混口饭吃……”

　　此时烧水的驿站伙计将水端来，并给斐潜和张招一人倒了水，便又回到角落蜷缩起来打盹去了。

　　张招向伙计微微示意了一下，继续说道：“……比如像他，也是混个温饱而已，一般一年到头也剩不了几个钱的……”

　　话匣子打开了，也不大容易收得住，张招继续说道，“那年鲜卑南下，包括张校尉的在内的许多人的家都破了……所以当时张校尉要去当兵杀鲜卑报仇，我们几个也就跟着去了……”

　　“那鲜卑怎样？我意思是说和鲜卑人打起来怎样？输赢如何？”

　　张招说起鲜卑，一脸蔑视的表情，“那群狗胡人，就是凭着马快，真要下了地，我一个最少都能打三个……”

　　“那鲜卑人不凶？”

　　“凶倒是挺凶的，但是他们兵刃不行，”张招拍了拍身边配备的环首刀，“我们的刀好，利，一刀砍下去基本就倒了，他们的刀不行，就是弓箭还算是不错，真要近战，鲜卑不是对手，就是不太好抓得住，老跑……”

　　虽然张招说的有些糊涂，但是意思斐潜明白了。原来这个时代的鲜卑的战力还没有达到后世蒙古又或是满清的水准，还处于游牧民族的低级阶段，而汉民族的冶金技术目前对于胡人是处于一个碾压的状态中……

　　游牧胡人目前针对汉朝士兵的战术就是遛，凭借着战马高度机动力，不停骚扰，直到抓住破绽就蜂拥而上。

　　怪不得白马义从把北部的胡人打的哭爹喊娘的，机动力一样了，装备又明显好过一大块，这些胡人正面刚么，刚不过，跑么，又不容易跑得掉……

　　所以说战马很重要啊，不过这玩意可是稀缺资源。

　　“那张什长你知道你的马一个月要耗费多少钱粮么？”

　　“那就多了，”说起战马来，张招也是蛮自豪的，如数家珍，“像我这马，属于北地马，不快，但是耐力好，吃的差一些也行，但是不能差太多，容易掉膘……若是用我的月钱去养它，估计也就差不多了，应该剩不了几文……”

　　斐潜盘算着，这样一来一匹战马要消耗三个到四个普通士兵的钱粮……

　　斐潜在心中不由得叹息一声，你说后世怎么看那么多说召集就立刻能召集几千几万骑兵的，先别说那么些战马从哪里来，单说光养能养的起么？这人吃马嚼的，靠上嘴皮碰一下下嘴皮的口水来养啊？

　　想到这些，斐潜就更为了在战争中无辜死去的百姓感到非常惋惜，为何动不动就屠杀平民呢？这些民众如果反抗统治成为暴民，像黄巾之乱那样的，多少杀了也有点理由，但那些明显不会反抗的民众，为何要杀？

　　杀人立威？

　　杀人劫财？

　　是为了彻底打击敌对势力？

　　还所谓的人性毁灭了就只懂得杀戮？

　　连胡人都知道掳掠一些人口带走，不是完全杀了，竟然连胡人都不如？

　　斐潜真的不明白，他只是很可惜，到现在身临汉代了才知道，原来三国后期的五胡乱华不是因为胡人的强大，而是因为这么多年汉民族自己内战把身体已经捅得千疮百孔，才给了那些游牧民族可乘之机……