第四十一章 坑爹的曹操

斐潜好不容易完成了整套拜师礼，真的很不容易，特别是到最后奉上束修的时候，竟然两个老头——蔡邕和刘洪都站了出来，搞得斐潜捧着束修都不知道该如何是好。

　　幸好刘洪和蔡邕已经私底下沟通好了分配，一人伸手拿了一半，这才算是解了斐潜的围，顺利完成礼仪。

　　不过就算如此，也是让一旁的人掉了一地眼珠子，更是对斐潜那个羡慕嫉妒恨啊——有一个文学界的大拿蔡邕做师傅就已经够让人嫉妒了，还加上一个算术界的泰斗刘洪，这简直太说不过去了，别人一个都捞不到，这人生生占了两，这人到底叫什么名字？回去写个小人钉上去……

　　话说做蔡邕的弟子还真的不错，拜师的束修礼没花多少钱，回礼倒是一堆——蔡邕师傅送的《左传》、刘洪师傅送的《九章算术注》、师兄曹操送的玉佩一个，最让斐潜兴奋的是蔡琰居然也送他一份礼物——就是身毒和大食的那两卷羊皮……

　　居然还有一颗琉璃珠，看起来怎么那么像自己先前做的东西……

　　好吧，礼物什么不重要，重要的是谁送的好么，别的就不说了，单说蔡琰蔡昭姬送的东西，就算是个草纸也是好的。

　　蔡邕说还有三个师兄，目前都不在洛阳，所以以后有机会再介绍认识吧——斐潜暗暗记下，嗯，还差三份回礼待收取……

　　这三个师兄分别是顾雍、阮瑀、路粹，加上曹操是第四个，如果再把蔡琰也排进去，那么斐潜就是蔡邕的第六个弟子了。

　　师兄顾雍么，斐潜好像有些印象，要么是荆州的，要么是扬州的，好像最后是在东吴孙权手底下，至于另外的两个师兄，阮瑀、路粹两个人，斐潜真是一点印象都没有，只好日后再慢慢打听了解。

　　拜完师后接着就是大排酒宴，这一点好像古今都一样。

　　斐潜任由蔡邕和刘洪领着，在洛阳城最大的酒楼醉仙楼上，给这个朝廷大官敬一杯酒，给那个学问大家敬一杯酒，纵然是在后世酒精考验的战士，但耐不住人多，走了几圈，这一杯杯敬下来，斐潜最终扛不住了，不胜酒力不省人事了……

　　**************

　　和斐潜的幸福不同的是，曹操现在很是犹豫。

　　在斐潜的拜师礼上，袁术找到了他，告诉他准备营救少帝的计划，这让他很是惊讶。

　　没想到袁公路居然有这等魄力！说实在的，曹操倒是一点都没有想过什么要告发袁术之类的，虽然这些年相互之间不怎么对付，但是毕竟曾经兄弟一场，告发就不免有些下作了些。

　　另外一方面来说也这个计划对他而言有致命的吸引力。

　　如果是别人可能还会瞻前顾后的怕这怕那，但是曹操不一样，他祖父曹腾的事例是他从小到大都耳熟能详敬仰无比的。

　　建康元年八月，汉顺帝去世，汉顺帝刚满两岁的儿子子汉冲帝继位。永憙元年正月，继位不到半年的汉冲帝便离奇夭折了，当时是说病逝。

　　一年内两个皇帝死去，不是啥好事情。

　　所以当时大臣们都认为应该立一位年长有德的宗室当皇帝，至少不那么容易死。

　　讨论来讨论去，清流们都属意于清河王刘蒜，而外戚大将军梁冀有不同意见，为了他自己能够继续掌权，执意立了才八岁的勃海孝王刘鸿的儿子刘缵为皇帝，是为汉质帝。

　　所以说，董卓之前外戚改立皇帝并不是没有先例的。

　　后来汉质帝在清流的不断教导和鼓吹下，觉得拥立自己的大将军梁冀面目越来越可憎，便翻脸不认人，竟然有一次在朝会上公然说梁冀是“跋扈将军”。

　　随后当然是汉质帝的小胳膊小腿扭不过大将军梁冀，悲催的被梁冀下药毒死……

　　汉质帝死后，朝廷官员该干嘛干嘛，继续分成两派，一派由清流大臣李固领导，拥立清河王为帝；另一派由外戚大将军梁冀领导，拥立刘志登位。

　　至于汉质帝怎么死的，没人去追究——反正都死了，追究那个有意义么，还不如眼下捞点功劳更实在……

　　而最大的功劳莫过于拥立新帝——

　　正当两派不断争议时，曹操的祖父曹腾看准机会成熟了，亲访梁冀，表示以他为首的宦官众支持梁冀，并指出，清河王为人严明，如果立清河王为帝，恐怕难保平安，但立刘志，则可以长保富贵。

　　外戚宦官联手，清流只好节节败退，随后梁冀与曹腾拥立刘志为帝，是为汉桓帝。

　　汉桓帝即位后，曹腾因定策有功，被封为费亭侯，升任大长秋，加位特进。

　　如今似乎也有一个同样的机会摆在曹操面前，汉少帝被废后，董卓新立的皇帝若是不能长久，那么汉少帝又将有机会重新登上皇位，届时营救少帝于水火之中的曹操就和他祖父曹腾一样，立下了绝世功劳，封侯拜相不在话下……

　　当然，这也是伴随着很大的风险，不过那有求富贵是不用冒风险的？用一时的风险来换一世的富贵，到底值还是不值？

　　曹操有些犹豫，因此没等斐潜的拜师酒宴结束，就匆匆回家找他的父亲曹嵩商量一下。毕竟这个事情，不论成败都会牵涉到全家的。

　　曹嵩静静的听曹操说完，问曹操：“吾儿意何为？若事败，汝将置曹家于何地？”——你来找我商量就说明其实你还是有点想干的了，只不过如果失败了，曹家这么大一家子人怎么办？

　　“孩儿未曾想好。只不过机不可失……”曹操低下头，很是不舍的说，“若是父亲大人不允……也就罢了……”

　　曹嵩看着眼前的儿子，满腔满腹的话语化成一声叹息，能说什么呢？这个儿子都敢豁出性命来去博取富贵了，自己还能说为了你老子的身家性命，还是不要干了？就算是说了，这个全身都是野心的儿子会心甘情愿的听么？

　　“汝，且去罢。”沉默良久的曹嵩说道，“为父……允了……”

　　“唯！”曹操趴下，给父亲曹嵩磕了一个头，便转身离去。

　　“阿瞒！”曹嵩叫住往外走了两步的曹操，嘴唇哆嗦了几下，最终只是说道，“……吾儿……好自为之……”

　　曹操再一拜，便大踏步而出，留下屋内的曹嵩渐渐的被阴影吞没。

　　***************

　　是日，曹嵩收拾细软，赶在城门关闭之前，带着曹操的三个弟弟曹德、曹彬、曹玉离开了洛阳，投奔徐州的琅邪王刘容去了。