第六十四章 王允献丹

被拖走的歌姬临死前凄惨的叫了几声，然后就悄无声息了……

　　李儒刚走没多远就听见了董卓杖杀歌姬的声音，虽然不清楚是什么原因，但心中不由得为董卓此次的果敢以及不为美色所动而欣慰，“董仲颖果然尚未忘却昔日的雄心！既如此，我李儒就不妨再加一把火……”

　　充满动力的李儒效率十足，旋即洛阳城内各大街道路口都有西凉兵在巡查，并张榜悬赏，明确指出——凡指认造谣者，赏千金，提供线索者，赏百金，若传谣者，家人同罪！

　　这几招下来，基本上就将街面上的谣言扑灭的几乎干干净净，原本造谣传谣的找的就是小孩子，以教歌谣引诱小孩传唱的，现在李儒整出来一个家人同罪，立刻导致街道坊内凡是有陌生人接近小孩的，都会引来警惕的目光……

　　钱财动人心魄，不久就有人为了赏金举报了详细线索，李儒下令城门校尉伍琼直接带兵抓捕，但传谣之人也是警觉，见势不妙便逃出了洛阳，直往阳城而去。

　　*************

　　王允得知自己送给董卓的歌姬居然被杖杀了，吓了一跳，寻思再三，还是硬着头皮来拜访董卓。

　　不是王允不怕董卓动手，而是自己家大业大，如果董卓要动手，一时半会自己也跑不掉，况且王允判断现在的局势还不算那么糟糕，来见一下董卓也算是至少证明自己不是那么的心虚。

　　待来到了董相国的府上，王允一见到董卓就扑通一声给董卓跪下请罪，伏地说道：“冒犯相国虎威，允死罪也！”

　　董卓哈哈大笑，说道：“直一个歌姬尔，子师何出此言？”

　　不就是杀一个歌姬么？王允王子师你联想力也太丰富了吧？董卓感到好笑，有觉得自己威名让王允王子师这么害怕，也有些得意，便上来将王允搀扶起来，并让人摆宴招待。

　　王允仔细看看，董卓确实不像是要搞什么鸿门宴的架势，才略略放下心来。

　　其实董卓杀歌姬的时候根本哪有想那么多，只是当时那个歌姬说了不该说的话，加上当时董卓还在气头上，所以悲剧了……

　　在董卓的观念里，歌姬就只是个能活动的玩具，其作用和后世的充气娃娃差不多。除了极个别的人，有谁会对自己的充气娃娃爱护有加知冷知热？

　　况且王允在董卓印象里还算不错，至少比起袁隗来好很多。

　　袁隗那个老家伙倚老卖老，说一套做一套，老把之前对董卓有过提拔的事情到处宣扬，搞得对董卓有多大恩情一般，实在让人生厌，不就是一个破贼曹么？丁点那么大的一个官也能说得那么起劲？

　　相比较之下，王允就显得可爱了许多，对董卓恭敬不说，还是很贴心的又是送珍宝又是送歌姬，董卓自然对王允态度要好了很多。

　　初登相国的董卓其实还是和在西凉之处差不多。当时在西凉的时候，董卓就以豪迈闻名于羌胡，对待看得上眼的人散布财物毫不吝惜，这一点从董卓收买何进手下和吕布的时候都可以看出来。

　　多年在西凉的烙印哪有那么容易消失的，董卓此时还是没改变太多，感觉王允对他不错，自然他也就对王允不错。

　　王允吃喝过了一阵，看到董卓确实没有因为歌姬的事情迁怒于他，不过还是多少有些不放心，琢磨了一下，还是对董卓说道：“此番允来，有一宝物特献于相国。”

　　董卓一边大刺刺的喝着酒，一边也有些好奇，像王允这个家伙都称赞的宝物是什么东西，便问道：“是何宝物？”

　　王允神神秘秘的从怀里掏出一个白玉葫芦敬献给董卓。

　　董卓拿过白玉葫芦，左看看，右看看，没发现有什么奇特的地方，这算什么宝物，你个王允王子师莫要诳我？

　　白玉葫芦是上等白脂玉雕琢，晶莹剔透，大约一个巴掌大小，触手温润，惹人喜爱，不过顶多算上一个不错的玩物，于王允口中的宝物不怎么沾边啊？

　　这玩意虽然不是到处都有，但也不是不可求得之物，则能称为宝物？董卓略看了看王允，脸上的疑惑不解之色很是明显。

　　王允拈了拈胡须，得意洋洋的说道：“此乃葛天师之物也！相国请细看，内有乾坤……”

　　“那个葛天师？”董卓一时之间没反应过来。

　　“自然是葛孝先葛仙翁了，除此之外，世间还有谁敢称葛天师？”

　　董卓吓了一跳，手上的葫芦差点没拿稳，赶紧紧紧抓住，“葛仙翁之物？！”这可就真可称之为宝物了。葛玄葛天师可是仙人左慈的弟子，这个葫芦若是真的，怎么说也有些仙气啊……

　　王允颇有些不舍的说道：“此物乃是允多年前偶然得之，珍藏多年……相国不妨细看……”

　　董卓将白玉葫芦凑到眼前细看，总算是在葫芦口看似有似无的一条缝隙，又转头看看王允，在王允的确认之下，方才小心翼翼的把葫芦口拔开……

　　顿时些许金光从葫芦内部激射而出，染得董卓的眼瞳都有些金黄。

　　董卓痴痴说道：“这……这……难道就是……”

　　王允点头，说道：“正是葛天师炼制的一炉九转金丹！相传葛天师此金丹开炉之际，风雷齐至，竟然生生将炉鼎炸裂，炉内九九八十一粒金丹竟都要化虹飞去，幸得葛天师做法方以此玉葫芦保存……”

　　王允讲的真是绘声绘色，堂内众人包括董卓在内，均是心神皆醉……

　　王允继续说道：“后葛天师不敢夺天之功，特将此丹留于有缘之人。允昔日得一恶疾，幸得此丹，服之三日，方转危为安。不过允乃福薄之人，不敢多服。今观相国福泽深厚，可御此丹，特此献上……”

　　然后王允偷偷靠近了董卓一些，低声说道：“此丹至阳至刚，服之如腹内火起，不惧严寒，且……”

　　董卓越听越是觉得好，手捧着玉葫芦不停的称赞：“如此，果然是好宝贝，哈哈哈……”

　　两人相视大笑，一时间好似融洽无比。