第15章 初至东海

开坛讲道之后，又是数百载光阴。

　　在骷髅山这方世外桃源中，悄然流逝。

　　白骨洞府之内。

　　马元依旧端坐于蒲团之上，周身气息愈发深沉内敛。

　　宛如一口古井，波澜不惊。

　　他将此次讲道的感悟尽数吸收消化。

　　那层阻碍他突破至金仙中期的瓶颈，已然薄如蝉翼。

　　然而无论他如何闭关冲刺，如何参悟大道。

　　那一丝最终的契机，却始终如镜花水月，可望而不可及。

　　他知道，自己又一次陷入了修行的桎梏。

　　纯粹的苦修，对于他而言，已经难以再有寸进。

　　“修行之路，终非闭门造车可成。”

　　马元缓缓睁开双眼，眸光中一片清明。

　　“缘法已尽，是时候动身了。”

　　他心中明了，继续枯坐下去，不过是浪费光阴。

　　自己的机缘，不在骷髅山。

　　而在那浩瀚无垠的东海之上。

　　根除邪火之患，寻觅破境之机。

　　此二者皆需他亲自踏出这方安乐窝，去那红尘浪涛之中渡上一渡。

　　心念既定，马元便不再有丝毫迟疑。

　　他站起身，走出了闭关数百年的洞府。

　　洞府之外，阳光和煦，灵气氤氲。

　　石矶一袭青衣，正在悉心打理着那几株清心琉璃竹。

　　她的气息愈发沉静，举手投足之间，已隐隐有了几分仙人的气度。

　　而在山门处，新收的那两个童子，黑风与苍云，正一左一右，尽忠职守地侍立着。

　　黑风手持一柄长柄大斧，威风凛凛。

　　苍云则目光锐利，时刻警惕着天空的任何风吹草动。

　　见到马元出关，三人连忙上前行礼。

　　“老爷。”

　　“拜见山主老爷。”

　　马元微微颔首，目光温和地扫过三人。

　　“我将远行，前往东海游历，归期不定。”

　　他开口吩咐道，“石矶，我不在之时，你为代山主，掌管洞府内外一切事宜。凡事以稳为先，不可轻易与人争斗，守好我这道场根基，便是大功一件。”

　　“是，老爷，石矶谨记。”石矶恭敬应道。

　　马元又看向黑风与苍云：“你二人，当尽心辅佐石矶，巡山警戒，不可懈怠。洞中灵果，府中丹药，皆可由石矶酌情赐予尔等修行。”

　　“谢老爷恩典！我等定不负老爷所托！”黑风与苍云二人闻言大喜，连忙叩首保证。

　　将洞府事宜一一交代清楚。

　　马元又花费了数日功夫，将自己那座半成品的护山大阵，重新加固了一番。

　　他将自己新近炼制的一些阵旗、阵盘，以及那角蛇妖修身上搜刮来的材料，尽数融入阵中。

　　虽未能从根本上提升阵法的品级。

　　却也使其变得更加坚固，足以抵挡寻常金仙的数次攻击。

　　做完这一切，他才彻底放下心来。

　　如今的骷髅山，有玄仙在望的石矶坐镇，有两名忠心童子辅佐，有大阵守护，又有万千受过他点化之恩的生灵作为耳目。

　　只要不遇上金仙以上级别的大能强行攻山，当可保万无一失。

　　“如此，我便可安心远行了。”

　　马元立于山巅。

　　最后看了一眼这片被自己一手打造成世外桃源的道场，眼中再无半分牵挂。

　　他身形一晃，没有惊动任何人，便化作一道不起眼的流光，悄无声息地破开云层。

　　朝着东方，那无尽汪洋的方向，疾驰而去。

　　……

　　洪荒之大，不可以道理计。

　　即便以马元金仙的修为，全力赶路，也耗费了近百年的时光，方才跨越了无尽的山川河岳，抵达了东海之滨。

　　当那股混杂着咸湿与无尽水元之气的海风迎面吹来之时。

　　马元缓缓停下了身形，降落在一片洁白的沙滩之上。

　　入目所及，是一片浩瀚无垠的蔚蓝。

　　海面之上，波涛万顷，烟波浩渺。

　　一直延伸到天地的尽头，与苍穹连成一线。

　　巨大的海浪拍打着海岸，发出震耳欲聋的轰鸣。

　　然而与这壮阔景象形成鲜明对比的，是这片海域的气息。

　　马元能清晰地感觉到，如今的东海与那个龙汉大劫之后群妖肆虐，混乱不堪的大劫之地已是大相径庭。

　　原本弥漫于海域上空的暴戾妖气与血腥煞气，被一种清明、肃穆，带着森严法度的仙气所取代。

　　海面之上。

　　时而能看到一队队身着统一制式道袍，手持法剑的仙人。

　　驾驭着云光，巡视四方。

　　他们的气息虽然不算强大。

　　多是天仙、真仙之流。

　　但却令行禁止，阵型严整，显然是受过严格的操练。

　　偶尔有不开眼的海中妖兽，试图兴风作浪。

　　往往还未等掀起什么大浪，便会被这些巡海仙人发现，结成阵势，降下道道雷法剑光，顷刻间便将其斩杀当场。

　　整个东海，竟呈现出一种前所未有的清明与秩序。

　　“看来这紫府洲仙庭，倒也并非是一群乌合之众。”

　　马元立于岸边，遥望着那片被仙光笼罩的海域，心中暗道。

　　东王公此人虽然狂妄，却也并非全无手段。

　　他建立仙庭，制定仙规。

　　以强硬手腕整合东海散仙势力，镇压桀骜不驯的各路海妖。

　　确实是梳理了东海的水脉与秩序，为这片海域带来了久违的安宁。

　　这也难怪他能汇聚起如此庞大的仙庭气运。

　　在短时间内，便拥有了与妖族天庭分庭抗礼的资本。

　　马元的神念，朝着东海的中心区域，那传说中紫府洲所在的方向远远地探查而去。

　　他能感觉到，在那片海域的中心，有一股无比庞大，甚至可以说是炽烈如骄阳的气运直冲云霄。

　　无数仙人的气息，如众星捧月般拱卫着那座悬浮于东海之上的仙家神山。

　　那里便是如今东海的散修中心，是仙庭号令群仙的仙岛紫府洲。

　　马元目光一闪，没有丝毫靠近的念头。

　　他来东海是为了寻觅机缘，解决自身隐患。

　　可不是为了去投靠仙庭，或是与东王公扯上什么关系的。

　　他辨明了一下方向。

　　身形再次化作一道不起眼的流光。

　　贴着海面，避开了紫府洲所在的中央海域，朝着那些灵气相对稀薄，人迹罕至的偏僻海域，不疾不徐地行去。