第1章 一气仙马元

洪荒不记年，悠悠万载，仿若一瞬。

　　骷髅山，形如其名。

　　山势嶙峋，怪石兀立，远远望去，宛如一尊巨大魔神的头骨，横陈于苍茫大地之上。

　　山中煞气萦绕，寻常生灵绝迹。

　　唯有山巅一处洞府，透着几分幽冷与死寂。

　　此乃白骨洞。

　　洞府之内，并非想象中的白骨累累，反而异常简朴。

　　除了一方青石蒲团。

　　四壁空空，再无他物。

　　此刻，蒲团上正盘坐着一道身影。

　　此人面色如青靛，獠牙外翻，双眸紧闭。

　　正是这骷髅山白骨洞的主人。

　　一气仙马元。

　　许久之后。

　　马元悠悠吐出一口浊气。

　　这口气息离体三尺，化作一道灰色的利箭。

　　将洞壁上的一块嶙峋怪石射穿，留下一个光滑的孔洞。

　　“金仙修为，总算是稳固了。”

　　马元低声自语。

　　声音中听不出一丝喜悦，反而带着几分难以言喻的凝重。

　　他并非此方世界的生灵。

　　他的灵魂，来自后世一个再普通不过的大学生。

　　熬夜攻读文献时，只觉眼前一黑。

　　再睁眼时，便已置身于这片莽荒、浩瀚的洪荒天地。

　　更让他感到诧异的是。

　　他成为了一气仙马元。

　　马元乃是是骷髅山白骨洞的散修。

　　在封神大劫中，被申公豹一句“道友请留步”说动，下山相助殷商。

　　然而，他真正的悲剧，是遇到了西方教的准提道人。

　　准提道人欲将他度化去西方，马元不从，便被其用计。

　　先是被准提打得现出原形，被文殊广法天尊的弟子金吒用遁龙桩锁住。

　　最后更是被准提道人从背后一指，戳破了脊梁，使其根本无法逃脱，只能乖乖被度去西方，成了佛门中的马元尊王佛。

　　相比较其他大劫中的修士，马元的下场算是比较好的了。

　　毕竟以他的跟脚，能够躲过封神劫难，并且得到一尊佛门果位，已是极为不易。

　　他深知自己的跟脚何其浅薄。

　　洪荒之中，最重跟脚出身。

　　如三清，乃盘古元神所化，生来便有开天功德，注定是天地主角。

　　如女娲，亦是先天神圣，未来的妖族圣人。

　　再不济如那些先天灵根、先天灵宝化形之辈，也远非他能比。

　　而他马元，福浅缘薄。

　　只是这骷髅山中一缕煞气汇聚天地戾气而生的精怪，最终修成了人形。

　　这等跟脚，在洪荒大能眼中，实在是不值一提。

　　跟脚不行，意味着潜力有限，大道难期。

　　封神大劫中，那些跟脚深厚、背景强大的弟子，纵使身死，也能上封神榜，保留一线生机，甚至如哪吒那般，死后还能莲花化身，更进一步。

　　而他这种无根无底的散仙，一旦身死道消，便是真正的万事皆空。

　　被准提度去西方，看似保全了性命，实则断绝了自身的一切可能，沦为他人手中工具，也并非是什么好事。

　　“阐教、截教、西方教……”马元逐一思量。

　　阐教自诩顺天应人，门规森严，最重跟脚福缘。

　　自己这副模样，这身来历，恐怕连山门都进不去，只会被当做邪魔外道，一巴掌拍死。

　　截教号称有教无类，门人弟子三教九流无所不包。

　　可马元却知晓截教的最终结局。

　　万仙阵一役，精英尽丧，要么上了封神榜，要么成了别人的坐骑，通天教主更是被囚于紫霄宫，凄惨无比。

　　此时加入截教，无异于踏上了一艘注定沉没的巨轮。

　　至于西方教……

　　马元眼中闪过一丝深深的忌惮。

　　那两位教主，为了光大西方，行事毫无底线，最擅长的便是将别人的宝贝和弟子“度”到自己的碗里。

　　西方教或许可以留作最后走投无路时的底牌，但是终究并非是什么好去处。

　　思来想去，似乎哪一方势力都非善地。

　　三清高高在上，视众生为刍狗。

　　西方二圣心机深沉，为达目的不择手段。

　　“求人不如求己，大道终究要靠自己去争！”

　　马元站起身，在空旷的洞府中踱步，心中的思路越发清晰。

　　既然无处可去，那便哪里都不去！

　　这骷髅山白骨洞，虽然贫瘠，却也清净。

　　只要自己深居简出，不沾因果，一心修行，未必没有一线生机。

　　他要走的，是一条稳健之路！

　　高筑墙，广积粮，缓称王。

　　这是他前世从历史中学到的智慧，用在此刻的洪荒，再合适不过。

　　更让他心中安定的是，此刻的时间节点，对他而言，堪称天赐良机。

　　鸿钧道祖刚刚在紫霄宫完成了第一次讲道。

　　此刻，距离他开启第二次讲道，尚有一段漫长的岁月。

　　未来的那几位天道圣人，三清、女娲、接引、准提，此刻恐怕都在闭关潜修，参悟鸿钧所讲的圣人大道，无暇他顾。

　　巫妖二族刚刚出世称霸不久，正处于积蓄实力的阶段。

　　整个洪荒世界，都处在一个罕见的、相对和平的时期。

　　而那场席卷洪荒的封神大劫，更是遥远到不知多少元会之后的事情。

　　他有充足的时间，去谋划自己的未来！

　　想到这里，马元原本躁动不安的心，彻底沉静下来。

　　跟脚浅薄又如何？

　　至少，他比这洪荒之中的所有生灵，都多了一份独一无二的优势——他知晓未来大致的走向！

　　他知道哪些法宝会在何地出世，知道哪些人会成为大劫中的应劫之人，更知道那些高高在上的圣人，有着怎样的谋划与算计。

　　这便是他最大的底牌，也是他安身立命、逆天改命的唯一依仗。

　　“从今日起，我马元，只为自己而活。”

　　他重新回到蒲团上盘膝坐下，眼神变得前所未有的坚定。

　　“不成圣，终为蝼蚁，大道漫漫，便从今日，从这白骨洞中，走出一条属于我自己的通天大道！”