第14章 再收童子

洞府之中。

　　青灯古卷，岁月悠长。

　　马元对石矶的教导，已持续了数百年。

　　石矶的道基已然稳固，只需按部就班地修行，未来突破玄仙不过是水到渠成之事。

　　马元也便停下了日复一日的讲道，让她自行去闭关领悟。

　　洞府之内，再次恢复了往昔的宁静。

　　这一日，马元盘坐于蒲团之上，内视己身。

　　紫府识海之中，那枚璀璨的金仙道果，历经了这段时日的沉淀与为人师的感悟，愈发显得圆融无暇，光华内敛。

　　他能清晰地感觉到。

　　自己距离那金仙中期的门槛，已是越来越近。

　　仿佛只隔着一层薄薄的窗户纸，一捅即破。

　　然而，就是这层薄纸，却坚韧异常。

　　无论他如何运转法力，如何参悟道法，都始终差了那么一丝契机。

　　“修行之道，一张一弛。闭门造车，终究有所局限。”

　　马元缓缓睁开双眼，心中若有所悟。

　　他想起了前世听过的一句话，叫做“温故而知新，可以为师矣“。

　　自己教导石矶，便是一次温故知新的过程，也确实让他收获匪浅。

　　既然如此，何不将这个范围，再扩大一些？

　　一个念头，在他的心中油然而生。

　　如今的骷髅山，早已不是昔日的凶煞之地。

　　在他种下的诸多灵根仙植的滋养下。

　　此地灵气日益充裕，生机盎然。

　　早已吸引了不少飞禽走兽，草木精怪在此地繁衍生息。

　　这些生灵，虽灵智未开，却也日夜聆听着山间的道韵，懵懵懂懂地向着修行之路迈进。

　　“我何不开坛讲道一次，为这骷髅山万灵，讲一讲这仙道之始？”

　　马元眼中闪过一丝亮光。

　　此举一则可以再次梳理自身所学。

　　或许能在那传道授业的过程之中，寻到突破的契机。

　　二则也可以算是为此方道场，结下一份善缘。

　　这些生灵，生于斯，长于斯，与骷髅山气运相连。

　　他日自己若能点化一二，培养出几个忠心耿耿的护山灵兽，或是洒扫童子，对于自己这稳健的大业，亦是大有裨益。

　　想到此处，马元不再犹豫。

　　他心念一动，一股平和浩大的神念，便以白骨洞为中心，如春风化雨般，瞬间传遍了整座骷髅山的每一个角落。

　　“吾乃骷髅山主，一气仙马元。感此山万物生灵，求道之心甚笃。三月之后，将于白骨洞外开坛讲道，凡山中生灵，皆可前来听讲。”

　　这声音不似道祖法谕那般威严浩瀚，却也蕴含着一丝道韵。

　　刹那间，整座骷髅山都沸腾了起来。

　　山林之中，一只正在追逐猎物的猛虎猛地停下了脚步，茫然的兽瞳中，闪过一丝人性化的激动。

　　溪水之畔，一株沐浴着月华的灵芝草，周身散发出淡淡的荧光，似乎在欢欣雀跃。

　　悬崖峭壁之上，一只沉睡的苍鹰豁然睁眼，发出了一声穿云裂石的清鸣。

　　无数尚在蒙昧之中的生灵。

　　都在这一刻，感受到了那来自血脉深处的悸动与渴望。

　　那是对于道的向往，是无上机缘！

　　三月时光，转瞬即逝。

　　这一日，天光微亮。

　　白骨洞外的空地上，早已是熙熙攘攘，却又安静肃穆。

　　数以千计的生灵，从山脉的四面八方汇聚而来。

　　有皮毛油光的虎豹豺狼，有体型巨大的熊罴猿猴，有色彩斑斓的仙禽灵鸟。

　　甚至还有一些刚刚诞生灵智，尚不能动弹的草木精怪。

　　都以各种方式，汇聚于此。

　　它们按照各自的族群，井然有序地匍匐在地，一双双充满了灵性的眼眸，都满怀着敬畏与期盼，望向那紧闭的洞府大门。

　　石矶一袭青衣，俏生生地立于洞府门前，维持着秩序。

　　她看着眼前这万灵来朝的景象，心中对自家老爷的敬仰，又深了几分。

　　“吱呀——”

　　洞府大门缓缓开启。

　　马元身着一袭朴素道袍，缓步走出。

　　他并未刻意散发威压，但那股金仙道果圆融自成的气度，依旧让在场的所有生灵，都不由自主地将头颅埋得更低。

　　他走到早已备好的一方高台之上，盘膝坐下。

　　目光平和地扫过下方那一张张充满了渴望的面孔。

　　“大道三千，殊途同归。今日，我便为尔等讲解，筑基之法，化形之道。”

　　马元没有讲那些高深莫测的法则奥义。

　　他所讲的，尽是些最基础，最根本的修行法门。

　　如何引气入体，如何打磨妖丹，如何淬炼神魂，如何在化形雷劫之下，保全自身……

　　他的声音不大，却清晰地传入了每一个生灵的耳中。

　　没有天花乱坠的异象，也没有地涌金莲的神奇。

　　有的，只是随着他的讲述，整座骷髅山的天地灵气，开始以一种玄妙的韵律缓缓流动。

　　一缕缕精纯的灵气，被他的声音所牵引，主动地灌入那些前来听讲的生灵体内，洗涤着它们的经脉，开启着它们的灵智。

　　下方无数生灵听得如痴如醉。

　　一些灵智较高的，已开始学着马元所讲的法门，盘膝吐纳。

　　一些困于瓶颈的，则是茅塞顿开，气息节节攀升。

　　这一场讲道，马元足足持续了三百年的时光。

　　三百年对于洪荒而言，不过是弹指一挥间。

　　但对于骷髅山的这些生灵来说，却不亚于一场再造乾坤的无上造化。

　　当马元停下讲道，宣布此次开坛结束之时。

　　“轰！轰！轰！”

　　空地之上，此起彼伏的突破之声，不绝于耳。

　　数十道大小不一的化形天劫，几乎在同一时间，降临在了骷髅山的上空！

　　一时间，电闪雷鸣，狂风大作。

　　但在马元这位金仙大能的道场之内，这些天劫的威力，都被无形中削弱了数成。

　　那些听讲了三百年，早已将化形之法烂熟于心的生灵们。

　　纷纷各显神通，或以强横肉身硬抗，或以天赋神通化解。

　　最终竟有大半都成功渡过了天劫，脱去了兽体，化作了形态各异的道人模样。

　　整个骷髅山，一时间变得热闹非凡，仙气缭绕。

　　无数新晋化形的小妖，都朝着高台之上的马元，恭恭敬敬地磕了九个响头，以谢传道之恩。

　　马元目光扫过，心中也是颇为满意。

　　这一次讲道，他将自身所学再次梳理。

　　那层阻碍他突破的瓶颈，虽然依旧存在，却已然变得松动了许多。

　　更重要的是，他为自己的道场，播下了无数颗忠诚的种子。

　　他的目光，在下方众多新化形的小妖中，停留在了两个身影之上。

　　一个是身材壮硕，憨头憨脑的黑熊精。

　　另一个，则是一名身手矫健，目光灵动的苍鹰妖。

　　此二妖，在听讲之时最为认真，根基也最为扎实。

　　化形之后，已是地仙修为。

　　“你二人，上前来。”马元淡淡开口。

　　那黑熊精与苍鹰妖闻言，顿时大喜过望，连忙连滚带爬地来到高台之下，再次叩首。

　　“小妖黑风（苍云），拜见山主老爷！”

　　马元微微颔首，拂袖一挥。

　　两枚散发着清香的仙果与两件品阶不高的后天法宝，便飞到了他们面前。

　　“此乃赤血朱果，可壮尔等根基。此宝亦赐予尔等护身。”

　　“从今日起，你二人便留在我这白骨洞外，为我守山童子，你等可愿意？”

　　黑风与苍云二人，更是激动得浑身颤抖，几乎不敢相信自己的耳朵。

　　这可是天大的仙缘！

　　“愿意！愿意！小妖愿为老爷效死！”二人连忙磕头如捣蒜，将法宝仙果视若珍宝地收了起来。

　　至此，马元的白骨洞，才算是有了一点仙家道场的模样。

　　有管事，有童子。

　　有万千受过教化的生灵。

　　马元看着眼前这欣欣向荣的景象，心中一片安然。