第11章 邪火为患

一战功成，斩杀恶客。

　　马元的身影，再次回到了那座幽静的白骨洞府之中。

　　他并未立刻检视战利品，也没有沉浸在初试至宝神威的喜悦里。

　　而是第一时间盘膝坐下，神情肃穆。

　　只见他双目微闭。

　　那只蕴含着因果道韵的青黑巨手，无声无息地从他脑后探出，悬于他的头顶。

　　这一次，巨手并未散发出任何威压，而是五指微张，掌心朝天。

　　一缕玄之又玄的因果丝线，从马元的真灵深处延伸而出。

　　通过巨手，连接到了冥冥之中的某处。

　　在那因果之线的另一端。

　　隐约能看到一条狰狞角蛇的虚影正在不甘地咆哮、消散。

　　这便是他刚刚斩杀那名妖修，所结下的因果。

　　洪荒世界，天道昭昭。

　　杀戮，必结因果，引来业力。

　　哪怕对方是主动上门挑衅的妖族散修，哪怕马元是占据了“理“之一字。

　　但只要造成了杀伐，便逃不脱这因果之网的束缚。

　　寻常修士，只能被动承受。

　　但对于初窥因果门径的马元而言，却有了一丝逆天改命的可能。

　　“因果循环，有因有果。今日之果，乃昨日之因……然我修行因果大道，此果，亦当由我斩断！”

　　马元口中低喝，心神合一。

　　那只青黑巨手猛然握紧，仿佛一柄无形的剪刀，狠狠地朝着那根连接着角蛇虚影的因果丝线，剪了下去！

　　“咔！”

　　一声仿佛来自灵魂深处的轻响。

　　那根代表着杀戮因果的丝线，应声而断！

　　角蛇的虚影彻底消散。

　　而马元自身，则感到一阵莫名的轻松。

　　仿佛卸下了一层无形的枷锁，元神都变得通透了几分。

　　这便是修行因果大道的恐怖之处！

　　只要修为足够，理解够深。

　　便能在一定程度上，干涉这至高无上的天道法则，斩断自身与外界的不利纠葛。

　　当然，马元心里清楚自己如今这点微末道行，也只能斩断与角蛇这等寻常金仙的因果。

　　若是今日斩杀的是一位大罗金仙，甚至是与某位大能有着深厚牵扯的人物，那因果之线便会粗壮如天柱，根本不是他这点修为可以撼动的。

　　饶是如此，也足以让他比洪荒中九成九的修士，活得更加轻松自在。

　　做完这一切，马元才长长地吐出一口浊气，回顾起方才那一战。

　　“定海神珠，果然不愧是顶级先天灵宝。”

　　他心中感慨万千。

　　对手中这件至宝的威力，有了最直观的认识。

　　若非有此宝在手，今日一战绝不会如此轻松写意。

　　那角蛇妖修，肉身强横，堪比灵宝。

　　其本命吞噬神通更是诡异霸道。

　　若是陷入缠斗，自己即便能胜，恐怕也要付出不小的代价。

　　可是在定海珠那碾压一切的绝对力量面前，对方所有的优势都化作了泡影。

　　法宝之利，于修士而言，实在是天差地别。

　　然而在满意的同时，马元却也敏锐地察觉到了自身的一个巨大隐患。

　　就在他催动定海珠，法力奔涌，与那角蛇妖修交手的短短片刻。

　　一股源自血脉真灵深处的燥热与暴戾之感，再次悄然抬头。

　　虽然很快便被他强行压制了下去。

　　但那种感觉，却仍然让他无法忽视。

　　他内视己身，能清晰地感受到，那盘踞于自己道基深处的邪火，在经历了一场战斗后，竟比之前活跃了数倍不止。

　　洞府一角的那三株清心琉璃竹，虽然依旧在尽职尽责地散发着清凉气息，安抚着他的元神。

　　但马元心中却无比清楚。

　　“琉璃竹，终究只是治标，而非治本。”

　　此宝虽是先天灵根，能助他平时静心潜修，压制邪火。

　　可一旦他与人动手，气血翻涌，法力激荡，那源于煞气之躯本源的邪火，便会如同被浇上热油的柴堆，轰然燃起。

　　今日只是对付一个寻常金仙，邪火的反噬尚在可控范围。

　　若是将来遇上强敌，需要他全力以赴，甚至拼死一搏时。

　　这邪火，恐怕会成为最致命的破绽。

　　稍有不慎，便可能在大战之中理智尽丧，心魔入侵，沦为只知杀戮的魔头。

　　“这具身体的根基问题，必须从根本上解决！”

　　马元眼中闪过一丝决然。

　　这个问题不解决，自己的道途就无法走的坦荡稳妥。

　　他再次将解决之法，在脑海中一一盘算。

　　想要彻底根除这邪火，无外乎两种途径。

　　其一，便是获取海量的天道功德。

　　功德金光，乃是万法不侵，辟易一切邪祟的无上伟力。

　　若能引得功德护体，别说是区区邪火，便是圣人当面，也要忌惮三分。

　　但这个念头只是一闪而过，便被他立刻否定。

　　想要获得功德，何其艰难？

　　除非他能效仿后土化轮回，或是如三皇五帝般治理人族，但那都意味着要深入量劫的中心，与他稳健的初衷背道而驰。

　　“功德一道，可遇不可求，强求不得。”

　　马元摇了摇头，将目光投向了第二条路。

　　那便是以五行相克之理，寻一件至阴至寒，或是水行属性的顶级宝物，来镇压己身，平衡体内失衡的火行。

　　之前他所想的月桂树、玄元控水旗、水火葫芦，皆是此列。

　　但这些至宝多是有大能守护。

　　以他如今的实力，依旧是痴心妄想。

　　“不能好高骛远，那些顶级的先天灵宝暂时无法图谋，但未必没有其他的选择。”

　　马元的心念飞速转动，将自己脑海中关于洪荒的记忆，再次筛选了一遍。

　　突然，他的目光一凝。

　　一个浩瀚无垠的地域，浮现在他的脑海之中。

　　东海！

　　他的眼中，渐渐亮起了一丝光芒。

　　自从上古龙汉大劫之后，曾经称霸天地的龙族，早已威风不再。

　　他们遵从道祖法旨，退守四海，负责行云布雨，梳理水脉。

　　虽然因此获得了一丝天道功德，却也彻底失去了争霸洪荒的资格。

　　如今的龙族，看似依旧是四海之主。

　　实则早已沦为了二流势力，在巫妖二族的夹缝中艰难求生。

　　但瘦死的骆驼比马大。

　　龙族执掌四海无数元会，其底蕴之深厚，绝对超乎想象。

　　尤其是对于各类水行灵宝、控水功法的收藏，更是冠绝洪荒！

　　“龙族之中，或许有能压制我体内邪火的宝物，或是功法！”

　　马元心中豁然开朗。

　　去龙族宝库里偷东西，他自然是不敢的。

　　但如今的龙族，地位尴尬，急需外部的盟友与支持。

　　自己手握定海珠这等大杀器，又是一名金仙修士，若是以平等的姿态前去拜访，提出交易，未必没有机会换取到自己需要的东西。

　　而且他也记得，东海之中，除了龙宫，还有不少上古遗留下来的洞府秘境。

　　比如那传说中截教大弟子赵公明曾经修行的洞府——罗浮洞，便临近东海。

　　定海珠本就是赵公明的法宝，自己如今得了此宝，前往东海，说不定能与那罗浮洞产生某种感应，寻到一些其他的机缘。

　　一念及此，马元心中的计划，已然清晰。

　　“看来，这东海是非得去一趟不可了。”

　　马元心中如此想到。