第13章 讲道授法

“石矶……”

　　马元看着眼前盈盈下拜的女子，心中微微颔首。

　　对于自己的这次点化，感到颇为满意。

　　“从今日起，你便是我这白骨洞的管事，待我不在之时，替我照看此方道场。”

　　他的声音依旧平淡，却自有一股不容置疑的威严。

　　“是，老爷。”

　　石矶恭声应道，声音中充满了喜悦与坚定。

　　对于刚刚化形的她而言，马元便是她的恩人。

　　他的话，便是至高无上的法旨。

　　马元目光落在石矶身上，神念一扫，便将其跟脚看了个通透。

　　“倒是不俗。”

　　他心中暗赞一声。

　　石矶不愧是未来能被圣人看中，收入门墙的存在。

　　其跟脚天赋，确实远非寻常精怪可比。

　　她乃是先天顽石化形，跟脚深厚，体内蕴含着无比纯粹的先天戊土之精。

　　这使得她刚一化形，便直接跳过了炼精化气、炼气化神的漫长过程。

　　直接就拥有了天仙巅峰的修为。

　　更难得的是，她那具由顽石之躯转化而来的仙体。

　　坚逾金铁，强横无比。

　　论肉身强度，甚至不输于同阶的巫族或是以肉身见长的大妖。

　　当然，有利亦有弊。

　　这等石体，也让她在修行某些玄妙道法，或是感悟缥缈道韵之时，会受到诸多限制，显得格外迟钝。

　　也正因如此，神话传说中她修行了无数元会，依旧只是金仙修为。

　　最终还被太乙真人的九龙神火罩克制得死死的。

　　“你的跟脚，在于土行大道，肉身强横，防御无双，这既是你的优势，也是你的桎梏。”

　　马元思忖片刻，决定好好为自己这位新收的婢女兼管事，规划一下未来的修行之路。

　　他要培养的，可不是一个只会看家护院的石头疙瘩。

　　而是一个真正能独当一面，为他分忧解难的得力臂助。

　　“你且随我来。”

　　马元说罢，便转身走向那方青石蒲团，盘膝坐下。

　　石矶亦步亦趋地跟在身后。

　　见马元坐下，她便乖巧地在下方寻了一处蒲团，正襟危坐，一双清冷的眸子里，充满了对道法知识的渴望。

　　接下来的日子，整个白骨洞都陷入了一种前所未有的宁静与祥和之中。

　　马元暂时搁置了前往东海的计划，开始悉心教导石矶。

　　他并未传授石矶任何具体的功法或是神通，而是从最基础的道开始讲起。

　　“道者，天地之始，万物之母……”

　　“五行者，金、木、水、火、土，相生相克，构筑万物之基石。你身为石体，当以土为根，然土能生金，亦能克水，厚土载德，亦可融火……”

　　马元的讲道，没有天花乱坠、地涌金莲的异象。

　　他的声音平缓而沉稳，用最朴素的语言，将自己对洪荒天地的理解，对修行大道的感悟，一点一滴地向石矶娓娓道来。

　　他将自己从后世带来的超前认知，与自身万年苦修的亲身体悟相结合。

　　为石矶构建起了一个无比宏大而又坚实的世界观与修行观。

　　石矶听得如痴如醉。

　　她本就是一块历经万古的顽石，心性最为纯粹坚韧。

　　最擅长的便是静与悟。

　　马元所讲的每一个字，都仿佛一道道神光，照亮了她那片混沌初开的识海，为她推开了一扇通往无上大道的大门。

　　讲道之余，马元也会指点她修行中的具体疑难。

　　他将那条角蛇妖修的尸身取出，取其筋骨。

　　辅以自己游历所得的各类神铁矿石，亲自为石矶炼制了一件名为云光帕的后天灵宝，赐予她护身。

　　又将一些基础的阵法知识倾囊相授。

　　让她学会如何操控、维护骷髅山中的天然阵势。

　　日子一天天过去，倒也过得清闲自在。

　　石矶的成长是惊人的。

　　她的修为在马元的悉心教导下，稳步地向着玄仙之境迈进。

　　更重要的是，她那原本有些呆板的性情，也渐渐多了一丝灵动与智慧。

　　而马元自己，在这段为人师表的日子里，也收获颇丰。

　　将自身的道与理，系统地梳理并传授给他人，这个过程，本身就是一种最好的修行与巩固。

　　他对于自身大道的理解，竟也因此而变得愈发深刻、通透。

　　就在骷髅山中一片宁静，师慈徒恭，岁月静好之时。

　　外界的洪荒，早已是换了人间。

　　自道祖法谕传遍四海八荒之后，那位新晋的男仙之首东王公，便以雷霆万钧之势，开始了他的宏图霸业。

　　他先是在万仙见证之下，与西昆仑之主西王母结为道侣。

　　阴阳合流，声势大振。

　　紧接着，便以紫府洲为根基，正式建立了所谓的仙庭！

　　东王公自号仙皇，西王母则为仙后。

　　册封仙官，制定仙规，广发仙牒。

　　号召天下所有不愿归附妖族的散仙，尽归其麾下。

　　一时间，整个洪荒东部，无数散修大能，中小势力，纷纷响应。

　　他们早已受够了妖族天庭的霸道与强势。

　　如今有道祖册封的仙庭出头，自然是望风而附。

　　不过短短千载光阴，紫府洲仙庭的势力便如同滚雪球一般，迅速膨胀。

　　仙官如云，天兵如雨。

　　大罗金仙级别的客卿长老，亦不在少数。

　　整个仙庭气运冲霄，旌旗招展，竟真的隐隐有了几分与那高悬于九天之上的妖族天庭，分庭抗礼，一争高下的气势！

　　而作为洪荒大地原本主宰的巫族，对于这新生的仙庭，却采取了一种乐见其成的观望态度。

　　在十二祖巫看来，无论是妖族，还是仙庭，都是些修炼元神的软脚虾。

　　只要他们不来招惹自己，他们内部斗得越厉害越好。

　　至此，洪荒世界，形成了一个微妙而又紧张的全新格局。

　　妖族天庭，盘踞九天，统御万妖，势大根深。

　　紫府仙庭，雄踞东海，号令散仙，如日初升。

　　巫族大地，坐镇中央，十二部落，煞气冲霄。

　　三方势力，如三足巨鼎。

　　彼此对峙，彼此忌惮。

　　一场席卷整个洪荒，远比龙汉大劫更为惨烈，更为宏大的风暴，已然在所有大能的心中，悄然成型。

　　所有人都知道，这短暂的和平。

　　不过是大劫来临前，最后的一丝宁静。