第19章 妖族立天庭

覆波仙府之内，岁月无声。

　　自得到那卷《万水归元诀》之后。

　　马元便将此地作为了自己临时的闭关之所。

　　这座上古龙族留下的洞府，禁制早已被他破解，又位于东海深处的偏僻之地，与外界隔绝，无疑是当下最理想的修行场所。

　　静室之中。

　　马元盘膝而坐。

　　心神完全沉浸在那篇玄奥浩瀚的水行正法之中。

　　他并未急于求成。

　　而是逐字逐句地细细品读，用心感悟。

　　随着功法的运转，一缕缕精纯无比的先天癸水之精，开始从他的四肢百骸，奇经八脉之中缓缓滋生。

　　这股力量不似江河般奔腾，更像是一股永不枯竭的涓涓细流，温润而又坚韧。

　　它所过之处，马元能清晰地感觉到，自己那具由煞气与戾气构成的身躯，正在被从内而外地进行着一场洗涤。

　　那盘踞在他道基深处，如同跗骨之蛆的邪火。

　　在这股清凉水润的道韵抚慰之下，竟是前所未有地安分了下来。

　　不再是强硬的镇压，而是温柔的调和。

　　水火相济，阴阳平衡。

　　马元甚至能感觉到。

　　那股暴虐的邪火之力，正在被这《万水归元诀》的力量一点点地化解。

　　最终转化为可以被自身吸收的纯粹能量，反哺着他的道基。

　　“此法当真是我之无上机缘！”

　　马元心中感慨，对于未来的道途，愈发充满了信心。

　　只要给他足够的时间，将此法彻底修成。

　　他便能摆脱跟脚带来的最大桎梏，铸就圆融无暇的水火道体。

　　届时，仙道坦途，太乙可期！

　　然而修行无岁月，洪荒不记年。

　　当马元沉浸在这种道行日进的喜悦中。

　　不知不觉间，已是百余载光阴过去。

　　就在他准备一鼓作气，将功法运转至下一个小周天圆满之时。

　　一股浩瀚、威严、充满了无上霸道与帝王之气的浩渺声音，毫无征兆地从那遥远的九天之上，传遍了整个洪荒四海！

　　这声音与道祖鸿钧那种淡漠无情，合于天道的声音不同。

　　它充满了无尽的威严与野心。

　　仿佛是一位执掌天地，君临万族的无上皇者。

　　在向整个洪荒，昭告着他的意志！

　　“吾，妖族天帝，帝俊！”

　　“今感天地阴阳失衡，万灵姻缘无序。为顺应天道，梳理纲常，吾将择吉日，迎娶太阴星之主，羲和、常曦二位道友为天后！”

　　“以日月为媒，以星辰为聘，结成天婚，证此阴阳大道！”

　　“天婚之日，亦为我妖族天庭，正式统御洪荒，建立无上天规之始！”

　　“三百年后，天庭将于三十三重天之上，大开天门，广邀洪荒之中，凡金仙境界以上的修士，无论是否我妖族修士，皆可前来观礼，共襄盛举！”

　　帝俊的声音，如皇者敕令。

　　每一个字都蕴含着不容置疑的力量，回荡在每一个生灵的耳畔，久久不息。

　　刹那之间，整个洪荒世界，都为之震动！

　　深海仙府之中，马元猛然从定境中惊醒。

　　他眼中闪过一丝骇然。

　　不是因为这声音的霸道，而是因为这声音中所透露出的信息！

　　“天婚……妖族天庭……这么快？！”

　　马元心中巨震，立刻掐指推算起来。

　　他原本以为，仙庭与妖庭的对峙，至少还要持续数千上万年，待到双方矛盾积累到不可调和的地步，才会彻底引爆。

　　却没想到，这位妖族天帝帝俊，竟是如此的雄才大略，魄力非凡！

　　马元深知，天婚并不简单。

　　洪荒之中，阴阳乃是大道之本。

　　太阳星主阳，太阴星主阴。

　　帝俊迎娶羲和、常曦。

　　便是象征着日月合璧，阴阳合流。

　　此举，乃是顺应天道的大势。

　　一旦功成，天道必然会降下无边功德！

　　有了这份天道功德，妖族天庭的气运便会瞬间暴涨到顶点。

　　其统御洪荒的正统性也将得到天道的认可，彻底压过那东王公的紫府仙庭一头！

　　届时帝俊再广邀洪荒大能前来观礼，既是炫耀武力，也是在向整个洪荒宣告，谁才是这天地间，除却圣人之外，唯一的主宰！

　　“好手段，好算计！”

　　马元心中暗叹。

　　“天婚之后，巫妖大劫的序幕，恐怕就要真正拉开了。”

　　马元心中明镜一般，未来的走向在他脑海中变得愈发清晰。

　　一个念头，不由自主地在他的心中升起。

　　“去，还是不去？”

　　帝俊广邀的是洪荒之中所有金仙以上的大能。

　　严格来说，自己也在被邀请的行列之中。

　　若是换做寻常，马元定会毫不犹豫地选择回绝，继续躲在此地，或是返回骷髅山，闭关潜修，不问世事。

　　毕竟三十三重天，妖族天庭，那可是未来量劫的中心。

　　能不沾染，最好是半点因果都不要沾染。

　　但是这一次，马元却生出了一丝犹豫。

　　他来到这个世界，已逾万年。

　　所见所闻，皆是来自于自己那残缺的后世记忆。

　　那些传说中，叱咤风云，搅动洪荒的无上大能，无论是帝俊、太一，还是女娲、伏羲，亦或是三清、准提，他都未曾亲眼见过。

　　而这一次的天婚大典。

　　无疑是整个洪荒金字塔顶端人物，一次最为集中的亮相。

　　这对于他而言，是一次绝无仅有的，可以亲眼目睹这些传说中人物风采，亲身感受他们实力，洞悉各方势力真实关系的绝佳机会。

　　稳健，不等于闭目塞听，固步自封。

　　知己知彼，方能百战不殆。

　　若是能借此机会。

　　对这洪荒的顶层战力有一个直观的了解。

　　对于自己未来的谋划与布局，无疑有着巨大的好处。

　　权衡利弊许久，马元的眼中终于闪过一丝决断。

　　“去！必须去！”

　　“但，只可为客，不可入局。”

　　他心中瞬间便下了决定。

　　他可以去观礼，去见识，去当一个默默无闻的看客。

　　但对于那妖族天庭，他绝不会有半分投靠的心思。

　　他很清除，此刻气运鼎盛，看似如日中天的妖族天庭，衰败却是命中注定的事情。

　　此乃天道大势，难以改变。

　　“看一看也好，看一看这洪荒世界最巅峰的盛会，究竟是何等模样。”