第27章 妖师归位

北冥之海。

　　鲲鹏宫外。

　　鲲鹏一袭黑袍，身形瘦削，立于宫门之前。

　　他那双阴鸷的眸子，平静地注视着眼前这两位不速之客。

　　“不知二位陛下，大驾光临我这苦寒的北冥之地，有何贵干？”

　　鲲鹏的声音沙哑而低沉，听不出喜怒。

　　仿佛眼前站着的并非是能主宰他命运的天地皇者，而是两位寻常的问道之客。

　　帝俊看着眼前这位上古时期便已成名的大能，脸上露出了和煦而又充满帝王威仪的笑容。

　　“鲲鹏道友，何须如此见外。”

　　他缓缓开口，“你我皆为妖族，朕与太一更是视道友为我妖族之中，除却你我兄弟二人外，最具智慧与韬略的栋梁之才。”

　　“今日前来，是为我妖族亿万生灵，为我妖族千秋霸业，特来邀请道友出山，共襄盛举！”

　　鲲鹏闻言，眼帘微垂，遮住了眸中一闪而过的精光。

　　“哦？不知陛下，想让贫道，如何共襄盛举？”

　　他心中早已是波涛汹涌，但面上却依旧不动声色。

　　身为紫霄宫三千客之一，他亲眼见证了妖族天庭的崛起，更目睹了天婚功德降临时的那番浩瀚景象。

　　说不心动，那是假的。

　　洪荒之中，修行之路，越往后越是艰难。

　　他虽侥幸踏入了准圣之境。

　　但前路漫漫，圣位渺茫。

　　想要再进一步，除了无尽岁月的苦修，便只有借助这天地大势，窃取那磅礴的气运，方有一线可能。

　　而如今，最大的势，便在妖族！

　　帝俊看着鲲鹏的反应，心中已然有了七分把握。

　　他不再绕弯子，直接抛出了自己早已准备好的，足以让任何大能都无法拒绝的筹码。

　　“朕欲在天庭之中，设立一妖师之位！”

　　帝俊的声音变得庄重而肃穆。

　　“妖师者，上辅天帝，下教万妖！”

　　“凡我妖族亿万生灵，无论跟脚出身，皆需尊您为师，聆听您的教诲！”

　　“其位，在十大妖圣之上，仅在朕与东皇之下！”

　　“朕愿以此尊位，邀道友入我天庭，从此你我君臣一体，共享这妖庭气运，共谋这无上霸业！道友意下如何？！”

　　话音落下，整个北冥仿佛都为之一静。

　　即便是心机深沉如鲲鹏，在听到妖师二字之时，呼吸也不由得为之一滞！

　　万妖之师！

　　这是何等尊崇的地位！这又代表着何等庞大的气运！

　　他本是紫霄宫中客，因道祖讲道时，被因那红云老祖被抢了座位，一直引为毕生之耻。

　　他虽有准圣修为，却始终是孤家寡人，无根无底。

　　如今，帝俊许诺的不仅仅是一个妖庭职位。

　　更是一份足以让他名正言顺，立于洪荒之巅的无上荣耀！

　　一旦他应下此事，他便不再是那北冥深处的孤僻散修，而是整个妖族的师！

　　亿万妖族的气运，都将有他一份！

　　借助这份气运，他未来的修行之路，必将是一片坦途！

　　当然，风险与机遇并存。

　　一旦坐上这个位置，他便与妖族彻底捆绑在了一起。

　　未来若是量劫爆发，他必将身处劫难的中心，再无退路。

　　然而，对于鲲鹏这等心境坚定的洪荒大能而言。

　　些许风险，又算得了什么？

　　修行之路，本就是与天争，与地争，与人争！

　　若是畏首畏尾，又何谈证道？

　　鲲鹏的脑海之中，无数念头电转而过。

　　最终他缓缓地抬起头，那双阴鸷眸子里，再无半分犹豫。

　　他对着帝俊与太一，深深地，行了一个君臣之礼。

　　“罪臣鲲鹏，不知天数，蛰居北冥万古，险些错过大势。”

　　“今蒙天帝、东皇不弃，亲身相邀，鲲鹏……愿为妖族霸业，粉身碎骨，万死不辞！”

　　“拜见，天帝陛下！”

　　帝俊见状，放声大笑，声震寰宇。

　　“好！好！好！”帝俊亲自上前，扶起鲲鹏，

　　“有妖师相助，朕之霸业，何愁不成？！待到踏平紫府洲，朕必在妖庭宝殿之上，为妖师举行最隆重的册封大典！”

　　自此，北冥之主归心，妖族天庭如虎添翼！

　　……

　　帝俊与太一并未在北冥过多停留。

　　在得到了鲲鹏的承诺之后，他们便立刻返回了三十三重天。

　　开始为即将到来的大战，做最后的准备。

　　妖庭宝殿之内。

　　帝俊高坐于帝座之上。

　　他的面前，悬浮着两件古朴玄奥的至宝。

　　一方玉图，其上星罗棋布，仿佛蕴含着周天星辰的运转轨迹。

　　一本玉书，其上鸟篆虫文，记录着山川河岳的脉络变迁。

　　正是那极品先天灵宝——河图洛书。

　　此宝，乃是推演天机，演算阵法的极品灵宝。

　　帝俊端坐于宝座之上，双目微闭，心神完全沉入其中。

　　他在推算。

　　推算此番征伐东海紫府洲的各种天机变数。

　　他知道巫族那十二个蛮子，此刻定然也在洪荒大地上冷眼旁观。

　　他们巴不得妖族与仙庭斗得两败俱伤，好坐收渔翁之利。

　　因此，此战必须速战速决！

　　必须以摧枯拉朽之势，在最短的时间内，以最小的代价，将东王公的仙庭势力，彻底从洪荒之中抹去！

　　如此方能最大程度地震慑巫族，让他们不敢轻举妄动。

　　随着帝俊的推演，河图洛书之上，光华流转，无数玄奥的符文生生灭灭。

　　渐渐地一幅模糊的未来图景，开始在他的识海之中，缓缓成型。

　　然而，就在他即将要窥探到那一丝关键的天机之时。

　　“陛下！”

　　殿外，传来妖圣白泽恭敬的声音。

　　帝俊眉头微蹙，从推演中被打断，让他心中闪过一丝不悦。

　　但他知道，白泽向来稳重。

　　若非要事，绝不会在此刻打扰自己。

　　“何事？”

　　“启禀陛下，殿外有一位道友求见，自称是女娲兄长。白泽不敢擅专，特来禀报。”

　　“女娲的兄长？”

　　帝俊猛然睁开双眼，脸上露出了一丝意外，以及浓厚的兴趣。

　　“快！有请！”

　　帝俊立刻从帝座上起身，竟是打算亲自相迎。

　　片刻之后。

　　妖圣白泽便引着一名身着八卦道袍，面容俊朗儒雅，气质温和的青年道人，走入了妖庭宝殿。

　　那道人见到帝俊，只是稽首一礼，不卑不亢地说道：

　　“不周山散修，伏羲，见过妖帝陛下。”