第2章 因果神通

数千年恍然即逝。

　　骷髅山。

　　洞府之内，幽冷依旧。

　　马元从修行中缓缓睁开双眼。

　　他内视己身。

　　元神安坐于紫府识海。

　　周身法力如奔涌江河，循环不息。

　　金仙道果历经数千年岁月的打磨。

　　已是圆融无暇，坚不可摧。

　　然而，在这片看似平稳的景象之下，马元却敏锐地察觉到了一丝不谐。

　　那是一种源自血脉，烙印在真灵深处的燥热与暴戾。

　　“果然，这具身体的根基，问题不小。”马元眉头微蹙，心中暗叹。

　　他这具身体，乃是骷髅山一缕煞气，偶得机缘，又吸纳了天地间的戾气、死气、怨气等诸多负面气息。

　　才侥幸开启了灵智，最终化形成人。

　　此等跟脚。

　　可谓是先天不足，五行不全。

　　最致命的，便是体内火行之气异常旺盛。

　　却非是南明离火那般的堂皇正大，也非太阳真火那般的至阳至刚。

　　而是一种混杂了煞气与戾气的邪火。

　　此火无时无刻不在灼烧着他的道基，侵蚀着他的元神。

　　修行时日越久，修为愈发精深。

　　这股邪火便愈发难以压制。

　　稍有不慎，便会心魔丛生，理智尽丧。

　　化作只知杀戮与吞噬的邪魔。

　　他记得神话传说中。

　　马元用以压制这股邪火的方式，堪称简单粗暴，却也血腥残忍到了极点。

　　那便是食心。

　　吞食生灵之心，尤其是修士之心。

　　心脏乃生灵气血精华与神魂之力汇聚之所。

　　以心为食。

　　既能暂时压制邪火。

　　又能滋养自身煞气，加快修行速度。

　　“以杀戮为食，以罪孽铺路……这等修行之法，与魔道何异？”

　　马元睁开双眼，摇了摇头。

　　让他去吞食一颗活生生的心脏。

　　光是想象一下那个画面，就让他胃中翻江倒海。

　　更何况从一个穿越者的上帝视角来看，这种做法更是愚蠢至极。

　　洪荒世界，天道昭昭。

　　因果循环，报应不爽。

　　今日造下的无边杀孽，他日必有清算之时。

　　大肆杀戮生灵，必然会引来业力缠身，气运衰败。

　　届时莫说安然度过大劫。

　　恐怕随便一场小小的劫难，都能让他身死道消，万劫不复。

　　自己要走的是稳健长生的大道，而非饮鸩止渴的邪路。

　　“食心之法，绝不可取。”

　　马元心中斩钉截铁地做出了决断。

　　既然不能用神话中的法子，那就必须另寻他途。

　　“五行之道，相生相克。”

　　“我体内邪火炽盛，乃是火行失衡，若能寻得一件至阴至寒，或是水行属性的先天宝物镇压己身，当可化解此厄。”

　　心念电转之间，几个名震后世的宝物名字，瞬间浮现在他的脑海之中。

　　“太阴星，月桂树……”

　　这是他想到的第一件宝物。

　　月桂树乃是太阴星的先天灵根，汇聚了无尽太阴精华，其性至阴至寒。

　　若是能得其一根枝干，炼化入体，足以彻底平衡他体内的邪火。

　　但这个念头只是一闪而过，便被他立刻掐灭。

　　如今的太阴星，乃是妖族天庭的地盘。

　　是妖帝帝俊的后宫所在。

　　那月桂树更是镇压太阴星气运的无上灵根，有大神通者守护。

　　别说他一个区区金仙，便是大罗金仙去了，也休想靠近分毫，只怕瞬间就会被巡天的妖神打成飞灰。

　　“那么……玄元控水旗？”

　　马元的思绪转向了另一件宝物。

　　先天五方旗之一的北方玄元控水旗，乃是顶级的先天灵宝。

　　蕴含无尽的先天癸水之精，防御无双，更能操控万水。

　　同样是克制他体内邪火的无上至宝。

　　可这面宝旗。

　　如今大概率是在幽冥血海之主，那位杀人如麻的冥河老祖手中。

　　从冥河老祖手里抢东西？

　　马元不禁又摇了摇头。

　　那位可是敢与圣人叫板的狠人，更有业火红莲与元屠、阿鼻两柄杀伐至宝护身。

　　自己这点修为，跑到血海去，与送死无异。

　　“罢了，罢了，这也不是我能染指的。”

　　马元再次摇头，心中泛起一阵无力感。

　　“还有一件，乃是那不周山先天葫芦藤上结出的七个葫芦之一，水火葫芦。”

　　此宝内蕴水火麒麟，能放出滔天洪水与无尽神火，攻伐犀利。

　　若是能得到。

　　他不仅可以借助其中的九幽玄水之气压制邪火，还能多得一件攻伐灵宝。

　　然而思及此宝的归属，马元更是苦笑连连。

　　那葫芦藤上的七个葫芦，现在尚未出世。

　　而水火葫芦不出意外。

　　应该是注定是三清之一的上清圣人，截教通天手中之物。

　　无论是哪一位，都是他需要仰望，甚至连仰望资格都没有的无上存在。

　　月桂树、玄元控水旗、水火葫芦……

　　皆是洪荒之中鼎鼎有名的至宝。

　　也是他不可能染指的存在。

　　“是我好高骛远了。”

　　马元长长吐出一口浊气，将这些不切实际的幻想尽数排出脑海。

　　他如今的实力，根本没资格去谋划这些先天灵宝。

　　强行去谋求，无异于蜉蝣撼树，自取灭亡。

　　“看来，这邪火之厄，只能暂时先行压制，日后再徐徐图之了。洪荒广大，机缘无数，未必就没有别的宝物可以替代。”

　　他重新沉静下来，心知此事急不得。

　　反正眼下距离封神大劫尚有无尽岁月，他体内的邪火虽是隐患，却也还能凭自身的金仙修为强行镇压，暂时并无大碍。

　　就在马元平复心境。

　　准备再次入定修行之时。

　　他的心神忽然微微一动，察觉到了自身一处奇异之处。

　　“这是……”

　　他的意念，集中到了自己的后脑。

　　在那里一股奇异的能量盘踞着。

　　与他的元神、肉身紧密相连，仿佛是他与生俱来的一部分。

　　随着他心念催动。

　　只见洞府之内，虚空微微波动。

　　一只斗大如冬瓜，散发着青黑之色的巨手，无声无息地从他脑后的虚空中探出，悬浮于半空。

　　这只巨手，正是神话中马元赖以成名的神通。

　　马元发现，自己这只看似狰狞丑陋的巨手。

　　其掌心纹路之中，竟然流淌着一丝微不可查，却又玄奥至极的道韵！

　　那道韵，不属于五行，不涉及阴阳，虚无缥缈，却又仿佛无处不在，牵动着冥冥之中的某种至高规则。

　　“这是……因果的气息！”

　　因果！

　　时为尊，空为王，命运不出，因果称皇！

　　这可是与时间、空间、命运并列的无上大道！

　　三千大道之中，最为神秘，最为强大的法则之一。

　　天道之下，谁敢轻言执掌因果？

　　便是圣人一举一动也要考虑因果牵扯，不敢肆意妄为。

　　他万万没有想到，自己这副被他嫌弃不已的煞气之躯。

　　竟然天生便带着一门蕴含因果道韵的大神通！

　　“原来如此，原来如此！”

　　刹那之间，马元心中豁然开朗，许多之前的困惑迎刃而解。

　　他终于明白，为何神话传说中马元区区一个截教外门弟子，能有那般凶威，让阐教金仙都感到棘手。

　　也终于明白，为何最后需要准提道人这等圣人存在亲自出手，才能将其彻底制服。

　　寻常攻击，可以伤其肉身。

　　但只要这蕴含因果道韵的神通之根不灭，他便能迅速恢复。

　　而一旦被这只巨手抓住，就不仅仅是肉身上的禁锢，更是从因果层面上进行了锁定，难以挣脱！

　　“福兮祸所伏，祸兮福所倚。古人诚不我欺！”

　　马元心中涌起一阵狂喜。

　　跟脚浅薄，五行失衡，这确实是他的“祸”。

　　但天道公允，一线生机。

　　这与生俱来，暗含因果道韵的神通，便是他最大的“福”！

　　这是他安身立命的本钱，是他未来逆天改命的依仗！

　　有了这般神通。

　　只要不遇上太乙金仙级别的大能。

　　只是寻常的金仙修士，他自信无人能轻易伤他。

　　甚至于出其不意之下，他还能反过来克敌制胜。

　　而太乙金仙之上的人物。

　　哪个不是坐镇一方道场，潜心悟道，或是为族群奔波。

　　谁会无缘无故跑到这鸟不拉屎的骷髅山，来找他一个初入金仙的散修麻烦？

　　想通了这一点，马元心中最后一丝不安也彻底消散。

　　他现在所处的环境，堪称绝对安全！

　　“稳住，不能浪！”

　　他立刻告诫自己，刚刚升起的些许骄傲瞬间被抚平。

　　神通再强，也只是神通，修为才是根本。

　　自己眼下唯一的短板。

　　便是手中空空如也，连一件像样的护身法宝都没有。

　　不过此事同样急不得。

　　“路要一步步走，饭要一口口吃，待我修为更进一步，再外出寻觅一两件合用的法宝。”

　　马元心中规划已定，眼神变得愈发深邃沉静。

　　他缓缓收回了那只青黑巨手。

　　再次闭上双目。

　　五心朝天，进入了修炼之中。