第28章 伏羲相助

妖庭宝殿之内，气氛一时间变得有些微妙。

　　帝俊负手而立。

　　一双蕴含着大日金焰的帝眸，不动声色地打量着眼前这位儒雅道人。

　　伏羲。

　　这个名字，他并不陌生。

　　紫霄宫三千客之中，女娲身旁，时常伴随着的，便是这位气息神秘莫测的神秘大能。

　　传闻此人。

　　乃是与女娲一同生于那不周山中，沾染了盘古道韵的一缕先天阴阳之气化形。

　　严格来说，其与自己这三足金乌一般，同为开天辟地的盘古大神后裔，乃是当之无愧的先天神灵。

　　跟脚之高贵，放眼整个洪荒也足以排进前列。

　　只是此人素来低调，不显山不露水，鲜少有人看过他出手，只是一心沉浸于大道。

　　远不如他那占据紫霄宫一尊席位的妹妹女娲，名声响亮。

　　帝俊心中念头飞速转动，脸上却依旧是那副礼贤下士的温和笑容。

　　“原来是伏羲道友，久仰大名。”

　　他亲自上前，虚扶一把，朗声道，“道友与女娲娘娘，皆是我妖族之中流淌着最高贵血脉的先天神圣，朕早就想亲自登门拜访，只是俗事缠身，一直未能成行，不想今日竟能在此得见，实乃幸事。”

　　伏羲淡然一笑，不卑不亢地说道：“陛下日理万机，执掌天庭，伏羲一介山野散修，不敢劳烦陛下挂念。”

　　“道友过谦了。”

　　帝俊摆了摆手，随即看似随意地问道，“只是不知，道友今日屈尊驾临我这天庭，所为何事？”

　　他心中却是充满了疑惑。

　　这伏羲，既为先天神圣，无论跟脚还是实力都冠绝洪荒。

　　按理说当是逍遥自在，不沾因果。

　　为何会在此刻，主动前来攀附他这即将与仙庭开战的妖族天庭？

　　莫非……也是看中了我妖族这滔天的气运，想来分一杯羹？

　　面对帝俊的询问，伏羲那双眼眸，直视着帝俊，直接开口说道。

　　“不瞒陛下，伏羲此来，是为投效！”

　　此言一出，即便是城府深沉如帝俊，瞳孔也不由得微微一缩。

　　一旁的妖圣白泽，更是大气都不敢喘一口。

　　投效？！

　　此等人物，与三清、接引准提一般。

　　皆是紫霄宫中的前排常客，跟脚非凡，气运深厚。

　　他们向来不沾因果，于洪荒各地名山大川中潜心清修，是洪荒之中最为超然的一批存在。

　　这样一尊顶尖大能居然主动前往投效妖族天庭？

　　这消息若是传出去，足以让整个洪荒都为之震动！

　　帝俊强压下心中的波澜，目光变得锐利起来：

　　“道友此言当真？以道友之跟脚修为，逍遥于天地之间，岂不快哉？为何要来趟我天庭这趟浑水？”

　　他必须问清楚。

　　妖族天庭，如今看似风光，实则早已是天地量劫的主角之一，未来必有滔天杀劫降临。

　　他不相信，精通推演之道的伏羲，会看不出这一点。

　　伏羲闻言，却是发出了一声意味深长的轻叹。

　　“陛下有所不知。”他缓缓说道，“我虽善推演，能窥探一丝天机变幻，却始终算不出自己的成道之机，在何方。”

　　他顿了顿，目光变得无比诚挚。

　　“直到不久之前，陛下天婚功成，妖族气运鼎盛至极的那一刻，我于冥冥之中，终于窥探到了一缕天机。”

　　“我之大道，我之未来，我成道的所有契机……皆系于妖族！”

　　“什么？！”帝俊闻言，心中巨震。

　　脸上第一次露出了难以掩饰的惊容。

　　伏羲的话，对他而言不亚于一道惊雷在耳边炸响！

　　成道之机，系于妖族！

　　这意味着什么？！

　　帝俊的脑海之中，瞬间闪过万千念头。

　　他几乎是下意识地便将伏羲的话，理解成了另一层含义——

　　妖族，必将大兴！

　　妖族天庭，必将一统洪荒，荡平巫族，建立起永恒不朽的无上霸业！

　　只有如此，妖族的气运与功德，才能膨胀到足以让伏羲这等先天神圣，都借此成道的地步！

　　这是天机！是天道对妖族未来的昭示！

　　“哈哈……哈哈哈哈！”

　　想通了这一点，帝俊再也抑制不住心中的狂喜，仰天发出了震彻整个妖庭宝殿的畅快大笑！

　　“好！好一个‘成道之机，系于妖族’！”

　　他走上前去，紧紧地握住伏羲的双手。

　　眼中充满了前所未有的欣赏与激动。

　　“伏羲道友，你以天机示我，以诚待我，朕亦绝不负你！”

　　帝俊环视大殿，声音变得无比庄重与威严，仿佛是在向整个洪荒宣告。

　　“朕今日，便在此册封伏羲道友为我妖族——羲皇！”

　　“羲皇者，掌我天庭机要，辅朕推演周天，协理万妖之事！”

　　“其位与我胞弟太一齐平，在我妖族之中，仅在朕一人之下！”

　　此言一出，整个天庭都为之沸腾！

　　这番册封，不可谓不重！

　　羲皇！

　　这可是与东皇太一平起平坐的无上尊位！

　　这位刚刚来投的伏羲道人，竟一步登天，成为了妖族天庭名副其实的第三号人物！

　　伏羲看着眼前这位意气风发的妖帝，心中也是微微感慨。

　　随即不再犹豫，对着帝俊深深一拜，行了君臣之礼。

　　“伏羲，拜见天帝陛下！”

　　“好！有羲皇相助，朕之霸业，如虎添翼！”帝俊扶起伏羲，心中豪情万丈。

　　他缓缓转过身，一双金眸穿透了三十三重天的无尽虚空。

　　望向了那遥远的东海紫府洲方向。

　　前有北冥妖师鲲鹏归心，为他出谋划策，统管万妖。

　　后有先天神灵羲皇来投，助他推演天机，镇压气运。

　　文有白泽，武有太一，下有十大妖圣，亿万天兵。

　　如今的妖族天庭，兵强马壮，人才济济，气运如虹！

　　大势已成！

　　帝俊能清晰地感觉到，整个妖族的气运，在伏羲归位之后，再次隐隐上涨了一丝。

　　天时、地利、人和，皆已在他这一边。

　　“东王公……”

　　帝俊负手而立，低声自语，声音中充满了君临天下的绝对自信。

　　“你那小小的紫府洲仙庭，如今已然是朕的囊中之物了！”