第21章 天婚功德

双皇对峙的插曲，并未影响天婚大典的继续进行。

　　随着帝俊展现出他那包容天下的皇者气度，将东王公奉为上宾。

　　整个宴会的气氛，反而变得更加热烈而又微妙。

　　在场的无数大能，都从这短暂的交锋之中，嗅到了山雨欲来风满楼的味道。

　　吉时已至。

　　只听一声悠扬的钟鸣，响彻九天。

　　那是东皇太一亲自敲响了混沌钟，以这先天至宝之音，为他兄长的大婚，拉开了序幕。

　　钟声落下，整个天庭都安静了下来。

　　所有人的目光，都不约而同地望向了天穹的另一端。

　　那清冷孤寂的太阴星方向。

　　只见无尽的星光，在这一刻，仿佛受到了某种牵引，化作一条璀璨夺目的银河，从遥远的太阴星，一直铺设到了三十三重天的宝殿之前。

　　星河之上，两道绝美的身影，在一众仙女的簇拥之下，脚踏月华，莲步轻移，缓缓而来。

　　左边的女子，身着一袭华贵的金色宫装，面容温婉端庄，气质雍容华贵。

　　仿佛是夜空之中最明亮的皓月，让人不敢直视。

　　正是太阴星主羲和。

　　右边的女子，则是一身清冷的银白长裙，容颜绝世，气质清冷如冰，宛如那广寒宫中的万载玄冰，拒人于千里之外。

　　正是羲和的妹妹，常曦。

　　两位太阴星主。

　　一者温婉，一者清冷。

　　风华绝代，各擅胜场。

　　当她们出现在众人视野中的那一刹那，即便是那些早已见惯了绝色，道心稳固如山的大能们，眼中也不由得闪过一丝惊艳之色。

　　“好一位天后！好一双绝代佳人！”

　　“日后这妖族天庭的后宫，当真是艳冠洪荒了。”

　　席间，响起了阵阵窃窃私语与惊叹。

　　马元坐在角落里，远远地望着那两道身影，心中也是暗自赞叹。

　　这羲和与常曦，不愧是先天神圣，太阴星孕育出的生灵，其风姿气度，确实远非凡俗可比。

　　也难怪能让那心高气傲的妖帝帝俊，不惜以整个天庭为聘，也要将其迎娶。

　　高坐于帝座之上的帝俊，此刻也站起了身。

　　他那张充满了威严与霸气的脸上。

　　罕见地，露出了一丝温柔的笑意。

　　他一步踏出，便已来到了宝殿之外，亲自迎接自己的新娘。

　　“羲和道友，常曦道友，今日之后，你我夫妇一体，当共掌天地阴阳，同享无上尊荣。”

　　帝俊的声音，充满了磁性与真诚。

　　羲和与常曦二姐妹，对着帝俊盈盈一礼。

　　虽未言语，但那微微泛红的脸颊，也表明了她们此刻的心境。

　　“吉时已到！新人拜天！”

　　随着司仪官高亢的声音响起，帝俊与羲和、常曦三人，并肩而立，转身面向茫茫天道，恭恭敬敬地行三拜九叩之礼。

　　一拜天地，感念盘古开天之德，洪荒养育之恩。

　　二拜道祖，感念鸿钧教化之功，传道授业之情。

　　而这三拜，却是夫妻对拜，定下永世不变的道侣誓言。

　　就在三人礼成的那一瞬间！

　　“轰隆隆——！”

　　整个洪荒世界，猛然一震！

　　九天之上，风云变色，一道粗壮如天柱的功德金光逐渐汇聚！

　　这功德之光，是如此的浩瀚磅礴。

　　天道有感！

　　日月合璧，阴阳合流。

　　此乃梳理天地纲常，完善洪荒秩序的大功德！

　　“功德！是天道功德！”

　　“好磅礴的功德金光！妖族，当真是要大兴了！”

　　宴会之上，所有大能，包括那三清、接引准提在内，都霍然起身，目光灼热地望着那道从天而降的功德金光，眼中充满了震惊与羡慕。

　　而位于三清之侧的东王公。

　　见到此景，原本孤傲和煦的面孔微变，化作难以置信的沉冷。

　　凭什么？！

　　他紧紧地握着手中的龙头拐杖，指节因用力而捏得发白，身躯在微微地颤抖！

　　他东王公，乃天地间第一缕先天纯阳之气化形！西王母，亦是先天至阴之气化形！

　　论跟脚，论本源。

　　他与西王母的结合，才是真正的天地阴阳正统！

　　当初，他亦是在紫府洲之上，于万仙见证之下，与西王母结为道侣。

　　欲要效仿阴阳合流之举，梳理洪荒。

　　可结果呢？

　　天道，毫无反应！

　　别说是功德金光了，就连一丝一毫的异象都未曾降下！

　　而今日，这帝俊不过是娶了两个太阴星主，天道竟降下如此浩瀚无边的功德？！

　　这天道实在是不公！

　　那道粗壮无比的功德金光，在空中一分为二。

　　其中最大的一部分，约占七成，化作三道略小的光柱，径直没入了帝俊、羲和、常曦三人的体内。

　　刹那之间，三人的气息，都开始了疯狂的暴涨！

　　帝俊本就处于准圣初期的巅峰。

　　在这股庞大功德的推动下，他的修为瓶颈瞬间被冲破，周身气息节节攀升，直接稳固在了准圣中期的境界！

　　而羲和与常曦。

　　也借助这股功德之力，成功踏入了无数修士梦寐以求的准圣之境！

　　而剩下的三成功德，则如同天女散花一般，化作一场浩瀚的金色光雨，洋洋洒洒地落向了整个三十三重天！

　　所有在场的妖族，无论是天兵天将，还是仙女神官，沐浴在这场功德金雨之中，都感觉自身修为瓶颈松动，道行大进！

　　整个妖族的气运，在这一刻，轰然暴涨！

　　一道肉眼可见的，由无尽气运凝聚而成的金色巨龙，在天庭上空盘旋咆哮。

　　其威势之盛，让在场的所有大能，都感到一阵惊诧。

　　帝俊悬浮于空，感受着体内暴涨的力量与那如日中天的妖族气运，他仰天长啸，声音中充满了无尽的豪情与霸气！

　　“今日，天婚已成，天道为证！”

　　“吾，妖族天帝帝俊，于此正式宣告！”

　　“妖族天庭，立！”

　　“当为天地正统，统御万族，执掌周天星斗，监察洪荒万灵！凡日月所照，江河所至，皆为我天庭疆土！”

　　君临天下！

　　这一刻的帝俊，在无边功德与浩瀚气运的加持之下，真正展现出了他身为洪荒霸主的无上风采！

　　远处的角落里，马元亲眼目睹了这堪称神迹的一幕，内心所受到的震撼，无以复加。

　　他终于亲身体会到，在这个世界里，“势”之一字，是何等的重要！

　　顺天而行，可得大势。

　　得大势者，可得无边功德。

　　得无边功德者，可平步青云，一步登天！

　　帝俊的一场天婚，便胜过寻常修士亿万年的苦修！

　　这就是顺应天道的恐怖之处！

　　“妖族天庭，已成气候，再也无人可以阻挡了。”

　　马元缓缓坐下，端起酒杯，抿了一口那仙酿，心中却已是思绪万千。

　　他的目光，下意识地瞥向了那坐在三清身旁，此刻脸色已是阴沉如水的东王公。

　　马元心中暗自摇头。

　　“东王公，危矣！”

　　之前仙庭与妖庭，尚可算是分庭抗礼，各有优势。

　　可如今妖族天庭得了天婚功德，名正言顺，气运滔天。

　　其实力与威望，都已远远地将那紫府仙庭甩在了身后。

　　以帝俊那般雄才大略，霸道绝伦的性格，又岂能容忍在自己的卧榻之旁，还存在着一个敢于挑战自己权威的仙庭？

　　马元几乎已经可以预见。

　　待到此次天婚盛典结束，妖族天庭消化完这波无边功德之后。

　　下一步便是集结大军，以雷霆万钧之势，踏平东海，将那所谓的紫府仙庭，彻底从洪荒之中抹去！

　　这场群仙正统之战，看来很快就要迎来真正的高潮了。