第20章 双皇对峙

三百年时光。

　　于洪荒而言，不过白驹过隙。

　　当帝俊所定的吉日到来之际，整个洪荒世界，都为之瞩目。

　　三十三重天之上，那原本被无尽混沌气流所笼罩的天门，在这一日，轰然洞开！

　　万丈金光，从门中喷薄而出，照彻寰宇。

　　瑞气千条，祥云万朵，将整片天穹都映照得瑰丽堂皇。

　　仙音缭绕，天花乱坠。

　　无数身着金色铠甲的妖族天兵，分列于天门两侧。

　　威严肃穆，气势冲天。

　　更有体态优美的妖族仙女，手捧香花宝果。

　　于云端之上翩翩起舞，迎接各方来宾。

　　今日，乃是妖族天帝大婚之日，亦是妖族天庭正式向整个洪荒，展现其无上威严与霸主地位的时刻！

　　自天门开启的那一刻起。

　　一道道来自洪荒各地的流光，便络绎不绝地朝着此处汇聚而来。

　　“北冥鲲鹏老祖到——！”

　　伴随着迎宾妖官高亢的唱喏声，一头遮天蔽日的巨鲲，携着无尽北冥之水，破开云海而来，在天门前化作一名身着黑袍，面容阴鸷的道人。

　　正是那北冥鲲鹏。

　　“血海之主，冥河老祖到——！”

　　一道血色长虹划破天际，煞气冲霄。

　　十二品业火红莲之上，冥河老祖面无表情，身后元屠、阿鼻二剑，散发着让人心悸的杀伐之气。

　　“万寿山五庄观，镇元大仙到——！”

　　一朵祥云飘然而至，镇元子手持拂尘，道骨仙风，脑后宝光隐现，尽显上古大能风范。

　　……

　　一位位在洪荒之中跺一跺脚，便能引得一方震动的大神通者。

　　今日竟如同过江之鲫般，纷纷现身。

　　他们或是真心前来道贺，或是心怀鬼胎前来观望。

　　但无论如何，面对妖族天庭如今的赫赫声威，都几乎无人缺席。

　　毕竟，除了那不敬天地的巫族。

　　无人在此刻，公然拂逆这位即将迎娶太阴星主，获取无边功德的妖族天帝的面子。

　　而在这一众大罗金仙，准圣大能的流光之中。

　　一道毫不起眼，气息收敛到了极致的身影。

　　也悄然混迹其中，来到了天门之外。

　　正是孤身前来观礼的马元。

　　“金仙散修，骷髅山马元到！”

　　负责接待的妖官，在验过马元的贺礼之后，也只是随意地唱喏了一声，便安排了一名小妖，引着他往天庭内部走去。

　　在这等大罗遍地走，准圣亦有之的场合。

　　他区区一名金仙，自然是引不起任何人的注意。

　　而这也正合马元的心意。

　　他此行的目的，本就是默默地看戏。

　　踏入天门，眼前的景象，让即便是心中古井无波的马元，也不由得心中微动。

　　入目所及，是无尽的琼楼玉宇，仙宫宝殿。

　　每一座建筑都雕梁画栋，流光溢彩，散发着浓郁的先天灵气。

　　白玉为阶，黄金为瓦，奇花铺地，灵泉为池。

　　其奢华与宏伟，远非他那简陋的骷髅山白骨洞可以比拟。

　　无数妖族仙神穿梭其间。

　　或是巡逻，或是侍奉。

　　整个天庭都处在一种井然有序，而又生机勃勃的氛围之中。

　　“好一个妖族天庭！果然是洪荒顶级的福地洞天，简直夺了天地造化。”

　　马元心中暗赞。

　　他随着引路小妖，被安排在了一处极为靠外的偏僻席位上。

　　此地皆是些与他一般的金仙散修，或是小势力的代表，连与那些真正的大能同席的资格都没有。

　　马元对此毫不在意。

　　他坐于席间，目光却越过重重人群，不动声色地观察着那些被安排在最前方核心席位上的，传说中的大人物。

　　东方席位上，三道清气环绕，气息渊深如海。

　　正是那盘古正宗，三清道尊。

　　太清老子无为而坐，双目微阖，仿佛万事不萦于怀。

　　元始天尊则面带一丝威严，不怒自威，审视着四周的布置，似乎在挑剔着什么。

　　唯有通天教主，神情最为洒脱。

　　其自顾自地饮着席间的仙酿，偶尔与身旁的兄长交谈一两句，显得颇为豪迈。

　　而西方席位，则是未来的佛门二圣。

　　接引道人面带疾苦之色，仿佛世间众生之苦，皆系于他一身。

　　准提道人则是满脸笑意，一双眼睛滴溜溜地转个不停，不断地打量着在场的每一位大能，以及那些品阶不凡的奇珍异宝，不知在盘算着什么。

　　马元看着这五位未来的天道圣人，心中感慨万千。

　　这些人，便是未来主宰洪荒棋局的真正棋手。

　　就在他暗自观察之时，天门外，再次传来一声足以让全场都为之一静的唱喏声！

　　“东海紫府洲仙庭之主，东王公到——！”

　　刹那之间，整个天庭宴会之上，所有的声音都消失了。

　　无数道目光，齐刷刷地望向了天门的方向。

　　眼神之中，充满了震惊、意外、以及看好戏的玩味。

　　东王公！

　　他竟然也来了？！

　　在所有人的预想中。

　　身为妖族天庭最大的竞争对手，东王公此刻，要么应该是在紫府洲暴跳如雷，要么就是联合其他势力，准备给天婚捣乱。

　　谁也没有想到。

　　他竟然敢孤身一人，亲自前来这龙潭虎穴般的妖族天庭！

　　只见天门外。

　　东王公一袭紫色帝袍，头戴平天冠，手持龙头拐杖。

　　在一众妖族天兵复杂的目光注视下，龙行虎步，昂首挺胸地走了进来。

　　他的脸上，没有丝毫的畏惧，反而充满了狂傲与自信。

　　那股身为道祖亲封的男仙之首的气势，展露无遗！

　　他无视了四周那些异样的目光，径直走到了大殿的中央。

　　目光直视着那高坐于帝座之上的妖帝帝俊。

　　“轰！”

　　两股截然不同，却又同样霸道绝伦的气息，在空中轰然对撞！

　　东王公，乃是天地间第一缕先天纯阳之气化形。

　　其气息至阳至刚，充满了生化万物的创造之力。

　　而帝俊，乃是太阳星三足金乌化形。

　　其气息，同样是至阳至刚，却充满了焚烧一切，君临天下的皇者霸气！

　　两种同源而又截然不同的至阳之力，在这一刻形成了最激烈的对峙。

　　“哼！好大的胆子！”

　　帝座之旁，一直未曾开口的东皇太一，眼中猛然爆发出骇人的杀机。

　　他一步踏出，头顶混沌钟虚影浮现。

　　一股足以镇压洪荒天地的恐怖威压，便要朝着东王公碾压而去！

　　在他看来。

　　这东王公此举，无异于当着整个洪荒的面，在挑衅他妖族天庭的威严！

　　然而，就在太一即将动手的一刹那。

　　高坐于帝座之上的帝俊，却缓缓地抬起了手，制止了他。

　　“太一，不得无礼。”

　　帝俊的声音平静，却充满了无上的威严。

　　他看着下方的东王公，脸上竟露出了一丝赞许的笑容。

　　“东王公道友，能亲临朕之天婚，实乃朕之荣幸。来人，看座！于三清道尊之侧，为东王公道友设座！”

　　此言一出，全场哗然！

　　谁也没想到，帝俊非但没有动怒，反而给予了东王公如此之高的礼遇！

　　这不仅仅是一个座位，这更是一种姿态！

　　他帝俊，身为妖族天帝，面对孤身前来挑衅的对手，所展现出的，是包容天下的皇者气度！

　　你东王公有胆魄孤身入我天庭，我帝俊，便有气度与你平起平坐！

　　太一虽心有不甘，但兄长发话，也只能冷哼一声，收回了气势。

　　而东王公，看着帝俊的反应，眼中也闪过一丝意外，但随即又恢复了那份狂傲。

　　他哈哈一笑，也不客气，径直便走到了三清身旁坐了下来。

　　远处的角落里，马元将这一幕，完完整整地看在眼里，心中不由得暗自喝彩。

　　精彩！实在是精彩！

　　这东王公，看来也并非是后世传闻中那般，只是一个自大无能的草包。

　　敢于孤身一人，直面妖族二皇，这份胆魄与气概，就足以碾压洪荒之中九成九的修士！

　　这场双皇对峙，在气度之上，东王公并未逊色分毫。

　　只可惜，他的对手是占据了周天气运，并且拥有太一辅佐的妖帝帝俊。

　　但无论如何，今日这场大戏，实在是精彩。