第25章 护山神兽

骷髅山，白骨洞。

　　静室之内。

　　水火道韵缓缓流转，最终尽数收敛于马元的体内。

　　他将那关于凝聚先天五行道体的打算，暂时压在了心底。

　　饭要一口口吃，路要一步步走。

　　他才刚刚将体内水火二力，勉强调和至一个微妙的平衡，道基尚需时间来稳固。

　　若是此刻便急功近利地引入第三种同样霸道的土行之力。

　　非但不能起到制衡作用。

　　反而极有可能，会打破这来之不易的平衡。

　　让水、火、土三种力量，在他的体内彻底失控。

　　届时修为不进反退都是小事，一个不慎便是道基崩毁的下场。

　　“此事，急不得。”

　　马元缓缓起身，结束了这一次修行。

　　心念一动，二十四颗散发着温润宝光的蔚蓝神珠，便从他体内飞出，悬浮于他的面前。

　　其中一颗神珠的内部小千世界之中，正镇压着一条庞大的黑色身影。

　　正是那条被他擒来的东海四爪黑龙。

　　“也是时候，处理一下这条长虫了。”

　　马元自语道。

　　自东海一战，到天婚观礼，再到他返回骷髅山闭关。

　　细算下来，这条黑龙被他镇压在定海珠中，已有千载的光阴。

　　这千年里，它被隔绝于天地之外，日夜承受着小千世界之力的碾压与无尽孤寂的折磨。

　　想来它那一身桀骜不驯的傲骨，也该被磨得差不多了。

　　马元神念探入其中。

　　果不其然。

　　此刻的黑龙，早已没了当初那副凶性滔天的模样。

　　它那庞大的身躯，有气无力地盘踞在一方孤寂的大地之上，原本漆黑如墨的龙鳞，都已变得黯淡无光。

　　一双灯笼般的龙目之中，虽依旧残留着一丝不屈。

　　但更多的，却是深深的疲惫与绝望。

　　察觉到马元神念的降临，黑龙只是有气无力地抬了抬眼皮，连咆哮的力气都欠奉了。

　　“如何？”马元淡漠的声音，在黑龙的识海中响起，“贫道的脚力，你可愿做？”

　　黑龙沉默了许久，最终依旧嘶哑的低吼道。

　　“我……龙族……永不为奴！”

　　“骨头倒是挺硬。”

　　马元对此并不意外。

　　他冷笑一声，知道寻常的手段，已难以再动摇其心志。

　　但他马元，又岂是那只知蛮力之辈。

　　“贫道给你最后一个机会。”

　　马元的语气，逐渐变得沉冷，“臣服于我，贫道不仅可以让你重获自由，更能助你洗练血脉，净化业力，让你未来，有那么一丝，化作真龙的可能。”

　　“若你依旧执迷不悟……那贫道也只好将你这身龙骨、龙筋、龙血尽数抽出，炼制成法宝丹药，也算是不枉你修行一场了。”

　　软硬兼施，威逼利诱。

　　黑龙闻言，那双黯淡的龙目之中，终于闪过了一丝剧烈的波动。

　　化作真龙！

　　这四个字，狠狠地扎进了它心中最渴望的地方！

　　但旋即，它又冷笑起来：“可笑！你不过一区区金仙散修，也敢口出狂言，助我洗涤血脉，化作真龙？”

　　“贫道能不能，你很快便会知道。”

　　马元不再与它废话。

　　他知道，要彻底降服这等心高气傲之辈，必须从根本上断绝其所有反抗的念想！

　　“因果牵引，命数相连，敕！”

　　马元猛然睁开双眼，那只蕴含着因果道韵的青黑巨手，无声无息地从他脑后探出！

　　巨手悬浮于马元与那颗镇压着黑龙的定海珠之间。

　　一缕无比粗壮，无形无色的因果丝线，从马元的真灵之中延伸而出。

　　通过那只青黑巨手，以一种蛮不讲理，却又合乎天地至理的姿态，狠狠地钉入了那颗定海珠之中，直接与那黑龙的真灵，强行连接在了一起！

　　这便是因果大道的霸道之处！

　　他直接以大法力，强行地在自己与这条黑龙之间，建立起了一种“因果”！

　　“不——！”

　　被镇压在小千世界中的黑龙，在这一刻发出了惊恐绝望的咆哮！

　　它感觉到，自己的真灵，自己的命运，自己的一切，都在这一刻，与眼前这个散修死死地捆绑在了一起！

　　对方一念，便可定它生死！

　　对方若亡，它也必将万劫不复！

　　这种从魂灵最深处传来的绝对掌控。

　　比任何酷刑，都要让它感到恐惧！

　　它所有的高傲，所有的不屈，在这至高无上的因果法则面前都被碾压得粉碎！

　　不知过了多久。

　　当那根因果丝线，彻底稳固下来之后。

　　黑龙那庞大的身躯，终于缓缓地低下了它那高傲了无数万年的头颅。

　　它那沙哑的声音，带着无尽的苦涩与一丝解脱，在马元的识海中响起。

　　“敖玄……拜见……主人。”

　　马元闻言，脸上露出了满意的笑容。

　　他心念一动，解开了束缚着黑龙的秩序锁链。

　　那条四爪黑龙，也就是敖玄，化作一道黑光，从定海珠中飞出，匍匐在了马元的脚下。

　　此刻的它，身形已缩小至十丈大小。

　　看向马元的眼神之中，再无半分桀骜，唯有深深的敬畏与臣服。

　　“你叫敖玄？”马元淡淡问道。

　　“是，主人。小龙乃是东海龙族旁支，一介杂血黑龙，血脉不纯，让主人见笑了。”敖玄恭恭敬敬地回答道。

　　马元微微颔首。

　　他打量着眼前的敖玄，心中也是啧啧称奇。

　　这敖玄的身上，不仅血脉驳杂，更是缠绕着一层源自龙汉大劫的种族业力。

　　在这种双重桎梏之下，它依旧能凭借一己之力，修炼到玄仙巅峰之境，甚至只差一步，便能凝聚金仙道果。

　　可见其心性、毅力、乃至是气运，皆有不凡之处。

　　“倒也不算是一无是处。”

　　马元心中暗道。

　　“起来吧。”

　　他开口道，“日后，你便是我这骷髅山的护山神兽，平日里，便潜于山涧之中修行。待贫道外出之时，再充当脚力。”

　　“谢主人恩典！”

　　敖玄大喜过望，连忙叩首。

　　能摆脱那暗无天日的镇压，重获自由，对它而言已是天大的恩赐。

　　如今，马元的骷髅山道场已初具规模，日渐完善。

　　石矶坐镇内务，掌管山中大小事务。

　　黑风、苍云二童子巡视山门，负责对外往来。

　　而这条金仙之下堪称无敌的四爪黑龙，则为护山神兽，镇守山门。

　　马元看着眼前这欣欣向荣的景象。

　　心中对未来的修行之路，不禁又多了几分期待与信心。