第39章 一抔息壤

马元的目光，凝视着眼前的先天葫芦藤本体。

　　翠绿的藤蔓，晶莹剔透，宛如无上神玉雕琢而成。

　　其上流转着一股浩瀚磅礴，充满了无尽生机的先天乙木道韵。

　　这股生机，是如此的纯粹与强大。

　　仅仅是远远地感知，就让马元体内的法力都开始不由自主地活跃起来。

　　一个念头，在他的心中油然而生。

　　“五行之中，木生火……”

　　“我如今虽已铸就水、火、土三才道基，但火行本源终究是根基最弱的一环。若能将这先天葫芦藤炼化，取其本源，补全我自身的木行大道……”

　　“届时，木生火，火生土，水亦可生木……一个更加稳固，更加圆满的四象循环，便可构建而成！我的道基必将再次得到质的飞跃！”

　　这个想法，充满了无穷的诱惑力。

　　对于任何一个追求大道的修士而言。

　　眼前这株十大先天灵根之一的葫芦藤。

　　都是足以让他们豁出性命去争夺的无上至宝。

　　然而，马元的眼中虽有渴望。

　　更多的却是一抹深深的忌惮。

　　他比任何人都清楚。

　　眼前这株葫芦藤，其背后所牵扯的因果是何等的恐怖与浩瀚！

　　“造人鞭……”

　　马元低声自语，道出了此藤最终的归宿。

　　在未来的天道大势之中。

　　这株先天葫芦藤在结完了这七枚葫芦之后。

　　其本体将会落入女娲娘娘之手。

　　最终化作那件功德无量，助女娲成就天道圣位的无上功德宝物——造人鞭！

　　可以说，这株藤蔓便是女娲证道成圣的关键所在！

　　自己若是今日将其取走，那便意味着从根本上断绝了女娲的成圣之机！

　　要知道那女娲可是开启圣人时代最为关键的一环。

　　而女娲造成的人族，更是日后天道所定的洪荒霸主。

　　此等逆天而行的举动，所要承担的因果业力，恐怕足以让一尊准圣巅峰的大能都在瞬间灰飞烟灭，万劫不复！

　　“我如今不过区区金仙，连大罗金仙的因果都难以撼动，又岂敢去沾染这足以影响圣人证道的滔天因果？”

　　马元心中一片冰凉，瞬间便将那不切实际的贪念给彻底地掐灭了。

　　方才他已经尝试过。

　　自己根本无法撼动三清女娲这般存在的因果线。

　　若取走造人鞭，导致人族无法出世，女娲无法成圣，必然会遭来天大的劫难。

　　“藤，不可取。”

　　马元摇了摇头，心中瞬间便有了决断。

　　他目光下移。

　　最终落在了那葫芦藤下，那片充满了无尽生机与造化之力的神异土壤之上。

　　九天息壤。

　　土行至宝。

　　看到此物的一刹那。

　　马元那刚刚平复下去的心。

　　再次不由自主地剧烈跳动了一下！

　　这才是他此行最根本，也是最渴望的目标。

　　他如今的三才道基，其核心的隐患便是土行无根。

　　而这九天息壤，乃是大地本源精华所聚，是土行大道的极致显化。

　　只要能得其一丝半点，炼化入体。

　　他体内的先天戊土之精，便能拥有源头，生生不息！

　　届时，他的三才道基才算是真正的大成，稳如泰山，再无任何后顾之忧。

　　然而，与那葫芦藤一样。

　　这九天息壤，同样与女娲造人成圣的因果，紧密地捆绑在了一起。

　　女娲正是以这九天息壤为泥，以三光神水为引，方才捏出了那先天道体的人族，获取了那开天辟地以来，最为庞大的造人功德。

　　可以说，这九天息壤与那造人鞭一样，皆是女娲成圣的必需之物。

　　取之，必沾这份因果！

　　“取，还是不取？”

　　马元的内心，陷入了前所未有的天人交战。

　　理智告诉他，任何与未来圣人成道相关的因果，都绝对不能沾染分毫，否则后患无穷。

　　但对大道的渴望，却又在疯狂地诱惑着他。

　　只要一点点。

　　只要取走一点点息壤，便足以解决自己道基的根本性隐患，让自己未来的仙途一片坦荡。

　　他站在这片小世界中，久久不语。

　　目光死死地盯着那片散发着九色霞光的土壤，眼中充满了挣扎。

　　许久，许久。

　　马元长长地，吐出了一口浊气。

　　他的眼中，闪过了一丝决然。

　　“罢了罢了，大道之争，本就是逆水行舟，不进则退！”

　　“若事事都畏首畏尾，固步自封，我又何谈追寻那长生久视的无上大道？！”

　　他终究还是无法抵挡这足以改变自身命运的巨大诱惑。

　　但是，即便是决定要冒这个险。

　　马元也依旧保持着他那烙印在骨子里的极致谨慎。

　　“取，可以。但，绝不可多取！”

　　他心中瞬间便定下了底线。

　　“女娲造人，虽需息壤，但亦非需要全部。

　　此物可迎风而涨，生生不息，我只取其中微不足道的一小部分，想来对大势的影响，应该不大。”

　　“只要不影响她造人成圣，这份因果便尚在可控的范围之内！”

　　马元一念至此，便不再有丝毫犹豫。

　　缓步上前，马元来到了那片九天息壤之前。

　　他并未直接动手。

　　而是先行对着这方小世界，恭恭敬敬地行了一个大礼。

　　“天道造化，晚辈马元，今日斗胆，取息壤一抔，以补自身道基之缺。此番因果，日后若有机会，定当偿还。”

　　他口中念念有词，仿佛是在对这方天地，对那冥冥之中的天道，许下自己的承诺。

　　做完这一切，马元才伸出手，小心翼翼地从那一大片九天息壤的边缘，轻轻地捧起了一小抔。

　　那一抔息壤，入手温润，沉重无比。

　　其中蕴含的磅礴生机与造化之力。

　　让马元的整个手臂，都感到一阵舒泰。

　　不多，仅仅只有拳头大小的一团。

　　与那整片息壤相比，不过是九牛一毛，微不足道。

　　但马元心中清楚，这点分量对于稳固自己的三才道基而言，已是绰绰有余！

　　取走了息壤，马元没有半分的贪恋，更不敢多看那葫芦藤一眼。

　　他再次对着此地，行了一礼。

　　随即，身形一晃，便毫不犹豫地转身离开了这方秘境小世界。

　　当他重新回到那罡风凛冽的不周山峭壁之上时。

　　那身后的秘境入口，已然悄无声息地，再次闭合。

　　仿佛从未出现过。

　　马元长长地舒了一口气。

　　他没有在此地过多停留。

　　立刻便驾驭遁光，朝着不周山外飞去。