第34章 三才神光（4K合章）

静室之内。

　　马元盘膝而坐，周身气息在金仙中期愈发稳固。

　　那由水、火、土三股本源之力构建而成的三才道基，在他的体内缓缓运转，生生不息。

　　每一次循环，都在壮大着他的法力，淬炼着他的肉身。

　　“补全土行，给我带来的提升巨大。”

　　“现在距离金仙后期已经不远了……”

　　马元缓缓睁开双眼，眸中并无半分焦躁。

　　他能清晰地感觉到，自己的法力积累早已超越了寻常金仙中期的范畴。

　　甚至比一些金仙后期的修士，还要来得雄浑。

　　只要机缘一至，突破不过是水到渠成之事。

　　如今的他虽未破境，但底蕴之雄厚已是今非昔比。

　　这稳固无比的三才道基，让他未来的仙途一片坦荡，甚至已经隐隐让他触及到了那通往太乙金仙境界的门槛！

　　而更让他感到欣喜的是。

　　在这数百年稳固境界，感悟三才循环的过程之中。

　　他竟于冥冥之中，自行领悟出了一门全新的本命神通。

　　“三才神光！”

　　马元心念一动，缓缓摊开手掌。

　　只见他的掌心之上，一缕缕精纯无比的本源之力开始汇聚。

　　蔚蓝的水光，代表着至柔至润的水行大道。

　　赤金的火光，象征着至刚至烈的火行大道。

　　玄黄的土光，则蕴含着至德至厚的土行大道。

　　三色光华，在他的掌心之中，以一种玄奥的轨迹相互追逐，彼此交融。

　　最终化作了一道绚烂夺目，却又充满了大道至简神韵的三色光束。

　　这便是他新领悟的神通——三才神光！

　　此神通乃是他自身大道的显化，妙用无穷。

　　心念一动，这三才神光便可化作一道坚不可摧的护体光幕，三才循环，生生不息，足以轻易化解其他修士的神通术法。

　　若是用以对敌，这三色光束亦可激射而出。

　　其中水、火、土三力并济，既可镇压对手，又能侵蚀其法宝，磨灭其元神，霸道无比。

　　更难得的是，此神光还能用以洗涤自身道体，祛除修行途中所产生的杂质与心魔，时刻保持道心的清明与纯净。

　　可以说这是一门真正意义上，攻防一体，兼具辅助之能的无上神通！

　　其潜力之大，甚至不输他那与生俱来的因果神手几分！

　　“有了此神通傍身，我的自保能力，又强了几分。”

　　马元满意地点了点头，缓缓收起了掌中的三才神光。

　　然而在满意的同时，他那敏锐的道心却也察觉到了自己当前道基的一个巨大隐患。

　　“无根浮萍……”

　　他眉头微蹙，心中一声轻叹。

　　他体内的先天戊土之精，终究是从石矶那里借来的外物。

　　虽是纯粹，却无源头。

　　而他体内的水、火二力，却是有着《万水归元诀》与邪火之精为根基，能够源源不断地自行滋生。

　　此消彼长之下，这好不容易达成的三才平衡，就如同空中楼阁。

　　看似稳固，实则根基不牢，随时都有可能再次被打破。

　　“想要让这三才道基真正地稳如泰山，我必须为这土行大道，寻找到一个真正的根！”

　　马元心中明镜一般，思路清晰无比。

　　而放眼整个洪荒，若论什么东西，能作为土行大道的根。

　　那毫无疑问，便是那传说中，由大地本源精华所聚，蕴含着无上造化之力的无上至宝——九天息壤！

　　此物，乃是土行大道的极致显化。

　　若是能得其一丝半点，炼化入体。

　　他体内的先天戊土之精，便能拥有源头，生生不息。

　　届时他的三才道基，才算是真正的大成！

　　“九天息壤……在女娲娘娘的手中。”

　　马元眼中闪过一丝精光。

　　他知道，此刻距离女娲以九天息壤和三光神水捏土造人，获取无量功德，最终证道成圣的日子已经不远了。

　　想要从一位即将成圣的未来圣人手中，谋取这等成道之宝，其难度可想而知。

　　“此事，不可强求，需得徐徐图之，静待天时。”

　　马元很快便将心中的急切，给强行地压了下去。

　　他深知机缘之事，可遇而不可求。

　　尤其是牵扯到圣人因果，更是需要慎之又慎。

　　“闭门造车，终有所限。看来是时候再次外出游历一番了。”

　　一个念头，在他的心中油然而生。

　　他如今修为稳固，神通大成，道基的隐患也并非是短期内便会爆发。

　　继续枯坐于洞府之中苦修，倒不如效仿第一次那般，趁着此次道祖第三次讲道，再次游历洪荒。

　　一则，可以亲身去感受一番，巫妖劫难来临前，洪荒天地之间那微妙的气氛变化，为自己未来的谋划，收集更多的信息。

　　二则，也可以在行走之间，感悟自身道法，或许能在那天地自然之中，寻到突破至金仙后期的契机。

　　三则，便是去碰一碰运气。

　　看看能否在那不周山附近，寻到一些与女娲娘娘，或是与那九天息壤相关的蛛丝马迹。

　　心念一定，马元不再有丝毫犹豫。

　　他站起身，结束了这一次漫长的闭关。

　　马元再次向石矶与黑风、苍云二人，仔细地交代了一遍洞府内外的一切事宜。

　　如今的石矶，即将突破玄仙后期，道行稳固，足以镇守一方。

　　两位童子亦是勤勉，修为突破到了天仙境界。

　　以及那座早已被他完善得固若金汤的因果大阵。

　　如今的骷髅山，即便没有他坐镇，也足以应对绝大多数的危机。

　　他再无后顾之忧。

　　“老爷此去，务必多加小心。”石矶那清冷的眸子里，带着一丝挥之不去的牵挂。

　　“放心。”

　　马元微微一笑，伸手轻轻拍了拍她的肩膀，“如今的洪荒，能伤到我的人不多。你们只需好生看守洞府，潜心修行，待我归来即可。”

　　安抚完毕，马元不再有半分迟疑。

　　他一步踏出，身形便已出现在了洞府之外的山涧上空。

　　“敖玄！”

　　一声平淡的呼唤，传入了骷髅山中那幽深的潭水之中。

　　“吼——！”

　　下一刻，伴随着一声震彻山野的低沉龙吟，整座深潭轰然炸开！

　　一条体长超过千丈，通体覆盖着森然黑鳞，头生峥嵘龙角的四爪黑龙，从那万丈水花之中冲天而起！

　　其庞大的龙躯，在空中一个盘旋，便引得风云变色，威势骇人。

　　正是那被马元降服的护山神兽，敖玄！

　　经过这数千年潜修，以及马元赏赐的一些宝物灵药，敖玄不仅伤势尽复，其修为更是百尺竿头更进一步，距离那金仙之境，也仅有一线之隔。

　　它那双巨大的龙眸之中，早已没了当初的桀骜不驯，取而代之的，是深深的敬畏。

　　敖玄将那巨大的头颅，恭敬地低垂到了马元的面前。

　　马元神色淡然，一步踏出，便已稳稳地立于那宽阔的龙头之上。

　　一袭青衫，负手而立。

　　衣袂在罡风之中猎猎作响，宛如巡视天地的上古仙人。

　　“目标，不周山。出发吧。”

　　“遵命，主人！”

　　敖玄发出一声更为高亢的龙吟，庞大的龙躯猛然一摆，便化作一道黑色的狂风，载着马元，撕裂云层，朝着那洪荒大陆最中心的方向，疾驰而去！

　　……

　　洪荒不记年。

　　对于后世凡人而言，数百年光阴，已是王朝更迭，沧海桑田。

　　但对于这片莽荒无垠的天地而言，却不过是弹指一挥间。

　　自离开骷髅山之后，马元便一直驾驭着敖玄，不疾不徐地朝着那传说中的盘古脊梁，一路前行。

　　这一路上，他并未急于赶路。

　　他见识过万丈巨岳之上，有太古遗种为争夺一株先天灵根，打得天崩地裂，日月无光。

　　也曾路过无尽大泽，目睹过亿万水族妖修，朝拜一尊不知名讳的古老水神。

　　洪荒的广袤、危险、以及那无处不在的机缘，再次让他对自身的道法，有了更深层次的理解。

　　大部分时间里，马元都盘坐于龙头之上，看似闭目养神，实则却是将自己的心神，彻底沉浸于那刚刚构建完成的三才道基之中。

　　他一遍又一遍地感悟着那水、火、土三力循环的无上玄奥，利用这漫长的时间不断地夯实着自己的底蕴。

　　而作为坐骑的敖玄，更是对自家主人的恐怖，有了全新的认知。

　　无论外界是灵气狂暴，还是煞气冲霄。

　　自家主人始终都如同一座万古不移的神山，安稳地坐在它的头顶闭目修行。

　　其周身自成一方圆融无暇的领域，万法不侵。

　　那份从容与淡定的向道之心，让敖玄这尊骄傲的龙族也生出了一丝崇敬。

　　如此，又是数百年光阴，悄然而过。

　　当那股熟悉而又愈发浩瀚的恐怖威压，从遥远的天际线缓缓传来之时。

　　马元终于缓缓睁开了双眼。

　　他知道不周山，到了。

　　即便是隔着亿万里之遥，那座由盘古脊梁所化的擎天之柱，依旧是这片天地间，最为醒目的存在。

　　它就那么静静地矗立在那里。

　　上接天外混沌，下镇洪荒大地，仿佛亘古未变。

　　一股古朴苍凉、宏大到了极致的威压，扑面而来！

　　这股威压，并非是针对任何生灵，而是一种源自生灵本源的绝对压制！

　　是盘古大神，即便身化万物之后，依旧残留于天地间的，无上印记！

　　在这股威压之下，即便是强如敖玄这般的玄仙巅峰，也不由得从心底，升起一股渺小的敬畏之情。

　　其飞行的速度，都下意识地慢了下来，龙躯之上，传来阵阵战栗。

　　而马元，在感受到这股威压的刹那，体内的三才道基，竟是自主地加速运转起来！

　　那股厚重磅礴的先天戊土之精，仿佛是受到了某种召唤一般，变得无比活跃，竟是轻而易举地便将那股盘古威压给抵消了不少。

　　“盘古脊梁，大地之根……果然名不虚传。”

　　马元遥望着那座神山，心中一声轻叹。

　　他的脑海之中，不由得浮现出了关于那桩大机缘的信息。

　　“先天葫芦藤，十大先天灵根……以及，那用来培育葫芦藤的九天息壤。”

　　马元目光深邃，心中一片清明。

　　他知道，按照时间推算，那葫芦藤距离彻底成熟，应该已然不远了。

　　那九天息壤，也必然就在那里。

　　但是有了上次在武夷山，寻找那落宝金钱无果的前车之鉴。

　　马元如今的心态，已是无比平和。

　　“缘法二字，玄之又玄。此行，得之我幸，失之我命，不可强求。”

　　他将自己的心态，摆得极正。

　　此行的主要目的，依旧是游历与感悟。

　　寻找机缘，不过是顺势而为。

　　随着愈发地靠近不周山的山脉范围。

　　马元敏锐地察觉到了，四周的氛围，逐渐开始变得截然不同。

　　空气之中那原本狂暴的先天灵气，似乎变得稀薄了几分，取而代之的是一种浓郁到了极致的血气与煞气！

　　而在下方那广袤的山林与平原之上。

　　开始逐渐地出现了一些体型魁梧，并且充满了蛮荒与力量感的身影。

　　他们有的三五成群，正在合力围猎一头体型堪比山岳的恐怖凶兽。

　　有的则独自一人，盘坐于巨石之上，吞吐着天地间的煞气，淬炼着那强横无比的肉身。

　　他们不修元神，不敬天地。

　　只凭着一双铁拳，便敢与天公试比高！

　　巫族！

　　马元的心头，猛然一凛。

　　他知道，不周山亦是盘古殿的所在之地，亦是整个巫族的大本营与核心领地！

　　自己，已然进入了巫族的地盘！

　　“收敛气息，隐匿身形。”

　　马元没有丝毫犹豫，立刻对着身下的敖玄，下达了命令。

　　敖玄闻言，那千丈龙躯，在空中一阵扭曲，迅速地缩小到了不过丈许长短。

　　其化作了一条毫不起眼的黑色小蛇，身上的龙威与妖气，更是被马元以大法力彻底遮蔽。

　　马元自己亦是运转三才道基，将自身的气息降到了最低。

　　他寻了一处偏僻隐蔽的山谷，悄然降落。

　　他并未急于深入不周山，去寻找那葫芦藤的踪迹。

　　而是在这外围，寻了一处临时洞府。

　　他不打算立刻登上不周山。

　　而准备先好好地观察一下这洪荒大地的另一个霸主，究竟是何等模样。