第32章 论道双修

东海之行，满载而归。

　　马元的身影，再次回到了骷髅山白骨洞。

　　洞府之内，幽静依旧。

　　马元将那些品阶不凡的先天灵宝一一检视，抹去其上残留的元神烙印，打上自己的烙印。

　　又将那些装入豹皮囊中的仙丹、灵材分门别类，一一归置。

　　做完这一切，他才再次沉下心神。

　　盘膝坐下，内视己身。

　　自从上次凝聚成水火道体，突破金仙中期，已是过去不少时日。

　　而这些年，随着修行的深入。

　　一个潜在的问题，逐渐浮现在了他面前。

　　在他的紫府识海之中，那枚由水火二力交融而成的道果，虽然依旧在平稳地运转，但其内部的平衡，却显得有些微妙。

　　那由《万水归元诀》所化的，代表着水行之力的蔚蓝汪洋，浩瀚无垠，源源不绝。

　　而那由邪火净化而来的，代表着火行之力的赤金火焰，虽然也是源源不绝，可却不如水行之力精纯。

　　如今尚能凭借马元的刻意维持，达成一个动态的平衡。

　　但马元心中清楚，长此以往，此消彼长之下，水势必将压过火势！

　　届时，他这好不容易才铸就的水火道体，便会再次失衡，甚至有道基崩溃的风险！

　　“堵不如疏，缺则要补。”

　　马元缓缓睁开双眼，眸中闪过一丝明悟。

　　自己一味小心的维持水火平衡，终究不是长久之计。

　　唯一的解决之道，便是引入第三种力量，来构建一个更为稳固的循环体系！

　　一个如同三足巨鼎般，彼此制衡，彼此支撑的全新道体！

　　“五行之中，土克水。”

　　“若能引入浑厚的土行之力，不仅能有效制衡那过于强盛的癸水之精，更能以土生金，为日后补全金行大道，打下根基！”

　　“水、火、土，三才循环，道基方能稳如泰山！”

　　念头通达的瞬间，马元的心中，已然有了决断。

　　他心念一动，一道平和的传音，便送入了山中另一处正在闭关的静室之内。

　　“石矶，来我洞府一趟。”

　　……

　　片刻之后。

　　石矶一袭青衣，悄然来到了白骨洞中。

　　千年的修行，让她那清冷的气质，更多了几分厚重与沉凝，玄仙境界的道基，稳固无比。

　　“老爷，您唤石矶前来，有何吩咐？”她恭敬地行礼。

　　马元并未起身，只是指了指自己面前的一方蒲团，温声道：“坐。”

　　待到石矶依言坐下，马元才缓缓开口，声音平淡。

　　“石矶，贫道修行，遇一关隘。”

　　他并未隐瞒，将自己水火道体失衡，水盛火衰的隐患，言简意赅地，向石矶阐述了一遍。

　　石矶闻言，清冷的脸上顿时露出了担忧之色：“老爷，那……那该如何是好？”

　　在她心中，马元便是她的天，是无所不能的存在。

　　她从未想过，老爷的修行，也会遇到如此凶险的难题。

　　马元看着她，目光温和而又深邃：“解决之法，亦有。只是需要你的帮助。”

　　“请老爷吩咐！只要能为老爷分忧，石矶万死不辞！”石矶没有丝毫的犹豫，斩钉截铁地说道。

　　“并非是要你去拼命。”

　　马元微微一笑，继续说道，“你乃先天顽石化形，体内蕴含着最为纯粹的先天戊土之精，其性厚重沉凝，正可克制我体内那过于强盛的水行之力。”

　　“贫道欲与你，进行一场论道双修。”

　　“双……双修？”

　　听到这两个字，即便是心性清冷如石矶，那万年古井无波的脸颊上，也不由得飞起了一抹淡淡的红霞。

　　马元见状，知道她有所误会，便耐心解释道：

　　“此双修，非你所想的那般。而是指元神相交，大道共鸣。”

　　“贫道将引导你体内的先天戊土之精，入我道体，助我构建水、火、土三才循环，以稳固道基。”

　　“作为回报，贫道那已然圆融的水火道韵，以及对大道的感悟，亦可毫无保留地，反哺于你。助你洗练石体，勘破修行关隘，让你未来的仙途，走得更远，更顺。”

　　“此乃互利共赢，两全其美之法。你可愿意？”

　　听完马元的解释，石矶才恍然大悟。

　　这哪里是需要她帮忙？

　　这分明是老爷在寻个由头，再次对她进行一场毫无保留的传道与点化！

　　她何德何能，可以受得起这等天大的恩情。

　　石矶没有再多言，她站起身，对着马元，恭恭敬敬地行了一个郑重无比的师徒大礼。

　　“石矶一切，皆由老爷所赐。能为老爷大道尽一份绵薄之力，是石矶的无上荣幸。”

　　“好。”马元欣慰地点了点头。

　　“静心凝神，抱元守一，放开你的元神。”

　　……

　　洞中无日月，寒暑不知年。

　　自那一日起，白骨洞府的大门，便再也未曾开启。

　　一场漫长而又玄奥的论道双修，就此展开。

　　静室之内，马元与石矶相对而坐。

　　二人的元神，在这一刻跨越了肉身的阻隔，于一片玄之又玄的识海空间之中，交汇在了一起。

　　一股厚重、沉凝，仿佛蕴含着整片洪荒大地之力的土黄色气流，从石矶的体内，缓缓地渡入到马元的体内。

　　而马元体内那代表着水与火的蔚蓝、赤金二色道韵，也同样化作一道道精纯的能量，反哺而回。

　　没有半分凡俗的欲望。

　　有的只是对大道的共同探寻，与最纯粹的本源交换。

　　在马元的引导下，石矶的先天戊土之精，介入到了马元体内那水与火的交锋之中。

　　土克水，水润土。

　　土生金，火生土。

　　一个全新的，以土行为中枢，以水、火为两翼的三足鼎立之势，开始在马元的道果之内，缓缓地构建成型！

　　他的道基正在以一种前所未有的速度，变得稳固、厚重！

　　而另一边。

　　得到了马元水火道韵反哺的石矶，亦是收获巨大。

　　她那坚固却略显迟钝的先天石体，正在被水火二力，反复地淬炼、洗涤，变得愈发晶莹剔透，灵性十足！

　　她对于大道的理解，更是在马元毫无保留的分享之下，一日千里！

　　这场双修，一直持续了整整五百年。

　　直到这一日，当马元体内的水、火、土三行之力，终于达成了一个完美的，生生不息的循环之时。

　　他与石矶，才同时从那物我两忘的定境之中，缓缓地苏醒了过来。