第31章 第三次讲道

东海之战后，又是百余载光阴，匆匆而过。

　　正如所有大能预料的那般，彻底吞并了仙庭气运的妖族天庭，其威势与实力，都达到了一个前所未有的巅峰。

　　他们开始真正地将自己的势力范围，从三十三重天之上，向着那广袤的洪荒大地延伸而去。

　　而这，也不可避免地与盘踞于大地之上的巫族，产生了越来越激烈的摩擦。

　　东海之滨，有妖神试图建立妖城，被路过的夸父部落大巫一拳轰碎。

　　北境荒原，有巫族儿郎外出狩猎，误食了妖圣血脉的妖兽，引得妖圣鬼车震怒，降下天火，焚烧千里。

　　虽未爆发大规模的战争。

　　但小规模的冲突与流血，却已是愈演愈烈。

　　整个洪荒，都笼罩在一片山雨欲来风满楼的紧张氛围之中。

　　所有人都知道，巫妖二族的终极一战，已是无可避免。

　　然而，就在这大战一触即发，所有生灵都屏息以待的微妙关头。

　　一个浩瀚威严，不含丝毫情感的声音，再次毫无征兆地从那三十三天外的无尽混沌中传来，瞬间传遍了洪荒的每一个角落。

　　“三讲之期已至。”

　　“紫霄宫，开。”

　　是道祖鸿钧的声音！

　　道祖第三次讲道！

　　虽然无人知晓这一次道祖将要讲述何等玄妙的大道。

　　但所有经历过前两次讲道的洪荒大能都清楚，每一次讲道，都是一次天大的机缘！

　　尤其是这最后一次！

　　其重要性，不言而喻！

　　随着鸿钧道祖第三次讲道的谕令传遍四海八荒。

　　整个洪荒世界那剑拔弩张的紧张氛围，竟奇迹般地迅速缓和了下来。

　　三十三重天之上，那原本正在积极备战，准备与巫族一决雌雄的妖族天庭，暂时放下了征伐的脚步。

　　帝俊、太一、伏羲、鲲鹏等一众妖族高层，皆不敢怠慢。

　　纷纷放下手中事务，化作流光，朝着天外天的紫霄宫赶赴而去。

　　与此同时，洪荒大地之上，十二祖巫虽因不修元神，无缘听道，却也约束着麾下儿郎，暂时停止了与妖族的摩擦，选择了休养生息。

　　一时间，昆仑山、五庄观、幽冥血海……

　　凡是位列紫霄宫三千客的大能。

　　无论身在何方，无论正在做什么。

　　都心有灵犀般地放下了手中的一切，化作贯穿天地的神虹，朝着同一个方向汇聚而去。

　　整个洪荒，再次迎来了一个相对和平的宝贵时期。

　　……

　　骷髅山，白骨洞。

　　那笼罩着整座山脉，能初步混淆天机，隔绝因果的护山大阵。

　　无声无息地，打开了一道缺口。

　　一道青色的人影，悄然从中飞出，化作一道不起眼的流光，认准东方，破空而去。

　　正是那闭关已久的马元。

　　“天赐良机，正是时候。”

　　马元驾驭着遁光，心中一片清明。

　　他并非紫霄宫中客，自然无缘那最后的圣人讲道。

　　但这对他而言，却未必不是一件好事。

　　如今，洪荒之中九成九的顶尖大能，都已齐聚紫霄宫。

　　这意味着，如今的洪荒大地，对于他这等金仙修士而言，安全系数无疑是直线飙升！

　　而刚刚经历了一场旷世大战，无数仙人陨落，遍地都是无主灵宝的东海，无疑成了当下最理想的……淘宝圣地！

　　富贵险中求！

　　稳健，不等于坐失良机。

　　在确认绝对安全的前提下，最大限度地为自己谋取利益，这才是稳健的终极奥义！

　　耗费了近百年光景，马元再一次抵达了东海之滨。

　　与上次前来时，那仙气缭绕，秩序井然的景象截然不同。

　　如今的东海，虽已不见战火。

　　但空气中，依旧弥漫着一股淡淡的血腥与怨气。

　　海面之上，时而能看到一些破碎的岛礁，断裂的法宝残骸，以及一些尚未彻底消散的仙人骸骨。

　　那座曾经悬浮于东海之上，作为仙庭权力中枢的紫府洲仙山，此刻更是早已沉入了海底。

　　只留下一片巨大的，深不见底的漆黑漩涡。

　　妖族大军虽然打扫过战场。

　　但那等规模的大战，死伤何止亿万？又岂是能轻易便清理干净的？

　　总有些漏网之鱼，沉入深海，或是被空间乱流卷走，等待着有缘人的发掘。

　　马元并未急于行动。

　　他先行绕着整个东海战场的外围，仔细地探查了数遍。

　　确认妖族已无重兵把守，也没有其他大能在此地逗留之后，才彻底放下心来。

　　他寻了一处无人的荒岛。

　　盘膝而坐，双目微闭。

　　那只蕴含着因果道韵的青黑巨手，无声无息地从他脑后探出，悬浮于他的头顶。

　　“因果为引，缘法为线，敕！”

　　马元心念一动，无数道肉眼不可见的因果丝线，便以他为中心，如同渔夫撒出的巨网一般，瞬间笼罩了方圆亿万里的海域！

　　以他如今金仙中期的修为，以及对因果大道更深的理解。

　　他这门本命神通的探查范围与精度，早已非昔日可比！

　　当然，他也清楚自己的极限。

　　那些属于大罗金仙，乃至准圣级别的遗宝，其自身的因果早已被其主人的大道所蒙蔽，非他此时的修为可以窥探。

　　但那些陨落在此地的太乙金仙、金仙、玄仙……他们的遗物，在这张因果之网的探查之下，却是无所遁形！

　　嗡……嗡……嗡……

　　随着神通的施展，马元的脑海之中，开始浮现出一个个或明或暗的光点。

　　每一个光点，都代表着一件与他有着浅薄缘法的无主之物。

　　“西南方，三百万里，海底三万丈深沟，有一柄断裂的上品后天灵宝级别的飞剑，其因果线黯淡，灵性已失大半，价值不大，舍弃。”

　　“正东方，七百万里，一处空间乱流之中，藏有一面护心宝镜，乃是下品先天灵宝，其因果线明亮，可取！”

　　“北方，九千万里，紫府洲沉没之地，有一中品先天灵宝级别的钵盂……”

　　马元的心神，在无数的因果线中飞速地筛选、甄别。

　　他的身形时而化作流光，破开万丈波涛，直入深海。

　　时而又撕裂虚空，闯入那充满了凶险的空间裂缝。

　　每一次出手，都精精准无比，直指目标。

　　短短百余年的时间。

　　他便将这片广袤的战场遗迹，来来回回地，搜了个通透！

　　这一日，马元的身影，再次回到了那座作为临时据点的荒岛之上。

　　他拂袖一挥，洞府之内，瞬间便被一片璀璨的宝光所笼罩！

　　入目所及，尽是各色流光溢彩的法宝、灵根、以及一些储存着仙丹、材料的储物法器！

　　这些，尽是他这百年来的收获！

　　其数量之多，品质之高，远远超出了他当初在覆波仙府所得的百倍！

　　其中光是下品先天灵宝，便有七八件之多！

　　虽然大多都因大战而有所破损，灵性受损。

　　但先天灵宝难以磨灭，即便损坏亦会自行修补，用不了多久，依旧是不可多得的重宝。

　　而最让他惊喜的，便是那两件完好无损的上品先天灵宝！

　　一面是那通体流转着七彩霞光的幻光宝镜。

　　能制造幻境，困人心神，亦能反弹大部分的元神攻击，乃是一件极为实用的辅助性灵宝。

　　另一件，则是一方刻满了古朴符文的镇海神印。

　　此印沉重无比，一旦祭出，便能引动四海之力，镇压一方水域，攻伐犀利，霸道绝伦！

　　“发了……这一次，当真是发了！”

　　饶是以马元如今的心境，看着眼前这堆积如山的重宝，也不由得呼吸急促，心潮澎湃！

　　有了这些宝物，他不仅可以将自己的骷髅山道场，武装到牙齿！

　　更能将其中一些自己用不上的。

　　赐予石矶等人，大大提升自己班底的实力！

　　然而在清点完所有战利品之后。

　　马元却并未被这巨大的喜悦冲昏头脑。

　　他将所有的宝物尽数收入囊中，唯独留下了一样东西。

　　那是一枚不过拇指大小，通体呈现出璀璨紫金色的碎片。

　　这便是他偶然感应到的，一道散发着紫金色因果之线的源头。

　　马元将这枚碎片，小心翼翼地托于掌心。

　　他能清晰地感觉到，一股至阳至刚，精纯到了极点的本源气息，正从这枚碎片之中，缓缓散发而出。

　　“竟是……东王公的先天纯阳本源！”

　　马元眼中精光爆射，瞬间便明了了此物的来历！

　　当日，东王公在绝境之中，燃烧自身本源，试图与东皇太一同归于尽。

　　最终虽是被混沌钟彻底轰杀，但其本源何其强大？

　　乃是天地间第一缕先天纯阳之气！

　　竟是有这么一丝微不可查的碎片，在空间的破碎与法则的混乱之中，侥幸地保留了下来！

　　马元紧紧地握着这枚碎片，他的心绪不由自主地剧烈跳动了一下，但很快便恢复了平静。

　　他虽是不清楚，为何东王公这般准圣大能的因果线也能被自己察觉。

　　但马元清楚地知道，此物亦是珍贵无比。

　　“只可惜，纯阳非火。”马元握着东王公的纯阳本源，心中突生明悟。

　　他本以为纯阳即是火行，纯阴即为水行，直到近距离感悟这纯阳本源，才发现其与他体内的真火本源多有不同。

　　他修行的是水火平衡之道，追求的是五行圆融。

　　若是贸然炼化此物，非但不能补强火行。

　　反而会容易瞬间打破他好不容易才建立起来的脆弱平衡，让道基毁于一旦。

　　“此纯阳本源，我暂时用不上。”

　　马元心中瞬间便有了决断。

　　他没有丝毫的贪念，将这枚纯阳本源碎片，压入了定海珠的小千世界中。

　　虽然现在用不上，但这并不代表此物没有价值。

　　这等级别的本源宝物，日后总会有能派上用处的时候。

　　“此行收获已然足够，是时候返回骷髅山了。”

　　马元站起身，没有半分的留恋。

　　东海虽大，宝物虽多。

　　但此地终究是风暴的中心。

　　如今搜刮一空，再待下去，难保不会引来不必要的麻烦。

　　他身形一晃，再次化作那道不起眼的流光，悄无声息地离开了东海。