第41章 圣位已定

当骷髅山在因果大阵的隔绝之下，享受着万古难觅的宁静之时。

　　那三十三天外的紫霄宫中。

　　一场决定了洪荒未来格局的第三次讲道，已然缓缓地落下了帷幕。

　　高坐于云床之上的鸿钧道祖，那双无悲无喜，仿佛蕴含着整片天道运转至理的眼眸，平静地扫过下方三千红尘客。

　　“此次，乃贫道最后一次讲道。”

　　道祖的声音，依旧是那般淡漠。

　　却清晰地响彻在每一位大能的元神之中。

　　“自此之后，天道圆满，大势已定，贫道当以身合道，补全天数，非量劫不出。”

　　话音落下，整个紫霄宫都为之一静。

　　即便是三清、女娲这等顶尖大能，心中也不由得生出一丝怅然。

　　紧接着，道祖缓缓摊开手掌，七道散发着不朽、永恒、至高无上道韵的紫色气流，便在他的掌心之中，缓缓盘旋。

　　“此乃鸿蒙紫气，大道之基，得之，则有证道混元，成就天道圣位之可能。”

　　此言一出，整个紫霄宫瞬间沸腾！

　　所有大能的呼吸都在这一刻变得无比急促，目光死死地盯着那七道紫气，眼中充满了难以抑制的渴望与狂热！

　　圣位！

　　这才是他们苦求亿万年，孜孜不倦的终极目标！

　　鸿钧道祖并未理会众人的反应，屈指一弹，其中三道最为粗壮的鸿蒙紫气，便化作流光，径直没入了三清的体内。

　　“尔等为盘古元神所化，身负开天功德，当有圣位。”

　　又是一道紫气，飞向女娲。

　　“你日后当有大功德于洪荒，亦有圣位。”

　　最后，两道紫气飞向了西方那接引准提二人。

　　“接引，准提，尔等虽出身西方贫瘠之地，却有大毅力，立下大宏愿，当有圣位。”

　　六尊圣位，顷刻间便已定下！

　　三清、女娲、接引、准提六人，沐浴在鸿蒙紫气之中，只觉得元神通透，对于天道的感悟，瞬间便达到了一个前所未有的高度。

　　而剩下的大能，如帝俊、太一、鲲鹏、冥河等人。

　　看着这一幕，眼中皆是闪过一丝深深的失落与不甘。

　　就在此时，那最后一道鸿蒙紫气，却是在道祖座下盘旋不定，最终竟是化作一道流光朝着殿外飞去！

　　众人皆惊，却见那紫气最终落入了一名面容和善的红袍老祖手中。

　　正是那素有“洪荒第一老好人”之称的镇元子挚友——红云老祖！

　　“此乃定数。”鸿钧道祖淡淡说了一句，便不再解释。

　　他拂袖一挥，太极图、盘古幡、诛仙四剑，红绣球等一众先天至宝、顶级先天灵宝，便分别赐予了三清等几位弟子。

　　做完这一切，道祖缓缓起身。

　　“吾尚有些许灵宝，于我无用，便留于此地，赠予有缘人。”

　　他伸手朝着宫外一指，只见紫霄宫外，混沌气流翻涌，一座高达万丈，通体宝光流转的巨大山崖，拔地而起！

　　其上，密密麻麻地镶嵌着数以万计的先天灵宝，霞光万道，瑞气千条！

　　正是那分宝崖！

　　“讲道已毕，尔等，自去吧。”

　　话音落下，鸿钧道祖的身影，便已悄然消散。

　　……

　　白骨洞府之内，灵气氤氲。

　　马元与石矶相对而坐，缓缓收功。

　　又一场短暂却又玄奥的双修论道，已然结束。

　　马元能清晰地感觉到，自己那刚构建完成不久的三才道基，在经过数番与石矶的本源交融之后，变得愈发稳固、圆融。

　　他心中明了，虽然暂时不打算炼化那九天息壤。

　　但凭借着石矶这先天顽石之躯所提供的，源源不绝的先天戊土之精，至少在自己触及到那大罗道果的门槛之前，这土行本源已是足够用了。

　　更何况，此举还能反哺石矶，助其洗练石体，勘破修行关隘，让她的修为一日千里。

　　如今石矶能如此迅速地突破至玄仙巅峰，与这双修之法亦是密不可分。

　　这等互利共赢，一举多得的美事，何乐而不为？

　　“老爷，您的道基……”石矶感受着体内那股精进的法力，清冷的脸上带着一丝由衷的喜悦。

　　“已然无碍。”马元微微一笑，长身而起，“走吧，随我出去走走。”

　　“是，老爷。”

　　二人一前一后，缓步走出了幽静洞府。

　　洞府之外，阳光和煦，清风拂面。

　　入目所及，是满山的苍翠与生机。

　　当初马元从各处移植回来的灵根仙植，在石矶的悉心照料下，早已与此地的地脉彻底融为一体，长势喜人。

　　灵气化作淡淡的薄雾，在山谷间缓缓流淌。

　　清澈的溪流潺潺作响，不时还能看到一些灵智初开的仙禽灵兽，在林间嬉戏追逐，一派仙家福地的祥和景象。

　　“想当初，我初来此地之时，这里还是一片煞气冲霄，生灵绝迹的凶煞之地。”

　　马元负手立于山巅，俯瞰着自己一手打造出的这片世外桃源，心中不由得生出几分感慨，“不想万载光阴过去，竟已是这般模样。”

　　石矶闻言，清冷的脸上却带着一丝思索，轻声说道：

　　“老爷所言极是。此山如今仙气流转，百草丰茂，与往昔早已是天壤之别。然石矶却以为，此山根基，尚有一丝隐患。”

　　“哦？”马元闻言，颇感兴趣地看向她，“说来听听。”

　　他并未因石矶的话而有半分不悦，反而十分乐于见到自己这位管事能有独立的思考。

　　石矶恭敬地一礼，随即指着下方那看似生机盎然的大地，沉声道：“这骷髅山，其根源终究是上古魔神头骨所化，乃是天地间一等一的煞气汇聚之地，此乃其本源，难以更改。”

　　“如今我等虽以万千灵根镇压，洗涤煞气，使其地表呈现出一派仙家景象，但这终究只是治标不治本。”

　　“石矶身为先天顽石化形，与土行大道最为亲和。

　　这些年坐镇山中，能清晰地感觉到，在此山的地脉深处，依旧淤积着无数元会以来，沉淀、凝固的万古煞气。

　　它们堵塞着地脉的运转，让此地的灵气循环，始终无法达到真正的圆融无暇。

　　长此以往，不仅会限制我等道场未来的发展，甚至可能会反过来侵蚀灵根，后患无穷。”

　　听完石矶的话，马元脸上的笑意缓缓收敛。

　　取而代之的，是一片凝重。

　　他知道，石矶所言非虚。

　　他当即便将手掌轻轻按在身旁的岩石之上，一股磅礴浩瀚的神念，顺着山体瞬间便沉入了骷髅山的地脉深处！

　　在他的神念视野之中，一副截然不同的景象，清晰地展现在了他的面前。

　　只见那看似生机勃勃的山体之下，无数条本应光华流转的灵脉，此刻竟是黯淡无光，更有甚者，呈现出一种令人心悸的灰黑色。

　　无数粘稠如墨的固化煞气，如同附骨之疽，死死地附着在地脉的每一个角落，让地气的运转变得无比滞涩、艰难。

　　“你说的不错，此乃心腹大患，若不根除，后患无穷。”

　　马元缓缓点头，眼中闪过一丝赞许。

　　石矶能发现这个问题，足见其心细如发。

　　“老爷，此事该当如何是好？”石矶担忧地问道。

　　马元看着下方那广袤的山川，沉默了片刻。

　　随即眉头轻轻舒展，眸中精芒闪过。

　　“堵不如疏，破而后立！”

　　他缓缓开口，声音平淡。

　　“石矶，传我法旨，命黑风、苍云镇守四方，约束万灵，不得靠近主峰百里之内！”

　　“今日贫道便要以大法力为这骷髅山梳理一次地脉，重定一方乾坤！”