第44章 金仙圆满

当马元于骷髅山深居简出，一心一意分判阴阳，锤炼道基之时。

　　外界的洪荒天地，早已是换了人间。

　　自紫霄宫三讲结束，分宝崖散尽。

　　那三千红尘客，皆带着或喜或忧，或满足或遗憾的复杂心绪，重返洪荒。

　　一时间，整个洪荒世界，宝光冲霄，道韵纷呈。

　　得了重宝的大能，第一时间返回道场，闭关潜修，参悟这段时间在紫霄宫的所悟所得。

　　而那些一无所获，或是只得了些许寻常灵宝的修士，则将目光投向了那些气运深厚，却又无甚背景的有缘人。

　　尤其是那位得了最后一道鸿蒙紫气的红云老祖，更是瞬间便成了众矢之的。

　　无形的暗流，在平静的表象之下疯狂涌动。

　　圣人时代即将开启的序幕，非但没有带来想象中的平和，反而让所有大能都感受到了一股前所未有的紧迫感。

　　一场围绕着气运、灵宝、乃至是那虚无缥缈的圣位的全新纷争，已然悄然拉开了帷幕。

　　然而，这一切的喧嚣与纷争，都与那早已被因果大阵彻底隔绝的骷髅山，再无半分干系。

　　白骨洞府之内，岁月静好，仿佛亘古未变。

　　马元盘膝而坐，心神空明。

　　他将自己的主要精力，都投入到了对自身大道的参悟之上。

　　他知道，阴阳之道，乃是天地间最为根本，也最为玄奥的法则之一。

　　想要将其融入自身道基，绝非是单纯依靠苦修便能做到的，更需要水磨工夫，以及对大道至理的深刻感悟。

　　于是，他便以自身的三才道基为根，以功德金光护持的元神为引。

　　开始日复一日地，推演着那五行之中，阴阳分判的无上玄奥。

　　这是一个极其枯燥和漫长的过程，无异于在自己体内重新开辟一方小小的阴阳天地。

　　而在主修大道，心神偶感疲惫的闲暇之余，马元亦未曾虚度光阴。

　　他会分出一部分心神，沉入那二十四颗定海珠之中，继续进行着炼化先天禁制的修行。

　　“嗡——！”

　　二十四颗蔚蓝神珠环绕其身，散发着温润的宝光，如同二十四方微缩的小世界，将马元的身影映照得神秘莫测。

　　他深知，洪荒灵宝按品阶高低，其内蕴含的先天禁制数量也各不相同。

　　极品先天灵宝，少则三十七道，多则四十八道。

　　而他手中的这二十四颗定海神珠，乃是混沌珠碎片所化，成套一体，在极品先天灵宝之中，亦是最为顶级的存在！

　　其内，不多不少，正蕴含着整整四十八道繁复玄奥的先天禁制。

　　距离那传说中蕴含四十九道禁制的先天至宝，也仅仅只差了一线之隔。

　　如今他已是金仙后期的大能，又得功德护体，悟性大增，对于这定海珠的炼化，已不再像从前那般艰难。

　　他以一种更为从容的姿态，将炼化法宝的过程，当做了自身修行的一种调剂与印证。

　　主修大道，辅以炼宝。

　　二者相辅相成，齐头并进。

　　时间，就在这枯燥的修行中，缓缓流逝。

　　……

　　洞中无日月，世上已千年。

　　当马元再一次从那深层次的定境之中苏醒之时，他那双深邃的眼眸之中，闪过了一丝由衷的欣慰。

　　“不枉我数千年苦功。”

　　他那双深邃的眼眸之中，左眼仿佛燃烧着一轮赤金色的煌煌大日，至阳至刚，而右眼，则跳动着一簇幽蓝色的静谧火焰，至阴至柔。

　　一阳一阴，一刚一柔。

　　在他的双眸之中，形成了一个全新的，更加完美与和谐的平衡！

　　经过这数千年的苦修，他终于成功了！

　　他将自身的真火本源，成功地分化出了代表着阴火的“丁火”与代表着阳火的“丙火”！

　　而随着火行阴阳的圆满，马元只觉得浑身一震！

　　那困扰了他许久，通往金仙巅峰的最后一道瓶颈，竟如同纸糊的一般，被瞬间冲破！

　　一股远超金仙后期的磅礴气息，在他的体内轰然爆发，却又在瞬间被他完美地收敛，重归于内。

　　“金仙……圆满！”

　　马元缓缓吐出一口浊气，感受着体内那浩瀚如烟海，并且达到了阴阳平衡的精纯法力，心中一片空明。

　　他的修为超出自己的预估。

　　竟在分化出阴阳真火之后，水到渠成般地直接突破了金仙境界巅峰，达到了圆满无暇的境界！

　　此刻的他，距离那凝聚胸中五气，证得太乙道果的境界，也仅仅只剩下一步之遥！

　　修为突破之后。

　　他才将目光重新投向了那悬浮于身前的二十四颗定海珠。

　　数千年的水磨工夫，收获同样斐然。

　　“四十八道先天禁制，终是让我再炼化了其中九道。”

　　加上先前炼化的六道禁制，如今，他已然掌控了定海珠中，整整十五道先天禁制！

　　这个数字，已经接近此宝全部威能的三分之一！

　　他能清晰地感觉到，自己如今催动定海珠，已不再是单纯地引动其中几颗神珠的世界之力。

　　而是能初步地将这二十四方小千世界的伟力，联动起来！

　　一旦施展，便是二十四重世界层层叠叠，镇压而下！

　　其威能之强，恐怕寻常的太乙金仙，一个不慎都要被当场镇杀！

　　“如今的我，才算是在这洪荒之中，有了真正的立身之本。”

　　马元满意地点了点头，将定海珠缓缓收入体内温养。

　　“大罗凝三花，太乙聚五气。”

　　马元眼中闪烁着微弱的光芒，如今他对于未来的道路，已然是洞若观火。

　　“我修行五行大道，本就与这胸中五气（心、肝、脾、肺、肾）一一对应，在突破太乙金仙这一关隘上，有着天然的优势。”

　　“如今，火行阴阳已成，对应心之气已然圆满。”

　　“接下来，只需我将这水行本源，同样分化出阴癸阳壬。将土行本源，分化出阴己阳戊。”

　　“待到我水、火、土三才大道，皆能阴阳合济，圆融无暇之时，便是心、脾、肾三气汇聚圆满之日！”

　　“届时，再凝聚三气，便能顺势而为，一举突破至太乙金仙之境！修为更进一步！”