第50章 功成太乙

洞府之中，不知岁月。

　　沉浸在悟道之中的马元，将自己的全部心神都投入到了那分判阴阳，重塑本源的修行之中。

　　这是一个极其枯燥，却又玄奥到了极点的过程。

　　他以自身三才道基为烘炉，以功德金光护持的元神为神锤。

　　日复一日，年复一年地淬炼着体内的水、土、火三行本源。

　　不知又过去了多少万载。

　　或许是三万年，或许是五万年。

　　当马元再一次从那物我两忘的深层次定境之中苏醒之时。

　　他那幽静的白骨洞府之内。

　　早已是氤氲流光，道韵自生。

　　“轰——！”

　　随着这最后一步的功成，马元只觉得自己的紫府识海之中，传来一声开天辟地般的轰鸣！

　　那原本由三才道韵凝聚而成的道果，在这一刻轰然升华！

　　以水、火、土三才为基。

　　竟是凭空虚生出了代表着锋锐杀伐的庚金之气，与代表着无尽生机的乙木之气！

　　三才虚生五行！

　　金、木、水、火、土！

　　虽然金、木二行尚是虚幻，并无实体，但五行已然齐备。

　　五行轮转，相生相克。

　　最终在他的胸中，凝聚成了五道颜色各异，却又彼此呼应的璀璨气流。

　　这便是太乙金仙的标志——胸中五气！

　　“今日，我终得太乙道果！”

　　马元长身而起，一股远胜从前的恐怖气息在他的体内一闪而逝。

　　他感受着体内那浩瀚无边，并且达到了阴阳平衡的精纯法力，心中一片通明。

　　太乙金仙！

　　自此他才算是在这波澜壮阔的洪荒世界之中，真正地有了立足之地！

　　要知道，眼下距离那巫妖最终决战、圣人时代彻底降临，尚有一段不短的岁月。

　　放眼整个洪荒，太乙金仙已是算是不俗。

　　便是那西方教的圣人亲传大弟子弥勒，如今也不过是此等修为。

　　而马元自信以自己这般以后天逆反先天，重演五行阴阳的雄厚底蕴。

　　便是对上那些成名已久的太乙金仙，也绝对不输于人！

　　多年的苦修，终得圆满。

　　马元只觉得心境通明，畅快无比。

　　那因常年闭关而积累的一丝沉郁之气，亦是烟消云散。

　　他心念一动，只是向前轻轻地踏出了一步。

　　下一步，他的身影便已然跨越了空间的距离，悄无声息地出现在了骷髅山后山的一片灵药园之中。

　　此地，正是石矶这些年悉心打理出来的灵药园。

　　入目所及，是满园的仙葩竞放，异草生辉。

　　园中仙气缭绕，生机勃勃。

　　大都是马元早年从洪荒各处搜集而来的后天灵根，在石矶的悉心照料下，长势喜人。

　　灵气在园中化作了肉眼可见的七彩雾霭，氤氲升腾，几乎要凝结成液。

　　无数灵蝶翩翩起舞，几只灵智初开的仙鹿，正在小心翼翼地啃食着地上的仙草，见到马元出现，也只是好奇地眨了眨眼，并未有半分惊慌。

　　一派祥和宁静的仙家气象。

　　马元看着眼前这欣欣向荣的景象，心中亦是颇为满意。

　　他的目光缓缓扫过，将园中每一株灵根的长势都尽收眼底。

　　这些灵根虽多，却大都是些后天之物。

　　虽是珍贵，却也有限。

　　而在药园的最中心，那三株下品先天灵根清心琉璃竹熠熠生辉。

　　此刻，石矶正静静地盘坐于那三株先天灵根之下。

　　她头顶之上，那上品先天灵宝幻光宝镜，垂下一道道七彩霞光，将其笼罩在内。

　　而在她的周身，竟是隐约有淡淡的玄黄功德金光浮现，让她整个人都显得宝相庄严，圣洁无比。

　　马元见状，眼中露出了欣慰的笑意。

　　他知道，那功德金光，乃是当年他梳理地脉之时，天道降下的功德。

　　他取了七成护持元神，而剩下的三成，则融入了整座骷髅山的地脉之中。

　　石矶身为道场管事，常年打理山中一切，与此山气运相连，自然也分润到了一丝，得了这天大的好处。

　　他一眼便看出，石矶的修为，虽仍未突破至金仙之境，但其根基之扎实，积累之雄厚，早已远超寻常玄仙巅峰的修士。

　　又有功德护体，气运加身。

　　想来她突破金仙，不过是水到渠成，只差一个顿悟罢了。

　　马元心中不由得生出几分感慨。

　　要知道，若是没有自己的出现，按照原本的轨迹，石矶拜入截教，恐怕直到封神大劫降临，也不过是寻常金仙的修为。

　　而在这个时间点，她甚至可能都还未曾化形！

　　如今她不仅化形而出，更是前途无量，这便是善因结出的善果。

　　仿佛是感觉到了马元的到来，那沉浸在修行之中的石矶，缓缓地睁开了双眼。

　　“恭喜老爷，大道功成！”她连忙起身，恭敬地行礼。

　　“起来吧。”马元温和一笑，“你这些年，亦未曾懈怠，很好。”

　　他看着石矶那充满孺慕崇敬的眼神，心中一动，便有了决断。

　　“你如今积累已足，距离金仙之境，只差临门一脚。今日，我便为你讲道一场，助你勘破关隘，凝聚金仙道果。”

　　正好他也需要借此机会，将自己这数万年闭关所悟所得，重新梳理巩固一番。

　　“谢老爷成全！”石矶闻言，大喜过望，连忙再次拜倒。

　　马元摆了摆手，目光却已越过了这方小小的灵药园，望向了那无垠的洪荒天地。

　　“等到讲道结束，也是时候该再次外出了。”他心中暗自思忖。

　　如今他修为大进，已是太乙仙君，这洪荒之中，大可去得！

　　以前那些因为修为不足而不敢轻易踏足的险地、秘境，如今，却已不必再那般小心翼翼。

　　“是时候，为我这方小天地再添些真正的底蕴了。”

　　他看了一眼园中那三株孤零零的下品先天灵根，不由得摇了摇头。

　　偌大一个道场，最珍贵的灵根，竟然只是三株下品先天灵根，实在是有些寒酸了。

　　他可是清楚地记得，这洪荒之中，还隐藏着多少无主的至宝。

　　那五行之精五针松，能产四气之宝的先天芭蕉树，传说中九千年一熟的黄中李……

　　这些才是一等一的先天灵根！

　　若是能得其一二，移植到自己的骷髅山中，不仅能大大增强道场的底蕴，更能助他完善自身的大道。

　　一念至此，马元便已经下定主意。

　　随即收起思绪，开始了为石矶讲道。