第56章 圣人一瞥

洪荒大地，凤栖山。

　　此山临近不周，却又自成一界。

　　乃是天地间一等一的洞天福地。

　　山中祥云缭绕，瑞气升腾，终年有凤鸣之音回荡，仙禽灵兽往来其间，一派祥和安宁的景象。

　　此处正是女娲与伏羲这对兄妹的道场所在。

　　山巅之上，一处被先天大阵笼罩的幽静洞府之内。

　　一名风华绝代，圣洁高贵的女仙，正盘膝坐于云床之上。

　　她周身道韵流转，仿佛与整座凤栖山，乃至这方天地都融为了一体。

　　正是那女娲。

　　她的身前一道玄之又玄，蕴含着天地至理的鸿蒙紫气，正缓缓地沉浮着。

　　自紫霄宫三讲结束，已是数万载光阴过去。

　　这些年里，她深居于凤栖山中，一心参悟道祖所讲的圣人之法。

　　同时亦在不断地炼化那一道关乎成圣之基的鸿蒙紫气。

　　只可惜，任凭她如何参悟，如何感悟。

　　那成圣的机缘始终如镜花水月，可望而不可及。

　　不过这数万年的苦修，亦非毫无收获。

　　她的修为早已臻至准圣后期。

　　更是借助道祖所传的斩三尸之法，成功地将善、恶二尸尽数斩出。

　　一身道行之深，放眼整个洪荒，也足以稳稳地立于最顶尖的一批大能之列。

　　再加上自紫霄宫中所得的山河社稷图与红绣球这两件顶级先天灵宝护身。

　　如今的她，圣人之下，已是鲜有敌手。

　　就在她再次尝试着沟通那鸿蒙紫气，却依旧无果，心中不由得生出一丝烦闷之时。

　　一道温和的脚步声自洞府之外缓缓传来。

　　“妹妹，可是又在为那鸿蒙紫气之事烦心？”

　　话音未落，一名身着八卦道袍，面容俊朗儒雅的青年道人，便已缓步走入洞中。

　　来者，正是女娲的兄长，伏羲。

　　“兄长。”女娲缓缓睁开双眼，眼中闪过一丝无奈，

　　“这鸿蒙紫气，玄之又玄，我参悟了数万年，却始终不得其门而入。”

　　伏羲闻言，温和一笑，安慰道：“圣人大道，本就非一朝一夕之功，妹妹不必太过心急。”

　　他本是女娲兄长，自二人化形而出起，修为便一直稳居女娲之上。

　　可这些年，他为了妖族天庭之事四处奔波，虽被帝俊册封为羲皇，位高权重，却也因此耽搁了自身的修行。

　　反倒是女娲，一心向道，不沾因果。

　　修为后来居上，早已将他远远地甩在了身后。

　　女娲看着自家兄长，清冷的脸上不由得浮现出一抹不满与担忧。

　　“兄长，你又何必去趟那巫妖量劫的浑水？那帝俊太一虽是雄主，却也野心勃勃，早已是天地量劫的主角。

　　你身处其中，日后大劫降临，稍有不慎，便是身死道消的下场！”

　　“你我兄妹，本该于这凤栖山中静参大道，逍遥自在，不沾因果，何苦要去那天庭之中，为人奔波劳碌？”

　　“妹妹，你有所不知。”伏羲闻言，缓缓摇头，

　　“我之道，在于推演天机，顺势而为。如今妖族气运鼎盛，乃是天道大势。我身处其中，方能借此大势，窥探到那一丝成道的契机。”

　　女娲见状，知道再劝也是无用，只能心中一声轻叹，不再多言。

　　然而，正当两人相顾无言之际。

　　“嗡——！”

　　一股浩瀚磅礴到了极致的先天灵机，毫无征兆地从那不周山的方向，冲天而起！

　　只见一道粗壮无比的宝光，如同贯穿天地的神柱。

　　直射三十三重天，将整片天穹都映照得瑰丽堂皇！

　　“这是……顶级先天灵根成熟之兆！”女娲与伏羲对视一眼。

　　二人不敢有丝毫怠慢，当即便化作两道流光，朝着那宝光传来的方向，疾驰而去。

　　当他们二人赶到之时。

　　只见不周山一处被天然幻阵笼罩的秘境已然洞开。

　　一株扎根于九天息壤之上，生有六枚宝葫芦的先天葫芦藤，正散发着圆满的道韵，清晰地展现在了他们的面前。

　　几乎是在他们抵达的同时。

　　昆仑山方向，三道磅礴的清气贯穿长空。

　　三位道人联袂而至，正是那三清！

　　三十三重天上，太阳真火铺天盖地，帝俊、太一的身影，亦是显现而出！

　　紧接着，镇元子、红云老祖、鲲鹏、冥河等一众闻讯而来的洪荒大能，纷纷显化出身形。

　　一时间，这不周山小秘境之中，汇聚了整个洪荒世界，最为顶尖的一批大能！

　　宝物有灵，仿佛是在等待着这些与它有缘之人的到来。

　　当众人齐聚的那一刹那，那藤蔓之上的六枚宝葫芦，瞬间宝光大放，道韵圆满，竟是在同一时间，彻底成熟！

　　只见其中一枚紫青葫芦，仿佛受到了某种牵引，自行从藤蔓上脱落。

　　其化作一道流光，稳稳地落入了女娲的掌心之中。

　　紧接着，紫金、紫黑、紫黄三枚葫芦，分别飞向了三清。

　　紫白葫芦则被东皇太一伸手一招，收入袖中。

　　那枚紫红葫芦，则落入了满脸喜色的红云老祖手中。

　　六个葫芦，转瞬间便已各归其主。

　　仿佛一切都是命中注定。

　　就在众人心满意足，准备离去之时。

　　女娲却是心有所感，素手一挥。

　　那失去了葫芦，灵性大减的先天葫芦藤，连带着其下那一洼三光神水，以及那一片九天息壤，便被她尽数收入了山河社稷图之中。

　　在场的其余大能见状，虽有眼热，却也并未出手阻拦。

　　他们皆能看出，女娲此举，乃是顺应天数。

　　其中因果之大，非是他们可以沾染的。

　　然而，就在女娲将这些宝物尽数收取的刹那。

　　她那清冷的眉头，却是微微一蹙。

　　心念一动，她随即抬起眼眸，望向了那遥远至极的洪荒东海之上。

　　……

　　与此同时。

　　东海之上，万里无云。

　　一袭青衫的马元，正盘坐于黑龙敖玄那宽阔的龙头之上。

　　他刚刚结束了对紫璎仙山这桩大机缘的消化与吸收，只觉得道行圆满，念头通达，心境前所未有的宁静。

　　然而就在此时，马元豁然睁开双眼。

　　那双古井无波的眸子里，第一次流露出了一丝凝重。

　　他能清晰地感觉到，就在刚才那一瞬间，有一道目光在自己的身上轻轻地扫过。

　　那目光无悲无喜。

　　并无恶意，亦无杀机。

　　马元并未惊慌，只是平静地抬起头，朝着洪荒大陆的方向遥遥望去。

　　片刻之后，那道目光便已然收回，仿佛从未出现过。

　　“女娲……”

　　马元微微皱眉，心中已然猜到了那道目光的主人。

　　“先天葫芦藤，九天息壤……看来，葫芦藤已然瓜分完毕了。”

　　马元心中并无半分畏惧，唯有清明。

　　那道目光中没有多少敌意，恰恰说明了一切。

　　在对方的眼中，自己这点微末的因果，并没有引得女娲动怒。

　　“葫芦藤已归其主，意味着女娲成圣之机已然齐备，证道之日，恐怕不远了。”

　　马元目光深邃，心中思绪飞转。

　　女娲取走了葫芦藤、三光神水，以及那最为关键的九天息壤。

　　这意味着，圣人时代，即将开启、

　　“一旦圣人出世，洪荒的格局必将迎来翻天覆地的变化。

　　巫妖二族之间最后的平衡，也必将被打破，那巫妖量劫，恐怕也将就此彻底拉开序幕……”

　　龙头之上，马元盘膝而坐，身形稳如山岳。

　　“圣人出，则天机变。”他轻声自语。

　　这方洪荒天地，终究是要乱起来了。