第54章 炼宝悟道

紫云洞内，紫霞氤氲，清香弥漫。

　　马元自那株神异非凡的紫金葡萄树下，缓缓睁开了双眼。

　　他那双深邃的眼眸之中，一缕缕精纯的紫金色光芒一闪而逝。

　　随即又尽数收敛于内，不露分毫。

　　自击杀了那头紫金蟒之后，他并未急于离去。

　　而是选择在此地，再次进行了一场短暂的闭关。

　　这一坐，便又是百余载光阴，匆匆而过。

　　这百余年来，他将此方得天独厚的洞天福地，当做了自己临时的修行道场。

　　他一边取用那紫金葡萄树上结出的紫金葡萄。

　　用以参悟自身大道，巩固那刚刚突破的太乙道果。

　　一边则分出一部分心神。

　　祭炼那柄与此树伴生而出的极品先天灵宝——紫金玉如意。

　　“不愧是上品先天灵根……”

　　马元伸手从身旁的枝蔓上，轻轻摘下一颗紫金葡萄。

　　此葡萄树如今方才结出二十七串真正的紫金葡萄，每串可结出八十一粒葡萄。

　　其上道韵圆满，紫金二色神光交相辉映。

　　除此之外，尚有一些品质稍次的紫葡萄与金葡萄，零零散散，数量并不算多。

　　马元心中了然。

　　想来那紫金巨蟒灵智混沌，不懂道法，只知沉睡修行，却能有太乙金仙的境界。

　　定然是无数元会以来，全凭吞食此树果实，以其磅礴的先天本源硬生生堆砌而成。

　　那凶兽只知囫囵吞枣，暴殄天物，自然是大大延缓了这株先天灵根的成长。

　　如今凶兽已除，假以时日，此树定能重焕生机，结出更多的道果来。

　　这百余载光阴，他未曾虚度。

　　除了参悟修行，他则将主要精力，都放在了炼化那件新得的护身至宝——紫金玉如意之上。

　　心念一动，那柄造型古朴典雅的紫金玉如意便悄然浮现在他的掌心之上，散发着温润的宝光。

　　此宝入手百余载，他亦是花费了不少心血进行祭炼。

　　“四十道先天禁制……倒也算是不俗了。”

　　马元心中暗道。

　　洪荒之中，先天灵宝亦有高下之分。

　　极品先天灵宝，其内蕴含的先天禁制，在三十七道至四十八道之间。

　　他手中这柄紫金玉如意，内蕴四十道先天禁制，已然是稳稳地踏入了极品先天灵宝的门槛，远非寻常先天灵宝可比。

　　其镇压气运，护持己身的妙用，更是非凡。

　　凭借着太乙金仙的雄厚修为，这百余载的水磨工夫，他已成功地炼化其中十一道禁制。

　　如今他已然可以初步地催动此宝。

　　只需心念一动，便可引动其本源之力，于头顶垂落万千紫气金花，形成一道坚不可摧的玲珑宝罩。

　　多了一件护身至宝，他日后行走洪荒，底气无疑又足了几分。

　　缓缓走出那紫气氤氲的紫云洞。

　　马元立于山巅之上，俯瞰着下方那钟灵毓秀，宛如世外桃源的紫璎仙山。

　　紫霞缭绕，仙气氤氲。

　　“此地依旧还有着满山大量的混沌精金，乃是不可多得的炼器神材。

　　而这整个紫璎仙山亦是一处顶尖的洞天福地，若就这般弃之不取，着实可惜。”

　　马元负手立于山巅，心中盘算着。

　　若是将此地的混沌精金尽数开采，再将此山据为己有，作为自己的第二道场，倒也不失为一个选择。

　　但如此一来，终究是太过麻烦。

　　且此地远离洪荒大陆，自己也不可能常年坐镇于此。

　　一个念头，在他的心中缓缓升起，随即变得无比清晰与坚定。

　　他很清楚的知晓，自己定海珠那二十四方小千世界，此刻依旧是一片混沌鸿蒙，未有半分生机。

　　虽能用以镇压强敌，却终究是少了几分造化与底蕴。

　　一个念头，在马元脑海中缓缓升起。

　　他想到了后世传说之中，那燃灯道人的一桩无上大机缘。

　　此人日后机缘巧合之下，得了赵公明的二十四颗定海珠，并未将其当做单纯的杀伐至宝。

　　而是以无上佛法，将每一颗定海珠，都演化成了一方佛门小千世界，号为‘二十四诸天’。

　　从此，这定海珠便从一件杀伐灵宝，蜕变成了一件足以镇压佛门气运的无上功德至宝，助那燃灯，成就了万劫不磨的古佛尊位！

　　“他燃灯做得，我马元，为何做不得？”

　　马元心念一动，那二十四颗蔚蓝色的神珠，便化作流光，环绕于他的周身。

　　他将神念沉入其中。

　　只见每一颗神珠的内部，虽也自成一方世界，浩瀚无垠。

　　但其内里，却依旧是一片混沌蒙昧，地水火风肆虐，毫无半分生机可言。

　　空有其形，未得其神。

　　“我如今虽无那演化诸天的佛法，却也未必不能另辟蹊径！”

　　“我何不将这整座紫璎仙山，连同其下的混沌精金矿脉与先天灵脉，一同炼化，移入其中一颗定海珠的小千世界当中！”

　　“如今我对于五行生克、造化衍变之道的感悟已然今非昔比，虽说远无法做到无中生有，凭空开辟一方世界。

　　但是移山填海，借假修真，将这现成的紫璎仙山炼化移入定海珠的小千世界，化作一方小世界的基石，未尝不可一试。”

　　这个念头一旦升起，便再也无法遏制。

　　如此一来，不仅能将这方洞天福地随身携带，更能以这仙山为根基，充实定海珠的底蕴。

　　为那混沌的小千世界，注入第一缕真正的生机与造化！

　　想到此处，马元的不由得心中一片火热。

　　要知道，炼化一座先天仙山，其难度之大，远胜于降服一件先天灵宝。

　　稍有不慎，便可能引得地脉暴动，仙山崩毁，无数元会的造化，毁于一旦。

　　但其回报，同样是难以想象的！

　　一旦功成，他便能让定海珠的其中一方小千世界，拥有真正的“根”。

　　拥有了可以自行演化，孕育生灵的洞天福地。

　　这不仅能极大地增强定海珠本身的底蕴与威能。

　　更能让他随时随地都拥有一方可以用来修行疗伤，乃至是培养门人的第二道场。

　　这等诱惑，马元根本无法拒绝！

　　“此事，可行！”

　　一念至此，便不再有丝毫犹豫。

　　马元当即便于这紫璎仙山的山巅之上。

　　盘膝而坐，开始尝试炼化起这一方洞天福地。