第57章 业力缠身

东海之上。

　　碧波万顷，烟涛浩渺。

　　一头神骏威武的千丈黑龙，正以一种不疾不徐的速度，平稳地翱翔于云海之间。

　　而在那宽阔的龙头之上。

　　马元一袭青衫，盘膝而坐，双目微闭。

　　整个人都沉浸在一种玄之又玄的悟道之境。

　　距离那日炼化紫璎仙山入定海珠，已然又过去了数千载光阴。

　　这段时日里，他并未急于去寻觅下一桩机缘。

　　而是将全部心神，都投入到了对自身大道的梳理与巩固之中。

　　那日将一方完整的洞天福地，炼化入一方混沌的小千世界之中。

　　这个过程，无异于是一场简化了亿万倍的开天辟地！

　　他亲眼见证了，那座仙山是如何以其自身的地脉，镇压了世界内部狂暴的地水火风。

　　又是如何以其本源的灵机，梳理着混沌能量，使其缓缓地朝着那最为本源的阴阳五行之气，转化、衍生……

　　对于如今正走在“向内求索，于自身重开混沌”这条逆天道而行之路上的马元而言。

　　其裨益之大，简直是难以想象！

　　每一次回悟都让他对于五行轮转，世界演化的至理，有更深一层的理解。

　　他那刚刚踏入太乙金仙之境的道果。

　　亦是在这数千年的沉淀之中，被夯实得愈发稳固，圆融无暇。

　　然而就在马元巩固自身修为，道心一片通明之时，他却敏锐地，察觉到了一丝不谐。

　　他将目光，投向了身下的坐骑——敖玄。

　　经过这数千年的随行，沐浴在自己太乙金仙的道韵之下，敖玄的修为，亦是精进不少。

　　其妖躯之中的法力，愈发雄浑。

　　但也仅此而已。

　　马元那早已能洞悉本源的目光，轻易地便穿透了敖玄那强大的肉身，看到了他元神与血脉的至深之处。

　　只见那里，一缕缕比发丝还要纤细，却又顽固无比的黑色丝线，如同跗骨之蛆死死地缠绕着敖玄的元神真灵。

　　并且随着时间的推移，竟是变得日益浓重！

　　龙汉劫难之后，遗留下来的血脉业力！

　　“业力……”

　　马元眉头微蹙，轻轻一叹。

　　他知道这便是阻碍着敖玄，迟迟无法凝聚金仙道果的根本原因。

　　他也曾想过办法。

　　这些年不仅仅时常为敖玄讲道解惑，更是曾赐予敖玄数枚珍贵无比的紫金葡萄。

　　那可是上品先天灵根所结的仙果！

　　此等蕴含大道本源的灵根果实，一枚便足以让任何一位玄仙巅峰的修士，冲破瓶颈凝聚金仙道果。

　　然而当那磅礴的紫金葡萄的灵力涌入敖玄体内之时，却如同泥牛入海，尽数被那黑色的业力丝线所吞噬，未能掀起半分波澜。

　　他甚至还曾尝试过，调动自己元神之中的天道功德金轮。

　　试图以功德之力，为敖玄抵消业力。

　　但结果，依旧是失败了。

　　所谓功过难相抵。

　　想要消除业力，所需要付出的功德，本就是业力本身的数倍乃至十数倍！

　　更何况，敖玄体内的业力乃是源自上古量劫的种族大业，早已深入其元神血脉，根深蒂固。

　　若想要将其彻底根除，所需要的天道功德，恐怕得以海量来计算！

　　绝非是马元如今这点微末功德，所能承担得起的。

　　马元深知，此业力不除，敖玄永无寸进之日。

　　甚至随着他修为的增长，这业力亦会随之壮大。

　　终有一日会被这业力引动业火，从内而外地焚烧起来，最终落得个形神俱灭，化为飞灰的凄惨下场。

　　届时，自己身为其主。

　　这份龙族业力，或许还会不可避免地牵连到自己的身上。

　　这与他一贯奉行的稳健之道，背道而驰。

　　“看来，此事还需从根源上解决。”

　　一个念头，在他的心中缓缓升起。

　　他想到了那个曾经称霸洪荒，如今却已然势微，退守四海的龙族。

　　瘦死的骆驼比马大。

　　作为曾经的天地主角之一。

　　其底蕴之深厚，绝非寻常小族可以比拟。

　　龙族虽不复上古时期的辉煌，但毕竟曾经也是统御天下鳞甲水族，与凤族、麒麟族三足鼎立的无上大族。

　　无数元会的积累，想来族中或许会有能够解决这血脉业力困境的秘法或是宝物。

　　更何况，此一时彼一时。

　　当初自己初入东海，尚是金仙修为，行事尚需小心翼翼，唯恐招惹上不必要的麻烦。

　　而如今自己已证得太乙道果，道行稳固，法宝完备，神通自足。

　　除却那紫霄宫三千客，放眼整个洪荒，也算是一方大能。

　　“以我如今的修为，便是那东海龙王亲至，亦可与之平等论道。”

　　“去那龙宫走上一遭，探一探虚实，倒也无妨。”

　　如此想着，马元心中，已然有了决断。

　　“敖玄。”他淡淡地开口。

　　“主人，有何吩咐？”敖玄恭敬地回应道。

　　“你可知，这东海龙宫，在何方位？”

　　敖玄闻言，巨大的龙躯猛然一震，随即答道：“回禀主人，我乃是黑龙一脉的旁支，血脉稀薄，早已与那龙宫，断了联系。”

　　“原来如此。”

　　马元闻言，并未有半分意外，反而点了点头。

　　他并未说话，只是缓缓抬起手，轻轻地放在了敖玄那巨大的头颅之上。

　　他双目微阖，那早已与自身大道融为一体的因果神通，无声无息地运转了起来！

　　在他的感应之中，敖玄不再是一条黑龙，而是化作了一个由亿万万缕因果之线构成的集合体。

　　其中，绝大部分的丝线都指向自己。

　　代表着主仆的因果。

　　但还有一部分粗壮的因果线，共同指向了东海深某地。

　　敖玄出身龙族，身具四海龙族的血脉，即便血脉再稀薄，但是这份与东海龙族的因果线却依旧难以斩断。

　　想来那因果所指便东海龙宫的真正位置！

　　做完这一切，马元才缓缓开口道：“走吧，朝着东南方下行去。”

　　“是，主人！”

　　敖玄虽然心中充满了震撼与不解，不明白主人是如何在瞬间便知晓了那连他自己都无法感知的龙宫所在的。

　　但对于马元的命令，他不敢有半分违逆。

　　它发出一声高亢的龙吟。

　　庞大的龙躯猛然一摆，便不再于云端翱翔。

　　而是如同离弦之箭，一头扎进了那深不见底的蔚蓝大海之中。

　　一时间，万顷波涛，向着两旁分开。

　　一人一龙，在马元的指引之下，朝着位于东海深处的龙宫疾驰而去！