第59章 鱼跃龙门

当马元那六串紫气氤氲的紫金葡萄，摆放在敖广面前之时。

　　这位执掌东海的龙王，心中最后一丝犹豫，也彻底烟消云散。

　　他看着眼前这六串蕴含着无上道韵的先天灵果，心中不由得感慨万千。

　　想他龙族，自上古龙汉大劫之后，便一蹶不振，早已不复当年统御天下鳞甲水族的无上威势。

　　这些年来，洪荒大陆之上，巫妖二族强势崛起，杀伐不断，视万物为刍狗。

　　他龙族能在这两尊庞然大物的夹缝之中，得以苟延残喘，保全族群，所付出的代价，又岂是外人所能知晓的？

　　族中宝库之内，除了那几件用以镇压气运，轻易不能动用的镇族底蕴之外。

　　大多数的灵宝、灵根，都早已被当做贡品，或是善缘，赠予了那些不能得罪的大能与大族。

　　若非如此，他龙族又岂能安然地在这四海之中偏安一隅？

　　而马元此刻拿出的这紫金葡萄，乃是上品先天灵根所结的仙果。

　　这等宝物，即便是放在他龙族最为鼎盛辉煌的上古时期，亦是属于那种不多见的珍品！

　　更不用说是在如今这个资源日益稀缺的时代了。

　　如今却足足有六串之多！

　　敖广心中清楚，这六串紫金葡萄，不仅仅是能助他自身道行精进那么简单。

　　若是将其中的种子好生培育，虽难以再造一株先天灵根，却也极有可能培育出品阶不俗的极品后天龙血葡萄藤，为日后龙族的复兴，留下一份珍贵的底蕴。

　　更可以此物为赏赐，培养族中那些最具潜力的后辈。

　　其价值之大，难以估量。

　　至于为敖玄开启一次龙门，虽说确实会折损一部分龙族气运。

　　可敖玄毕竟只是一介旁支血脉，修为也仅是玄仙之境。

　　为他洗涤业力所需要消耗的气运，尚在龙族可以承受的范围之内。

　　用一份可以承受的代价，去换取六串能让太乙金仙都为之眼热，甚至能助其窥探大罗契机的上品仙果，还能结下一位道行高深莫测的太乙金仙的善缘。

　　这笔买卖，怎么算，他龙族都是稳赚不赔的。

　　一番权衡利弊之后，敖广心中已然有了决断。

　　他那张威严的脸上，再次堆起了热情的笑容，看向马元的眼神，也变得愈发亲切。

　　“道友说笑了，说笑了。”

　　他哈哈一笑，大袖一挥，便将那六串紫金葡萄小心翼翼地收了起来。

　　“既然道友无意与我龙族结盟，敖广也不好强求。能以物换物，结下一份善缘，亦是美事一桩！”

　　他看着马元，语气无比诚恳地说道：“不过，敖广今日的话，依旧算数。日后道友若是回心转意，我龙宫大门，随时为道友敞开！”

　　“如此，便多谢龙王美意了。”马元淡然一笑，拱手回礼。

　　交易达成，殿内的气氛顿时变得无比融洽。

　　敖广不再有丝毫耽搁，当即便站起身，对着马元做了一个“请”的手势。

　　“道友，请随我来。”

　　说罢，他便亲自在前方引路，带着马元与敖玄，穿过重重宫殿回廊，朝着那水晶宫最深处的一方独立秘境行去。

　　这方秘境，显然是龙族的禁地。

　　沿途禁制重重，更有气息强大的龙族卫士镇守，若非敖广亲自带领，即便是太乙金仙，也休想闯入分毫。

　　当三人穿过最后一层水幕结界，进入秘境核心之时。

　　饶是以马元如今的见识，眼中也不由得闪过一丝赞叹。

　　只见这方秘境之内，并无任何华丽的宫殿，只有一片古朴而又苍凉的祭坛。

　　而在祭坛的正上方，一方高达千丈万丈，通体由不知名神玉雕琢而成，其上镌刻着万千龙形符文的巨大门庭，正静静地悬浮于半空之中。

　　那门庭之上，有淡淡的功德玄光流转不休，更有亿万万缕肉眼不可见的龙族气运，如同云雾般缭绕其上，显得神异无比。

　　这便是龙族的功德宝物，龙门！

　　马元看着眼前这座神异非凡的功德宝物，眼神微动。

　　他能清晰地感觉到，此宝其内里蕴含的功德之力，磅礴浩瀚，源远流长，更是与那龙族那浩瀚的气运紧密相连，浑然一体。

　　“龙族底蕴，果然非同凡响。”马元心中暗道。

　　他知道龙族虽是没落，却也绝非表面看上去那般孱弱。

　　传闻中，那元始天尊座下的十二金仙之中，便有龙族出身的黄龙真人。

　　西方教那护法天龙众，更是与龙族有着千丝万缕的联系。

　　更不用说日后那昊天所立的天庭之中，龙族更是名正言顺的行云布雨正神。

　　可以说，龙族早已将自己的势力，以一种润物细无声的方式，渗透到了洪荒的各个角落。

　　四处结缘，广撒大网。

　　这才是这个古老种族，能历经数次量劫而不倒的真正原因。

　　也正因如此，马元虽是不愿意轻易与之欠下因果，但是却也认为龙族可以结交。

　　“昂——！”

　　伴随着一声震彻整个秘境的嘹亮龙吟，敖广的身形在金光之中轰然暴涨！

　　转瞬间便化作了一条体长超过万丈，通体覆盖着璀璨金鳞，腹下生有五爪的威严金龙！

　　他那庞大的龙躯盘踞于龙门之前，张口喷出一道蕴含着龙王印玺与自身精血的本源龙气，重重地轰击在了那紧闭的龙门之上。

　　“嗡——！”

　　得到了龙王精血的激发，那原本古朴的龙门，在这一刻光华大放！

　　其上万千龙形符文仿佛活了过来，发出了阵阵高亢的龙吟。

　　一道由无尽功德玄光与龙族气运凝聚而成的金色旋涡，在门庭的中央，缓缓开启。

　　“敖玄，此时不入，更待何时？！”敖广威严的声音，如同天雷滚滚，在敖玄的识海中炸响。

　　“是！”

　　早已在一旁等候多时的敖玄，不敢有丝毫怠慢。

　　他同样现出了自己那千丈黑龙本体，一双龙目中满是激动，发出一声咆哮，便一头扎进了那金色的旋涡之中！

　　“轰隆隆——！”

　　当敖玄的身影彻底消失在龙门之内的刹那，整座龙门都开始剧烈地颤动起来！

　　仿佛是感觉到了敖玄血脉之中那深重的业力。

　　龙门之上，功德玄光大盛！

　　其上缭绕的龙族气运，开始以肉眼可见的速度，迅速地消耗着！

　　而门庭之内，更是传来了敖玄的咆哮！

　　洗筋伐髓，剔骨换血！

　　那纠缠了他无数岁月的劫难业力，正在被这庞大的功德与气运之力，一点一点地从他的元神血脉最深处，强行地剥离、净化！

　　这个过程不知持续了多久。

　　当龙门之上的光华渐渐黯淡，重新恢复古朴之时。

　　“吼”——！”

　　一声与之前截然不同的龙吟，从那门庭之中，冲天而起！

　　只见一道黑色的流光从中飞射而出，在半空中一个盘旋，化作了一条与之前截然不同的神龙！

　　敖玄那漆黑的龙鳞之下，一缕缕肉眼可见的黑色业力丝线，竟是被那股磅礴的功德气运之力，给强行地从他的血脉与元神深处，给生生地剥离了出来！

　　随着业力的不断洗刷，敖玄只觉得浑身上下，一阵前所未有的轻松！

　　那困扰了他无数元会的修为瓶颈，在这一刻竟被轻易地冲破了！

　　一股属于金仙大能的气息，轰然爆发。

　　鱼跃龙门，脱胎换骨！

　　借助龙门之力，洗去业力之后，敖玄终于成功地冲破了瓶颈，凝聚了金仙道果！