第53章 玉如意

紫云洞内，杀机毕露！

　　那紫金巨蟒苏醒的刹那，一股混杂着太乙金仙威压与上古凶兽暴戾之气的恐怖风暴，便以它为中心轰然席卷了整个洞府。

　　“嘶——！”

　　它那双巨瞳死死地锁定了马元。

　　其中没有任何理智可言，只有最原始的杀意。

　　然而面对这足以让寻常金仙都瞬间道心崩溃的恐怖威压。

　　马元却只是静静地立于原地。

　　一袭青衫，无风自动。

　　他看着眼前这条道行不浅的紫金巨蟒，眼中闪过一丝惋惜。

　　“灵智混沌，凶性难驯……可惜了这一身太乙金仙的修为。”

　　他心中已然有了计较。

　　此蟒，乃是守护这方紫云洞中的护宝灵兽。

　　若是能将其收服，带回骷髅山，无疑是一大臂助。

　　念及此处，马元并未在第一时间，便祭出自己那二十四颗定海神珠与因果神通这等大杀器。

　　“孽畜，念你修行不易，贫道给你一个机会。”

　　他声音平淡，缓缓开口，“速速退去，或臣服于我，可免一死。”

　　然而回答他的，却是紫金巨蟒那更加狂暴的攻击！

　　“吼！”

　　巨蟒猛然张开那足以吞天噬地的血盆大口。

　　一道由它本源精气所化的紫金色神光，朝着马元当头轰来！

　　其威力之强，足以轻易重创一位金仙大能！

　　“冥顽不灵。”

　　马元轻轻摇头。

　　只是心念一动，那早已被他修炼得出神入化的三才神光，便应念而生。

　　只见他头顶之上，一道由水、火、土三色神光交织而成的华盖，凭空浮现，缓缓旋转。

　　“轰——！”

　　那狂暴的紫金色神光，重重地轰击在了三才华盖之上！

　　然而那看似单薄的华盖，却稳如泰山。

　　其上三色道韵流转不休，形成了一个完美自洽的循环，竟是将那霸道绝伦的紫金神光，给轻易地消解、分化，未能伤及马元分毫。

　　一击无功，紫金巨蟒的凶性被彻底激发。

　　它那庞大身躯，如同山脉般横扫而来。

　　带起阵阵恶风，试图将马元这个渺小的蝼蚁，直接碾成齑粉！

　　马元见状，眼神一冷。

　　他不再一味防守，掌心之中，那三才神光再次凝聚！

　　这一次神光不再是华盖之形，而是随着他的心意，千变万化！

　　“锁！”

　　马元屈指一点，三才神光瞬间化作了三条粗壮无比，分别呈现出蔚蓝、赤金、玄黄三色的法则锁链。

　　如同三条从虚空中探出的神龙，朝着那紫金巨蟒的庞大身躯，缠绕而去！

　　“斩！”

　　他并指如剑，三才神光又在他身前，凝聚成了一柄吞吐着无尽锋芒的三色神剑，对着那巨蟒的头颅，当头斩下！

　　如今的三才神光，在马元这位太乙仙君的手中，早已远非昔日可比。

　　其变化之无穷，威力之强横。

　　已然丝毫不逊色于当初弥勒施展的那两门西方大神通。

　　然而，那紫金巨蟒毕竟是实打实的太乙金仙！

　　它周身那紫金色的鳞甲，坚固异常。

　　任凭那法则锁链如何捆绑，都只能在其上留下一道道白痕，发出刺耳的金铁交鸣之声！

　　它更是悍不畏死，竟是直接无视了那斩向头颅的三色神剑。

　　巨大的蛇尾如同神鞭一般，携着崩碎苍穹的伟力，朝着马元拦腰扫来！

　　马元眉头微皱，只得散去神通，抽身后退。

　　一番斗法下来，他已然清楚，这巨蟒灵智混沌，只知凭借本能与蛮力战斗，根本没有收服的可能。

　　而自己的三才神光虽是玄妙，但想要彻底灭杀这头皮糙肉厚的太乙凶兽，恐怕也需要耗费一番不小的手脚。

　　“也罢，既是无缘，留你肉身，日后用以炼器炼丹，也算是物尽其用了。”

　　马元心中再无半分犹豫，眼中杀机毕露！

　　“孽畜，能死在贫道此宝之下，也算是你的造化了！”

　　他缓缓抬起手，下一刻二十四颗散发着深邃蔚蓝宝光的神珠，悄无声息地出现在了紫云洞的四方。

　　瞬间便将这方小天地，化作了一片隔绝万法的绝对领域。

　　刹那之间，天地变色。

　　二十四颗定海珠！

　　当这二十四颗神珠出现的刹那，那头原本狂暴无比的紫金巨蟒，竟是猛然一滞。

　　它那混沌的兽瞳之中，第一次流露出了一丝发自本能的恐惧。

　　“收。”

　　马元淡淡地吐出一个字。

　　定海珠所化的二十四重小千世界，猛然向内一合！

　　“噗！”

　　没有惊天动地的巨响，只有一声沉闷的轻响。

　　那凶威滔天的太乙金仙紫金巨蟒，在这股碾压一切的绝对力量面前，连一丝反抗都做不到。

　　其元神真灵便被瞬间碾成了齑粉，彻底从这方天地间消失。

　　唯有一具残破不堪，却依旧保留着大部分精华的紫金蟒尸身，从空中无力地坠落下去。

　　这是马元刻意为之。

　　太乙金仙级别的先天异种，通体是宝。

　　无论是用来炼器，还是炼丹。

　　都是洪荒之中一等一的上佳材料。

　　就此毁了，未免太过可惜。

　　他伸手一招，那巨大的蟒尸便被他收入了储物法宝豹皮囊之中。

　　天空之上，二十四颗定海珠光华一敛，再次化作流光没入他的袖中。

　　整个紫云洞，恢复了平静。

　　解决了紫金蟒，马元这才将目光，重新投向了那株扎根于混沌精金矿脉之上的上品先天灵根。

　　他才迈步上前，伸手一招。

　　那悬浮于葡萄树顶端的紫金玉如意，便化作一道流光，乖巧地落入了他的掌心之中。

　　玉如意入手温润，沉重无比。

　　一股与此方洞天福地同根同源的厚重道韵，扑面而来。

　　他将一缕神念沉入其中，细细探查。

　　片刻之后，脸上露出了满意的神色。

　　“极品先天灵宝，紫金玉如意。”

　　此宝虽是极品，但在极品先天灵宝之中，也只勉强能算是中等。

　　远不如他手中那蕴含着四十八道禁制，堪称先天至宝之下最顶尖的二十四颗定海珠。

　　但此宝却也有着其独特的妙用。

　　此物乃是这紫金葡萄树的精华所聚，与此方地脉气运相连，天生便带有一丝镇压气运的神效。

　　虽不足以用来镇压阐教、截教、妖族这等顶级大教大族的气运。

　　但若是用来镇压他那小小的骷髅山道场，却是绰绰有余了。

　　除此之外，此宝亦是一件不可多得的防御至宝。

　　“此宝若悬于头顶，便可垂落一道紫金色玲珑宝罩，其上有万千金花、紫气环绕护体，万法不侵，防御无双。”

　　马元心念一动，将一缕法力注入其中。

　　只见那紫金玉如意光华一闪，一道紫金色的宝罩便将他笼罩在内。

　　其上道韵流转，玄妙非凡。

　　“不错，倒是一件趁手的护身至宝。”

　　马元满意地点了点头，将这紫金玉如意也收入了囊中。