第51章 石矶证金仙

骷髅山，灵药园。

　　马元给了石矶数日的时间，让她自行调整心绪，将状态提升至最巅峰圆满之境。

　　待到第七日。

　　天光微亮，紫气东来。

　　马元已然盘坐于灵药园中央的一方高台之上。

　　周身气息与天地相合，古井无波。

　　下方，石矶正襟危坐于首位。

　　而在她身后稍远处。

　　敖玄、黑风、苍云三人亦不敢错过这等天大的机缘，皆化出本体，恭恭敬敬地洗耳恭听。

　　“大道三千，殊途同归。”

　　马元那平淡悠远的声音，缓缓响起。

　　不似前次那般讲解筑基化形之法，而是直指金仙大道的本源。

　　“金仙者，元神寄托虚空，一点真灵不灭，逍遥于天地之间。然此境亦有高下之分，根基之别。”

　　“何为道果？道果者，自身大道之凝结，修行之精粹……”

　　这一次讲道，马元毫无保留。

　　他将自身铸就三才道基，分判五行阴阳的种种感悟，结合自己那超前的认知，以最浅显易懂的语言，向石矶娓娓道来。

　　大道之音回荡，整个灵药园都为之共鸣。

　　一时间，天花乱坠，地涌金莲。

　　满园的灵根仙植，皆在这大道玄音的滋养下，轻轻摇曳，其上灵光大盛，仿佛在欢欣雀跃。

　　石矶听得如痴如醉。

　　她本就是先天顽石化形，修行的便是最为厚重沉凝的先天戊土之道。

　　此刻听闻马元讲解那土行分判阴阳，厚德载物的无上至理。

　　只觉得以往修行中的无数滞涩之处，都在这一刻豁然开朗！

　　“原来如此……土，非止于厚重，亦有生发万物之德！戊为阳，己为阴，阴阳相济，方为圆满！”

　　不知过了多久，当马元的声音缓缓停下之时。

　　石矶那紧闭的双眸猛然睁开！

　　“轰——！”

　　一股远胜从前的恐怖气息，从她的体内冲天而起！

　　其头顶之上，那上品先天灵宝幻光宝镜光华大放，垂下道道七彩霞光，为其护道。

　　而她体内那丝天道功德，更是在此刻化作一道玄黄光柱，直冲天灵，为其涤荡心魔，稳固元神！

　　在马元大道的指引与自身雄厚积累的推动下。

　　那道困扰了她无数岁月的金仙瓶颈，应声而碎！

　　一枚散发着厚重玄黄光泽，其上隐隐有山川河岳虚影流转的金仙道果，在她的紫府识海之中，缓缓凝聚成型！

　　自此。

　　骷髅山白骨洞，再添一位金仙大能！

　　后方，黑风、苍云二人早已是看得目眩神迷。

　　虽不能完全领悟其中玄奥，却也感觉自身道行精进不少，对未来仙途充满了向往。

　　唯有那盘踞于地的黑龙敖玄，眸中闪过了一丝难以掩饰的复杂与失落。

　　他能感觉到，如今的石矶虽是初入金仙。

　　但其根基之稳固，道韵之纯粹，已然不是自己能比。

　　想当初他乃是玄仙巅峰，而石矶不过初入玄仙。

　　如今对方却后来居上，先他一步证得了金仙道果。

　　“唉……”

　　他心中一声轻叹，却也并无半分嫉妒。

　　他比任何人都清楚，自己之所以迟迟无法突破，非是悟性不够，也不是积累不深。

　　其根本原因，在于那自龙汉大劫以来，便如同跗骨之蛆般，缠绕在每一位龙族血脉深处的天道业力！

　　这业力如同无形的枷锁，死死地锁住了他通往更高境界的道路，让他难以寸进。

　　马元将敖玄的神情变化看在眼里，却并未多言。

　　他知道此事非外力可以轻易解决，需得日后再寻机缘。

　　讲道功成，石矶亦顺利突破。

　　马元又花费了数日，将骷髅山内外的大小事务，再次仔细地交代了一番。

　　如今的骷髅山，有他亲手布下的因果大阵守护，隔绝天机。

　　又有石矶这位新晋的金仙大能坐镇，手持他赐下的上品先天灵宝幻光宝镜，以及天道功德护体，寻常的太乙金仙都未必破得开骷髅山门。

　　再加上黑风、苍云二人辅佐，巡山警戒。

　　当真是固若金汤，让他再无后顾之忧。

　　“我去了。”

　　交代完毕，马元不再有半分迟疑。

　　他一步踏出，便已稳稳立于敖玄的龙头之上。

　　“老爷此去，务必多加小心。”石矶恭声说道。

　　马元微微颔首，不再言语。

　　“吼——！”

　　敖玄发出一声高亢的龙吟，载着马元，化作一道黑色流光，瞬间便消失在了天际。

　　……

　　洪荒无垠，岁月悠悠。

　　马元并未朝着那贫瘠的西方而去。

　　那里经过道祖鸿钧和魔祖罗睺大战后，已经是满目疮痍，实在难以寻到能够让他图谋的宝物。

　　亦未曾向那危险的北方深入，北冥之海有妖师鲲鹏坐镇，幽冥血海更有冥河老祖盘踞。

　　此二者皆是心狠手辣的准圣大能，能不招惹，最好还是敬而远之。

　　他驾驭着敖玄，一路向着那最为富饶，也最为广袤的东南方向，不疾不徐地行去。

　　东海，他已非第一次前来。

　　但他深知此地乃是整个洪荒之中，福德最为深厚之地。

　　昔日道祖亲封的男仙之首东王公，便将仙庭立于此地，欲要号令群仙。

　　未来上清圣人通天教主，亦会于此地的金鳖岛上，立下碧游宫，开讲大道，引得万仙来朝。

　　可见此地气运之昌盛，非同一般。

　　更何况，东海之大，无边无际。

　　即便是他如今已是太乙仙君，也绝难以将此地尽数走遍。

　　那传说中由混沌碎片所化，内蕴无上造化的三仙岛——蓬莱、方丈、瀛洲，便隐匿于这茫茫大海的某处，等待着有缘人的探寻。

　　马元此行，便是想来碰一碰运气。

　　转瞬间，又是数千载光阴过去。

　　洪荒大地之上，巫妖二族的争斗已是愈演愈烈，小规模的摩擦与流血，早已是家常便饭。

　　马元这一路行来，也曾遇到过不少不开眼，前来挑衅的妖族大能。

　　只可惜他们面对的，早已不是昔日那个需要小心翼翼的金仙散修。

　　往往还未等他们看清来人的模样，便已在马元那圆融无暇的三才神光之下，弹指间化作了飞灰。

　　而在刻意的收集之下，亦是得到了不少灵根仙植。

　　但大都品阶不高的先天、后天各类灵根。

　　其中最珍贵的，莫过于一株自雷池中得到的中品先天灵根——五雷金杏。

　　传闻那顶级混沌灵根，混沌风雷杏被盘古开天所殃及，其五成本源化作了洪荒中的极品先天灵根——风雷仙杏。

　　而剩余的五成本源则化作了洪荒中其他各类杏树灵根。

　　马元所得到的这株五雷金杏，便是其中一株先天杏类灵根，可衍化出青、白、赤、黄、紫五色神雷。

　　可以用于构建五色雷池，淬炼肉身，增补根基，明悟雷法，妙用无穷。