第58章 东海龙宫

在马元的因果神通指引下。

　　一人一龙，很快便寻到了那东海龙宫。

　　放眼望去，整座宫殿皆由万载水晶铸就，在深海之中散发着柔和的宝光。

　　其间有千年明珠为灯，万年珊瑚作景，无数虾兵蟹将往来巡逻，气象万千，依旧残留着几分上古霸主的威严。

　　“来者何人？竟敢擅闯我水晶宫禁地！”

　　一队身着亮银铠甲，手持三叉戟，修为已达天仙之境的夜叉海将，迅速地集结成阵，拦住了马元的去路，眼中充满了警惕与敌意。

　　马元见状，并未强闯。

　　而是立于宫门之外，让敖玄化作人形，恭敬地请那巡海夜叉入内禀报。

　　“骷髅山散修马元，携旁支族人敖玄，前来拜见东海龙王。”

　　那声音不大，却轻易地便穿透了重重水幕，清晰地传入了每一位海族兵将的耳中。

　　为首的那名夜叉海将，只觉得一股无法形容的恐怖威压，从那面前的青衫道人身上一闪而逝。

　　那威压浩瀚如渊，仅仅是一丝气息，便让他这天仙都为之颤栗，几乎要当场跪伏下去！

　　“太乙……是太乙仙君！”

　　夜叉海将心中骇然，哪里还敢有半分怠慢。

　　连忙躬身行礼，声音都带上了一丝颤抖。

　　“前……前辈稍待，小将这便前去禀报龙王陛下！”

　　说罢他不敢有丝毫耽搁，化作一道流光，便朝着那水晶宫的最深处疾驰而去。

　　马元倒也不着急，只是站在原地，静静地等候着。

　　不多时，那水晶宫大门在一阵“嘎吱”的厚重声响中，缓缓开启。

　　一名身着龙宫朝服，头戴玉冠，手持宝珠的龟丞相，领着两队精锐的龙宫卫士，快步从宫中走出。

　　他远远地便对着马元所在的方向，恭敬地行了一个大礼，声音洪亮地说道：

　　“东海龙宫龟丞相，奉龙王陛下之命，特来恭迎上仙！陛下已于殿内备下薄酒，还请上仙移步宫内一叙！”

　　“有劳了。”马元微微颔首，亦是礼数周到。

　　那龟丞相看着马元身后那气息沉凝，血脉却显得有些驳杂的敖玄，眼中闪过一丝不易察觉的诧异。

　　却也并未多问，只是躬身在前方引路。

　　踏入水晶宫，眼前的景象，让马元也不由得眼中闪过一丝赞叹。

　　入目所及，尽是流光溢彩的景象。

　　地面由万年不化的寒玉铺就，宫殿的梁柱则是由整块的深海水晶雕琢而成，其上镶嵌着无数颗硕大的夜明珠，将整座宫殿都照耀得亮如白昼。

　　奇特的珊瑚丛随处可见，形态各异的深海灵鱼在廊柱之间穿梭嬉戏。

　　一派富丽堂皇，却又充满了上古遗风的奢华气派。

　　在龟丞相的引领下，马元穿过了数重水宫回廊。

　　最终来到了一座最为恢弘雄伟的大殿之前。

　　殿内，一名身着金色长袍，头戴平天冠，面容威严，不怒自威的中年龙族，正端坐于那由整块黄金珊瑚雕琢而成的龙椅之上。

　　其周身气息浩瀚如海，赫然亦是一位货真价实的太乙金仙！

　　正是这东海之主，四海龙王之首——敖广！

　　“不知是马元道友大驾光临，敖广有失远迎，还望恕罪。”敖广虽是客套，但那双龙目之中，却带着一丝审视。

　　然而当他看到马元那渊深如海，丝毫不在他之下的太乙仙君修为，以及其周身那若有若无的玄黄功德金光之时。

　　他那审视的目光，瞬间便化作了真正的敬重。

　　“道友客气了，是贫道不请自来，叨扰了龙王清修才是。”马元亦是稽首回礼。

　　一番客套之后。

　　分宾主落座，仙娥蚌女奉上灵果仙酿。

　　敖广的目光却是不由自主地落在了马元身后，那名气息收敛，神情拘谨的龙族青年敖玄身上。

　　他一眼便看出，此人乃是龙族旁支，血脉并不算精纯。

　　可其修为竟已至玄仙巅峰。

　　根基之扎实，甚至不输于他的一些嫡系龙子！

　　“敢问道友，你身后这位……”敖广试探性地问道。

　　“此乃贫道坐骑，敖玄。”马元淡淡地开口，随即话锋一转，直入主题，“贫道此来，正是为了他。”

　　他将敖玄那因业力缠身，迟迟无法突破金仙之境的困境，简明扼要地述说了一遍。

　　听到“业力”二字，敖广脸上那热情的笑容，瞬间便僵硬了几分。

　　他长长地叹了一口气，声音中充满了无奈与悲凉。

　　“道友有所不知，此乃我龙族之殇，亦是我龙族之劫。自上古龙汉大劫之后，我族虽退守四海，梳理水脉，获得了一丝天道功德，却依旧难以抵消那龙汉劫难后的杀伐业力。

　　这业力早已深入我族每一位后裔的元神血脉，化作了无形的枷锁，修为越是高深，这枷锁便越是沉重。”

　　马元听完，依旧静静地品着仙茶，并未言语。

　　敖广见他神情平静，似乎早已知晓此事，心中不由得一动，话锋一转道：“不过，此事倒也并非是全无解决之法。”

　　敖广沉声道：“我龙族曾为天地主角，统御鳞甲水族无数元会，亦曾积累下海量的天道功德。”

　　“我龙族之中尚有一件镇压气运的功德宝物，便是那龙门。”敖广的眼中，闪过了一丝骄傲，

　　“此宝乃是我龙族鼎盛时期，集全族之力，汇聚了无数元会积累的天道功德与无量气运，方才炼制而成。”

　　“凡我水族后裔，若能跃过此门，便可借助其中蕴含的功德气运，洗涤自身业力，净化血脉，脱胎换骨！只是……”

　　他顿了顿，面露难色，“只是如今我龙族气运衰败，早已不复往昔。每一次动用龙门，都需要消耗海量的气运，早已不敢轻易使用了。”

　　马元闻言，心中了然。

　　“贫道愿以重宝，换取敖玄入龙门一次的机会。”

　　“道友此言差矣！”敖广却是摆了摆手，脸上再次露出了热情的笑容，

　　“道友乃是太乙仙君，又是功德在身，气运不凡的散修大能。我龙族如今势微，正需要道友这般的人物，作为盟友。”

　　“我可做主，为敖玄开启龙门，助他洗涤业力。

　　但是作为回报，我只希望，道友能欠下我龙族一份因果。

　　日后我龙族若有危难，还望道友能看在今日之情的份上，出手相助一二。”

　　他看着马元，眼中充满了期待。

　　在他看来，这笔买卖，对双方而言，都是稳赚不赔。

　　马元一介无根无萍的散修，与龙族结盟，不仅无需承担那沉重的种族业力，反而能分享到龙族那庞大气运，对他日后的修行，亦是大有裨益。

　　然而马元的回答，却是让他始料未及。

　　“龙王好意，贫道心领了。”

　　马元摇了摇头，声音平淡道。

　　“只是贫道闲云野鹤惯了，不喜沾染这等大族因果。”

　　说罢，马元拂袖一挥。

　　六串晶莹剔透，其上紫金二色神光交相辉映，散发着诱人清香与浓郁先天道韵的灵根果实，便出现在了大殿的中央。

　　“这……这是……上品先天灵根的果实？！”

　　在看到这六串葡萄的刹那，敖广脸色微变。

　　他能清晰地感觉到，那葡萄之中所蕴含的精纯本源与造化之力。

　　竟让他这太乙金仙的道果，都生出了一丝悸动。

　　“此物名为紫金葡萄，乃是上品先天灵根紫金葡萄树所结，三万年一开花，三万年一结果，再三万年方得成熟。”

　　马元的声音，缓缓响起。

　　“此果，不仅能增进修为，稳固道基。对于龙王日后冲击那大罗道果，亦有几分裨益。或者用来栽培族中有潜力的后辈，更是再好不过。”

　　他看向敖广，淡然道：“贫道愿以此六串紫金葡萄，换取敖玄入龙门洗涤业力的一次机会。”

　　“龙王，以为如何？”