第65章 凶兽梼杌

自离开三仙岛后，马元便驾驭着黑龙敖玄，一路自东海之滨，向着那广袤无垠的洪荒南部腹地深入。

　　这一路上，马元亦未曾闲着。

　　他将大部分心神，都沉浸到了那方已然初具规模的‘紫璎天’小世界中。

　　他发现自从有了紫璎仙山作为根基与核心之后，这方世界便已然开始了自发的演化。

　　山脉自行延伸，地脉不断拓展，清气上升，浊气下沉，竟是隐隐有了几分真正天地的韵味。

　　但马元深知，想要让其从一个小小的洞天福地，真正蜕变成一方完整的中千世界，依旧是任重而道远。

　　其中最关键的，便是法则的完善与生灵的繁衍。

　　于是这一路行来，但凡是遇到那无主的灵根仙植，或是那品质不俗的灵脉矿藏，他都会毫不客气地以大法力将其挪移进“紫璎天”内。

　　或是栽种于山间，或是打入地脉，用以不断地充实、完善这方新生世界的底蕴。

　　紫璎天内，那座作为世界基石的紫璎仙山，在这数千年的不断填充之下，早已不再是孤零零的一座山峰。

　　山脚之下，灵土汇聚，已然化作平原。灵气浓郁，凝成溪流蜿蜒。自南部大地移植而来的各色灵根，亦在此地扎下根来，长势喜人，为这方初开的天地，添上了一抹绚烂的生机。

　　然而马元行事，素来秉持因果平衡，不愿与这方天地结下过多的索取之业。

　　他每取一处灵脉，便会以自身那早已圆融的三才道基为引，调动水、火、土三行本源之力，反哺那被抽取了精华的地脉。

　　若是遇到某些灵智初开，却苦于没有传承的蒙昧生灵。

　　他亦会心有所感，偶尔于山巅之上开坛讲道一日，传下些许粗浅的吐纳练气之法，点化一番便飘然而去，深藏功与名。

　　“此方紫璎天，如今灵脉已生，五行初具，虽尚无日月星辰轮转，却也算是在小千世界之中，根基最为雄厚的一类了。”

　　马元盘坐于龙头之上，内视着定海珠内的变化，心中一片清明。

　　“只是想要从如今这介于小千与中千之间的状态，真正蜕变为一方完整的中千世界。

　　便需要此方天地能自行演化出基本的法则循环，甚至是诞生出属于此界的天道意志雏形。”

　　此道之艰难，远超寻常修士之想象。

　　至于那最终极的目标，将二十四颗定海珠，尽数演化成二十四方大千世界，更是逆天之宏愿。

　　要知道，即便是那高高在上的天道圣人，想要于混沌之中开辟一方能够容纳大罗金仙级别生灵的完整大千世界。

　　亦需耗费无量法力与漫长岁月，绝非是易事。

　　而马元所求，却是要以一己之力，造化出二十四方大千世界！

　　此愿若成，他便能以这二十四方大千世界之力加于己身，自成一界，不假外求。

　　届时纵使洪荒量劫倾覆，天地反复，他亦可立于不败之地，真正地逍遥于天地之间。

　　“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。”

　　马元心中并无半分焦躁，道心稳固如山。

　　他知道，这条路急不得。

　　敖玄载着他，继续向南。

　　随着愈发地深入洪荒南部，四周的景象，开始变得截然不同。

　　空气之中，那原本充裕的水元灵气，逐渐变得稀薄，取而代之的，是一种愈发灼热与狂暴的火行元气。

　　大地不再是那生机盎然的苍翠之色，而是呈现出一种被烈火反复炙烤过的暗红与焦黑。

　　一座座巍峨的火山拔地而起，如同蛰伏于大地之上的远古巨兽。

　　又是数千年过去。

　　这一日，当敖玄载着马元，飞临一片由数万座火山组成的，广袤无垠的火山群之时。

　　始终盘坐于龙头之上，闭目养神的马元，猛然睁开了双眼！

　　与此同时，身下的敖玄亦是发出一声充满了警惕的低沉龙吟，庞大的龙躯在半空之中猛然停滞。

　　只见前方的虚空之中，不知何时，悄无声息地出现了一道充满了蛮荒与暴戾气息的庞大身影，拦住了他们的去路。

　　那是一头形态极为怪异的凶兽。

　　其身形似虎，周身却覆盖着一层如同野犬般杂乱的灰黑色长毛。

　　一张酷似人脸的面庞之上，不见五官，只有一只闪烁着猩红凶光的独眼，以及一对从嘴角狰狞探出，如同野猪般的锋利獠牙。

　　一股远比寻常妖兽要更加纯粹，更加原始的滔天戾气，从它的身上轰然散发开来。

　　“梼杌……”

　　马元看着眼前这头只存在于后世神话传说中的上古凶兽，口中轻轻吐出了它的名字。

　　“原来是这等凶物……”马元心中一声轻叹，眼中闪过一丝凝重。

　　此兽，在后世的神话传说之中，与混沌、穷奇、饕餮并称为上古四大凶兽。

　　常被用以比作那些傲狠难训、不可教化的冥顽之辈。

　　但马元却清楚地知道，此物的来历并非是那么简单。

　　所谓梼杌，并非是洪荒天地自然孕育的生灵。

　　而是昔日盘古大神开天辟地，斩杀三千混沌魔神之后。

　　那些不甘陨落的魔神残存残念，裹挟着一丝混沌之中的暴虐戾气，坠入洪荒大地，历经无数元会的演化，方才形成的特殊族群。

　　它们不属于洪荒万灵，不入五行，不涉阴阳。

　　其存在的本身，便是对这方天道秩序的一种亵渎与挑衅，为天道所不容，为万灵所不喜。

　　所谓梼杌，并非是指单独的一头凶兽，而是一个部族。

　　它们天生便继承了混沌魔神那毁灭一切，重归混沌的本能。

　　也正因如此，它们无法像寻常生灵那般吐纳天地灵气，只能依靠吞噬生灵血肉与地脉煞气为生。

　　其性凶残暴虐，只知杀戮与毁灭。

　　马元心中清楚，眼前这头修为已达太乙金仙中期的梼杌，绝非是寻常的太乙大能可以比拟。

　　其身躯乃是由混沌戾气与魔神残念凝聚而成，坚不可摧，万法难伤。

　　“吼——！”

　　那梼杌似乎是感觉到了马元身上那股让它极为厌恶的功德清气，竟是连一句多余的言语都没有。

　　直接发出一声充满了混乱与暴虐的咆哮。

　　庞大的身躯化作一道黑影，携着崩碎山河的伟力，朝着马元与敖玄，当头扑来！