第63章 知己论势

随着云霄那一番关于阵法“大势”之论的话音落下。

　　马元只觉得自己的识海之中，仿佛有一道惊雷轰然炸响！

　　茅塞顿开！

　　“势……”

　　他反复咀嚼着这个字，无数关于阵法大道的全新感悟涌入了他的心田。

　　是啊！

　　为何要拘泥于是‘守’还是‘变’？

　　阵法的根本，乃是营造出一方属于自己的‘势’！

　　在这方‘势’中，自己便是绝对的主宰！

　　引天地之力为己用，聚山川之灵为己兵，任你神通盖世，法宝通天，一旦陷入我之‘势’中。

　　便如同鱼儿入了沸鼎，鸟儿入了囚笼，只能任由我宰割。

　　这才是阵法大道的真正精髓！

　　“阵法之道，竟还有这等天地。”

　　想通了这一点，马元只觉得心境通明，畅快无比。

　　当即便将自己对因果大道的理解，结合这大势之论，毫无保留地与三霄姐妹探讨起来。

　　而三霄姐妹亦是从马元那独特的道法之论中，获得了无穷的启发，对于那虚无缥缈的天道运转，有了更深层次的理解。

　　四人皆是天资绝顶，道心通明之辈。

　　一旦开始论道，便彻底地沉浸在了那对大道本源的探寻之中，浑然忘却了时间的流逝。

　　上一次与弥勒论道，虽也持续了八百余年。

　　但其中终究是夹杂着几分试探与机锋，并非是真正的毫无保留。

　　而这一次，四人皆是心性纯粹的求道之士。

　　彼此之间惺惺相惜，引为知己。

　　这一场论道，竟是足足持续了五千余年！

　　五千年间，四人从因果论到阵法，从阵法谈到五行，从五行又印证到那阴阳变幻。

　　彼此之间毫无保留，相互印证，相互启发。

　　皆感觉自身道行在这场酣畅淋漓的论道之中，得到了巨大的提升与巩固。

　　琼华宫内，道韵流转，异象纷呈。

　　时而有五行道韵于虚空之中轮转，时而又有天地云气于灵池之上汇聚，演化出风云变幻，万物生灭的玄奥景象。

　　端坐于远处的黑龙敖玄，更是听得如痴如醉。

　　马元与云霄皆是太乙金仙中的顶尖人物，而琼霄与碧霄虽尚未突破，却也早已是金仙巅峰，距离那太乙道果，仅有一步之遥。

　　此四人对于大道法则的领悟，远非他这初入金仙之境的龙族旁支可以比拟。

　　这五千年的旁听，于他而言无异于是一场脱胎换骨的造化！

　　他虽是听得云里雾里，懵懵懂懂，却也如同醍醐灌顶，明悟了许多修行上的桎梏。

　　他那刚刚突破，尚有些虚浮的金仙境界，竟是在这五千年潜移默化的熏陶之下被彻底地稳固了下来，甚至还隐隐又有精进！

　　当第五千年后的某一日。

　　四人几乎是同时从那物我两忘的定境之中，缓缓苏醒。

　　“唉……大道无涯，恨光阴之须臾！”

　　云霄率先发出一声由衷的轻叹，那双秀丽的美眸之中，充满了意犹未尽的感慨。

　　“与道友一番长谈，胜过我姐妹数万载的苦修！道友于大道本源的理解之深，当真是令云霄汗颜。”

　　“仙子谬赞了。”马元亦是长身而起，对着三霄稽首一礼，

　　“贫道亦是受益匪浅，尤其是仙子那阵法之势的理论，更是让贫道领悟了诸多阵法妙道，此番恩情，贫道铭记于心。”

　　此言绝非客套。

　　这三霄是能在搅动封神的风云人物，其对于道法的理解自然有独到之处。

　　因此这五千载的论道，对于马元而言，收获亦可谓是巨大。

　　论道结束之后，马元便应了三霄之邀，于这三仙岛上游览起来。

　　他观这三仙岛，共有云霄、碧霄、琼霄三座主峰，其上各有一座恢弘的混元殿，乃是三姐妹平日里各自的清修之所。

　　而三峰之间，又有琼华宫、宝灵池、灵药园等诸多仙家景致，彼此之间以虹桥仙阵相连，气机流转，浑然一体。

　　其景致之精巧，阵法之玄妙。

　　倒是要比自己那略显粗犷的骷髅山，精致了许多。

　　这一日，夜幕降临，月华如水。

　　琼华宫内，灵池之畔。

　　四人再次设宴，谈论的话题，也从那玄之又玄的大道，逐渐转向了这风云变幻的洪荒大势。

　　性子最为跳脱直爽的碧霄，率先举起手中的玉杯，对着马元开口问道：

　　“马元道兄，如今那巫妖二族争斗不休，搞得整个洪荒都不得安宁。我姐妹虽久居于这海外仙岛，也时常能感觉到那股冲天的杀伐之气。

　　你说这天下大势，未来究竟会如何演变？”

　　马元闻言，只是淡然一笑，将杯中仙酿一饮而尽。

　　“大势如潮，非你我这等散修所能逆转。”

　　他缓缓说道，“潮起之时，我等只需立于岸边，静观其变即可。待到潮落之后，再去那沙滩之上，拾取些许贝壳，亦是不迟。”

　　他的目光扫过三霄，声音平淡。

　　“我辈修士，既无意于争霸天地，所求者，唯长生逍遥而已。

　　故而，贫道之见，唯有将自家道场经营得固若金汤，任凭外界风雨飘摇，我自于洞中安然不动，方为上上之策。”

　　这番“岸边观潮，潮落拾贝”的言论，正说到了三霄姐妹的心坎里。

　　她们本就不是好勇斗狠之辈，与姐妹一同于这三仙岛上清修悟道，便是她们心中最大的心愿。

　　“道兄所言极是！”琼霄亦是深以为然地点了点头，

　　“我等亦是这般想法。只是这洪荒之中，树欲静而风不止，有时并非是自己想避便能避得开的。”

　　谈及此番话题，作为大姐的云霄，自然而然地便想到了自己那位常年在外云游的兄长。

　　她看着马元，温婉的脸上露出了一丝笑意。

　　“说起来，我等还有一位兄长，名为赵公明，为人最是仗义豪爽，如今亦是太乙金仙中的顶尖人物，其道场便在临近东海的峨眉山罗浮洞。”

　　“他若知晓我姐妹能结识道兄这般的人物，定然会欣喜万分。待日后有机会，定要为道兄引荐一番。”

　　马元闻言，心中不由得微微一动。

　　赵公明。

　　他几乎是下意识地便想到了自己那二十四颗定海珠。

　　按照原本的天道轨迹，此宝日后当为这位截教外门大弟子所得。

　　更会凭此宝打得阐教十二金仙毫无还手之力，凶威赫赫。

　　算起来自己与这位尚未谋面的赵公明，倒是早已结下了一段因果。

　　不过他如今心境早已非昔日可比，倒也并未有半分心虚。

　　因果大道，玄之又玄。

　　那赵公明虽是太乙金仙，却并非是专修此道的大能。

　　想来也未必能如女娲那般于冥冥之中感应到那一丝因果的痕迹。

　　何况以马元如今修为，倒也毫不惧那赵公明。

　　对方若是对他以礼相待，他自是以礼还之，若是对方蛮不讲理，他自然也不是好欺辱的。

　　一念至此，马元便坦然一笑，对着云霄举杯道：“能结识公明道友这等豪杰，亦是贫道之幸。”