第60章 龙王赠宝

龙门秘境之内，金色的气运云海翻腾不休。

　　那刚刚跃过龙门，脱胎换骨的敖玄，仰天发出一声充满了畅快与喜悦的嘹亮龙吟。

　　其声震彻九霄，仿佛要将这数万年来积压在血脉深处的郁结之气，尽数宣泄而出！

　　此刻的他，与跃门之前相比，已然是判若两人。

　　那千丈龙躯，如今已暴涨至近五千丈大小，通体覆盖着一层玄黑色的龙鳞，其上却隐隐有神秘的金色道纹流转不休，在气运金光的映照下，显得神异非凡。

　　最为惊人的变化，在于他的腹下。

　　那原本清晰的四爪之外，第五只龙爪的雏形，竟已然悄然凝聚。

　　虽然尚显虚幻，并未完全凝实。

　　但这却昭示着他的血脉，正在向着那最为尊贵的五爪真龙之境，进行着蜕变！

　　金仙！

　　困扰了他无数岁月的瓶颈，在这龙门功德气运的洗礼之下，应声而碎！

　　一枚散发着精纯水行道韵的金仙道果，在他的元神之中，熠熠生辉，稳固无比！

　　龙王敖广看着眼前这一幕，那双威严的龙目之中，亦是闪过了一丝难以掩饰的诧异。

　　他比任何人都清楚，想要在龙门之中获得如此巨大的蜕变，是何等的艰难。

　　这不仅仅需要海量的气运功德作为支撑，更需要跃门者自身拥有无比坚韧的道心与雄厚到极致的积累。

　　二者缺一不可！

　　显然，敖玄这些年跟随在马元这位神秘的太乙仙君身旁，虽为坐骑，却也得了天大的好处。

　　无论是那上品先天灵根紫金葡萄的滋养，还是马元那直指大道本源的讲道解惑，都为他打下了远超寻常龙族血脉的雄厚根基。

　　如今一遇龙门这等契机，便如同潜龙入海，一飞冲天！

　　“善。”

　　马元看着敖玄的变化，脸上亦是露出了由衷的欣慰之色。

　　他当初收服敖玄之时，便曾许诺，要助其蜕变为真龙。

　　如今，此诺已然兑现了大半。

　　虽说敖玄体内的业力尚未被完全根除，血脉也未能一步到位地蜕变为真正的五爪真龙，但这无疑是向着正确的方向，迈出了最为坚实的一大步。

　　更重要的是，他骷髅山一脉，自此再添一位金仙大能坐镇。

　　石矶主内，善于打理道场，防御稳固。

　　敖玄主外，可为坐骑，亦可为护法，征伐四方。

　　一内一外，相得益彰。

　　使得骷髅山底蕴无疑又深厚了几分，着实是可喜可贺。

　　待到气息彻底稳固，敖玄才缓缓收起了那庞大的黑龙之躯，重新化作那名身着黑衣，面容冷峻的青年模样。

　　他快步来到马元的身前，没有任何的犹豫，直接对着马元行了一个最为郑重的叩拜大礼。

　　他的声音，不再有往日的疏离与复杂。

　　而是充满了发自魂灵深处的感激。

　　“敖玄，叩谢主人再造之恩！”

　　他心中无比清楚，若无马元，自己恐怕终其一生都将被那该死的血脉业力所困。

　　最终在不甘与绝望之中，化为一抔飞灰。

　　是马元给了他新生，给了他一条通往更高境界的通天大道。

　　“起来吧。”

　　马元拂袖将他托起，声音平淡地说道：

　　“贫道当初便说过，要助你蜕变为真龙，今日不过是践行承诺罢了。你能有今日之成就，亦是你自身积累雄厚，道心坚韧所致。”

　　他看着敖玄那双充满了感激的眼眸，微微颔首，“你如今初入金仙，根基尚需稳固。日后还需勤加修行，好生打磨，莫要辜负了这一番造化。”

　　“是！敖玄定不负主人厚望！”敖玄重重地点了点头。

　　一旁的龙王敖广，将这一幕主仆情深的景象尽收眼底，心中已是念头飞转。

　　他知道，眼前这位神秘的马元道友，不仅自身修为深不可测，更是身负功德，气运不凡。

　　如今连其坐骑，都一跃成为了金仙级别的龙族后裔。

　　此等人物，绝非寻常的散修大能。

　　其背后或许还隐藏着自己所不知的跟脚与来历。

　　无论如何，此人只可交好，断不可得罪！

　　一念至此，敖广心中便已有了决断。

　　他哈哈一笑，主动上前，对着马元与敖玄拱手道贺：“贺喜敖玄贤侄大道功成！此乃我龙族之幸，亦是东海之幸啊！”

　　待到离开龙门秘境，他便招来龟丞相，吩咐道：“去我宝库之中，将那条缚妖索取来！”

　　龟丞相闻言，立刻领命而去。

　　不多时龟丞相便捧着一个玉盘，恭敬地返回。

　　玉盘之上，静静地躺着一条通体由不知名神铁炼制而成，其上符文流转，隐隐有龙吟之声传出的金色锁链。

　　虽非是先天灵宝，乃是后天之物。

　　但其内却蕴含三十六条后天禁制，其上散发出的灵光与威压，赫然已是达到了上品后天灵宝的极致！

　　“道友。”敖广亲自将那缚妖索拿起，递到敖玄的面前，脸上带着真诚的笑容，

　　“先前道友赐下六串紫金葡萄，其价值之高，早已远远超出了为敖玄贤侄开启一次龙门所折损的气运。我龙族受此大恩，无以为报。”

　　“此宝名为缚妖索，乃是我龙族秘法炼制的上品后天灵宝，能捆仙缚神，妙用无穷。

　　今日，我便将此宝赠予敖玄贤侄，权当是贺他晋升金仙之喜，亦算是全了你我之间的因果。

　　还望道友与贤侄，莫要推辞。”

　　马元见状，眼中闪过一丝了然。

　　他知道，这敖广是在向自己示好。

　　试图以这种方式，将先前那略显生硬的交易关系，转化为一种更为亲近的人情往来。

　　此举看似是在赠宝，实则是在投资。

　　投资敖玄这位潜力无穷的龙族后起之秀，更是投资自己这位实力深不可测的太乙仙君。

　　不过对方既然姿态放得如此之低，礼数也如此周到，自己倒也没有拒绝的道理。

　　他看了一眼敖玄，淡淡地说道：“既然是龙王前辈所赐，你便收下吧。”

　　“谢过龙王陛下！”敖玄亦是没想到自己能有这等待遇，连忙接过缚妖索，恭敬地行礼道谢。

　　至此马元此行东海龙宫的目的，已然尽数达成。

　　他再无逗留之意，当即便对着敖广稽首一礼，开口告辞。

　　“龙王美意，贫道心领了。如今事已了结，贫道也该告辞了。”

　　“道友不多盘桓数日？我这龙宫之中，尚有不少珍藏的万年仙酿，正可与道友共饮一番。”敖广挽留道。

　　“不了。”马元摇了摇头，

　　“贫道闲云野鹤，不喜热闹。日后若有机会，再来叨扰。”

　　敖广见他去意已决，亦不再强留。

　　亲自将马元与敖玄二人，送出了水晶宫。

　　“道友慢走，东海龙宫的大门，随时为道友敞开！”

　　“告辞。”

　　马元微微颔首，再次踏上了敖玄那宽阔的龙头。

　　下一刻，伴随着一声高亢的龙吟，一道比之来时强横了何止十倍的黑色流光，冲破万丈波涛，瞬间便消失在了东海的尽头。

　　龙王敖广立于水晶宫前，望着那远去的流光，久久不语。

　　他那双威严的龙目之中，闪烁着深邃复杂的光芒。

　　“传我旨意。”许久，他才缓缓开口，

　　“自今日起，凡我东海龙族，见骷髅山修士，当以客礼相待，不得有丝毫怠慢。违者，严惩不贷！”