第61章 偶遇三霄

自离开那富丽堂皇的东海龙宫之后，马元倒也并未急于返回骷髅山。

　　敖玄洗涤业力，道果功成，他心中一桩挂碍已然了结，只觉念头通达，心境前所未有的宁静。

　　他依旧盘坐于敖玄那宽阔的龙头之上，在这无尽的东海之上随波逐流般地游荡着。

　　此番前来东海，他有很大一部分原因便是为了寻找传说中，由混沌碎片所化，隐匿于茫茫东海之上的海外三仙岛——蓬莱、方丈、瀛洲。

　　这三座仙岛，乃是开天辟地之初便已存在的先天福地。

　　其上钟灵毓秀，宝光内蕴，藏有无数不为人知的机缘造化。

　　且不说那岛上可能孕育出的各类奇珍异宝。

　　单说那传说中位列十大先天灵根之一的黄中李，便是极有可能藏匿在蓬莱、方丈、瀛洲中的某座仙岛之上。

　　当然，马元如今的心思，却并不仅仅局限于此。

　　自从他成功地将那座紫璎仙山炼入定海珠，开辟出“紫璎天”这方小世界之后。

　　一个更为大胆，也更为长远的想法，便已在他的心中悄然生根发芽。

　　他要将这二十四颗定海珠，尽数演化成二十四方真正的大千世界！

　　而这海外三仙岛，无疑是用来充当世界基石，最为顶级的材料之一。

　　若是能将这传说中的海外三仙岛，尽数寻得，并以大法力将其一一炼化，分别移入三颗定海珠的小千世界之中。

　　化作“蓬莱天”、“方丈天”、“瀛洲天”。

　　如此一来，不仅能极大地充实定海珠的底蕴。

　　更能让他对那开天辟地，演化世界的大道，有更深层次的感悟。

　　这对于他那“向内求索，于自身重开混沌”的修行之路而言，其裨益之大，难以估量。

　　然而想法虽好，马元这些年却也未能寻到仙岛的踪迹。

　　这海外三仙岛，在后世的神话传说之中众说纷纭，却始终未曾有过明确的归属。

　　这便足以说明，此三岛早已被天机所蒙蔽，非大机缘、大气运者，根本难以寻觅！

　　即便是马元，如今道行已至太乙金仙，更是身负那玄之又玄的因果神通。

　　他端坐于龙头之上，引动因果大道，试图于这冥冥之中，寻找那三座仙岛与这方天地，存在的因果之线。

　　然数千年的光阴，悄然而逝。

　　他在这无尽的东海之上，漫无目的地游荡着。

　　任凭他如何推演，那三仙岛的天机，都仿佛是一片混沌，根本找不到任何踪迹。

　　“也罢，缘法二字，玄之又玄，强求不得。”

　　对此，马元倒也并未气馁。

　　他深知这等无上机缘，本就不是强求便能得来的。

　　既然暂时寻不到，那便索性不再刻意去寻。

　　他将心态彻底放平，将这漫长的寻觅之旅，当做了一场对自身心境的磨砺与沉淀。

　　他一边于这潮起潮落之间，感悟着天地自然的运转至理，巩固着自身的太乙道果。

　　一边亦是不时地为身下的敖玄讲道解惑，助其稳固那初入金仙的境界。

　　日子一天天过去，倒也过得清闲自在。

　　不知不觉，又是数千载光阴，如同指间流沙，悄然而逝。

　　洪荒之中，巫妖二族的争斗已是愈演愈烈。

　　而这偏僻的东海之上，却依旧保持着一份难得的宁静。

　　这一日，马元正于定境之中，推演着那五行阴阳的玄奥，却被身下敖玄的一声低吟所唤醒。

　　他缓缓睁开双眼，只见前方的云海之中，竟是飘来了三朵祥云。

　　祥云之上，立着三位风华绝代，仙姿绰约的女仙。

　　为首者身着一袭素雅的宫装，气质端庄温婉，眉宇间却又带着一丝不容侵犯的威严，其修为竟是已然达到了太乙金仙的境界！

　　而在她身后的两位女仙，则更显活泼。

　　一位身着青衣，英气勃勃。

　　另一位则身着碧衣，娇俏可爱。

　　二人的修为，亦是不俗，皆已是金仙之境。

　　三人驾云而来，显然亦是注意到了马元与他身下那神骏非凡的千丈黑龙。

　　为首的那名宫装女仙，美目之中闪过一丝好奇与戒备，隔着老远，便已稽首一礼，声音清脆如玉珠落盘：“前方道友请了。贫道云霄，见过道友。”

　　马元闻言不动声色地，从龙头之上缓缓起身，亦是回了一礼，声音平淡：“骷髅山散修马元，见过三位仙子。”

　　那青衣女子琼霄，性格似乎颇为直爽，她上下打量了一番马元，又看了看他身下的敖玄，大大方方地问道：

　　“道友好气派的坐骑！只是我姐妹三人，在这东海之上修行了无数元会，却还从未听说过什么骷髅山。不知道友的道场，究竟在何处啊？”

　　马元闻言，淡然一笑道：“贫道道场，在洪荒大陆，一处无名野山罢了，不值一提。”

　　他能感觉到眼前这三位女仙，身上并无恶意，只是单纯的好奇。

　　那为首的云霄感受到马元身上不输自己的深厚修为，以及他周身那若有若无的功德金光之后。

　　美目之中的戒备，已是尽数散去，取而代之的是一种发自内心的敬重。

　　她知道能在这个时代，以散修之身，修炼到太乙金仙之境，且身负功德之人，必是那种道心坚定，福德深厚的大德之士！

　　“原来如此。”如此想着，云霄的脸上，露出了温婉的笑容，

　　“我姐妹三人，常年于这东海三仙岛上清修，今日难得出行，便能遇到道友这等高士，实乃是缘分。”

　　“贫道观三位仙子仙气盎然，道韵纯粹，想来亦非是寻常人物。”马元看着云霄，淡然开口。

　　他看着眼前这三位性格豪爽，不似作伪的仙子，心中亦是生出了几分结交之意。

　　他知道，这三霄虽是女流。

　　但在未来的封神大劫之中，却是搅动风云的关键人物。

　　那九曲黄河阵一出，险些将阐教十二金仙一网打尽，逼得圣人都不得不亲自下场，其凶威之盛，可见一斑。

　　如今的她们，显然尚未拜入截教通天门下，还只是于这东海之上逍遥自在的散修。

　　云霄闻言，亦是坦然一笑：

　　“道友谬赞了。我姐妹三人，乃是这东海之上先天云气侥幸化形，无根无底，与道友这般功德在身的大能相比，不过是萤火之光罢了。”

　　她身旁的琼霄与碧霄，亦是纷纷报上了自己的名号。

　　相互介绍完毕，云霄看着马元，开口说道：

　　“相请不如偶遇。我姐妹三人的道场，就在附近。不知马元道友，可愿移步我三仙岛，与我姐妹三人，坐而论道一番？”

　　马元目光扫过眼前三人。

　　大姐云霄，太乙金仙修为。

　　琼霄、碧霄，皆是金仙修为。

　　以自己如今的实力，便是三人联手，亦是无所畏惧。

　　更何况，他能感觉到这三霄仙子，性格豪爽，光明磊落，不似那等会暗中算计的奸诈之辈。

　　这番邀请，应是出自真心。

　　一念至此，马元心中，已然有了决断。

　　“如此，便叨扰三位仙子了。”