第68章 凤族栖地

自斩杀了那头太乙金仙级别的梼杌之后。

　　马元便驾驭着敖玄，继续于这广袤无垠的洪荒南部，不疾不徐地游历着。

　　他并未刻意去寻觅什么天材地宝，亦未曾主动去招惹任何因果。

　　然大道五十，天衍四九，总有一线生机，亦有一线杀机，非是想避便能避得开的。

　　这洪荒南部大地，乃是上古凶兽盘踞之地。

　　其间不知隐藏着多少自混沌魔神残念演化而来的凶顽之辈。

　　在接下来数百年的光阴里，马元竟是又接连遭遇了数头金仙级别的凶兽。

　　这些凶兽灵智混沌，只知杀戮与毁灭，虽不如那头太乙凶兽般强横，却也同样是肉身坚固，戾气冲天，悍不畏死。

　　但凡是感知到马元身上那股让它们极为厌恶的功德清气，便会如同飞蛾扑火般，悍不畏死地冲杀而来。

　　若是寻常的太乙金仙遇到，恐怕也要经历一番苦战。

　　但对于如今的马元而言，却不过是翻掌之间的事。

　　他甚至都无需动用那二十四颗定海珠，仅凭着那早已被他修炼得出神入化的三才神光，便足以将其轻松镇杀。

　　而每一次斩杀，天道皆有感应，降下或多或少的功德金光。

　　虽不如第一次那般浩瀚，却也积少成多，源源不断地汇入到他元神之外的功德金轮之中。

　　数百年下来，他那环绕于外的功德金轮，更是变得愈发凝实厚重，其上玄黄之气流转不休，几乎要化为实质。

　　散发着万法不侵，百邪辟易的浩瀚神威，将他的元神守护得固若金汤。

　　元神时刻被这精纯的功德之力滋养，马元只觉得自身念头通达，灵台清明。

　　对于天地大道的感悟速度，比之从前又凭空快了数分不止！

　　功德护体，万邪不侵。

　　修行之路，一日千里。

　　“功德之力，果然是妙用无穷。”

　　龙头之上，马元感受着元神之中那股前所未有的清明与强大。

　　望着那愈发厚重的功德金轮，马元的心中，却是泛起了一个念头。

　　他想到了后世神话之中，那阐教副教主，后来叛教入西方，化为燃灯古佛的燃灯道人。

　　“若能效仿那燃灯道人，以无量功德，将这二十四颗定海珠，尽数祭炼成功德灵宝……”

　　他知道那燃灯日后得了二十四颗定海珠，并未将其当做单纯的杀伐之宝。

　　而是以无上佛法，汇聚了整个西方教的佛门功德，硬生生地将这件顶级的极品先天灵宝，给祭炼成了一件足以镇压佛门气运的功德宝物，号为‘二十四诸天’。

　　想到此处，马元说不心动那是假的。

　　功德灵宝，乃是洪荒之中最为特殊的一类法宝。

　　其最大的妙用，便是杀人不沾因果，万法不侵，更能用以镇压自身气运，乃至是一方大教的气运！

　　譬如那女娲圣人手中的山河社稷图与红绣球，便是以补天造人功德所化。

　　再说那太清圣人号称立于其下便先天不败的天地玄黄玲珑宝塔，更是由那开天功德所化，乃是洪荒第一后天功德至宝！

　　若是能将定海珠也祭炼成功德之宝。

　　日后自己手持此宝，便可于这量劫之中，随心所欲，再也不必担心沾染那无边的杀伐业力。

　　然而这个念头只是一闪而过，便被他强行地压了下去。

　　“想要将二十四颗定海珠转化为功德灵宝，所需的功德，实在是太过庞大了。”

　　他缓缓摇头，心中一片清明。

　　“我这二十四颗定海珠，乃是混沌珠碎片所化，本就是先天至宝之下第一档的极品先天灵宝，内蕴四十八道先天禁制。

　　想要将其彻底转化为功德灵宝，所需要消耗的功德，恐怕是以海量计。”

　　“那燃灯能成此事，想必也是在叛入西方教后，借助了整个西方教两位圣人，亿万门徒所积累的无量佛门功德，方才功成，绝非是凭借一己之力可以做到的。”

　　一念至此，马元便彻底放下了心中的贪念，道心重归古井无波。

　　他知道想要将二十四颗定海珠尽数化作功德宝物，其所需的功德绝非马元现在的道行修为可以图谋。

　　他如今这点微末功德，投入其中根本无济于事。

　　反倒不如用来护持元神，辅助悟道，稳固自身根基来的实在。

　　更何况自己所求，终究在于那‘向内求索，重开混沌’的大道。

　　而法宝虽好，终究是外物。

　　与其将希望寄托于外物，倒不如将自身打磨得圆融无暇，万劫不磨，来得更为稳妥。

　　他驾驭着敖玄，继续向南。

　　随着愈发地深入洪荒南部腹地，四周的景象，再次发生了翻天覆地般的变化。

　　不再是那赤地千里，火山林立的荒芜景象。

　　而是一片梧桐遍地，仙气氤氲的世外桃源。

　　空气之中，那狂暴的火行元气，逐渐变得精纯祥和。

　　其中竟是隐隐夹杂着一丝高贵、不朽的先天离火道韵。

　　大地之上，那焦黑的火山岩，亦是被一种通体火红，其上流转着天然道纹的神异梧桐木所取代。

　　一声声清脆悦耳，充满了高洁与威严的凤鸣之音，不时地从那云海深处传来，响彻云霄。

　　远远望去，只见天地尽头。

　　一座高达亿万丈，通体燃烧着永恒不灭的南明离火的巍峨神山，静静地矗立在那里。

　　那火焰并非是毁灭，而是充满了涅槃重生的造化之意。

　　神山之上，祥云缭绕，瑞气升腾，无数神骏非凡的五彩凤凰、七彩鸾鸟，在火焰之中嬉戏飞舞，景象壮观到了极点。

　　不死火山。

　　凤族的栖息地。

　　马元在看到这片景象的刹那，便已然明了。

　　想那龙汉初劫之时，龙、凤、麒麟三族争霸洪荒，何等的威风凛凛，气吞寰宇。

　　只可惜，最终却落得个三族俱伤，气运衰败，不得不退出洪荒舞台的凄凉下场。

　　如今的凤族，虽依旧盘踞于这不死火山，名义上为飞禽之首，实则早已是闭关锁族，不问世事。

　　然而就在马元准备绕开这片神圣之地，继续前行之时。

　　他却看到，在那不死火山的外围，一场激烈的厮杀，正在上演。

　　数名身着华丽羽衣，面容俊美的凤族修士，正结成阵势，与一头体型庞大，周身煞气缭绕的凶兽缠斗不休。

　　那些凤族修士，修为皆是不俗。

　　为首者更是已然达到了太乙金仙之境。

　　他们操控着精纯的南明离火，化作漫天火凤，攻伐犀利，阵法精妙。

　　但那头凶兽却更是悍不畏死，一身煞气竟能污秽神火，其利爪更是能轻易撕裂虚空，让那几名凤族修士一时间竟也难以取胜，陷入了苦战。

　　马元立于云端，并未有上前相助的意思。

　　他能清晰地感觉到，就在自己气息出现的刹那。

　　那几名正在与凶兽缠斗的凤族修士，立刻便分出了一部分心神，朝着自己这边投来了无比警惕的目光。

　　那眼神之中，充满了疏离与不信任。

　　显然对于他们而言，马元这位突然出现的陌生太乙仙君。

　　其威胁程度，未必就比那头凶兽要低。