第64章 道左相逢

三仙岛上，道音渺渺。

　　继那五千余载的论道长谈之后。

　　马元又在此地与三霄仙子，深入地交流印证了数百年的阵法大道。

　　琼华宫内，灵池之畔。

　　马元与三霄姐妹围坐于青石之上，周身道韵流转，已然将彼此的大道感悟尽数消化吸收，化作了自身道行的一部分。

　　这些年来，四人时而高谈阔论，印证彼此所学。

　　时而又各自静坐，将论道所得，细细揣摩。

　　马元对于阵法“大势”的理解，在与三霄这位未来阵法大家的不断交流之中，早已是突飞猛进，达到了一个全新的高度。

　　他甚至已经开始在自己的识海之中，重新推演那座骷髅山的护山大阵。

　　将那“因果为体，大势为用”的理念，一点一滴地融入其中。

　　而三霄姐妹，亦是从马元那独特的“向内求索，自成一界”的修行理念，以及那玄之又玄的因果大道之中，获得了无穷的启发，道心愈发通透圆满。

　　道无止境，学无先后。

　　这场漫长的论道，让双方都受益匪浅。

　　然而，天下无不散之筵席。

　　这一日，当马元将心中最后一个关于阵法变化的疑惑，与云霄探讨完毕之后。

　　他便从蒲团之上，缓缓长身而起。

　　“贫道叨扰多日，获益良多，如今道有所得，亦是时候该告辞了。”

　　三霄闻言，亦是纷纷起身，眼中皆是流露出一丝不舍。

　　“道兄何必如此匆忙？”

　　性子最直的碧霄率先开口挽留，“我这三仙岛上清净自在，道兄再多盘桓数千载，亦无不可。”

　　“是啊，道兄。”一旁的琼霄亦是附和道，

　　“我姐妹三人与道兄一见如故，只觉这数千年光阴，不过是弹指一挥间，尚有诸多大道玄妙，未能与道兄尽数探讨。”

　　唯有作为大姐的云霄，虽有不舍。

　　却也知道马元这等人物道心坚定，一旦做出决定，便非是外人可以轻易动摇的。

　　她温婉一笑，轻声道：“道兄既有去意，我姐妹亦不好强留。只是此番一别，不知何年何月方能再见了。”

　　马元看着眼前这三位情谊真挚的道友，心中亦是生出几分暖意。

　　他在这残酷的洪荒世界之中，始终独善其身，小心翼翼。

　　这数千载与三霄姐妹毫无保留的论道相处，却是让他难得地体会到了一丝‘道友’二字所蕴含的真正分量。

　　他淡然一笑，手掌一翻。

　　三串晶莹剔透，紫金二色神光交相辉映的葡萄，便已然出现在了他的掌心之中。

　　浓郁的道韵清香，瞬间弥漫了整座琼华宫。

　　“相逢即是有缘。贫道身无长物，唯有这几串从海外仙山偶得的灵果，尚算拿得出手。”他将三串葡萄，分别送到三位仙子面前，

　　“此物，便赠予三位仙子，权当是贫道的一点心意。”

　　三霄姐妹见状，皆是一惊。

　　她们身为太乙金仙与金仙巅峰的大能，眼界自然非凡。

　　一眼便看出了这葡萄乃是上品先天灵根的果实。

　　其价值之高，难以估量。

　　不过三人倒也也并未矫揉造作地推辞。

　　云霄代表姐妹二人，坦然地将其接下。

　　“既是道兄心意，我姐妹三人，便不客套了。”

　　随即，云霄亦是取出了一枚早已准备好的，流转着淡淡云光的玉简。

　　“我姐妹三人，亦无甚好物回赠。”她将玉简递给马元，真诚地说道，

　　“这玉简之中，乃是我姐妹三人对于阵法大道的一些粗浅感悟，尽数汇于其中，绘成了一副阵图。还望道兄，莫要嫌弃。”

　　一赠紫葡，一卷阵图。

　　道左相逢，知己赠别。

　　彼此之间，再无多余的言语。

　　马元接过玉简，对着三霄郑重地行了一个道礼。

　　“三位仙子，保重。”

　　“道兄，保重。”

　　马元对着三霄，行了最后一个稽首之礼。

　　随即转身，一步踏上了早已等候多时的敖玄龙头之上。

　　下一刻，一人一龙，化作一道撕裂云海的黑色流光，没有丝毫拖泥带水，径直朝着那无尽东海的远方破空而去。

　　云霄三姐妹立于琼华宫前，望着那远去的流光，久久不语。

　　直至其彻底消失在视线之中，方才缓缓收回了目光。

　　……

　　离开三仙岛，马元盘坐于敖玄龙头之上。

　　神念沉入那枚云霄所赠的玉简之中，脸上不由得露出了由衷的笑意。

　　这数千年的论道，对于他阵法之道的提升不可谓不大。

　　而云霄这枚玉简之中所记载的，更是三霄姐妹对于阵法之道的诸多精髓总结。

　　其中诸多奇思妙想，让他亦是叹为观止。

　　他有十足的把握，待到此番游历结束，返回骷髅山之后，便能将自家的护山大阵重新祭炼一番，使其威力与玄妙程度再上数个台阶。

　　而且这数千年的论道，不仅仅是知识上的收获。

　　与三位顶尖大能印证自身所学，更是让马元的道行底蕴又深厚了不少。

　　他能清晰地感觉到，自己距离那太乙金仙中期的境界，已然是又迈进了一大步。

　　收起玉简，马元并未立刻便有返回骷髅山的意思。

　　他又在这浩瀚的东海之上，漫无目的地游荡了数百载。

　　他深知这茫茫东海，除了那混沌碎片所化的蓬莱、方丈、瀛洲三岛之外。

　　传说之中更有那祖洲、瀛洲、玄洲、炎洲、长洲、元洲、流洲、生洲、凤麟洲、聚窟洲，共计“十洲”的说法。

　　这十洲，亦是与三仙岛齐名的上古福地！

　　只可惜，这十洲之地同样是被无上大道所遮蔽，非大机缘者不可得见。

　　马元以因果神通，来来回回地探查了数遍，却依旧是一无所获。

　　对此，他倒也并未有半分气恼。

　　“缘法之事，终究是可遇而不可求。”

　　他心中一片坦然，知道自己此番东海之行，所得已然是足够丰厚。

　　一念至此，他便彻底放下了寻觅之心。

　　拍了拍身下敖玄的龙首。

　　“走吧，离开东海，去洪荒南部。”

　　洪荒大地，四极广袤。

　　东部富饶，生机盎然。

　　西部贫瘠，灵脉残缺。

　　北部酷寒，群妖横行。

　　而那洪荒南部，则是一片截然不同的景象。