第67章 再获功德

当那代表着梼杌一切存在的最后一缕飞灰，彻底消散于天地之间时。

　　笼罩着整片火山群的二十四重世界虚影，亦随之光华一敛，重新化作二十四颗蔚蓝神珠，没入了马元的袖中。

　　随着定海珠所化的领域消散，那股隔绝天地的恐怖威压亦是烟消云散。

　　四周那因斗法而狂暴不休的火行元气，再次呼啸着倒灌而回。

　　天地重归清明。

　　马元负手立于虚空，神情平淡，古井无波。

　　在他的身前，那头凶威赫赫的太乙凶兽梼杌，早已是踪迹全无。

　　连一丝残存的气息都未曾留下，仿佛从未在这方天地间出现过。

　　唯有一团约莫人头大小，粘稠如墨，不断散发着混乱暴虐、污秽气息的漆黑光团，正静静地悬浮于原地。

　　这便是那梼杌被因果神手抹去本源之后，其残留肉身所化的混沌元煞。

　　此物之中蕴含着最为纯粹的混沌戾气。

　　不入五行，不涉阴阳，乃是天地间一等一的至凶至邪之物。

　　若是寻常修士不慎沾染上一丝，轻则法宝被污，灵性大失。重则元神被侵，道基崩溃，化作只知杀戮的魔头。

　　即便是马元，看着眼前这团混沌元煞，眉头也不由得微微一蹙。

　　“此物虽是至凶至邪，阴毒无比，却也蕴含着一丝混沌本源，并非是全无用处。”马元心中暗自思忖，

　　“只是以我如今的道行，尚无法将其炼化。贸然留在身边，反倒是个祸患。”

　　他心中瞬间便有了决断。

　　此物阴毒之极，暂时也用不上，不如先将其镇压起来。

　　待日后寻得克制之法，未必不能化害为利，炼制成一件出其不意的歹毒法宝。

　　一念至此，马元不再有半分犹豫。

　　他拂袖一挥，将那团混沌元煞小心翼翼地收入一颗定海珠的小千世界之中，以重重世界之力将其镇压于混沌深处，隔绝了所有气息。

　　做完这一切，他才彻底放下心来。

　　此番斗法，看似干净利落，弹指间便灭杀了一头太乙凶兽。

　　但其中凶险，唯有他自己清楚。

　　无论是那二十四方领域的镇压，还是那因果神手的大神通，对于他自身的法力与元神消耗都是极其巨大的。

　　若非他根基雄厚，道行圆满。

　　恐怕还真未必能如此轻易地便将此獠彻底抹杀。

　　然而就在他准备寻一处僻静之地，稍作调息，恢复法力之时。

　　异变陡生！

　　“轰隆隆——！”

　　原本万里无云，一片晴朗的天穹之上，毫无征兆地风云变色！

　　一股浩瀚威严、无悲无喜的天道意志，悄然降临在了这片广袤的洪荒南部火山群之上！

　　这股意志仿佛没有丝毫的情感，却又蕴含着天地间最为本源的至理。

　　马元心头一凛，瞬间便明白了过来。

　　他并未有半分惊慌，只是平静地立于原地，坦然地仰望着苍穹。

　　果不其然。

　　随着天道意志的降临，那厚重的劫云并未降下雷罚。

　　反而是从中间缓缓分开。

　　一道道肉眼可见的玄黄之气，开始从四面八方汇聚而来。

　　随后只见一朵丝毫不输于上次梳理骷髅山地脉的功德金云，缓缓凝聚成型！

　　金云之中，玄黄之气流转，祥光万道，瑞气千条。

　　将整片被戾气笼罩的火山群都映照得一片神圣祥和。

　　“原来如此。”马元心中了然。

　　这梼杌一族，乃是混沌魔神残念所化，不入天道循环。

　　其存在的本身，便是对这方洪荒天地秩序的一种侵蚀与破坏。

　　自己今日将其斩杀，无异于是为这洪荒南部，铲除了一大祸害，梳理了一方秩序。

　　此乃顺天而行，于此方天地乃是有功之举。

　　故而，天道嘉奖，功德自来！

　　那朵庞大的功德金云，在空中一个盘旋，并未像上次那般分润开来。

　　而是尽数化作了一道璀璨夺目，粗壮如天柱的金色光柱，径直朝着马元的头顶，灌顶而下！

　　马元并未抗拒，亦无闪躲。

　　神情平静，坦然受之。

　　他并未使用这功德提升修为，注入法宝，或亦是淬炼肉身。

　　而是引导着这股磅礴浩瀚的功德之力，尽数融入到了自己元神之外，那早已与功德金莲子融为一体的功德金轮之中。

　　“上次梳理地脉，乃是造化之功，功德分润于山川万灵，贫道只得七成。

　　而此次斩杀凶兽，乃是除恶之举，因果尽归于我一人之身，故得了这十成圆满功德！”

　　“嗡——！”

　　得到了这股磅礴功德的注入，那原本就已光华璀璨的功德金轮，在这一刻光芒大放！

　　其上流转的玄黄之气，几乎化为了实质，如同神金浇筑，散发着万法不侵，百邪辟易的浩瀚神威。

　　那金轮的形态，也变得愈发凝实圆满，宛如一轮永恒不落的玄黄大日，将他的元神牢牢地守护在其中，固若金汤！

　　马元只觉得自己的整个元神温润无比，通体舒泰，念头通达。

　　一种前所未有的清明之感，油然而生！

　　无数平日里晦涩难懂的大道至理。

　　在这一刻竟变得清晰无比，仿佛触手可及。

　　他对那五行阴阳的推演，对那因果循环的感悟，其速度竟是凭空又快了数分不止！

　　待到功德金光尽数敛去，天地重归平静。

　　“善。”

　　马元感受着元神之中那股前所未有的强大与清明，口中轻轻吐出了一个字。

　　此番意外之喜，让他的道心愈发稳固。

　　他知道用功德之力护持元神，保证自身万法清明，这才是这功德之力，于他而言最为正确的用途。

　　修为，可以靠苦修，靠机缘，一步一个脚印地去积累。

　　肉身，可以借外物，千锤百炼地去打磨。

　　唯有这悟性与道心，乃是修士最为根本，也最为难以提升的根基所在。

　　如今得了这海量功德护持元神。

　　便等同于是为自己未来的修行之路，点亮了一盏永不熄灭的长明灯！

　　不仅能时时刻刻辅助自己悟道，加快修行速度，更能于冥冥之中，抵御心魔入侵，隔绝量劫煞气的侵蚀。

　　此举无疑是为自己日后修行多了一重最为坚实的保障。