第62章 三仙岛论道

云霄见马元欣然应允，温婉的脸上亦是露出了真诚的笑意。

　　“道友这边请。”

　　说罢她便引着琼霄、碧霄二位妹妹，驾驭着祥云在前方引路。

　　马元亦是示意敖玄跟上，不疾不徐地缀在三朵祥云之后。

　　云海翻腾，仙光引路。

　　一路行去，只见四周的海域愈发清澈，海面之上仙气氤氲，灵机盎然。

　　显然已是进入了一方被先天大阵所笼罩的洞天福地。

　　不多时，三座彼此之间有虹桥相连，云雾缭绕的巍峨仙岛便出现在了马元的眼前。

　　这三座仙岛品字形排开，岛上奇峰罗列，怪石嶙峋，古木参天，瀑布倒悬。

　　浓郁的先天灵气，在岛屿之间化作了肉眼可见的七彩云霞，氤氲升腾。

　　更有无数仙禽灵兽，于山林之间嬉戏追逐，一派祥和宁静的仙家气象。

　　“好一处洞天福地。”马元见状，亦是不由得开口赞叹。

　　“让道友见笑了，此岛乃是我姐妹三人化形之初，便侥幸得之的安身之所，平日里我等便称其为三仙岛。”

　　“此岛虽名为三仙，实则地脉相连，一体而成。我姐妹三人，平日里各居一峰，亦有同修之地，倒也清净自在。”云霄谦逊地说道。

　　随即将马元引至了三岛中央，那座最为恢弘的宫殿之前。

　　只见殿前牌匾之上，龙飞凤舞地刻着‘琼华宫’三个古朴的道文。

　　宫殿之内，仙气化作了实质的灵液，于地面汇聚成一池清可见底的灵池。

　　池中更有几尾五色鲤鱼在悠闲地游弋，显然亦是灵智初开的精怪。

　　四人于灵池之畔，分主宾落座。

　　自有仙童奉上那以岛上灵根仙植所酿的仙茗，以及一些外界罕见的先天仙果。

　　而敖玄则识趣地化作人形，寻了一处远处的蒲团坐下。

　　眼观鼻，鼻观心，静心旁听，不敢有半分逾越。

　　众人品茗食果，一番客套之后，便自然而然地将话题引到了大道修行之上。

　　论道由浅入深，从最初的吐纳练气，到金仙道果的凝聚，再到太乙五气的种种玄奇。

　　马元见识超凡，又亲身经历了‘紫璎天’开辟演化的过程。

　　其对于天地法则的理解，早已是远超寻常的太乙金仙。

　　一番言语下来，往往是旁征博引，直指大道本源。

　　让那本就对此道颇有感悟的云霄，听得是美眸异彩连连，只觉得往日修行中的许多滞涩之处，都在此刻豁然开朗。

　　琼霄与碧霄二女，更是听得如痴如醉。

　　恨不得将马元所说的每一个字，都深深地烙印在自己的元神之中。

　　而三霄姐妹身为先天云霞化形，对于风云变幻，天地元气之道，亦有着独特的见解，让马元同样是获益匪浅。

　　不知不觉间，日升月落，已是不知多少年过去。

　　当马元讲到那玄之又玄的因果大道之时。

　　一直静心聆听的云霄，终于按捺不住心中的困惑，率先开口发问。

　　她对着马元盈盈一拜，开口问道：

　　“马元道友，我姐妹修行至今，只知顺天而行，于天道之下感悟法则，求得自身逍遥。

　　敢问道友，这能于冥冥之中，斩断既定之业力，重塑未来之因果，究竟是何等无上大道？”

　　她的声音清脆悦耳，却也道出了洪荒之中，绝大多数修士的共同心声。

　　天道之下，因果循环，报应不爽。

　　这早已是所有生灵的共识。

　　而马元所言的‘斩断因果’，在她们听来，几乎是如同逆天而行。

　　马元闻言，只是淡然一笑。

　　他放下手中的玉杯，目光悠远地望着那池中嬉戏的锦鲤，缓缓开口。

　　“天道如网，众生如鱼。”

　　“顺天者，便是在这天罗地网之中，寻一处相对宽敞的空隙，求得一时之逍遥，一世之安宁。”

　　“而贫道之道，非是想着如何去强行撕破这张大网，亦非是妄图逃离此网。”

　　他伸出一根手指，指向那平静的池面，一道无形的涟漪，自他指尖荡开。

　　“贫道所求，是先要看清这网的每一根丝线，是如何编织而成。”

　　他的声音平淡，开口阐述自身之道：

　　“知其因，方能避其果。种善因，方能得善果。

　　所谓‘斩断’，并非是真正的斩断，不过是理清了这因果丝线的来龙去脉，让其回归本源，不再纠缠罢了。”

　　一番话说完，云霄陷入了深深的沉思，那双秀丽的眉头时而紧蹙，时而舒展，显然是触动极深。

　　而琼霄与碧霄，则是听得云里雾里，似懂非懂。

　　马元见状，也不点破。

　　大道之理本就只可意会，不可言传。

　　能领悟多少全看各自的机缘与悟性。

　　许久，云霄才长长地吐出了一口浊气，对着马元郑重地行了一礼。

　　“道友此番言语，胜过我姐妹万年苦修，云霄受教了。”

　　马元坦然受了这一礼。

　　随即将目光投向了这笼罩着整座三仙岛的无形大阵，眼中流露出一丝赞叹与好奇，主动开口询问道：

　　“三位仙子道场，仙气自成循环，阵法与天地合一，不见半分斧凿之痕。

　　贫道于自家道场亦布下一座护山大阵，却总觉得过于死板，失了灵动。敢问三位仙子，这阵法之道的精髓，究竟是在于守，还是在于变？”

　　他知道眼前这三位，乃是未来的阵法大家。

　　那威震洪荒，连阐教十二金仙都闻风丧胆的九曲黄河阵，便是出自她们之手。

　　她们此刻对于阵法大道的理解，必然有着独到之处。

　　如今既有此良机能完善自己的阵法之道，他自然不会错过。

　　听到马元问起阵法。

　　一直处于沉思之中的云霄终于回过神来。

　　谈及自己最为擅长的领域，她的脸上也浮现出了一丝自信从容的光彩。

　　她看着马元，并未直接回答他的问题，而是反问道：

　　“道友以为，阵法为何而存？”

　　马元略一思索，答道：“为守护，亦为困敌杀伐。”

　　云霄却是轻轻地摇了摇头。

　　“这只是阵法之用，而非阵法之道。”

　　她缓缓起身，素手轻扬。

　　指向这广阔无垠的三仙岛，以及那更远处的天地。

　　“道友请看，这天地，何尝不是一座囊括了万物众生的无上大阵？”

　　“风、雨、雷、电，是为天之变。”

　　“山、川、河、岳，是为地之守。”

　　她转过身，看着马元，一字一句地说道：

　　“阵法之道，既不在守，亦不在变。”

　　“而在于……‘势’！”

　　“势？！”马元闻言，只觉得脑海之中，仿佛有一道惊雷炸响！

　　“不错！”云霄开口阐述自身对阵法之道的理解，

　　“以阵基为骨，以法则为络，引天地之力，聚山川之灵，从而营造出一方独属于布阵者，可以掌控一切的势！”

　　“阵法之极致，便是以我这一方小天地之‘势’，去对抗，乃至是压倒，那另一方大天地之势！”

　　“势强，则阵法无坚不摧！”

　　“势弱，则阵法不攻自破！”

　　“至于守与变，不过是在这‘势’的运转之中，所呈现出的不同表象罢了。”