第79章 缚妖索

敖玄不再执着于与那肉身强横得如同先天灵宝的巫人硬撼。

　　而是将龙族那灵动多变，神通玄妙的优势，发挥得淋漓尽致。

　　只见他那近五千丈的庞大龙躯时而于云海之中翻腾，引动四方水元之力，化作万千玄水神雷，朝着猒石当头轰下。

　　时而又在激战之中，于电光火石间化作人形。

　　其身形飘忽不定，手中法诀掐动，一道道精妙的水行道法信手拈来，化作冰封万里的寒气，亦或是无坚不摧的水龙，不断地骚扰、限制着猒石的行动。

　　龙身霸道，人身灵巧。

　　两种形态之间的切换愈发地娴熟自如，毫无滞涩之感。

　　一时间竟是成功地扭转了颓势，反过来将那巫人猒石给死死地压制住了。

　　然而，那巫人猒石倒也并非是等闲之辈。

　　他对于神通的掌握虽说远不如敖玄这般娴熟多变，甚至可以说是有些笨拙。

　　可其无数年来于这残酷南荒之中，与各类妖兽凶兽生死搏杀所磨砺出的战斗经验，却远非敖玄所能比拟。

　　他总能以最为刁钻的方式，避开那些致命的神通，再以那强横无匹的巫体，硬生生地冲破法术的封锁，对敖玄发起最为狂暴的反击。

　　其巫体之强横，更是达到了一个匪夷所思的地步。

　　任凭那足以冰封山岳的玄冰寒气落于其身，亦不过是让其动作迟缓一瞬，便被那旺盛如烘炉的血气之力瞬间蒸发。

　　即便是被那术法凝聚的水龙正面击中，亦不过是在肌肤之上留下一道浅浅的白痕，转瞬即逝。

　　术法难侵，万法难伤！

　　如此一来，敖玄虽是凭借着神通玄妙，占据了一些上风。

　　却也始终难以对这皮糙肉厚的巫人造成真正的致命伤害，更不用说将其彻底拿下了。

　　战局再次陷入了僵持。

　　“昂——！”

　　久攻不下，敖玄那双冰冷的龙目之中，亦是闪过了一丝焦躁。

　　他知道，这般消耗下去，于己不利。

　　巫族气血悠长，最擅持久之战，自己绝不能被其拖入这等泥潭之中。

　　一念至此，他不再有半分犹豫！

　　只见他龙躯一摆，再次与那猒石拉开了数万丈的距离。

　　随即猛然张口，一道璀璨的金光自他口中飞射而出！

　　那金光在空中迎风见长，化作了一条通体由神铁炼制而成，其上符文流转，隐隐有龙吟之声传出的金色锁链！

　　正是那东海龙王敖广所赠的上品后天灵宝——缚妖索！

　　此宝乃是龙族秘法，以上古神铁辅以龙族精血祭炼而成，内有三十六条后天禁制，专为捆仙缚神，禁锢强敌肉身与元神法力而生。

　　后天禁制毕竟远没有先天禁制那般繁复玄奥。

　　以敖玄如今的金仙修为，这数万载的随行修行之中，早已将这三十六条后天禁制炼化了七七八八，几乎能将此宝的威能尽数发挥。

　　本来敖玄便已凭借神通占据上风，此刻缚妖索一出，更是如虎添翼！

　　只见那金色锁链在空中一个盘旋，便如同拥有生命一般，化作了一条金色的神龙，瞬间便出现在了那巫人猒石的身前！

　　那猒石见状，亦是发出一声怒吼，试图以那强横的巫体硬生生地将其崩断。

　　然而这缚妖索乃是龙族秘宝，其上蕴含着专门克制肉身的秘法。

　　任凭那猒石如何挣扎，如何催动血气，都无法挣脱分毫。

　　那锁链越收越紧，竟是将其那足以撼动山岳的无上巫力，都给死死地禁锢在了体内，再也无法动用分毫！

　　“吼！”

　　猒石发出一声不甘的咆哮，庞大的身躯最终还是无力地被那金色的缚妖索捆成了粽子，从半空之中坠落，将大地砸出了一个巨大的人形深坑。

　　至此，这场龙巫之争，终于彻底地落下了帷幕。

　　敖玄亦是化作人形，落于深坑之畔，大口地喘着粗气。

　　此战他虽是胜了，却也胜得不算轻松。

　　若非自那龙宫之中，侥幸得了一根上品后天灵宝缚妖索。

　　恐怕今日想要胜过这战斗本能强横得可怕的巫人，还需耗费一番更大的手脚。

　　石屋之前，将这一场龙巫之争尽收眼底的大巫猒离，亦是发出一声由衷的轻叹：

　　“你这坐骑，道法神通玄妙无比，变化万千，想来是得了马元道友你的真传了。”

　　马元闻言，只是淡然一笑，缓缓开口：“道友谬赞了。敖玄不过是仗了神通与法宝之利罢了。若单论肉身，如今的洪荒大地，确实是你巫族独霸天下。”

　　随即，他将目光投向了那刚刚化作人形，正在调息伤势的敖玄，声音平淡地说道：

　　“敖玄，你此次虽是胜了，却也暴露出了你的诸多短板。”

　　“待回到骷髅山，我便将那上品先天灵宝镇海神印，赐予你护身。”

　　“那镇海神印，乃是攻伐至宝，其性沉重，正合你龙族肉身。

　　我先前离开骷髅山之时，曾将此宝镇压于地脉深处，用以磨灭那残余的一丝煞气。

　　想来这数万载过去，亦早已经功成圆满，正可赐予你用。”

　　敖玄闻言，心中顿时涌起一股难以言喻的狂喜，连忙便要化作人形叩谢。

　　而马元看着他，心中亦是暗自点头。

　　他之所以先前不赐予敖玄重宝，反倒是将那上品先天灵宝幻光宝镜赐予了石矶。

　　其原因有三。

　　其一，石矶跟随自己最早，乃是自己亲手点化，忠心耿耿，无可替代。

　　其二，石矶跟脚天赋极高，乃是先天顽石化形，未来前途不可限量，值得大力栽培。

　　其三，也是最重要的一点，石矶不仅为自己打理道场，更是在双修之中，为自己提供了海量的先天戊土之精，助自己铸就三才道基，此乃大功。

　　而敖玄拜入自己门下尚短，寸功未立，唯有一些脚力之劳，自然是难以得到这等重赏。

　　不过此次敖玄历经龙门，洗涤业力，凝聚金仙道果，已然是脱胎换骨，潜力无穷。

　　今日又与这巫族金仙一战，虽有不足，却也展现出了龙族后裔应有的风采。

　　已然是足以得到自己的大力栽培了。