第78章 龙巫争斗

猒巫部落上空，战意冲霄！

　　两道气息同样强横的身影，正遥遥对峙。

　　一方是那身材魁梧如山，周身气血旺盛如烘炉，眼眸之中充满了盎然战意的猒石。

　　而另一方则是一条体长近五千丈，通体覆盖着玄黑龙鳞，龙威浩荡，神骏非凡的四爪黑龙敖玄。

　　两股截然不同的气势在半空之中激烈地碰撞。

　　引得虚空都为之扭曲，发出不堪重负的嗡鸣。

　　马元与猒离并肩而立，走出石屋。

　　双方都饶有兴致地注视着那即将开始的战斗。

　　“马元道友，你猜他们两个谁更胜一筹？”猒离看向马元询问道。

　　“皆有可能。”马元淡然一笑，不置可否。

　　两人交谈之际。

　　那金仙巫人猒石，已是率先出手。

　　其没有丝毫的试探与花哨。

　　他那魁梧的身躯便猛然一蹬地面。

　　整个人携着崩碎山河的无上伟力，径直朝着敖玄那庞大的龙躯，当头冲杀而来！

　　“喝！”

　　他口中发出一声爆喝。

　　那早已被周身血煞之力渲染得赤红的右拳，以一种最为简单，也最为直接的方式，朝着敖玄的头颅狠狠地轰了过去！

　　简单！直接！势大力沉！

　　这一拳，蕴含的是巫族对于肉身与力量最为纯粹的理解！

　　面对这足以轻易轰碎一座太古神山的可怕一击，敖玄亦是不甘示弱！

　　他并未闪躲，亦未曾施展任何神通。

　　“昂——！”

　　他发出一声高亢的龙吟，竟是直接摆动着那庞大无比的龙族真身，以最为原始的方式，悍然迎了上去！

　　龙族，自诞生于洪荒之初，便是以肉身强横著称。

　　想那上古龙汉初劫。

　　祖龙以一己之力，独抗元凤与始麒麟，是何等的风采，何等的霸道！

　　身为龙族后裔。

　　敖玄的骨子里，同样流淌着那份属于上古霸主的骄傲与不屈。

　　他欲要以这龙族肉身，与如今正值鼎盛的巫族较量一二！

　　“轰——！”

　　龙爪与拳锋，在半空之中轰然对撞！

　　没有惊天动地的巨响，只有一声沉闷如擂鼓的轰鸣。

　　一股肉眼可见的气浪以二人为中心，向着四面八方席卷而去，在那洪荒大陆地面上硬生生地犁出了一道道深不见底的万丈沟壑！

　　“咔嚓——！”

　　一声清脆的碎裂之声，清晰地响起。

　　只见敖玄那足以撕裂金铁的锋利龙爪之上，数片坚固的玄黑龙鳞，竟是在这一拳之下应声迸裂！

　　一股淡金色的龙血，瞬间便从中渗透而出。

　　而他那庞大无比的龙躯，更是被这一拳之中所蕴含的恐怖巨力震得倒飞出数万丈有余，方才在虚空之中勉强稳住身形，发出一声痛苦的闷哼。

　　仅仅只是一击，高下立判！

　　远处的石屋之前，马元将这一幕尽收眼底，心中亦是暗自点头。

　　“巫族肉身，果然是冠绝洪荒。”

　　他心中了然。

　　巫族乃是盘古精血所化，不修元神，专炼肉身，将盘古血脉之中的力量开发到了极致。

　　其肉身之强横，早已是远非洪荒其他种族可比。

　　而敖玄虽是龙族，但终究并非是那血脉纯粹的祖龙后裔。

　　即便经过了龙门的洗礼，距离真正蜕变为五爪真龙，终究是差了一丝。

　　与这只修肉身的同阶巫人硬撼，自然是落了下风。

　　“再来！”

　　一击得手，猒石更是战意高昂。

　　他再次欺身而上，那狂风暴雨般的拳脚，便朝着敖玄的周身要害，笼罩而来！

　　敖玄强忍着剧痛，庞大的龙躯在空中灵活地翻腾、躲闪。

　　龙爪挥舞之间，亦是带起阵阵撕裂虚空的恶风，试图与那猒石缠斗。

　　然而，巫族天生便是为战斗而生的种族。

　　猒石的战斗技巧虽是简单，却招招直指要害，充满了原始的杀伐本能。

　　不过短短数十个回合，敖玄便已是落入了绝对的下风。

　　他那坚固的玄黑龙鳞之上，已然是布满了清晰的拳印与裂痕，丝丝缕缕的金仙龙血不断地从中渗透而出，洒落长空。

　　石屋外。

　　猒离看着这一幕，脸上露出了理所当然的傲然。

　　“马元道友，看来你这龙族坐骑的肉身，比起我巫族的战士还是要差上一些火候啊。”

　　马元闻言，却只是淡然一笑，并未言语。

　　而虚空之上，被压制得节节败退的敖玄，眼中猛然闪过一丝决然！

　　他知道单纯地比拼肉身，自己绝非是眼前这个巫人的对手。

　　他不再与那猒石缠斗。

　　庞大的龙躯猛然冲天而起，与其拉开了距离。

　　“昂——！”

　　伴随着一声高亢的龙吟，敖玄猛然张开血盆大口。

　　一颗通体玄黑，其上水行道韵流转不休的龙珠，从他口中缓缓升起。

　　刹那之间，风云变色！

　　方圆亿万里之内，天地之间的水元之气，开始疯狂地朝着此地汇聚而来！

　　龙族除却那强横的肉身之外。

　　其天生便能掌控天地元力的神通，亦是其称霸上古的根本所在！

　　呼风唤雨，御雷驱电，不过是等闲。

　　而身为黑龙后裔的敖玄，其天生便掌握的便是那最为霸道的御水神通！

　　“玄水结界，起！”

　　敖玄心念一动，那无穷无尽的水元之气，瞬间便在他的周身凝聚成了一方厚重无比，其上更有黑色龙影游弋的巨大水幕结界，将他牢牢地护在其中。

　　那巫人猒石的铁拳轰击在结界之上，竟如同砸入了万丈深海。

　　那足以开山裂石的恐怖力量，竟是被那柔韧的水幕给层层卸去，再难寸进分毫！

　　“吼！”

　　那巫人猒石见状，亦是发出一声怒吼。

　　他周身那赤红色的猒兽图腾骤然亮起。

　　一股充满了原始与毁灭气息的祝融神火轰然爆发，试图将这水幕结界彻底地蒸发殆尽。

　　巫族虽不修元神，却同样能凭借血脉，掌控法则！

　　然而他对于这祝融神火的掌控，显然远不如大巫猒离那般娴熟自如。

　　面对那铺天盖地，威势无边的龙族御水神通，竟是显得有几分迟钝与笨拙。

　　而反观敖玄，数万载听马元阐述五行轮转之道，再加上龙族本身的大族优势。

　　其对于御水神通的掌控，却已然是达到了出神入化的地步。

　　只见其龙躯一摆，那巨大的水龙卷便分化出无数道锋利无比的玄水长矛，从四面八方朝着猒石攒射而去！

　　紧接着他龙爪一挥，四周充斥着火元之力的虚空，竟是被他硬生生地从中又抽离出无尽的水元之力。

　　化作了一条条粗壮无比的水龙，咆哮着将那巫人死死地捆缚了起来！

　　那原本在肉身搏杀中占据了绝对上风的巫人猒石，在敖玄这连绵不绝，变化多端的御水神通攻击之下。

　　竟是陷入了手忙脚乱的境地，只能被动地防御。

　　一时间，战局顿时反转！