第75章 万灵之长

南荒之上，那足以焚山煮海的祝融神火与镇压诸天的二十四重世界虚影，皆如潮水般缓缓退去，最终烟消云散。

　　笼罩着方圆亿万里的恐怖威压，亦随之消弭于无形，天地重归于平静。

　　马元收回定海珠，平静地注视着前方那道同样收敛了滔天战意的身影。

　　而那身披凤羽长袍的巫族大巫，亦是散去了身后的祖巫法相。

　　周身那狂暴的煞气尽数收敛于内，再次恢复了那高挑而又充满了原始力量感的模样。

　　她看着马元，那双燃烧着火焰的眸子里，再无半分杀机。

　　取而代之的是一种棋逢对手般的酣畅淋漓。

　　“痛快！当真是痛快！”

　　凤袍大巫仰天发出一声清朗的大笑，笑声之中满是巫族特有的豪迈不羁。

　　她看着马元，声音洪亮地说道：

　　“自我踏入大巫之境以来，祝融部同辈之中，能与我肉身相抗者，寥寥无几。

　　即便是在那妖族天庭之中，寻常太乙金仙后期大妖，见了我这祖巫法相，亦要退避三舍，难以与我抗衡。”

　　“我本以为是那妖族在暗中窥视我族人，却不想竟是你这道人。”她的目光在马元身上来回扫视，充满了好奇，

　　“你不过初入太乙金仙之境，道基却圆融无暇，法力更是雄浑得不可思议，竟能与我战至这般地步，当真是让我意外。”

　　马元闻言，只是淡然一笑。

　　他知道对方并非是恭维。

　　若非自己根基雄厚，又有紫金玉如意与二十四颗定海珠这两件极品先天灵宝护身，今日断然难以敌得过这巫族大巫。

　　他对着凤袍大巫稽首一礼，谦逊地说道：

　　“道友谬赞了，贫道不过是乘了法宝之利罢了。若论及道法神通，与道友这般将肉身锤炼至极致，返璞归真的无上大道相比，终究是落了下乘。”

　　这番话并非是单纯的客套，而是马元发自内心的感慨。

　　巫族这不假外物，只求于己身挖掘无上伟力的修行方式，与他那“向内求索，自成一界”的理念，亦是有着异曲同工之妙。

　　“哈哈！你这道人，倒也有趣，不似那些妖族一般虚伪！”凤袍大巫闻言，脸上的笑意更甚。

　　她大步上前，对着马元爽朗地一抱拳，自我介绍道：“我乃祝融祖巫麾下，猒部大巫，猒离。你呢？道人，你叫什么名字？”

　　“骷髅山散修，马元。”马元亦是坦然回礼。

　　“马元……”猒离口中咀嚼着这个名字，随即目光落在了马元周身那若有若无的功德清气之上，眼中闪过一丝了然，

　　“我观你身上功德流转，清气护体，想来亦非是那嗜杀成性的妖族之辈。既如此，你我便不打不相识了！”

　　“方才一战，你我皆未尽兴。此地荒芜，亦非待客之道。我那猒部部落就在不远处，不知马元道友，可愿随我入部，共饮一碗美酒，再续方才未完之战？”

　　马元闻言，心中不由得微微一动。

　　他知道，这看似粗犷的邀请，实则是一桩天大的机缘。

　　自己虽远观巫族修行数千年，获益匪浅。

　　但终究是隔岸观火，雾里看花，难以得见其真正的精髓。

　　如今能得一位巫族大巫亲自邀请，深入其部落核心，这无疑是一个能让他近距离参悟巫族炼体之道，印证自身大道的绝佳机会！

　　至于危险……

　　马元心中瞬间便有了判断。

　　巫族虽是好战，却也性情直爽，光明磊落，不似妖族那般多有算计。

　　眼前这位名为猒离的大巫，眼中战意纯粹，并无半分杀机，这番邀请应是出自真心。

　　一念至此，马元便不再有半分犹豫。

　　他对着猒离淡然一笑，欣然应允：“既是大巫相邀，贫道恭敬不如从命。”

　　“好！爽快！”

　　猒离见马元应下，更是大喜过望。

　　她不再多言，当即便在前方引路，领着马元朝着那坐落于火山群落深处的猒巫部落，大步流星地行去。

　　当马元真正踏入这方由无数巨兽骸骨与火山黑岩搭建而成的原始部落之时。

　　一股充满了原始野性、以及无尽生命力的磅礴气息，便扑面而来。

　　与他想象中那煞气冲霄，混乱不堪的景象截然不同。

　　整个部落虽是粗犷，却也井然有序。

　　无数身材魁梧的巫人，见自家大巫竟领着一位外族道人归来，皆是投来了好奇的目光，却并无半分敌意。

　　部落的场地之上，篝火熊熊。

　　数十名巫人正合力将一头刚刚猎杀回来的，体型堪比山岳的妖兽开膛破肚，空气中弥漫着一股浓郁的烤肉焦香。

　　更有一些尚在垂髫之年的巫族孩童，在骸骨搭建的屋舍之间追逐嬉戏，充满了纯粹的活力。

　　“见过大巫！”

　　“大巫回来了！”

　　无数巫人见到猒离，纷纷躬身行礼，声音洪亮，充满了崇拜。

　　“都起来吧！”凤煜摆了摆手，随即指着马元，对着所有族人朗声宣布，

　　“这位是马元道友，乃是我新结交的好友！也是我猒部的贵客！去，将最好的火犀酒拿来，将那头丘墟的心头肉烤上，今日我要与马元道友，不醉不归！”

　　“是！”

　　整个部落瞬间便沸腾了起来。

　　无数巫人欢呼着，开始为这场突如其来的盛宴而忙碌。

　　很快，一场充满了原始与豪迈气息的篝火宴会，便在部落中央的巨大场地之上，拉开了帷幕。

　　没有精致的玉盘佳肴，亦无那仙气缭绕的琼浆玉液。

　　有的，只是那用巨大陶瓮盛装着的，入口辛辣如火的烈酒。

　　以及那架在篝火之上，被烤得滋滋作响的巨大妖兽血肉。

　　猒离毫不客气地撕下一条巨大的兽腿递给马元，又为他满上了一碗火犀酒，豪爽地笑道：

　　“我巫族不比你仙家那般讲究，只有这粗茶淡饭，还望马元道友莫要嫌弃！”

　　马元亦是洒脱一笑，接过兽肉与烈酒，坦然地大快朵颐起来。

　　他发现这巫族的酒肉之中，蕴含着极为精纯的气血之力与火行元力。

　　对于淬炼肉身，大有裨益。

　　酒过三巡，肉过五味。

　　马元看着眼前这些性情豪爽，大口吃肉，大碗喝酒的巫人，心中不由得生出了一丝奇特的熟悉感。

　　他看着这些巫人身上烙印的图腾，看着他们狩猎妖兽，以部落群居的生存方式，一个念头在他的心中油然而生。

　　他忍不住开口问道：“猒离道友，贫道观巫族勇猛，不敬天地，不知对于这洪荒万千生灵，又是如何看待？”

　　猒离闻言，将口中兽肉咽下，抹了抹嘴，理所当然地说道：

　　“我巫族乃是父神盘古心头精血所化，为父神正统后裔。而这洪荒万灵，亦是父神身化万物所生，说到底皆算是我等同胞手足。”

　　她的眼中，流露出了一丝与生俱来的高傲与责任感。

　　“只是我等血脉最为亲近，理当为这洪荒万灵之长，带领他们在这片大地上繁衍生息，不断壮大，这才是父神愿意看到的景象。”

　　“至于那高居于九天之上的妖族……”猒离的眼中，闪过了一丝不屑，

　　“不过是窃据了天帝名号，妖帝帝俊妄图奴役万族，将所有生灵都置于他妖庭的统治之下。

　　此乃逆天而行，违背了盘古父神开天辟地，造化万物的初衷，故而当诛！”

　　听完这番话，马元陷入了长久的沉默。

　　他的脑海之中，不由得浮现出了后世那虽体魄孱弱，却最终凭借着智慧与团结，成为了天地主角的人族。

　　部落、图腾、狩猎、团结……

　　何其相似！

　　“想来那后世为人族者，多半也是于这巫族身上，学得了这最初的生存之道吧。”