第71章 巫族玄妙

自龙汉初劫落幕。

　　上古三族气运衰败，不得不退出洪荒的舞台之后。

　　巫、妖二族，应运而生。

　　妖族顺天而行，于三十三重天之上立下天庭，统御周天星斗，号令万族生灵，气运鼎盛，威临寰宇。

　　而巫族则以十二祖巫为尊，自诩盘古血裔正统，以血脉为尊，于这广袤大地之上繁衍生息。

　　他们不修元神，不敬天地。

　　只凭着那传承自盘古的无上肉身与执掌法则的本能，便足以与那气运滔天的妖族分庭抗礼，二分天下。

　　其中那十二位祖巫，更是如十二根擎天之柱。

　　稳稳地支撑起了整个巫族的天下。

　　其中空间祖巫帝江、时间祖巫烛九阴、土之祖巫后土、电之祖巫翕兹。

　　此四部族坐镇洪荒中央，拱卫着那作为巫族圣地的不周山盘古殿。

　　木之祖巫句芒、雷之祖巫强良，二部族坐镇洪荒东部。

　　金之祖巫蓐收、风之祖巫天吴，二部族则盘踞于洪荒西部。

　　水之祖巫共工、雨之祖巫玄冥，二部族则雄踞于洪荒北部，与那北冥妖师鲲鹏的地界，摩擦不断。

　　至于这广袤无垠，终年被无尽火元之力笼罩的洪荒南部。

　　便是那执掌天时节气的奢比尸，与那兽头人身，脚踏两条火龙的火神祝融，二位祖巫的领地。

　　马元立于云端，俯瞰着下方那片赤红色的苍茫大地。

　　心中对于这洪荒的格局，已是洞若观火。

　　他知道眼前这些零散分布于火山群落之间，以狩猎熔岩巨兽为生的巫人，定然是归属于奢比尸或祝融两大祖巫部落之一。

　　只是不知其具体归属罢了。

　　不过，他倒也并不着急。

　　昔日于不周山下，他便曾花费了数百年光阴，远观巫族修行，感悟盘古威压。

　　这个不敬天，不礼圣，只尊盘古的种族。

　　其强悍之处，早已给他留下了极为深刻的印象。

　　“妖族，虽名一族，实则乃是洪荒万族之联合，其势庞杂，胜在广博。”

　　“而巫族，仅凭一族之力，便能与这万族联合的妖庭，分庭抗礼，甚至隐隐压过一头。

　　其个体之强悍，血脉之霸道，当真是冠绝洪荒。”

　　马元心中暗自感慨，对于这盘古血裔的强大，又有了更深一层的认知。

　　传闻中，那十二祖巫皆是由盘古大神的心头精血所化，天生便能执掌一道天地法则，其肉身之强横，更是堪比先天至宝，万劫不磨。

　　而寻常巫人，虽血脉稀薄，却也同样继承了一丝盘古大神的血脉之力。

　　其肉身之中，定然也蕴含着诸多不为人知的玄妙。

　　“盘古精血，玄妙无穷……”马元心中暗自思忖，

　　“巫族不修元神，专炼肉身，将盘古血脉之中的力量开发到了极致。

　　此道虽是霸烈，却也直指大道本源。”

　　“若能观摩参悟其巫体奥秘，对于我这淬炼三才道基，乃至是日后铸就先天五行道体，皆有不可估量的裨益。”

　　一念至此，马元便已然有了决断。

　　他并未选择继续深入，或是绕道而行。

　　而是自云端缓缓降下，落在了这片充满了这片火焰气息的赤色大地之上。

　　他心念一动，将敖玄化作一条毫不起眼的黑色小蛇，盘绕于自己的臂膀之上，以三才道韵彻底遮蔽了其龙族妖气。

　　此并非是他多此一举。

　　而是如今巫妖对立之势早已深入洪荒人心。

　　传闻中正是那龙族老祖烛龙自上古龙汉大劫，三族衰败之后，为求得族群一线生机，主动将那执掌阴阳、交替日月的无上权柄，交予了妖帝帝俊。

　　以此换取了妖族天庭的默许，方能安然于四海之内苟延残喘。

　　也正因如此，龙族在巫族眼中，早已是打上了妖族烙印的附庸。

　　自己若带着一条金仙黑龙，大摇大摆地行走于这巫族部落的领地，无异会引来无尽的麻烦。

　　而马元自己则同样收敛了所有太乙仙君的气息。

　　如同一位真正的山野散修，开始于这片苍凉的南部大地上徒步游历。

　　如此，又是数千年光阴流逝。

　　这数千年里，马元并未主动去接触任何一个巫族部落。

　　他只是作为一个观道者。

　　远远地观察着这些盘古后裔的日常生活与修行方式。

　　他看到那些体魄强横的巫人，以最为原始的方式，在这片残酷的大地上繁衍生息。

　　他看到那些巫族儿郎自诞生之日起。

　　便会被浸泡在由各种凶兽精血与地煞火毒混合而成的药池之中，以最为酷烈的方式，锤炼着筋骨。

　　他看到那些成年的巫人，会以最为原始的方式，与那些体型堪比山岳的南部妖兽肉搏。

　　于生死搏杀之间，激发着血脉深处潜藏的无上伟力。

　　他更看到那些修为达到了瓶颈的大巫，会深入那最为狂暴的火山地脉深处。

　　引动地心毒火入体，以一种近乎自残的方式，淬炼着那早已坚不可摧的巫体！

　　这种修行方式，在寻常仙道修士看来，无异于自寻死路。

　　但在这些巫族的身上，却显得是那般的理所当然。

　　“以战养战，以身为器……原来如此，这便是巫族的炼体之道。”

　　马元一边观察，一边将这些感悟，与自身的三才道体相互印证。

　　他发现巫族的炼体之术，与他那追求五行圆融，阴阳平衡的仙道炼体之法，虽是殊途同归，却又在细节上有着截然不同的侧重。

　　仙道炼体，讲究的是循序渐进，内外兼修，以法则淬炼肉身，以元神统御肉身气血。

　　而巫族则是将‘破而后立’四个字，演绎到了极致！

　　他们不断地以各种极端的外力，去打破肉身的极限，再依靠那强横无比的血脉恢复之力，进行重塑与升华。

　　每一次重塑，他们的巫体便会变得更加强横，对于法则的掌控亦会更进一步。

　　这种感悟对于马元而言，无异于让他获益良多，思路大开。

　　让他在完善自身道体的道路上，又多了无数可以借鉴与参考的思路。

　　而在观摩巫族修行的同时，马元亦未曾虚度光阴。

　　这洪荒南部虽是环境恶劣，却也孕育出了诸多外界罕见的，蕴含着精纯火行与土行元气的奇珍异宝。

　　他曾在一座沉寂了无数元会的死火山地脉核心，寻到了一块人头大小，通体燃烧着地脉之火的“地心火髓”。

　　此物乃是大地火脉精华所聚，不仅是炼制火行法宝的顶尖神材，更能用以布置威力绝伦的先天火煞大阵。

　　亦曾在一处被熔岩覆盖的古老溶洞之中，发现了一整条由“万年火玉”所形成的矿脉。

　　此玉温润，内蕴纯阳，最是适合用以温养法宝，或是作为阵法的能量核心。

　　这些外界难得一见的珍稀灵材，被马元毫不客气地尽数收入豹皮囊中，或是直接挪移进那“紫璎天”内，用以不断地充实这方新生世界的底蕴。

　　一边收集灵根仙植、灵脉矿藏，充实定海珠的底蕴。

　　一边观摩巫族行事，印证自身大道。

　　马元只觉得自身那早已圆满的太乙道基，在这数千年潜移默化的积累之中竟是又凝实了不少。

　　距离那太乙中期的境界，亦是愈发地近了。

　　这一日，当马元将最后一株上品后天灵根离火朱果树，小心翼翼地移植到紫璎天中之后。

　　他终于彻底地停下了脚步。

　　在他的面前是一个由无数巨大无比的骸骨与火山岩搭建而成的原始巫族部落。

　　部落的中央。

　　一面高达千丈的巨大图腾旗幡，迎风招展。

　　那旗幡之上并非是描绘着祝融或是奢比尸的祖巫法相。

　　而是一头形态狰狞，人面虎足，口中衔蛇的上古异兽图腾。

　　此乃大巫部落，名为‘猒’。