第77章 巫族与龙族

时光荏苒，又是数千载光阴，悄然而逝。

　　自那日与猒部大巫猒离不打不相识之后，马元便在这充满了蛮荒气息的巫族部落之中，暂居了下来。

　　马元彻底地沉下心来，将此地当做了一方全新的论道之所。

　　他开始学习研究巫族对于血煞之道的修行法门。

　　而感念猒部巫族的坦诚与豪迈，马元亦是将自身所学，毫无保留地予以回馈。

　　他将此前在三仙岛与三霄姐妹论道所得，结合巫族那简单粗暴的战斗方式，进行了一番全新的改良。

　　他发现巫族虽不善玄奥变化，但其族人之间血脉相连，心意相通，天生便适合结成那种大开大合，以力破巧的战阵。

　　他摒弃了阵法之道中那些繁复的变化与禁制，只取其势。

　　将那聚拢天地之力，引动血脉共鸣的法门，融入到了猒部巫人平日里狩猎所用的古老战阵之中。

　　新的战阵不再是单纯依靠巫人那强横的肉身去硬抗冲撞。

　　而是多了一分攻守兼备，彼此借势的灵动与玄妙。

　　此举，竟是让猒部巫人的整体战力，凭空拔高何止三成。

　　整个猒巫部落的实力，在这数千年的潜移默化之中，竟是整体拔高了不止一个台阶。

　　这等变化，更是让整个猒部部落都将马元这位异族道人，视作了最为尊贵的客人与智者。

　　这一日，猒巫部落。

　　那由整块火山晶石开凿而成的石屋之内。

　　马元那大巫猒离，相对而坐。

　　此刻的猒离的身上添上了数道清晰的爪痕。

　　其上甚至还残留着一丝尚未完全熄灭的南明离火道韵，显然是刚刚与凤族经历了一场惊心动魄的大战。

　　但她的气息却愈发地凝练霸道，一双燃烧着火焰的眸子里，充满了酣畅淋漓的战意。

　　“那不死火山的凤族，当真是一群硬骨头！”

　　猒离将一大碗火犀酒一饮而尽，声音洪亮地说道，“为首的那名太乙金仙后期的凤族，一手南明离火神通已是出神入化。

　　“若非我巫体强横，今日恐怕还真要在他手上吃个不小的亏。”

　　马元淡然一笑，为她将碗中酒满上，缓缓开口：“凤族乃上古霸主，虽气运衰败，但底蕴犹存，自然不可小觑。

　　不过以道友如今的巫体，想来那群凤族亦是奈何你不得。”

　　“那是自然！”猒离傲然一笑，随即话锋一转，目光灼灼地看着马元，

　　“不过说到底，这仙道神通终究是落了下乘。我观道友你这数千年来，肉身气血亦是愈发凝练，几乎要追上初入太乙金仙境的巫族，当真是不可思议。”

　　马元闻言，只是平静地说道：“贫道之道，在于内外兼修，形神合一。肉身宝筏，乃是承载大道之根基，自然不敢有半分懈怠。”

　　二人正探讨着肉身大道的种种玄妙。

　　一旁化作人形静心旁听的敖玄，亦是随着二人的论道，时而面露喜色，时而陷入沉思，显然亦是获益匪浅。

　　猒离的目光，在不经意间落在了敖玄身上。

　　眼中流露出了一丝极为纯粹的好奇。

　　“说起来，我巫族自诞生于洪荒大地，便与那妖族争斗不休。对于那上古时期便已称霸天地的龙族，倒还真是只闻其名，未见其形。”她对马元说道，

　　“我曾听族中祭司提起过，说那祖龙乃是天地间第一批孕育而出的先天神圣。

　　其跟脚之高贵，甚至有传言说是父神盘古的脊骨所化，与我巫族亦算得上是同出一源。”

　　她顿了顿，话锋一转，

　　“祖龙肉身不朽，万劫不磨，都说其较之我巫族祖巫也不输分毫。”

　　“我观你这坐骑，血脉虽有驳杂，却也得了龙族造化，根基扎实，颇有几分上古龙族的威势。

　　而我巫族虽称霸大地，却对这四海龙族相交甚少。南海龙族更是孱弱不堪，不足一哂。”

　　“不知马元道友，可否让你这坐骑，与我部中的一名金仙巫人，切磋一二？

　　也好让我等见识一番，这传说中的龙族真身，是否真如传闻中那般神猛无双！”

　　此言一出，敖玄那庞大的龙躯不由得微微一震。

　　一双冰冷的龙目之中，既有面对巫族这等天地霸主的本能忌惮。

　　亦有一丝身为龙族后裔，不甘示弱的昂然战意。

　　马元闻言，心中瞬间便已了然。

　　他知道猒离此举并无恶意，纯粹是出于巫族那深入骨髓的好战天性。

　　而此事于敖玄而言，亦未尝不是一桩好事。

　　他深知敖玄虽已入金仙，但终究是缺少与同阶高手生死搏杀的磨砺。

　　如今能与这以肉身强横著称的巫族金仙切磋一番。

　　对于其稳固道基，激发血脉潜力，皆有不可估量的好处。

　　一念至此，马元便不再有半分犹豫。

　　他对着敖玄淡淡地说道：“既然是大巫相邀，你便去与巫族道友，印证一番所学吧。记住，点到即止，莫要伤了和气。”

　　“是，主人！”敖玄闻言，精神大振。

　　“好！爽快！”

　　猒离见马元应下，更是大喜过望。

　　她当即便长身而起，对着石屋之外，朗声喝道：“猒石何在？！”

　　听闻大巫相召，一名身高超过百丈，浑身肌肉如同磐石般虬结，散发着不输金仙初期修士气息的魁梧巫人，一步踏出来到石屋外，瓮声瓮气地应道：

　　“大巫有何吩咐？！”

　　“去，与马元道友的坐骑，切磋一番。”

　　猒离指着敖玄，言简意赅地说道，“记住，莫要伤了其性命。”

　　“遵命，大巫！”

　　那名为猒石的巫人闻言，一双铜铃般的眼眸之中，瞬间便爆发出骇人的战意。

　　他一步踏出，便已来到了石屋数千里之外的空地之上。

　　捶了捶自己那坚实的胸膛，发出了挑衅般的咆哮。

　　敖玄亦是不甘示弱，走出石屋。

　　化作五千丈黑龙真身，瞬息间身形便已出现在了那猒石上空，与那猒石遥遥相对。