第76章 教化之功

猒部部落中央，巨大的篝火熊熊燃烧，将那一张张充满了原始与豪迈气息的脸庞映照得通红。

　　马元端坐于兽皮铺就的石凳之上，手中捧着一个粗糙的陶碗。

　　碗中那辛辣如火的烈酒，顺着喉咙滑入腹中，化作一股精纯的火行元力，在他那早已圆融的三才道基之中流转不休。

　　他看着眼前这些大口吃肉，大碗喝酒，不时发出雷鸣般酣畅笑声的巫人，心中那丝奇特的熟悉感愈发地浓郁。

　　“马元道友，如何？我巫族的火犀酒，比之你仙家那些清汤寡水的仙酿，可是要来得痛快多了吧！”

　　对面的猒离，将碗中烈酒一饮而尽，随手抓起一块烤得焦香四溢的丘墟心头肉大快朵颐。

　　言语之间充满了巫族特有的直爽与豪迈。

　　马元亦是淡然一笑，将碗中酒饮尽，感受着那股在四肢百骸之中奔腾的气血之力，缓缓点头道：

　　“大巫所言极是。此酒虽烈，却能壮大气血，淬炼筋骨，确实是难得的佳酿。”

　　他放下陶碗，目光扫过那些正在篝火旁追逐嬉戏，充满了生命活力的巫族孩童，最终还是将心中的疑惑问了出来：

　　“猒离道友，贫道观巫族虽不修元神，专炼肉身，但举手投足之间，却也暗合某种天地至理。

　　可否为贫道解惑，这巫族的修行之道，其根源究竟在何处？”

　　猒离闻言，脸上那豪爽的笑容，渐渐敛去，取而代之的是一种发自血脉深处的崇敬与庄严。

　　“我巫族之道，其根源唯有二字，那便是父神！”

　　她指了指自己的心脏，又指了指这广袤无垠的洪荒大地。

　　“我族的十二位祖巫，皆乃父神盘古心头精血所化，天生便承载着父神开天辟地，造化万物的无上意志！

　　而我等巫人，亦是父神血裔，体内流淌着父神那至高无上的血脉！”

　　她的声音，变得无比肃穆。

　　“故而，我巫族修行，不假外求！无需去感悟那天道法则，亦无需去窃取那天地灵机。

　　我等只需不断地向内求索，激发血脉深处潜藏的无上伟力，将这具父神赐予的肉身宝筏，锤炼至极致，便能执掌法则，移山倒海，与那天地争锋！”

　　她看了一眼马元，眼中流露出一丝理所当然的傲然。

　　“一名巫人的强弱，观其周身环绕的血煞之气便可知晓。

　　那血煞之气，乃是我等狩猎凶兽，淬炼气血之后，所凝聚的本源之力。

　　血煞越是浓郁，便代表其肉身越是强横，距离那返祖归源，重现父神真身的大道，便越是近了一步！”

　　听完这番话，马元陷入了长久的沉默。

　　父神、血脉、向内求索、返祖归源……

　　这些字眼如同暮鼓晨钟，在他的识海之中反复回荡。

　　让他对于巫族这个强悍的种族有了更为深刻的认知。

　　与此同时，马元不由得想到了女娲。

　　想到了那即将被创造出来，虽有先天道体，却孱弱无比，于这残酷洪荒之中如同蝼蚁般的人族！

　　“女娲娘娘虽能以九天息壤与三光神水，创造出人族的肉身，此乃‘生’之功德……”

　　“但她却没有赋予这新生的种族，在这片危机四伏的洪荒大地上，真正生存下去的魂与法！”

　　马元心中豁然开朗，一道灵光划破了所有的迷雾。

　　何为魂？

　　是那面对艰难险阻，依旧不屈不挠，勇于抗争的战斗意志！

　　何为法？

　　是那懂得团结协作，狩猎繁衍，于逆境之中求存的生存智慧！

　　而眼前这巫族的生存模式。

　　这不敬天地只信自身的顽强精神，不正是人族初期最为需要的魂与法吗？！

　　“女娲造人，乃是天道大势，不可逆转。”

　　“但人族诞生之后，必将经历一段无比艰难的蒙昧时期，于万族夹缝之中艰难求生。”

　　若我能借鉴巫族的生存之道，结合我自身的大道感悟，于人族诞生之初，传下真正的立身之本。”

　　“我可教他们如何观察天地，效仿巫族，锤炼己身，以凡人之躯修炼气血之道，搏杀洪荒猛兽。

　　我可传他们团结协作，结阵自保之法，于万族环伺之下，求得一线生机！

　　最重要的是为这新生的种族，注入一股不屈不挠、自强不息的魂！”

　　“女娲娘娘虽能造其‘形’，贫道却可助其立‘神’！”

　　“这便是教化之功啊！”

　　马元的心脏，不由自主地剧烈跳动了一下！

　　教化人族，乃是顺应天道，于洪荒有大功德的无上善举。

　　自己若能成此事，便能获得足以让任何大能都为之眼红的无量功德。

　　“我曾于不周山，取了女娲娘娘成道之宝九天息壤一抔，虽是微不足道，却也终究是结下了一份因果。”

　　“若我能以此教化人族之功，助那未来由她创造出的人族，在这洪荒之中站稳脚跟，繁衍生息。

　　此举不仅能让我获得无量功德，更能借此机会，将那份因果彻底还清，甚至还能让女娲圣人欠我一份善缘！”

　　一念至此，马元只觉得浑身舒泰，念头通达！

　　此计既能谋取天大的好处，又能了结自身的隐患。

　　可谓是一举多得，两全其美！

　　届时，自己功德在身，因果尽消，念头通达。

　　未来的仙途，将再无任何挂碍！

　　这其中的利益之大，简直是难以想象。

　　一念至此，马元那双古井无波的眼眸之中，亦是闪过了一丝前所未有的火热。

　　接下来的日子里，马元便彻底地打消了继续南行的念头。

　　心安理得地在这猒部部落之中，暂居了下来。

　　而那性情豪爽的猒离本就将马元引为平生罕见的对手与知己，见他愿意留下，更是欣喜万分。

　　她不仅为马元安排了一处由整块火山晶石开凿而成的石屋。

　　更是时常亲自前来，与马元探讨修行之法。

　　巫族好战，猒离更是其中的佼佼者。

　　她隔三差五，便会战意高昂地前来寻马元切磋一二。

　　二人一个肉身无双，祝融神火霸道绝伦。

　　一个道法玄妙，五行轮转万法不侵。

　　二人不再像初见时那般动辄便毁天灭地，而是点到即止，相互印证。

　　却也让双方都获益匪浅。

　　马元亦非是那只知索取之辈。

　　他时常会从定海珠的紫璎天中，取出一些紫金葡萄树所结下的果实，赠予大巫猒离与猒部的巫人。

　　他发现这蕴含着上品先天灵根道韵的仙果，对于巫族那强横的肉身，同样有着极佳的淬炼与滋养之效。

　　能助他们更快地激发血脉之力。

　　此慷慨之举更是让他赢得了整个猒部部落的友谊与尊重。

　　而马元则借着这份日益深厚的交情。

　　开始更为深入地向大巫猒离请教学习那巫族锤炼气血，运用肉身的种种秘法与法门。

　　他将这些感悟与自身的三才道体相互印证。

　　只觉得对于肉身大道的理解，正在以一种前所未有的速度突飞猛进。

　　他能清晰地感觉到，自己那早已圆满的太乙道基，正在这潜移默化的积累之中，变得愈发地深不可测。

　　距离那太乙金仙中期的境界，亦是越来越近。