第83章 梧桐神木

“马元道友，你我倒是又见面了。”

　　那凤族太乙金仙朱襄，自老妪身后缓缓走出。

　　他看着马元，那张俊美的脸上早已没了先前的审时度势，取而代之的是一种居高临下的冷傲。

　　“昔日道友于我不死火山之外，夺走本该属于我凤族的六成功德，此番因果，今日也该到了结之时了。”

　　马元闻言，只是淡然一笑，目光却越过了朱襄，落在了他身后那位气息渊深如海，手持梧桐木拐杖的凤族老妪身上。

　　“道友不必惊慌，我凤族虽不复上古辉煌，却也非是那等蛮不讲理，强取豪夺之辈。”感受到马元的目光，那凤族老妪淡然开口道：

　　“功德既已入你身，便是你之造化，与你气运相连，强求不得，只是功德虽无法夺回，可我凤族却不能白白吃了这个亏。”

　　老妪手中的梧桐木拐杖在虚空之中轻轻一点，荡起阵阵涟漪。

　　“今日你我在此相遇，便是天数。我等便在此地做过一场，以全因果。”

　　“若你输了，便将你那两件护身至宝赠予我凤族，权当是了结先前因果。

　　若我等输了，先前之事便一笔勾销，日后我凤族见你，亦当退避三舍，再不纠缠！”

　　马元闻言，心中瞬间便已了然。

　　说到底还是看上了自己的法宝。

　　想来是自己先前斩杀凶兽之时，不慎泄露了法宝气息，被这凤族大能于暗中窥探了去，这才引来了今日这场无妄之灾。

　　“匹夫无罪，怀璧其罪。原来如此。”

　　马元心中一声轻叹。

　　他不再有半分多余的言语。

　　既然对方已然撕破了脸皮，欲要行那强取豪夺之事，那自己亦无需再有任何客气。

　　唯有施以雷霆手段，方能彻底了结此番因果！

　　“起！”

　　他只是心念一动，那早已被他修炼得出神入化的神通，便应念而生！

　　这一次，不再是单纯的三才神光！

　　随着他于紫璎天内，将那先天金行之气融入道基，分判庚辛阴阳，他的本命神通亦随之水涨船高，发生了脱胎换骨般的变化！

　　只见一道比之先前还要璀璨夺目数倍的四色神印，在他的掌心之中汇聚成型！

　　四色神印交相辉映，轮转之间，竟是于冥冥之中，又凭空衍生出了一缕代表着无尽生机的木行虚影！

　　金、木、水、火、土！

　　一个要比此前更加完善圆融的五行循环之轮，在他的神通之中轰然成型！

　　“去！”

　　马元口中低喝，那方由四象本源演化而出的璀璨法印，化作一方巨大的五色磨盘，横亘于天地之间，迎着那十数名凤族修士，缓缓转动！

　　磨盘转动，散发着化解一切法则，将万物重归本源的恐怖气息。

　　其威能之强，比之先前与猒离斗法之时，又何止是胜过了一筹！

　　“不好！结阵！”

　　那凤族老妪在看到这五色磨盘的刹那，脸色剧变！

　　她能清晰地感觉到，那磨盘之中所蕴含的道韵，圆融无暇，生生不息。

　　竟是隐隐有了几分镇压万法，磨灭乾坤的无上威势！

　　她不敢有丝毫大意，手中的梧桐木拐杖猛然往地上一顿！

　　“嗡——！”

　　一股浩瀚的先天乙木之气冲天而起，瞬间便与身后那十数名凤族修士的南明离火连成了一片！

　　“南明离火，梧桐为基，凤凰泣血，焚天煮海！”

　　老妪口中念念有词，身后那十数名凤族修士亦是纷纷逼出一口本命精血，融入阵中！

　　刹那之间，风云变色！

　　只见那熊熊燃烧的南明离火，在得到了梧桐木本源与凤族精血的加持之后。

　　竟是化作了一头体长超过百万丈，通体燃烧着七彩神焰的巨大火凤虚影！

　　那火凤仰天发出一声清脆的凤鸣，携着焚烧苍穹，净化万物的无上威严，朝着那镇压而下的五色磨盘，悍然迎了上去！

　　“轰隆隆——！”

　　五色磨盘与火凤虚影，在半空之中轰然对撞！

　　整片南荒的天穹，仿佛都被这两种截然不同的恐怖力量，给撕裂成了两半！

　　然而那看似威势无边的火凤虚影，在接触到五行磨盘不久，便是发出一声哀鸣！

　　只见那轮转不休的五色磨盘之上，五行神光无穷无尽，将那七彩神焰的焚烧之力，卸去了七七八八，并开始反过来磨灭火凤的生机。

　　不过短短数息之间，那由十数名凤族高手合力布下的凤凰大阵便已是摇摇欲坠，光芒黯淡！

　　“不好！”

　　凤族老妪见状，又惊又怒！她万万没有想到，对方的神通竟是霸道到了这等地步！

　　她不敢再有半分保留，猛然将手中的梧桐神杖向天一抛！

　　那根看似枯槁的拐杖，迎风见长，瞬间便化作了一株高达万丈，枝叶繁茂，通体燃烧着七彩离火，其上仿佛有无数凤凰虚影栖息朝拜的巍峨梧桐神树！

　　此乃凤族镇族至宝之一，先天梧桐木的一截本源主干所化！

　　传闻那先天梧桐木，乃是与凤族始祖元凤伴生而出的洪荒十大先天灵根之一。

　　其品阶之高，妙用之玄，丝毫不输于那太阳星上的扶桑树与太阴星上的月桂树！

　　梧桐神树一出，瞬间便挡在了那即将崩溃的火凤虚影之前，万千枝条如同秩序神链般垂下，化作一道坚不可摧的屏障，将那碾压而下的五行磨盘，死死地抵住了！

　　与此同时，老妪手中法诀再变，一根通体赤红的火钗，从她发髻之上飞射而出，化作一道流光直刺马元眉心！

　　而她头顶那道遮天蔽日的梧桐神树虚影，亦是朝着马元当头刷来！

　　竟是神通法宝齐出，要与马元分个高下！

　　面对这等毁天灭地般的攻势，马元却是神情自若，不动如山。

　　他只是心念一动。

　　“起！”

　　那早已与他心意相通的紫金玉如意，应念而出！

　　只见一柄通体流转着紫金二色神光的古朴玉如意，瞬间悬浮于他的头顶之上。

　　玉如意轻轻一晃，宝光垂落，万千金花凭空显化，更有道道厚重如山的氤氲紫气垂下，化作了一道坚不可摧，其上烙印着万千符文的玲珑宝罩，将他与座下敖玄牢牢护住。

　　万千金花紫气绕体，立于不败之地！

　　任凭那浴火凤凰如何冲撞，任凭那梧桐神树虚影如何抽打，都始终无法撼动这玲珑宝罩分毫！

　　那凤族老妪见状，那双燃烧着神火的凤眸之中，终于流露出了一丝难以置信的骇然。

　　对方不仅神通圆满，更是身怀两件极品先天灵宝！

　　攻防一体，毫无破绽！

　　再斗下去，自己恐怕也难以取胜。

　　一念至此，她便已然生出了退意。

　　“道友神通广大，今日之事，是我凤族孟浪了，不如就此作罢……”

　　然而她的话还未说完，便被马元那冰冷的声音，给硬生生地打断了。

　　“想来便来，想走便走？凤族，未免也太过霸道了些。”

　　马元缓缓抬起眼眸，眼眸之中满是漠然。

　　“来而不往非礼也。”

　　“既然做过了这一场，那便让贫道，也送诸位道友一场造化吧！”

　　话音落下，他不再有半分留手。

　　袖袍一挥，二十四颗散发着深邃蔚蓝宝光的神珠，悄无声息地出现在了这片天地的四方。