第80章 太乙中期

如今马元已坐拥二十四颗定海珠与紫金玉如意这两件顶尖的极品先天灵宝。

　　一主攻伐镇压，一主护持己身。、

　　早已是攻守兼备，圆融无暇。

　　镇海神印内部仅有二十八道先天禁制，这般在上品先天灵宝之中亦只能算是寻常的宝物，于马元而言早已是并非必须之物。

　　与其让这等宝物在自己手中蒙尘。

　　倒不如用来培养门下弟子，壮大自家道场的底蕴，方为上上之策。

　　光阴荏苒，又是数千载光阴悄然而逝。

　　马元继续于这猒巫部落之中，潜心参悟着那直指肉身本源的巫族大道，试图推演出日后传法人族之道。

　　而这一日，马元来到定海珠的紫璎天中。

　　这紫璎世界早已不再是初辟时的荒芜。

　　那座作为世界基石的紫璎仙山，在这数万载光阴的不断填充与演化之下，已然化作了一方连绵亿万里的巍峨神山。

　　山脚之下，大地平旷，灵气化作的溪流蜿蜒流淌，汇聚成湖。

　　马元一路自东海、南荒移植而来的各色灵根仙植，在此地扎下根来，长势喜人，为这方初开的天地，添上了一抹绚烂的生机。

　　他信步来到紫璎仙山的山巅，在那株主干如虬龙盘绕，通体流转着紫金二色神光的上品先天灵根紫金葡萄树下，缓缓盘膝而坐。

　　周身仙气氤氲，道韵自生，与这方完全属于自己的世界完美地融为了一体。

　　“此次离开骷髅山，已是不知多少岁月。”

　　马元心中一片空明，缓缓梳理着自身此行的收获。

　　此次离开骷髅山，一路行来，机缘不断。

　　于东海之上，得紫璎仙山，开辟紫璎天，让他对世界演化之道，有了最为直观的感悟。

　　于三仙岛上，与三霄论道五千载，更是让他的阵法之道与道心境界，都得到了巨大的升华。

　　又行至这洪荒南部，斩凶兽，得功德，战大巫，观巫法……

　　数万载的游历、斗法、论道、感悟，这一切的积累，都如同涓涓细流，最终汇入了他那浩瀚如烟海的道心之中。

　　此刻的马元，只觉得心境前所未有的圆融与通达。

　　他内视己身，紫府识海之中那枚早已圆融无暇的太乙道果。

　　其上水、火、土三色道韵流转不休，彼此之间相生相克，已然是稳固到了极致。

　　“太乙聚五气，方得圆满。”

　　“我如今胸中五气，水、火、土三行已然凝聚，且分判阴阳，根基雄厚。

　　唯有金、木二行，尚是虚幻，未能凝实。”

　　“若能再凝聚一气，我便可顺势而为，一举突破至太乙金仙中期之境。若是五气俱全，便是那太乙金仙后期。”

　　他的目光，缓缓落在了眼前这株扎根于混沌精金矿脉之上的紫金葡萄树上。

　　此树乃是东海仙山灵脉，历经无数元会孕育而出的上品先天灵根，更是罕见的上品金行灵根！

　　其扎根于混沌精金，汲取大地金行本源而生，正是他补全自身金行大道，最佳的机缘所在！

　　“今日便借此树之本源，助我凝聚胸中金气，分判庚辛阴阳！”

　　一念至此，马元再无半分犹豫。

　　他缓缓闭上双眼，将全部心神都沉浸到了对自身大道的参悟之中。

　　“嗡——！”

　　随着他功法的运转，整座紫璎仙山的地脉都为之微微一震。

　　那埋藏于地底深处，无尽的混沌精金矿脉，开始散发出一缕缕肉眼可见的先天金行精气。

　　这些金行精气，如同百川归海，源源不断地朝着那紫金葡萄树的根茎汇聚而去。

　　再经由这株上品先天灵根的转化与提纯，化作了最为纯粹，也最为本源的紫金色道韵，缓缓地渡入到马元的体内。

　　刹那之间，马元只觉得自己的四肢百骸，仿佛被万千柄无形的神兵利刃反复切割，一股难以言喻的剧痛，瞬间传遍全身！

　　金，主杀伐！

　　其性至刚至锐，与那水火土三行却又是截然不同。

　　这股新生的力量，一进入马元的道体，便试图要打破那早已稳固的三才循环，于其体内肆虐开来！

　　“哼！”

　　马元口中发出一声闷哼，道心却是稳如泰山，古井无波。

　　他强忍着那侵袭元神道体的剧痛，心念一动，那早已圆融的三才道基轰然运转！

　　厚重无垠的先天戊土之精，率先从他的道果之中涌出，化作一片苍茫大地，将那狂暴的先天金行精气牢牢地承载、包裹。

　　五行之中，土能生金！

　　只见那桀骜不驯的金行精气，在这股同源而生的厚土之力安抚之下，竟是渐渐地平息了下来。

　　其上那股狂暴的杀伐之意，亦是被中正平和的土行道韵，给中和了七七八八。

　　紧接着，代表着马元水行大道显化的蔚蓝汪洋奔涌而至。

　　以至柔之水，洗涤着金行之锐，使其变得愈发纯粹凝练。

　　金亦能生水。

　　三者之间竟是隐隐有了几分相辅相成，彼此助益的趋势。

　　马元见状，心中一定。

　　当即便引导着这股已被初步驯服的先天金行精气，缓缓地汇入自己的胸膛。

　　开始凝聚那胸中五气之中的第四气——肺金之气！

　　这个过程，枯燥而又漫长。

　　当第一缕真正的肺金之气，在马元胸中凝聚成型之时，已是三百载光阴过去。

　　当这股肺金之气，彻底稳固，并与那心火、脾土、肾水三气遥相呼应，构建成一个更加稳固的四象循环之时，又是耗去了七百年的光景。

　　至此，马元那虚幻的金行终于开始凝实。

　　“金，亦有阴阳之别。”

　　“庚金为阳，其性锐利变革，如那神兵利器，主掌天地杀伐。”

　　“辛金为阴，其性贵气通灵，如那珠玉宝器，主掌点缀造化。”

　　一阴一阳，一刚一柔。

　　看似对立，实则互根互生，方为金行大道之圆满。

　　分化庚辛二金又耗去了四百余年的水磨工夫。

　　当最后一缕代表着阴柔的辛金之气，从那庚金之中成功分化而出，并与之达成了一个完美的平衡之时。

　　已是一千四百余载光阴，弹指而过。

　　“轰——！”

　　就在这庚辛二金圆满的刹那，马元只觉得浑身一震！

　　那困扰了他数万载，通往太乙金仙中期的最后一道瓶颈被瞬间冲破！

　　一股远胜从前的恐怖气息，在他的体内轰然爆发。

　　其紫府识海之中，那枚太乙道果光华大放。

　　其上水、火、土、金四色道韵流转不休，彼此之间相生相克，竟是隐隐传出了四象圆满、五行轮转的玄妙道韵！

　　“太乙金仙中期！”

　　马元缓缓睁开双眼，那双深邃的眼眸之中，左眼仿佛有利刃出鞘，锋芒毕露，右眼则如同宝玉温润，华光内敛。

　　一刚一柔，一阳一阴，尽在其中。

　　庚辛二金，阴阳合济！

　　胸中五气，已得其四！

　　水、火、土、金，四气汇聚，四象循环！

　　他感受着体内那浩瀚如烟海，并且达到了四象平衡的精纯法力，心中一片空明。

　　此次闭关，不仅让他的修为更进一步。

　　更是让他的五行道基，补上了至关重要的一环。

　　“待我补全这最后的肝木之气，便可五行圆满，阴阳合济，步入那太乙金仙后期……”