第81章 都天神煞

紫璎天内，道韵流转。

　　马元盘坐于那株上品先天灵根紫金葡萄树下，周身气息已是彻底地稳固在了太乙金仙中期。

　　他周身仙气氤氲，竟是分化为水、火、土、金四色道韵。

　　彼此之间相生相克，轮转不休。

　　最终悄然消散于这方小世界之中，化作了最为精纯的本源灵机。

　　“太乙聚五气，大罗凝三花。”

　　马元心中一片空明，默默梳理着自身此刻的大道。

　　他知道洪荒之中，寻常修士证得太乙道果，所求者不过是在体内凝聚心、肝、脾、肺、肾这五行本源之气。

　　五气汇聚，便可到达太乙后期，从而去窥探那凝聚顶上三花的大罗之境。

　　“然寻常太乙所聚者，不过是五行本源之气，并未如贫道这般，于五行之中，再分判阴阳。”

　　马元眼中闪过一丝明悟。

　　这便是他自身修行与他人最大的不同，亦是他最为雄厚的根基所在。

　　他之所以能走上这条远比寻常太乙金仙要艰难，却也更为圆满的道路，其根源便在于他这“一气仙”的跟脚。

　　所谓一气仙，并非是指那混沌一气。

　　而是指其跟脚本源，乃是五行之中某一气独盛，故而天生便亲和此道，于此道之上的修行，一日千里。

　　便如他马元，其跟脚本源，便是那心火之气独盛。

　　也正因如此，他当初方才会被那邪火之患困扰万古，却也因此，让他对于火行大道的理解远超寻常修士。

　　他知道，这洪荒之中，并非只有他一位一气仙。

　　日后那截教金灵圣母座下，亦有一位弟子，号为一气仙余元，其跟脚与自己颇有几分相似。

　　只是其独盛者，乃是那肺金之气。

　　“道虽同源，法却万千。”

　　马元心中了然，“他专精于金，故能于一道之上，臻至化境。而我虽以心火为根，求的却是那五行圆融，阴阳合济的无上大道。”

　　也正因如此，他于这太乙金仙的道路之上，走得远比寻常修士要更加艰难，却也更加的扎实与雄厚。

　　分判阴阳，重塑本源！

　　此举之艰难，其间所需耗费的心力与资源，远非常人所能想象。

　　但其回报，同样是难以估量的！

　　如今他已聚齐水、火、土、金四气，且皆已分判阴阳，四象循环之下，其道基之雄厚，法力之精纯，早已远超寻常的太乙金仙中期大能！

　　“只是……”

　　马元眉头微蹙，从那大道感悟之中，缓缓退出。

　　他能清晰地感觉到，自己体内那原本稳固无比的四象循环，此刻竟是隐隐出现了一丝滞涩之感。

　　只见他那由水、火、土、金四气构成的循环之中。

　　代表着土行的那片苍茫大地，其上流转的玄黄道韵，竟是比之先前黯淡了不少。

　　“果然如此……”马元心中一声轻叹。

　　他体内的先天戊土之精，终究是从石矶那里借来的外物，乃是无根浮萍。

　　这数万载的修行与斗法，尤其是先前为了凝聚肺金之气，以土生金，更是消耗了海量的土行本源。

　　如今这股外来的本源之力，已然是有了几分枯竭之兆。

　　“长此以往，土行必将衰弱，届时四象失衡，道基不稳，非但无法再精进分毫，甚至有境界跌落之危。”

　　马元缓缓起身，心中已然有了决断，“看来，是时候返回骷髅山了。”

　　此番于南荒巫族部落暂居，观摩巫法，印证大道，收获已是巨大。

　　他对于日后如何教化人族，立下那足以让自己功德圆满的无上大业，亦是有了一些思路。

　　继续停留于此，已是无益。

　　当务之急，便是返回骷髅山与石矶双修，引其先天戊土本源，为自己补充根基。

　　待到日后将那九天息壤炼入自身本源，方能一劳永逸。

　　心念一定，马元不再有半分犹豫。

　　当即便离开紫璎天，走出了石屋。

　　寻到了那正在部落之外，指导着巫族后辈锤炼肉身的猒部大巫猒离。

　　“猒离道友。”

　　“马元道友，你今日怎地有空出来了？”

　　猒离见马元前来，亦是停下了手中的动作，脸上露出了豪爽的笑容。

　　“贫道此番叨扰多日，道有所得，亦是时候该告辞了。”马元稽首一礼，坦然说道。

　　猒离闻言，眼中流露出了一丝明显的不舍。

　　“这便要走了？”

　　她长长地叹了一口气，却也并未强留，只是重重地拍了拍马元的肩膀，声音洪亮地说道：

　　“也罢！你我皆是求道之人，终究是要各自上路的！只是此番一别，日后再想寻道友这般痛快的对手，恐怕是难了！”

　　马元亦是淡然一笑：“天下无不散之筵席。日后若是有缘，你我或有再会之日。”

　　“好！说得好！”

　　猒离哈哈一笑，随即仿佛是想起了什么，对着马元说道：“道友且在此地稍待片刻，我去去就回！”

　　话音落下，她那高挑魁梧的身影，便化作一道赤红色的流光，头也不回地朝着那部落最深处而去。

　　不多时，猒离便已返回。

　　其手中已然多了一个由大妖头骨打磨而成的古朴陶罐。

　　那陶罐之上，烙印着无数玄奥的巫文禁制，将其中的气息，封印得死死的。

　　“道友，此物赠你，权当是我的一点心意。”

　　猒离将那兽骨陶罐，郑重地递到马元的面前。

　　马元见状，并未立刻伸手去接，只是开口问道：“敢问道友，此为何物？”

　　“此物，名为都天神煞之气。”

　　猒离的声音，变得无比肃穆，“乃是我自族中祖巫殿内，向祝融祖巫求来的一缕本源神煞。”

　　只见猒离小心翼翼地揭开了陶罐之上的一丝封印。

　　刹那之间，一缕不过拇指大小，却仿佛蕴含着盘古大神开天辟地时无上煞意的漆黑气流，从中一闪而逝！

　　她看着马元，真诚地说道：

　　“我知你仙道修士，不主修肉身，亦不明血煞。但这都天神煞，却是我巫族力量的本源所在，亦是父神盘古开天辟地之后，残留于这洪荒天地间最为纯粹的力量之一！”

　　“这些年来，道友赠我紫金仙果，助我族后辈洗练血脉，又为我猒部改良战阵，让我部落实力大增。

　　此等恩情，我巫族之人，恩怨分明，不敢或忘！”

　　“我观道友亦是同修肉身，且根基扎实，远胜寻常仙人。

　　此一缕都天神煞之气，或许能助道友于那肉身大道之上再进一步。”

　　她将那缕神煞之气，郑重地推到了马元的面前。

　　“此物便算是我猒离，赠予道友的临别之礼。还望道友，莫要推辞！”