第五十八章 母猪上树

“你！”宋伟泽被勾起来了火苗：“就你这样的，还想拿第一？倒数还差不多！”

　　“如果我拿了第一呢？”

　　“那是不可能的。”宋伟泽说道：“你要是能拿第一，那母猪也会上树了。”

　　“好，那就让你看看，母猪怎么上树。”秦振华说着，手指噼里啪啦地在键盘上敲动起来了。

　　秦振华在干什么？

　　“这是在编写程序？”宋伟泽看着秦振华的手指就如同是跳舞一样，在键盘上飞腾，很是惊讶，这个年代，能用计算机的，都是高手啊，哪怕是当年他们搞这台机器，计算机部分，还是专门请了几个专家的，那些专家，貌似就是这么敲键盘的。

　　难道，他真的是这方面的行家？

　　当然不可能了，几天下来，从二指神功变到会盲打，就已经很不错了，至于熟练，也绝对熟练不到这种地步，秦振华当然是故意在装的了，不过，他这么一搞，还真是唬住了宋伟泽，就连附近的人都将目光转过来了，秦振华，居然会用电脑，会敲键盘啊，这简直是太不可思议了！

　　要说敲键盘，谁不会呢，此时如果看到键盘上的字母的话，就能知道秦振华绝对是在胡乱敲击了，当然，他们看不懂，在场的，就没有一个懂英文字母的。

　　秦振华见敲击的差不多了，然后，退出了程序，装模作样地捣鼓了一下，然后，开始启动程序了。

　　这个程序，早就调试出来了，当时是王晓强帮助捣鼓的，现在既然图纸是一模一样的，那根本就不费吹灰之力。

　　现在做这些，只是为了避嫌啊，如果上来就运行，说不定会有人知道他在作弊了，提前就知道要加工什么，才能提前编写程序的。

　　机床转动了起来。

　　宋伟泽睁大了眼睛，定定地盯着机床看。

　　数控机床，和普通机床，最大的区别就是车刀的移动，一个是人来控制，一个是计算机来控制，人控制，需要的是老师傅的手艺，车一个正常的圆柱体好说，车一个特殊形状，那就看老师傅推动车刀运动的快慢，车刀进去的深浅等等了。

　　而数控机床，就简单了，只要编写好了程序，计算机来自动控制车刀就够了，说的似乎更简单一样，实际上难度程度大许多倍，如果控制不合适，程序有问题，加工出来的就是废品。

　　秦振华的车床，是最后一个开动起来的，就在所有人几乎都车出来了粗坯的时候，他还在噼里啪啦地敲键盘呢，现在，随着机床开动起来，他终于放松下来了，拍了拍两手：“好了，接下来，就等着看产品了。”

　　“你会编写数控的程序？”宋伟泽向秦振华问道。

　　“其实，控制车床，用单片机就够了，根本就不用这种计算机，实在是浪费啊。”秦振华没有回答对方的话，却是更巧妙地说明了自己的确是懂这东西，当年你们是暴殄天物，居然能够申请到这种大家伙。

　　单片机，就是一个单独的芯片，这个小小的芯片，就能够成为一个微型的计算机了，其实，当年他们也不是暴殄天物，因为当年压根就没法找到单片机啊，单片机是最近几年才发展起来的，真正的工业上应用的51系列单片机，那要到八十年代初期才会遍地开花。

　　不过，这并不妨碍秦振华感叹，对工厂的研发室，秦振华是充满期待的，认为那里是一个神圣的地方，是给己方的技术装备搞革新的地方，但是，现在却让他大为失望，先是有人利用亲戚关系泄题，然后又有这个主任眼光高高在上，说自己是母猪上树，那么，现在就用绝对的实力来打脸好了。

　　宋伟泽的脸上的怒气又出现了，这家伙，就这么喜欢蹬鼻子上脸？现在别吹牛，先看看你这方式，可靠不可靠！

　　工件在车床上高速转动着，车刀在来回地运动，一条条的长长的细丝不断地被切割出来，里面的工件，渐渐成型。

　　“吆，这里的车床开动了？我看别的工位，都开始手工加工了。”就在这时，在整个场地上转了一圈的马盼山，在周学军的陪同下过来了。

　　于长虹进展是最快的，先加工出粗坯来，然后开始手工加工了，不能求快，他有信心当第一，还得精度够高才行，否则的话，造出来的零件不合格，那就白白浪费时间了。

　　当马盼山过去的时候，还夸了他两句，把他高兴坏了。

　　“就是，就这进度，还想当第一？”宋伟泽说道：“现在已经过去一个小时了，还没下车床呢，再用其他工具精修，再用球面蜗杆滚刀的快速切削，至少还得四五个小时。”

　　说你母猪上树，冤枉你了？就这进度，还想当第一？

　　“好了！”就在这时，秦振华的车床转动的慢下来了，然后刹车咣咣地响了两声，工件停了下来。

　　“报告厂长，工件已经加工完毕，用时一小时零五分钟，请检查，维修车间，秦振华。”秦振华的声音洪亮，在四周的车床的嗡嗡声中，也传出去好远。

　　什么？加工完毕？怎么可能？

　　附近的几个工位上，老师傅们都在用惊讶的目光看着秦振华这边，而此时，宋伟泽已经开始批评他了：“好什么好，你这是半成品吧？”

　　“母猪上树，是可能的，只要母猪有脑子，它也可以用梯子上树，可以用滑轮组上树，甚至还可以用叉车上树。”秦振华说道：“现在，请检查！”

　　“果然，已经是加工成品了，仅仅用了一道工序就完成了！”此时，周学军愣住了，他看着车床上的工件，上面带着金属的光泽，无数的弯曲的弧线，相当的精致，虽然还没有用卡尺测量，但是直觉上，他认为肯定能达到要求。

　　一台数控机床，就完成了所有的加工工序，而且，还避免了来回更换夹具带来的误差！

　　“稍等，咱们测量一下！”宋伟泽黑着脸说道。

　　以前他们也曾经有过成功的惊喜，但是后来仔细测量，发现精度就是不达标，所以，现在哪怕是工件直接做好了，他也不会相信的。

　　是骡子是马，拉出来溜溜再说。