第二十三章 你们为啥要打刘师傅

这个时代，男女的穿着都一样，全部是军装绿，到了工厂里，工厂的工作服，很多也是绿色的，过来的刘婶，穿的就是一身绿军装，个头不高，绑着两个麻花辫，上面围着一块头巾，她的身体有些发胖，此时，肥嘟嘟的脸蛋上，全部都是愤怒。

　　“睡着了？半夜不着家，居然跑这里来睡觉！好啊，害得我找了大半夜，要不是问过了赵主任，还不知道上哪里去找呢！”

　　刘婶和刘建志已经是老两口了，平时打打闹闹，都是正常的，尤其是刘建志这个爱喝酒的毛病就是不改，经常惹得刘婶生气，到后来，喝过酒的刘建志就不喜欢回家了，这反而更惹恼了刘婶。

　　刘婶在过来的时候，手里还拎着鸡毛掸子呢，现在，望着外面的秦振华，左手叉腰，右手就举起鸡毛掸子来了：“秦振华，你刘叔有心脏病，高血压，不能喝酒，知道不知道？要是把他给喝出什么毛病来，告诉你，吃不了兜着走！”

　　“没事，刘叔没喝多少，就睡着了，不过，现在房间里进去了几个小偷…”

　　听着外面的对话，刘大军已经要哭出来了，秦振华在外面，王二柱在外面，刘建志在里面，他刚刚揍了半天的，难道是刘建志？

　　刘大军的手哆哆嗦嗦，伸过去，想要掀开被子来，但是又不敢，如果里面真的是刘建志，那闯祸就大了！

　　怎么办？

　　刘大军没进厂子之前，就一个刺头了，本来是天不怕地不怕的，但是现在，总感觉到心里在哆嗦。

　　“快开门！”孙志强看到这一幕，多少也猜出什么来了，傍晚的时候，刘大军和他打过招呼来着，他就默许了，哪里知道，刘大军居然敢跑过来打老师傅，他不想活了？

　　跑啊，你们怎么还不跑？

　　孙志强几步走过去，用身体把秦振华挡在后面，然后打开门，然后对着里面大喊：“你们都别跑，敢来厂子里偷东西，都是想要进拘留所呢是吧？”

　　跑，对啊，赶紧跑啊！

　　听到孙志强这么一喊，刘大军等人都明白过来了，他们只要跑出去，事后就没有的对质了，死不承认，还能咋地。

　　“噗通，噗通！”里面的几个人都知道要跑，门一开，就向外冲，结果，腿上就绊倒了什么东西，身体向前一趴，就倒地了。

　　细铁丝！在门口居然还绑上了细铁丝！这个可恶的秦振华，都是他干的！

　　当想到这一点的时候，已经没用了，前面两个人都趴倒了，门口被堵住了，后面的人即使想要出来，也出不来了！

　　手电突然就照了过来，刘大军赶紧捂住自己的脸，眼前一片昏花，接着，秦振华一边晃着手电，一边说道：“刘大军，怎么是你？你手里怎么还拿着根木棍？这木棍上，好像还带血？”

　　糟糕，一手还拿着木棍呢？

　　“你们不是来偷东西的，你们是来打人的？你们打了刘师傅？刘师傅和你们有什么深仇大恨？”秦振华继续喊道：“刘师傅，刘师傅，你怎么样？你怎么样了？”

　　里面传来了刘建志的哼唧声：“哎吆吆，哎吆吆，好疼，好疼啊！”

　　哪怕是醉酒了，挨了一顿揍，刘建志还是知道的，刚刚的时候在被子里，被打得不敢说话，现在终于缓过劲来了。

　　“当家的，当家的，你怎么样了？”听到了刘建志的声音不对，刘婶刚刚的那种愤怒没有了，变成了惊吓，全家都指望着刘建志赚钱养活呢，他要是有个三长两短，那还了得！

　　“都起来，都起来，让开道！”孙志强说道，哪怕是到了现在，他依旧在帮助这几个人开脱，赶紧跑啊，跑了明天再说，黑灯瞎火的，谁知道是谁啊。

　　刘大军还没有出来，黄川川已经从上面挤出来了，随着哎吆吆的声音，黄川川踩着几个人，第一个出来了，然后，撒丫子就想要向外跑。

　　想跑，那里有这么容易！还有两个充满电的电容器呢！

　　秦振华两步迈过去，手向前一戳，那圆柱体的电容器，前端的两个电极，正好和黄川川的后背接触。

　　“啪啪啪！”清脆的响声出现，瞬间，就如同是一把皮鞭抽到了黄川川的身上一样，黄川川的全身的力气都没有了，腿一抖，噗通一下子，趴到了地上。

　　“电棍，电棍，你用电棍电我！强哥，快把他抓起来！”黄川川喊道。

　　他是从后背被电倒的，根本就不知道秦振华用的是什么东西，这感觉，绝对是被电棍电的啊，他甚至觉得心跳都要被电击给弄没了，趴在地上，大声地喊着。

　　孙志强顿时就为难了，我抓他？你们深更半夜，跑到人家的宿舍来，揍了刘建志，还被刘婶给看到了，现在，让我抓秦振华？

　　你有没有搞错！

　　我要是抓秦振华，不就说明和你们是一伙的吗？

　　你们那几包烟，值得我付出这么大吗？电棍？哪里有电棍？咱们保卫科都没有电棍！

　　黄川川的话刚刚说完，顿时就感觉到脑袋上被狠狠地抽过来。

　　“唰，唰！”刘婶想到了自己的男人居然被这几个人给打了，心中那叫一个气，黄川川在跟前，先用鸡毛掸子狠狠地抽了黄川川几个，接着，就抽上去刘大军。

　　“大军，你是要反了你了！前几天给你叔喝尿，今天又用木棍子揍你叔！”

　　刘大军赶紧用手挡，护住脑袋，一鸡毛掸子下去，胳膊上就肿起一条印子来，他已经彻底懵了，这下该怎么办？

　　“让开门，给我让开门！”刘婶抽了几下，又关心起刘建志来，刘大军赶紧向外走，没走几下，后背上就是一阵剧痛，接着噗通一声，也倒下了。

　　最后这两下是真狠，一下子就把电容器里面的电量全部耗尽了，秦振华站在倒地的刘大军的旁边，眼睛里闪烁着寒光。

　　“原来你们不是小偷，是来打人的啊！”秦振华说道：“刘师傅哪里得罪你们了？要这么对他？”

　　我们干嘛要打刘师傅，我们要揍的是你！此时的刘大军已经说不出话来了。

　　外面，传来了更多的嘈杂的脚步声。