第三十章 温暖

说好听的，就是耿直，说难听的，那就是一根筋，刻板，不知道变通，这些年，性情耿直而吃亏的，还少吗？

　　虽然才来工厂几天，秦振华也能够感受到，一脸严肃的赵国栋，其实对自己是很照顾的，虽然一直都不透露自己父亲的事，但是能够感受到那种长辈的温暖，工厂里，那就是个万花筒，什么样的人都能遇到，有赵国栋这样的让人尊重的长辈，也有刘建志那样的让人讨厌的老师傅，偏偏还是带自己的。

　　“报告。”秦振华走到了赵国栋的办公室门口，大声地喊道。

　　“进来。”赵国栋看着秦振华过来了，脸上有些不悦：“你来干什么？”

　　“主任，我现在想要请个假，去探望一下刘师傅。”秦振华说道：“咱们这里的传统，看病人，得上午去最好，不过工作我不会耽误的，我今天的任务是焊坦克油箱，一定能完成的！”

　　昨天晚上，刘师傅被揍了个七荤八素，车间里还没有传开，毕竟是个丑事，秦振华现在说要去探望，那也是在情理之中的。

　　看着秦振华，刘建丽的脑子也在飞速地运转，刚刚虽然和赵国栋把话给说到对立面去了，不过，这并不是她的目的，她来这里，是要堵住赵国栋的嘴，只要赵国栋不反对，那一切都好说，她这边操作起来就容易了。

　　现在，这个秦振华，虽然很可恶，但是毕竟也可以利用起来。

　　“你是小秦吧？”刘建丽变脸的速度是很快的，现在又堆出来了一幅慈祥的长辈的样子，刚刚和赵国栋说的话，不管秦振华听到没有，都当做没有听到的好了。

　　“昨晚的事，是在你那里出的，这件事，你怎么看？”

　　秦振华刚刚说的很明确，是要去看刘师傅的，说明这个小伙子，还是懂的人情世故的，现在，刘建丽的眼珠子咕噜噜地转着，一直望着秦振华，期待着能听到她想要的答案。

　　“大军他们啊，我也认识，我们从小就是在一个大院里面长大的，这个人啊，本质不坏，就是太冲动，一小点的矛盾，就要动手。”秦振华叹了口气：“昨天晚上，是他又犯浑了，不过呢，人嘛，哪里能不犯错呢，年轻人，都是气盛，赵主任，算我给大军他们求情，还让大军他们回来吧。”

　　果然，这小子还算是够机灵，知道追究起来，他和赵国栋也都好不了，所以，干脆先服软了！刘建丽点点头，又愁了赵国栋一眼，你看看，你看看，人家一个刚进厂子的学徒工，都懂得这么多，就你，一把年龄活到狗身上了，就不会为人处世，难怪一直都上不去！

　　“不行，工厂有工厂的规章制度，他们破坏了规章制度，以后我这车间，还怎么带？”赵国栋才不在乎呢，继续坚持自己的意见。

　　“赵主任啊，那事，可是在我那里发生的，咱们不说，就过去了。”秦振华走到了赵国栋的跟前，小声地向赵国栋说道：“那个大军啊，脑子有些问题，小时候就这样了，没办法，您就多多包涵，大不了回来之后，让他进别的车间啊。再不行，让他写个检讨书，这件事不过去，我怕他周末就是工厂的门口堵我啊。”

　　说话的声音虽然小，刘建丽也能听到一些，果然，这小子就是个怂包，怕刘大军去工厂门口堵他啊，毕竟在工厂内严禁斗殴，在工厂外面就不是了，以后，秦振华除非不出工厂，否则，出去就得挨揍。

　　赵国栋皱了皱眉头，你小子，到底是什么意思？昨晚你用电容器电他们的时候，也没看你怕他们啊！

　　秦振华是背着刘建丽，和赵国栋小声说的，说话的时候，还不时地用手指了指后面的刘建丽，然后摆手，这样的女人，还是少起正面冲突的好啊。

　　赵国栋叹了口气。

　　在工厂里，一直都是坚持原则的，但是，秦振华说的，也有道理，如果把刘大军他们都开除了，秦振华以后也别想出工厂的大门了。

　　老秦没了，自己还是得照顾着秦振华啊。

　　“好吧。”赵国栋扭过头，向着刘建丽说道：“让刘大军，黄川川，还有其他的人，每人写一份检讨书，不低于两千字，我要看检讨书的内容，态度真诚，确实认识到自己的错误了，那这件事，我就不多说什么了。如果检讨书写的不能让我满意，那他们该滚哪里就滚哪里去，反正，我这里是不要。”

　　其实，他们在这里揍了刘建志，再留到这里，天天和刘建志抬头不见低头见，那几乎是不可能的，但是，不管刘建丽能量有多大，也不可能直接把刘大军他们弄到别的地方去，进入工厂之后，先进维修车间，这就是工厂的惯例，哪怕是来了中专生，大专生，进了工厂就是干部，那也得先下车间熟悉，维修车间也是他们的第一站。

　　其他车间的主任，在接收人的时候，都会来赵国栋这里打听，也知道赵国栋的脾气，性格耿直，有一说一，他的评价，是最公正客观的，到时候，刘大军还真可能不会被任何车间接收的。

　　其实，刘建丽只想要把刘大军给弄进来，不过他们一伙儿人犯的事，只弄刘大军，其他人不满了，还是会出问题，所以还得把他们的问题都解决了才行。

　　现在，赵国栋已经松口了。

　　让我放弃追究，也可以，先看他们的态度！

　　“好，那就这么说定了！”生怕赵国栋反悔，刘建丽赶紧就走：“我现在就让他们去写检讨书，中午给你送过来，他们的态度，绝对没问题的。下午，就让他们复工啊。”

　　“好了，走吧。”赵国栋叹了口气，这可是他第一次没有坚持原则，都是为了老秦啊。

　　“谢谢您，赵主任。”秦振华说道：“我走了。”

　　“你就不用过去了，还是在车间里干工作吧，我过去看看。毕竟，老刘那边还不知道啥情况呢。老刘的媳妇，可不容易相处，我怕她为难你。”

　　秦振华望着赵国栋，眼睛里满是感激，内心充满了温暖。