第五十一章 大比武泄题

“那是当然，上个月，我完成的生产任务最多，所以，这个总装车间的技术能手，就是我。”于长虹骄傲地说道。

　　他们总装车间，可不是秦振华那样的修理车间可以相比的，他们车间有几百号人，从这些人里面脱颖而出，还真的需要一点本事。

　　不过，他和老尹竞争的很厉害，老尹正好负责那批坦克齿轮的装配，结果就和这个技术能手无缘了，否则的话，还真的可能让老尹给夺过去。

　　这么说来，自己还算是因祸得福了。

　　“于师傅，恭喜啊。”秦振华说道：“这工厂的技能大赛，您肯定也准备的差不多了吧？我看，您一定能拿奖。”

　　千穿万穿，马屁不穿，几句话就把就于长虹哄得屁颠屁颠的，于长虹很是得意，不知觉中，又向后扭头看了一眼，自行车的后座上，那个资料稳稳当当的，有了这个，拿第一也容易！

　　秦振华的心中已经有如明镜一般了，和于长虹去食堂，吃过了午饭，偷偷溜回了资料室，等到了资料室的吴丽敏吃过饭回来之后，秦振华将买回来的一包瓜子，放到了高高的桌面上：“吴阿姨，这几天多麻烦您了，看您在这里整天也无聊的，给您买包瓜子吃。”

　　对很多人来说，打发时间的时候，可以打牌，可以吃瓜子，厂子里不能太离谱，吃瓜子就是消磨时间最好的方式了。

　　吴丽敏的脸上笑呵呵的，这资料室，平时就是清水衙门，哪里有人来巴结他们，这秦振华倒是挺懂事的。

　　“嗯，那阿姨就不客气了。”吴丽敏扯开上面的纸绳，嘎巴嘎巴地嗑起来了。

　　“吴阿姨，今天那个于师傅，什么来头？”秦振华向吴丽敏问道。

　　要说东家长西家短的，只有这些没事干的老阿姨们知道，秦振华这么一问，吴丽敏立刻就说了起来：“他啊，是咱们工厂里面的老师傅，干了几十年了，就是脾气有些差，一点小事就发火，放心，下次他再来找你麻烦，阿姨给你赶走他。”

　　吃人家东西嘴短，哪怕是包瓜子呢，吴丽敏已经开始拍着胸脯打包票了。

　　“那他平时，喜欢来这里看书吗？”秦振华问道。

　　“看书？他要是喜欢看书，还能一直当车间工人？”吴丽敏努努嘴：“根本就没那个天分。”

　　“那他这次来借书干啥用？”秦振华问道。

　　“还不是为了什么工厂里的技能大比？听说他小舅子，就在工厂的研发室里，每次技能大比武，都是他们研发室来出题的，我看啊，这肯定是知道了什么风声，所以，临阵磨枪呗。”

　　秦振华算是明白过来了，原来，这是提前泄题啊！

　　自己人考自己人，就是有这点不好，这么多年了，工厂里面的关系错综复杂，所以，总有人会弄到内幕的。

　　“吴阿姨，他借的书，还有没有了？我也想看看。”秦振华说道。

　　“怎么，你也想要参加技能大比武？”吴丽敏问道。

　　“那怎么可能，我才是学徒工而已，我就是想要看看那本书里有什么东西。”秦振华说道。

　　“还有一本，我给你拿去。”吴丽敏一边叭叭地嗑瓜子，一边进去，很快就把书给找出来。

　　果然是一模一样的，里面有蓝色的工艺图，折叠成几部分，前后是几页工艺文档，秦振华拿好了，向吴丽敏打了个招呼，就告辞了。

　　其实，说要拿那台数控机床去比赛，是有夸张的成分的，连秦振华自己都知道，想要调整好机床，想要加工出来这个专门的部件，那可不容易，毕竟，数控机床，没有那么高级，是需要自己编写代码，控制车刀前进的，不同的部件，车刀的进度也不同，所以，临阵发挥的话，可能人家都切出来了，自己呢，还在那里调试程序呢。

　　但是，如果知道了要做什么东西，那就不同了，秦振华只要做好这一个程序，那就可以把需要的部件给加工出来了。

　　知道考题，自己提前作答案，到了考场上，就可以轻松发挥了，秦振华本来是不屑于作弊的，但是现在，既然让自己知道了这些，如果不利用的话，那不是太傻了吗？

　　带着这样的想法，秦振华回到了车间，就躲在了角落里，开始翻看资料，当拿起来的时候，就不由得皱起来了眉头。

　　既然是要考工人们的手艺，那当然是有难度的，这个球面涡轮，造型相当复杂，整体是一个球星，上面有螺纹面，这个螺纹面的螺距还是变化的，也就是说，在车床上都做不到，必须要手工加工。

　　先用车床车出大致形状来，再纯手工地打磨螺纹，还真是考验一个老师傅的技术水平啊，这东西不大，也就是个罐头坛子大小，但是，一个老师傅，估计一天都搞不出来。

　　不仅仅是时间限制，因为是纯手工地打磨螺纹，所以，精度上肯定保证不了，也给这个比赛增加了不少的难度。

　　这些问题，恰恰可以通过数控机床来解决，当然，前提是设计好程序！秦振华看完了工艺图纸，再次打量上了数控机床，此时，机床已经被王二柱给擦的铮亮了，灰尘都没有了，秦振华抚摸到了键盘上，眼前似乎又出现了父亲的影子。

　　未来的坦克，必然会使用计算机，所以，想要当一名合格的坦克设计师，还得会计算机知识！正是因为如此，在父亲的书柜上，还有计算机的书籍，不过，想要掌握计算机的操作，可不容易啊，想要编写出这个复杂的程序来，更不容易！

　　但是，为了父亲，绝对不能放弃！秦振华摇了摇头，让父亲的影子离开自己的大脑，然后，手指放在了键盘上，试探性地开始敲击了，没错，这还是他第一次接触计算机键盘，怎么什么都没有？好像，是不是要先开机来着？

　　插上电源，按动开机键，终于，屏幕上开始出现了跳动的字符，秦振华也在心中祈祷，不要出问题，我要编写这个程序，就已经是在挑战极限了，如果硬件出了故障，那就只有放弃了，父亲，保佑我！