第七十章 滤清器的故障

“祝老，您不是研发室的？难怪啊，您这眼界，就是比他们高啊。”秦振华感叹地说道。

　　他并不知道祝老是上面下来的，只是知道这祝老对坦克的看法，和自己一样，有种英雄所见略同的感觉。

　　当年己方刚刚开始生产59坦克的时候，那几乎是处于世界领先水平的，但是，这些年来，一直就没有变过，59坦克生产了几十年，早就落后了。

　　这里是工厂的研发室，本来应该是瞄准世界先进水平的才对，但是呢，现在看看这里的人的想法，居然还在说什么59坦克好，59坦克打天下？观念早就过时了啊！

　　“当然不是了，祝老那可是…”宋伟泽刚刚想要说下去，就看看祝老摆摆手：“算了，不用说我了，还是说这辆坦克吧，这位小伙子，很有看法啊，我晚上的火车，还等着回去呢，现在就剩三个多小时了，很想要看着怎么把它组装到位啊。自从咱们第一次拆开再装回去，它就不动弹了，在我走之前，它要能动起来，那就太好了。”

　　祝老的眼神，热切地看着秦振华，被这位老人的目光盯着，尤其是看着他那空荡荡的袖管，秦振华就觉得再动嘴皮子，已经没什么必要了。

　　干吧。

　　“好，那我就动手了。”秦振华说道：“这种液力传动系统，是坦克传动系统发展的必然，只不过，对我们来说，还算是新技术，所以，很多人都无法正确掌握它的原理和维修，首先，就是这里。”

　　秦振华说着，用手一指：“液压油的滤清器，按照使用说明，每经过一百个摩托化小时，就要更换，如果不更换的话，就可能会造成精密的液压泵出现故障，我看这里是干干净净，没有人动过啊。”

　　祝老顿时就是眼前一亮：“没错，咱们根本就没有动过它，总觉得这里不会有问题啊！”

　　祝老如果多研究几天，肯定也能发现这里的门道，但是他只是过来看看，压根就没有亲自动手的必要，检查的时间很短，又听他们都整理过油路了，所以，压根就没有往这里想。

　　有祝老在，又有宋伟泽在，所以，杜友文虽然心中很不以为然，还是没有说出来，这辆坦克的传动系统，拆开组装好几次了，一直都没法解决故障，正是因为这个，祝老才过来的，但是他毕竟工作忙碌，在这里呆的时间不长，己方捣鼓了好长时间都弄不好，能让秦振华给解决了？

　　那个滤清器，是整个液力传动系统外面的，能有什么用？要出故障，最大的可能是液力变矩器啊！

　　发动机的动力，要通过传动轴，变速箱，最后传递到驱动轮上，这点和汽车很相似，如果是使用摩擦片的离合器，就是最通常的形式，己方的59坦克就是这种原理，而液力传动系统就不是了，它不是直接硬连接的，而是通过一个叫做液力变矩器的装备。

　　简单来说，发动机的输出轴，连接着一个风扇叶片，这叶片呼呼地转动，搅动液体，液体向前流动，流到对面的风扇上，带动对面的风扇转动。

　　这就好比有两个电风扇相对着，一个吹风，另一个就会跟着转一样，只不过把空气变成了液压油而已。

　　当然，具体的设计要更加复杂，但是原理就是如此，这种液力变矩器，肯定是要消耗一定的能量的，但是带来的好处就是缓冲的更好，汽车上的AT变速箱里面，使用的也是这种结构。

　　大家都把注意力放在液力变矩器上，拆拆装装好几次，但是就没有考虑过是滤清器的事，那玩意儿，有没有都没区别吧？

　　秦振华一边说，一边关闭阀门，然后手伸进去，用一个专门的钢带紧固住滤清器的外壳，几下就将滤清器给拆开了。

　　就在拆下来的瞬间，他的手稳稳地托着底部，一滴油都没有带出来，就将这装置给拆下来了。

　　“来，找张纸垫着。”秦振华说道。

　　在工厂里面，废报纸到处都是，垫在废报纸上，秦振华把这个滤清器倒扣过来，顿时，里面黑色的油污流了出来，还捎带着有很多的厚实的油泥，整个滤清器，都给堵了个严严实实。

　　看着这个滤清器，祝老拍了拍脑袋：“是咱们疏忽了啊，果然是这个滤清器的问题！难者不会，会者不难啊！”

　　不用换上新的滤清器试车，祝老就知道肯定是这个不起眼的小东西在搞鬼，里面都堵死了，液压油的流动就困难了，自然也就无法让整个液力传动系统稳定运转啊。

　　“秦振华，你才刚刚过来的，怎么就知道是这里的问题了？”宋伟泽也是一阵阵的惊讶，这小子，简直就是无所不能啊。

　　“因为我是维修车间里面过来的啊，我们搞维修，不仅仅动手，还得动脑子，没有脑子胡乱拆，只能是越拆越坏。”秦振华说道：“必须要熟悉原理，然后判断故障，动手是最后一步。我要是上来就乱拆，那估计最后也是被喷一身的油。”

　　杜友文的脸都红到脖子根了，滤清器堵塞，就会导致整个液压管路出现负压，试车的时候继续增加功率，就会导致爆管路，结果喷了他一身！

　　只顾着检查管路，检查液力变矩器的装配，就是没检查过这种小配件啊！

　　“这种滤清器，过滤的精度很高，用咱们的都不行，还是把它清洗干净，重新装上试试吧。”秦振华说着，把滤清器交给了杜友文：“来，你负责把它清洗干净。”

　　为什么是我？杜友文的脸上，一百二十个不愿意，我可是研发室的技术人员，你一个学徒工，在指挥我？

　　“我们还得拆开液压泵看看，如果液压油不干净，泵体可能会划伤，宋主任，给我找个放大镜去。”

　　尼玛，这装逼装到什么境界了？这里是坦克，不是生物学里面观察什么生物，也不是特工看微缩胶片，你要放大镜干嘛？

　　杜友文心里抵触，还没有接过滤清器来，谁料宋主任已经开口了：“没问题，我现在就给你去找。”

　　祝老满意地点点头，这个小伙子，看起来很年轻，但是，要说专业程度，绝对不错啊，看来，整套系统的测绘仿制，可以交给他来干啊，至于别人，不行，都太容易犯经验主义错误了，而且，也根本就意识不到现在工作的意义啊！