第二十六章 焊油箱

藐视生产守则，规章制度，那是相当的冒失的。罗荣昌和刘建志不同，没有给秦振华小鞋穿，只是觉得这样的一个学徒工，真的是不知道天高地厚，不知道自己几斤几两。

　　“为什么？”秦振华扭头，向罗荣昌反问道。

　　“这还用说吗？电焊是火源，油箱里面残余的油蒸汽，会被点燃，发生爆炸。”罗荣昌说道：“你作为学徒工，这些基本的安全生产常识应该知道吧？”

　　罗荣昌耐着性子，给秦振华讲完了这些，感觉到自己的耐心都要用尽了，他们对秦振华没意见，但是对这样的莽撞的行为，绝对是没好感的。

　　“作为修理工，我们一定要动脑筋。”秦振华说道：“既然直接焊接油箱，会发生爆炸，那我们只要改变一下思路，采用对策，那就可以解决问题了啊。”

　　“哼，你说的倒容易，那你给大伙儿说说，要怎么改变策略？”

　　“油箱不能焊接，是因为有爆炸的危险，第一步，我们要将油箱里面的燃油清理干净，这个，使用高压空气就够了。”

　　甚至都不用别的，就地取材，坦克内部就有高压空气的气瓶，是用来启动坦克的，接一根管子过来，对着空油箱吹，把油箱里面的油气都吹走了！

　　秦振华一说，在场的老师傅们都睁大了眼睛，对啊，怎么没有想到？

　　油箱不能焊接，是基本的操作规程，但是，为什么不能焊接，谁能说说？放尽了燃油，里面还有燃油蒸汽啊，那么，塞进高压空气的管子里，把里面的燃油蒸汽吹出来，不就行了？

　　这是很容易就能做到的。

　　“但是，你怎么能确保完全都吹出来了？哪怕有残余的剩余，也还是有爆炸的危险的！”罗荣昌说道。

　　如何检测，那是个大问题，只要有剩余，就依旧有爆炸的危险，没有百分之百的把握，那是绝对不能尝试的。

　　“第二步，就是给油箱灌水！”秦振华继续说道：“燃烧的一个必要条件，那就是有氧气！油箱里面全部都是水，哪怕是在油箱的内壁上还有油滴分子渗透出来，也不用担心会燃烧，因为内部没有氧气了！”

　　油滴分子？赵国栋问道：“你还知道油滴分子？”

　　油箱不能焊接，吹干净了也有危险，是因为在漫长的使用中，燃油已经渗透，进入了油箱的内壁之中。

　　这是因为分子和分子之间有间隙的结果。

　　但是，在场的工程师们，是没有听说过的。

　　“那是当然了，高中课本上有啊，如果加压的话，油分子还可能会穿过钢铁，渗透到另一边来，所以，吹高压空气，不能绝对保证安全，必须要把油箱里面灌满水，这样就能万无一失了！”

　　如果不是父亲出事，秦振华已经要准备高考了，现在，考大学的梦想已经破灭了，但是那些知识，永远地刻在了秦振华的记忆之中，而且，学以致用。

　　学好数理化，走遍天下都不怕，这句话，绝对不是说说而已的，现在国内的大众，文化程度很低，秦振华在车间里虽然是个学徒工，但是要说文化程度的话，绝对是最高的。

　　“你说的这些，都很对，但是，我们还是不能让你这么做。”赵国栋开口了。

　　他对秦振华，一直都是很欣赏的，其中当然有秦振华父亲的原因，但是更多的，还是秦振华这几天来的表现，让人很满意，当工人，也要动脑子，这句话，赵国栋都打算写成标语，贴到墙上去了。

　　这是真理啊！

　　不过，仅仅有脑子是不够的！遇到要冒险的事情，还是不能做，否则，老秦就是个活生生的例子啊！

　　“为啥？”秦振华不解地问道，自己都分析的清清楚楚了，把握是百分之百的，为了一个小小的油箱漏油，就要折腾那么久吗？

　　“因为…”赵国栋没有说下去，自然是怕你像你的父亲一样啊！不过，老秦同志的事故，是要保密的，所以，一时间居然无语了。

　　“我当年上山下乡的时候，在生产队里，就是这么修过他们的拖拉机的油箱的，人家生产队的队长，都敢让我动手，哼，真没想到，你们这些人，个个都是胆小鬼，故步自封，不求进取！这样的话，永远都不会进步，永远在原地踏步！”秦振华无奈地摇摇头。

　　前些年，秦振华响应号召，去了乡下，在那里，整个生产队的宝贝，就是一台拖拉机，但是，拖拉机的油箱居然是漏油的！

　　当时，秦振华就是这么给修好的，后来，消息传出去，县里其他乡的拖拉机，有这个毛病的，都被秦振华给修好了。

　　“你还焊过？别吹牛了，你知道怎么焊接吗？”罗荣昌说道：“没有个一两年的操作，根本就不可能成为合格的焊工的，就你？”

　　“就是，说话倒是一套一套的，可惜啊。”李长江也对秦振华不满了，你要说你会理论，那咱们还信，你要说自己干过，谁信啊？别看小小的油箱，焊接起来可不简单！不会干的人，一手下去，油箱就得烧个更大的窟窿出来！

　　“不信？咱们可以试试啊。”秦振华说的很轻松。

　　在这里，秦振华是个学徒工，但是当年上山下乡，秦振华那可是所有知青里面的宝贝，那些有拖拉机的大队，可都是请着他过去的，他现在来到坦克厂，一点都不生疏，就是因为以前就练习过了啊。

　　就连县里的那台长江750，秦振华都给捣鼓过呢。

　　“既然这样，那，你就试试！”赵国栋说道。

　　“赵主任，这是违反生产条例的！”罗荣昌说道：“万一发生事故，谁来负责任？”

　　“这样吧，把这辆坦克拖到外面的空地上来，二柱子，你拿着灭火器，随时待命，嗯，我也留在这里厚着，真出了状况，我来扛着！如果能成功，这可是咱们的车间的一次技术创新啊！”

　　听到这几个字，秦振华脸上又露出了那个熟悉的笑容：“赵主任，既然是技术创新，那我能不能靠着这个技术创新，成为咱们车间的技术能手啊？”

　　赵国栋脸一黑，你这个小同志，怎么总想着成为车间的技术能手？是为了那个荣誉，还是为了那个奖金？有这么多老师傅呢，你总想着拿他们的吗？学徒工当技术能手，根本就没有过先例！