第九十九章 等着来求我去帮忙

“液力变矩器的意义重大。”在维修车间的主任办公室里，开着一场总结会。

　　罗荣根的脸上，从未露出过这样的笑容，这几年来，他一直都是阴沉着脸的，在工厂里走走看看，又不能发表各种意见，早就憋着呢，现在，终于，借助这次机会，终于实现了一个技术突破，如何能不开心？

　　所以，试车的时候，他就跟着去了。

　　己方现在的坦克，不管是59坦克，还是69坦克，开起来，都像是拖拉机一般，开的费劲，坐着也难受，但是，这次不同了。

　　在液力变矩器的加持下，坦克的运动很是平稳，切换各种档位的时候顿挫很小，更没有经常听到的那种哗啦啦的齿轮响动的声音。

　　要说开起来有多难受，只要试着换挡就知道了，左脚必须要踹才行，而且，因为离合器的结合不正常，野战使用中烧离合器片都是时常发生的事。

　　有了液力变矩器，一下子就感觉到鸟枪换炮了。

　　作为曾经的军代表，罗荣根不仅仅要负责监督质量，更是要有前瞻性的，当年的三液车，他也是经历过的，那个时候，虽然打造出来了，质量却相当差，就今天这样来回一趟，液力变矩器肯定就坏掉了。

　　但是，秦振华制造的这套，质量就相当好了，虽然质量鉴定的结果还没出来，但是今天的试车，已经能说明问题了。

　　“是啊。”赵国栋也是很感慨：“尤其还是在咱们维修车间这里，独立地测绘仿制完成了液力变矩器，还给咱们的坦克完成了配套实验，这个功劳，他们研发室抢不走的。”

　　原本，一切都是为了国家，为了军工建设，所以，赵国栋本来并不会小家子气，但是，这秦振华耗了无数个日日夜夜，吃饭睡觉都在车间里，熬了这么久才搞出来的成果，如果一转眼，成了别人的，还是会让他心里感觉到难受的。

　　但是，经过秦振华这么一操作，功劳是抢不走的。

　　分工明确，液力变矩器是在维修车间里面打造的，同时，也是经过维修车间送出去质量鉴定的，而且，还在维修车间里，改造了一辆部队的坦克来测试，这一番动作下来，研发室那些人，还怎么把功劳说成是他们自己的？

　　要真敢这么做，赵国栋就肯定会去找他宋伟泽开炮的，想抢秦振华的功劳，没门！

　　那天商量，秦振华做出的这个决定，还真是明智啊！

　　“不过，只有这一个成果还不够，毕竟，液力变矩器本来就是匹配自动变速箱，而且是为了实现双流传动的。”秦振华说道：“不过呢，现在也只能研究这么多了，毕竟，没有新的底盘，也没法搞新的项目。”

　　改装这辆坦克，就已经费了九牛二虎之力，坦克发动机舱里根本就没有空间，也绝对摆不下后续的传动系统，想要继续研究，就得有新的底盘。

　　“是啊，新的底盘项目，在军队里论证过，估计很快就要下达研制任务了。”罗荣根说道：“不过，看今天老宋他们的表现，似乎是测绘仿制的难度很大啊。”

　　宋伟泽他们上来气势汹汹，现在也能还原经过了，他们试车失败，压力很大啊。

　　“当然了，难度很大。”秦振华说道：“西方的加工讲究精益求精，咱们这里一直都是苏联的风格，五大三粗，所以，他们测绘仿制的产品，我估计精度上至少差一个数量级，想要试车成功，可不容易。”

　　听到秦振华的话，几个人都紧皱了眉头。

　　该笑话研发室技术不行吗？当然不会了，如果笑话研发室，那大家和那些人不是一个德行了吗？

　　现在发愁，那也是为了军工的发展担心啊，只有液力变矩器当然是不够的，要和接下来的变速箱等机构配合才行，后续的研发，也是困难重重，军队急需的先进坦克，又什么时候能研发出来呢？

　　“振华，如果你去帮助他们的话…”赵国栋的话说到一半，就说不下去了，虽然今天的情景没有看到，但是那些人咄咄逼人的态度，是能想到的，他们遇到故障，首先想着推卸责任，从来都不会首先考虑自己的原因。

　　秦振华，是一个爱憎分明的人，想要让他去帮忙，很难啊。

　　但是，这样做，也是为了国家和军队啊。

　　“估计，要是让他们把项目都送到维修车间来做，他们是绝对不肯的，而且，维修车间的技术实力也不够，再说了，留给他们的时间，可不多了。”罗荣根分析道。

　　如果无条件帮忙，那对秦振华来说，当然是吃亏了，现在，如果提条件的话，那这些可能的条件，研发室又不会答应，分担一个液力变矩器的项目还能接受，毕竟那复杂的叶片，他们也加工不出来，只能求助于秦振华的数控机床技术。

　　但是，要是整个项目都给了维修车间，那不是打脸研发室吗？研发室还有什么存在的必要？而且，维修车间的技术力量还不够，尤其是，他们剩下的时间也不多了，当初立了军令状，几个月内仿制成功，现在时间所剩无几，维修车间接过来，难道给他们背黑锅吗？

　　“当然不用那么麻烦，他们要来请我帮忙，我会过去的，不过，条件当然还是要提的。”秦振华说道。

　　“什么条件？”

　　“罗叔，我记得你说过，上头要策划一次出国考察，咱们一机厂，也能分到几个名额吧？”

　　罗荣根点点头，还想要接着问，秦振华已经转移了话题：“罗叔，谢谢您给我申请了那些资料，如果没什么事，我就去研究资料了。”

　　看着秦振华离开的背影，罗荣根和赵国栋对视了一眼，都苦笑了，秦振华能先去搞液力变矩器，已经是以军工研发为重了，他父亲的出事的这些资料，他早就想要看了，一直憋着呢。

　　不过，无数专家都给下定论了，他能研究出什么名堂来？