第七十八章 两个错别字（求收藏，求推荐，求打赏）

其实，如果真的有后台，那牛世龙绝对是要捧着的，但是，秦振华算什么？他根本就没有后台，那个黄司令，就是为了借题发挥，69坦克有问题，还不让部队过来指责一番啊？而秦振华，恰好是发现问题的人，所以，黄司令是借助秦振华，来工厂找麻烦的。

　　等到以后，黄司令哪里还记得秦振华这号人？这是牛世龙几十年经验得到的结论，哼，狐假虎威，在我这里，还不让你显出原形来？

　　这个杜友文倒是不错，出了这样一个好办法，现在，就让这个秦振华在这么多人面前，丢人出丑吧。

　　这可是你自己说的，说大话，吹牛皮，就要付出代价！

　　“还是我来念吧。”牛世龙打开密封着的档案袋，从里面拿出一摞纸来。

　　这个时代，还没有方便的打印机，如果是正式的文件，那就用的是老掉牙的铅字打印机，上面是一个圆柱形的蜡纸滚子，下面是成排的密密麻麻的小小的铅字，这些铅字还是倒着放的，必须要熟记每一个铅字的位置，才不会出错，这也绝对是个技术活儿，各种机关单位下发文件，几乎都会用这种铅字打印机。

　　它不能直接打印出来，它打出来的是个蜡纸，然后再上油墨印刷机，才能够印制出来。

　　不过现在，考题都不同，一个考题就考一次，那就没必要用打字机了，手写就足够了。

　　里面是一摞的稿纸，当看到那厚厚的一摞稿纸的时候，距离最近的等待这一关考试的老师傅们，心下都是一沉，不会吧，搞什么？如果要考的内容有这么多，自己怎么可能会？

　　“好了，现在咱们就正式开始啊。”牛世龙说道：“老宋，咱们这个，有时间限制吗？”

　　看着他拿出来的那一摞，宋伟泽也是一阵的皱眉头，他虽然没有亲自参与编写，但是在下达任务的时候，说的清清楚楚啊，难易适中，否则，让老师傅们丢脸，明年还有谁参加？严重打消他们的积极性啊。

　　这份考题，摆明了是违背了他的意愿的，而牛世龙还不满足，还要有时间限制？

　　“这个，在听到问题之后，回答前的准备时间，不要超过五分钟吧。”宋伟泽说道。

　　初步算一下，这样肯定会超时的，十个老师傅都考核下来，十道问题，准备都是五分钟，那得好几天才能完成。

　　不过呢，如果考题都这样，估计下面的老师傅们会弃权的吧？

　　“好啊，秦振华，你准备好了，咱们这就开始。”

　　想要当一名合格的领导，那必须要有口才，哦，不，是有个好嗓子，刚刚说了一个小时，一般人都是口干舌燥，得歇半天才行，而牛世龙呢，喝两口水，就恢复了，对今天这件事的热情，简直就是超乎想象。

　　“第一题，这个比较简单。”牛世龙说道：“请简述氧气己决气割的操作方法。嗯，这个可以提示一下，准备工作有八步，操作有四个步骤，四个步骤的具体内容，请认真作答。”

　　这第一道题，就足足有两页，后面密密麻麻的字迹，让牛世龙都看的有些烦躁，对方能答出来吗？

　　哼，第一道题就难死你，或许工人师傅们会做，但是要说的话，就要有遗漏了，只要漏掉，那就可以宣布这道题他答错了，不得分！

　　嗯，果然这道题就震住他了，牛世龙得意地看着下面的秦振华，这个秦振华的脸上的表情很是迷茫，看来他一定在绞尽脑汁，百思不得其解了？

　　看你还牛气不牛气！

　　但是，再看看，好像气氛不对劲啊，四周的几个厂领导，在用异样的目光看着他，而至于宋伟泽呢，脸上的表情，就更是尴尬了。

　　怎么，有错误吗？

　　“咳，咳。”秦振华咳嗽了两声，然后将嘴凑近了话筒，这场大比武别开生面，还给他配备了话筒，现在，他就不客气了：“请牛厂长重新读一遍题目，我刚刚没听清。”

　　“牛厂长，要不我来读？”宋伟泽尴尬地说道。

　　“没事，我不累，小伙子第一个上场，有些紧张，没听清也是可能的。”牛世龙心中乐开了花，你小子，被这题给吓懵了吧？就再给你读一遍好了。

　　“请简述氧气己决气割的操作方法。”牛世龙的嘴巴也靠近了话筒，让声音很响亮，整个大礼堂内都是清清楚楚。

　　“对不起，这道题，我无法回答。”秦振华说道。

　　“这第一题，你就要认输了？”牛世龙的心情更是无比的爽快。

　　“因为我实在不知道什么是氧气己决（ji jue）气割。”秦振华说道：“您确信出题人，没有写错别字啊！牛厂长，我知道的，是氧气乙炔（yi que）气割。您说的，是不是应该是氧气乙炔吗？”

　　此时，秦振华的表情，要多诚恳有多诚恳，绝对没有坑对方的意思，分明就是在认真求教的啊。

　　什么？读错字了？牛世龙顿时一阵愕然，此时，下面大部分的老师傅，都在憋着，不敢当面笑出来，也有的人，已经是忍不住，捂着嘴，身体还在晃动，显然是笑的厉害。

　　能把这两个字读错，绝对能成为一个笑话的啊。

　　自从职工技能大比武开始，不管老师傅们的文化水平有多低，也不管口音方言有多严重，也没有听说过把这两个字给读错的。

　　因为，根本就错不了啊，氧气乙炔，这是两种常用的气体，工厂用来割钢板时候，用的最多了，谁会把乙炔说成己决？

　　第一遍，还可以说成没听清，第二遍，牛世龙读的那叫一个清楚，绝对错不了！

　　王晓玉的脸上，也露出了一个无暇的笑容，这知识，自己在高中化学课本上都见过，考大学，必须要学习的内容之一，只要是个正常的工人都知道，但是，这前面，高高在上的厂长，居然连这都不知道？

　　这秦振华，也真是不给面子，如果凑合着过去就算了，让人家读第二遍，就是故意让人出丑的。

　　他这下，也算是出名了，还是踩着厂长出名的。