第九十三章 面子（求收藏）

“哎吆，不要看了，他肯定不会来了。”又是一个周六，当坐在图书馆里面，认真地复习功课的时候，黄金花看着心不在焉的王晓玉，说道：“他参加了工厂的科研项目，每天都很忙，哪里还有闲心来这里和你约会。”

　　王晓玉顿时就脸红了：“你说什么呢！这么难听，不过，你怎么知道他在搞科研？”

　　“你哥说的呗。”

　　王晓强，他居然和黄金花说这些事，也不告诉自己！王晓玉顿时就是心中有气。

　　但是，咬了咬牙，还是放弃了，好吧，他不来就算了，自己一定要好好复习，考上一个好大学，离他远远的。

　　秦振华，算什么，自己人生中的一个过客而已，何必总是想着他呢。自己和他的关系，最多就是老师和学生呗。

　　王晓玉下定了决心，只是，眼前的那个人影，挥之不去。

　　时间，在飞速地流逝之中。

　　草原上的夏季，还是比较舒服的，相比很多城市的酷热相比，这里无比的凉爽，一年之中，这也是最舒服的季节了，到了冬季，那零下十几度的严寒，会让习惯温暖的人被冻哭。

　　秦振华在车间里面支起来了一张简易床，整天吃住都在车间里面，不停地研究着液力变矩器，当然，也经历着一次又一次的失败。

　　他虽然很会动脑子，但是，想要做成这样的项目，可不容易，他毕竟只是一个学徒工，没有丰富的经验。

　　尤其是，还是利用数控机床来加工！

　　看着又一次失败的工件，秦振华无奈地看着那复杂的代码，寻找着其中可能出现的错误。

　　“要不，干脆算了吧，用咱们以前的老办法，也是能做到的。”身后传来了李长江的声音。

　　老办法，就是土法上马啊，不用搞的这么的高大上，只要用数控机床，加工出来叶片就行，接着，咱们焊接来完成整体的复制啊。

　　这个提议，已经是第三次了。

　　秦振华摇摇头：“不行。”

　　“可是，研发室那边测绘仿制其他系统的进度很快啊。”李长江说道：“如果咱们这里再耽搁下去，他们可是会不满的，尤其是，如果拖了进度，到时候，他们会让咱们背锅的啊。”

　　“那种工艺根本就不能大规模地量产，不用说叶片的加工，仅仅说焊接，靠着工人的手艺，焊接的精度根本就控制不到需要的数量级，废品率会很高，而且，装上之后，性能比原版的还要下降不少，我们既然要仿制，那就不能单独搞出一套来做个面子工程，向上级献礼，一定要具备大规模量产的可能才行。”

　　而且，这个程序做好了，不仅仅生产这一种型号的液力变矩器，修改几个数据，就可以把产品放大，这个优势，绝对是土法上马无法相比的！

　　面对着秦振华的固执，李长江只能是无奈地摇头了，这个孩子，和他的父亲一样啊。或许，这就是那种真正的工匠精神吧？

　　后面又传来了脚步声，赵国栋过来了。

　　他几乎每天都来看，看着秦振华不停地实验加工，总是失败，但是，他却有一种永不服输的精神，这也是让赵国栋最感叹的地方了。

　　“那么，是什么地方出的问题？”赵国栋问道。

　　“这个叶片，是复杂的曲线，我必须要将曲线的方程模拟进去才行，不过，这用到了微积分，还要编写进入程序，总是出错。”秦振华说道：“可惜啊，我要是上过了大学，做这个，绝对不难。”

　　秦振华再次提到了大学，知识就是力量，土法上马，现在已经不实用了，毕竟，以后会进入高科技的时代啊。

　　“秦振华呢？”又是一个声音，这个声音，最近偶尔会出现，但是，总是最不受人欢迎的。

　　杜友文，在上次给送来了样品和液压油之后，被宋伟泽委以重任，承担了联络员的重任。

　　虽然说工厂内部打电话是不花钱的，但是呢，很多时候，打电话说不清楚，还是现场看看最合适。

　　没有人搭理杜友文，这个人，就当他不存在好了。

　　“我们那边，已经开始试着装配了。”杜友文看了看数控机床，阴阳怪气地说道：“这先进的高科技，数控机床，好像也没啥用啊，总之，不管你们用什么办法，一个星期内，把仿制品交给我们，下周的时候，我们就要开始测试了，可别拖我们的后腿。”

　　说完，他的手就要去摸数控机床，秦振华立刻就开口了：“别用你的脏手碰我的工作面。”

　　“哼，不碰就不碰，凶什么，一个星期以后，交不出来仿制品，你的麻烦就大了，耽误了国家重点科研项目，坐牢都是有可能的！”杜友文想起以前被秦振华捉弄，现在就是一阵阵的爽快，哼，你吹牛倒是行，现在，这可是讲究真本事的时候了。

　　“振华哥，挂号信！”王二柱兴冲冲地跑了进来，手里拿着一个厚厚的挂号信，那是从首都计算机所发过来的。

　　秦振华这才从椅子上起来，接过来了挂号信，撕开，果然，里面都是一行行的程序代码，还是打印版本的，在关键的时候，还得靠强哥啊！

　　秦振华的手指，经过一段时间的练习，终于无比熟练了，将这些代码，输入到系统之中去！

　　上次在大比武的时候，那是在装逼，不过现在，他已经熟练到真牛逼的境界了。

　　杜友文在一旁看的发呆了，这是请来个外援？看这个架势，难道做出来了？

　　秦振华没有再搭理杜友文，杜友文就在一旁看着他不断地敲击，输入代码，眼神里，多少还有些羡慕来着。

　　这可是高科技的计算机啊，一台据说很多钱的，这么好的设备，凭啥让他霸着？

　　嗯，回去之后，和宋主任汇报一下。

　　最近随着测绘仿制进展顺利，宋主任终于不再那么板着脸了，杜友文知道，他的这次难关算是过去了，接下来，就看秦振华这边了，要是他掉链子了，哼，有他好看的。

　　“咦，你还没走？”秦振华敲了一个小时的代码，才端起杯子，喝一口早就凉了的茶水，发现杜友文还在身边，才白了他一眼：“回去告诉宋主任，下周耽误不了事，保证他的进度。”

　　接着，又扭过头去了。

　　哼，拽什么拽！杜友文发现，每次来这里，都会被秦振华气到，这家伙，绝对前世和自己是仇人。