第三十九章 东门

现在一天工作六天半，星期六上午再上半天班之后，下午就会放假了，当天上午，如果没有特殊的任务的话，一般都是很轻松的，比如说修理一些简单的装备，对一周的工作进行总结等等，甚至还可以磨洋工，一杯茶，一支烟，一张报纸过半天。

　　秦振华没有，这半天，他也在很认真地工作，因为他知道，他想要能够尽快进入到研发室的话，那就必须要掌握所有的维修技术，掌握好所有的坦克的原理，如果仅仅依靠以前的储备，那是不够的，必须要多操作，多实践，只有多动手，才能够熟练起来。而一旦动起手来，时间就很快过去了。

　　“今天，没看到刘大军他们。”王二柱小声地嘀咕道。

　　昨天的时候，秦振华指挥着刘大军他们，想要干嘛就干嘛，这是相当的过瘾的，今天呢，刘大军他们居然都没过来。

　　看来，昨天晚上已经开会，决定出来他们的命运了。

　　秦振华听到了王二柱的话，只是淡淡地一笑，他们要是走了，自己还更安稳了呢，跟这些人斗智斗勇，没必要啊。

　　“上去看看。”秦振华终于修完了一辆坦克，然后开始对另一辆下手了，翻看一下单子，就知道这辆59坦克里面的激光测距器坏掉了，原本是需要换掉的，但是现在，试试维修一下，能不能修好这种装备。

　　刚刚爬上去，秦振华就感觉到有些奇怪，抬起头来，四处一看，怎么都没人了？

　　还有一个，看那样子，也是要走出去的了？秦振华扫了一眼，看着那个背影一闪而过，接着就消失了。

　　在工厂里，大家都穿着制服，如果只看背影的话，很难认出来，但是那个瘦猴子的样子，看起来很像是黄川川啊！

　　秦振华皱起来了眉头，从炮塔上跳下去，向着对方走过的那个角落过去。

　　等到他走到那个角落的时候，人早就没影了。秦振华向着四周扫了一眼，就扫到了角落里面的东西。

　　秦振华进门的时候，把车兜子放到了这里了，跟着就从这里开始干活儿，这车兜子就没动地方。

　　自己在放的时候，是横着的，现在，已经变成竖着了。

　　秦振华蹲下去，开始抓起自己的车兜子来，在里面摸索着，刘大军这段时间，被自己给整惨了，他如果想要报复自己，会不会在自己的这里动手脚？

　　里面似乎没别的东西啊，秦振华很奇怪地看了眼，本来想要走了，然后，又扯起车兜子的底子来，哗啦一下，把整个车兜子给倒出来了。

　　里面有什么？

　　都是自己原来的东西啊，秦振华看了两眼，接着，又看到了骨碌出来的东西，顿时就明白过来了。

　　两颗螺丝钉，两颗不是很大的螺丝钉，但是，有就够了，就能让自己吃大亏了。

　　原来，他们是打算这么害自己啊，不过，既然对方要用这种办法来害自己，那当然要以其人之道，还治其人之身了！

　　“振华哥，怎么了？”王二柱看着秦振华奇怪的样子，跟着走过来，向秦振华问到。

　　秦振华摇摇头：“没啥大事，对了，几点了？”

　　“十二点了。”王二柱说道：“咱们要不也走？”

　　其实，车间里面十一点的时候，就已经没人了，现在是十二点了，就剩下了秦振华和王二柱了。秦振华一直忙着修坦克，已经忘记了时间。

　　“走吧，咱们出去。”秦振华说道。

　　“好啊，看电影去！”王二柱也高兴起来了，他今天一上午，都在想着下午看电影呢。

　　拎着车兜子出去，挂到了自行车上，秦振华突然又想到了什么：“咱们走东门。”

　　工厂是很大的，所以，也不可能有一个大门，向南的大门是主门，人最多，上下班的时候，熙熙攘攘，门前的路，也是一条主道，而东门，人就很少了。

　　秦振华骑着自行车出去了，后面的王二柱还有些奇怪，走东门，不是绕远吗？

　　当然是绕远了，兜一兜刘大军他们！如果不出所料的话，刘大军他们肯定是在南门那边布局的了。

　　秦振华抬起腿来，上了自行车，王二柱跟在后面，出了大门，两人就转向右，走上了前往东门的道路。

　　“唉，怎么回事？”后面的一棵大树后面，黄川川露出头来，按照计划，他是负责给栽赃陷害的，现在一看，秦振华居然没有按照他们的套路来，顿时就着急了，大伙儿在南门等着呢，现在人家去东门了。

　　怎么办？赶紧通知刘大军他们啊！

　　黄川川本来就不胖，小腿还没某些人的胳膊粗呢，现在骑上了二八自行车，两条腿使劲地捯饬着自行车的脚蹬子，风驰电掣地往南门跑，一路上不停地按动着铃铛，叮叮当当地响个不停。

　　“大军，大军，东门，东门！”黄川川上气不接下气地奔到了南门口，招呼着刘大军，刘大军几个人也着急了，这么远，能赶得上吗？

　　“二柱子，不用着急，慢着点。”秦振华一边骑自行车，一边向王二柱说道。

　　王二柱的心里很着急，生怕耽误了看电影，不知道秦振华这是在干嘛？

　　“嘎吱。”眼看东门口快要到了，秦振华居然还停了下来，用手挡着阳光，向着后面的道路看，一边看，一边用穿着黄胶鞋的脚，把路边的沙子，都踢到了这个转角的路口处。

　　好了，出现人影了！

　　“好，上自行车，赶紧骑！”秦振华说道。

　　刘大军？王二柱也看清楚了，是刘大军他们！他们这么心急火燎地，肯定是来找己方麻烦的！

　　赶紧骑，跨上自行车，王二柱跟着秦振华就往前飞奔。

　　“追，追！”刘大军的肚子里憋着一股子的气，把自行车骑成了摩托车，飞快地奔了过来，终于看到了秦振华，怎么能让他跑掉？

　　加快，继续加快速度！

　　脚下不停，前面已经是转弯了，刘大军丝毫不害怕，猛地捏后闸，想要来一个漂亮的甩尾，不减速度就转向追过去。

　　等等，后轮怎么在打滑？刘大军顿时就是心中暗叫不好，他的自行车的后轮正好在地面的沙子上，一捏闸，然后一滑，跟着，后轮就侧向着倒了过去。

　　“哎吆！”刘大军的车子飞出去了，人也在地面上还骨碌了两下，才停了下来，只感觉到眼前冒金星，身上火辣辣的，尤其是膝盖的地方，绝对肿了。