第九十四章 坦克不动弹

半夜的时候，终于，一个合格的模子，从数控机床上下来了，秦振华的手有些发抖，眼睛发红，认真地测量了一番，终于松了一口气。

　　接着，就是找专门的浇筑车间，用特殊的合金，把它浇筑出来！

　　浇筑的事情，交给其他的老师傅就行了，这个时候，维修车间的优势就显示出来了，因为这个车间的工人，是从其他的车间调动过来的，什么手艺都会，钳工，焊工，车工，有的还是在浇筑车间里面呆过的。

　　接着呢，就是其他的部件，最困难的部件做出来了，其他的也就简单了，一个星期之后，秦振华的眼睛红的像是兔子一样，但是，一个完全一样的仿制品，终于打造出来了，下一步，就是装上之后试车了。

　　这下，研发室的那些人想要抢功劳，就没门了，这液力变矩器，是咱们维修车间里面测绘仿制出来的，功劳有咱们的一份。

　　否则的话，秦振华这样的学徒工去了研发室，功劳会被他们都瓜分走的，庆功的表彰信上，估计连自己的名字都没资格上去。

　　研发室这边，也是相当的紧张，如果再出不来成果，那上级一旦恼火起来，可能会交给其他的工厂仿制的，好容易得到的任务，绝对不能搞砸的，宋伟泽可是和马盼山拍过胸脯的。

　　现在，宋伟泽脸上带着笑容，看着手下的人七手八脚地把仿制品装回了M48坦克去。

　　仿制完成，就该测试了，最好的测试平台，当然还是这台M48坦克，只要己方的测试仿制产品在上面运转良好，就说明成功了。

　　“宋主任，安装到位了。”杜友文此时也很高兴，虽然在协调液力变矩器的时候相当的不爽，不过呢，那东西难于加工，放在研发室，还真是搞不出来。

　　虽然以前也仿制过大马力的，用在机车上，但是体积大啊，精度要求不高，现在的坦克用的液力变矩器，相当的小巧，精度的要求是很高的。

　　一天的安装，此时已经是日落西山了，大家都憋着一股子的劲头，宋伟泽说道：“发动，测试一圈，然后收工。”

　　详细的测试得去靶场，跑上个几百公里，检验可靠性，至于现在，先看着它动起来再说啊。

　　“是。”杜友文回答着话，钻进了坦克内部，随着马达的轰鸣声，哒哒哒的声音响了起来，发动机启动了。

　　M48坦克有过多种型号，最初的时候，采用的是一款汽油机，很是一种奇葩的设计，虽然说油箱足够大，但是，最大行程仅仅有一百多公里，绝对的鸡肋货色，相比之下，柴油机的坦克，动辄就是三四百公里的最大行程。

　　美国陆军也是受够了，后期的时候，终于把汽油机换成了柴油机，美国大陆公司的AVDS-1790-2A柴油机，让这款坦克的最大行程一下子就扩展到了四百多公里。

　　而现在，这辆M48坦克的型号就是M48A3，后期改进柴油机的版本了，杜友文已经不是第一次开动了，熟练地推到自动挡的前进档位高档上，剩下的就是踩油门了。

　　这款动力系统相当出色，以至于前进的档位只有两个，没错，就是两个，哪怕是212吉普车，还是三进一倒呢，看看后世的轿车，自动变速箱，少说也得有五六个档位，多的甚至是九档箱。

　　不过，这都不是事，档位多了的话麻烦，操作还复杂呢，这款变速箱是电液控制的，可以自动，也可以手动，反正就两个档位，高档区和低档区，而且，由于液力变矩器的作用，可以直接用高档启动，剩下的就交给液力变矩器好了。

　　对坦克兵来说，开动这样一辆坦克也是很过瘾的，尤其是高档直接起步，简直有弹射的感觉了，又不用换挡，还没有动力损失。

　　杜友文的脚慢慢地踩动到了油门踏板上，逐渐地加大力度，尾部的发动机的轰鸣声增大了，在这个轰鸣声，他感觉到了坦克在抖动，接着，就该前进了。

　　下面的人，也都站到十几米之外看着，看着履带都开始抖动了，跟着，就该向前走了，他们的仿制品，可以达到原产品的效能了！

　　但是，怎么不向前走？眼巴巴地看着，坦克就是动不起来啊。

　　杜友文很是惊讶，脚下踩着油门踏板的力度也是越来越大，后面的发动机轰鸣起来，高速运转，已经达到了最大转速，坦克，还是动不起来！

　　杜友文只能松开了油门，等到转速放慢到怠速之后，推到了低档上，按说刚刚的操作是没问题的，现在呢，既然高档坦克动不了，那就试试低档吧。

　　转速继续增加，增加，坦克的履带，似乎也在跟着抖动了几下，但是，坦克就是走不起来！

　　怪了，这是怎么回事？

　　周围围观的人，更是皱起来了眉头，宋伟泽在下面大喊：“你挂挡了吗？”

　　只轰油门，坦克不动弹，那就像是挂了空档一般啊。

　　“当然挂了。”杜友文说道：“感觉坦克有向前走的趋势，但是呢，就是走不动。”

　　如果我要是挂空档，那坦克根本就不动弹好不好，现在，是想动不能动啊，所以，肯定是传动系统有问题！

　　“检查！”宋伟泽喊道。

　　熄火，关闭了发动机，打开后面的盖子，杜友文将手伸了进去，顿时就嚎了一声：“好烫！”

　　他伸进去的部位，正好是变速箱和发动机连接的那个部位，就是液力变矩器！现在，外壳烫的吓人，手都被烫出来了两个泡。

　　他一边甩着手，一边说道：“液力变矩器的问题，它只发热，不能可靠地传递动力！秦振华这个笨蛋，只会吹牛！”

　　挂上了档位，坦克不动弹，说明动力传递不过去，如果是以前的故障说法，那就是离合器坏掉了呗，现在呢，液力变矩器代替了离合器，所以，肯定是液力变矩器坏掉了，这么烫手，发动机的能量，都用来搅动里面的液压油了，没有把动力传递到后面去！

　　宋伟泽的脸色无比难看。

　　“走，找他问罪去！”杜友文大喊一声：“维修车间，这是要害咱们研发室啊！秦振华，就是罪魁祸首！”