 第七十四章 赵大炮

“牛厂长，这么说，不太合适吧，按照工厂的相关规定，那几个人，处分难道有问题吗？”哪怕是牛世龙，哪怕是主管人事的，赵国栋也敢直接面对，他这个人，最认的就是理，如果他会溜须拍马，那早就是副厂长了。

　　赵国栋说完，喝了口茶水：“我那桌子里，还有检讨书呢，事实清楚，证据确凿，给了一次机会，结果跟着就有第二次，偷盗工厂的财产，开除有问题吗？那个刘建丽，包庇学徒工，欺下瞒上，要我说，那样的人，早就该开除了。”

　　他的眼睛都没有去看牛世龙，就盯着马厂长：“咱们工厂里，有能力，有技术的人，得不到应该的岗位，反而是刘建丽那样的，几年之内就上去了，这其中的问题，不值得我们反思吗？”

　　赵国栋早就想要说了，憋到现在，也算是耐着性子了，现在，他如果不这么说的话，牛世龙还可能真的对秦振华干什么。

　　保护秦振华，给秦振华更大的舞台，哪怕是为此自己得罪了人，那也值得！赵国栋在心中暗暗地想到。

　　“你！”牛世龙脸上怒了：“你是说我当的不称职了，是吗？告诉你，赵国栋，这些事，还轮不到你指手画脚！”

　　“我们讲究实事求是，工厂里喊了多少年了，干部比例要向一线职工倾斜，然后呢？”赵国栋的脸上带着冷笑：“咱们是军工厂，是要造坦克的，不是某些机关单位，一杯茶一张报纸过一天！有技术的人，有脾气怎么了？难道要赶走这些技术人才，然后，让那些喝茶看报纸的人造坦克吗？”

　　“再说了，祝老对这个秦振华，也是相当看重的，今天都有意要让他当这次的测绘仿制项目的负责人了，老宋，有这件事吗？”赵国栋看向了宋伟泽。

　　宋伟泽顿时就是皱眉头，祝老的确是这么说了，但是，当时秦振华也没答应啊，再说了，研发室那么多的老师傅，不少的还有液力传动系统的研发经验，大家都憋着劲呢，轮得着秦振华这样的挑大梁吗？

　　而且，现在这样回答，明显就介入了赵国栋和牛世龙的冲突之中了，这个赵大炮！

　　赵国栋，公正无私，遇到什么不平事，都喜欢说出来，所以，在一机厂里，得罪的人可真不少，甚至因为总是在厂务会上轰别人，得到了一个赵大炮的称号。

　　宋伟泽的表情很尴尬，没有说是，也没有说不是，但是，他这样的表情就已经足够了，如果祝老没说过的话，那宋伟泽肯定会说没说过的，说过了，又怕得罪了牛世龙，这才犹豫着不说话。

　　“再说了，秦振华提的那些条件，也不是什么大事，他就是一个目的，想要调查他父亲的那场事故而已。”赵国栋继续说道：“反正，这件事也是捂不住的，马厂长，那天您也见过秦振华的那个表情了，如果再瞒着他，还让他以为是咱们做错了呢，我说，干脆就让他大大方方地去查，到时候，也能知道是马厂长您用心良苦了。他心里头没有了牵挂，以后在咱们工厂里，也能安心工作。”

　　那天马盼山也是见过的，知道秦振华的心中在想什么，所以，现在秦振华想要查当时的事故真相，就让他查好了，毕竟事情明摆着啊。

　　秦振华，技术上的确很厉害，现在的工厂研发，离不开这样的人啊，只有这些老师傅，守着过去的技术，就无法进步。

　　赵国栋的左手握着搪瓷缸子，上面的为人民服务几个字，都开始跟着颤动了，显示出来他的内心的激动。

　　“现在的这个任务，是咱们好不容易争取来的，绝对不能出差错，秦振华这样的技术人才，难道还要赶走？我可是听说了，二机厂那边也在写请战书呢！”赵国栋说完，又看了一眼宋伟泽：“老宋，哑巴了？你倒是说句话啊，这到嘴的肉，怕不怕让二机厂抢了？”

　　现在，虽然还没有什么竞争意识，但是，在草原市，除了一机厂之外，还有一个二机厂在那里虎视眈眈呢。

　　按照国家的安排，两个军工厂的产品并不重复，一机厂制造主战坦克，59，69，而二机厂主要制造大炮，装甲车等等。

　　但是这种液力传动系统，又不是只能用在坦克上的，所以，二机厂那边也是有人动心思了的。

　　赵国栋的话，让宋伟泽不能再装哑巴了，刚刚涉及到牛世龙的关系，现在牛世龙在那边气愤不已，咕嘟嘟地喝水，不过还没有什么话可以说，毕竟赵国栋说的都是实情。

　　“对于秦振华来我们研发室的事情，我是很认真的，希望厂里能够考虑，有了他，我们的研发肯定会更快。”宋伟泽说道：“同时，也更有把握。”

　　宋伟泽也得为自己考虑啊，研发的项目是重中之重，如果进度拖延，甚至让上级失去信心，他们是要被打脸的。

　　秦振华这样的人才，正是他们急需的啊，否则的话，今天又何必一个劲地拉拢秦振华呢，尤其是那台数控机床，加工起来最复杂的液力变矩器的叶片，绝对是最好的啊！

　　“是啊，既然这样的话，我看，我们可以…”马盼山正想要发表自己的意见，就在这时，牛世龙开口了。

　　“这样一个学徒工，要说有技术，我是不相信。”牛世龙说道：“他现在的种种表现，说不定是另有隐情呢？明天，就该技能大比武的第二项了，要是这项大比武，他也能赢的精彩，说明他的确是个人才，那我们人事部门，就无法可说。老宋，你们那里，是不是有个改动的方案？”

　　宋伟泽顿时就皱了皱眉头，那个杜友文，什么时候跑去牛世龙那里嚼舌根了？

　　他和自己说了，自己没答应，然后呢，就去找了牛世龙？这家伙，居然敢越级打小报告？以后还了得！

　　虽然心里这样想，嘴上只能说道：“是啊，是有个方案，是杜友文提出来的。”