第七十五章 改大比武的方案

按照工厂给出来的图纸，制造一个零件，这只是技能大比武的第一项，算是wu斗了，同时，还有wen斗这一关。

　　对很多老师傅来说，第二关比第一关要难的多。

　　wen斗，顾名思义，就是不动手，只动嘴了，第一关仿制零件，就能淘汰掉不少，选择出其中的前十名来，被这些人分成两组，然后抽签，决定自己的对手，相互给对方出题。

　　每人问对方十个问题，都是专业技术相关的，对方回答不出来，那就失败！如果双方都回答对了，那就由主席台上的考官们提问，总之，一定会分出个一二三来。

　　对很多老师傅来说，第二关的难度要比第一关大的多，因为大多数的老师傅，文化水平都有限啊！

　　秦振华在车间里的时候，老师傅们传授的经验，都是第一关的，因为维修车间的老师傅们从未进入过第二关，在第一关，他们就纷纷被淘汰了。

　　其实，这完全可以采用笔试的方式，给他们出一张试卷，进行考试，这样更正规化，但是呢，偏偏这种方式没流行下来，为啥？

　　因为最开始的时候，老师傅们不识字的多啊。

　　当年一机厂刚刚成立的时候，有从其他的兄弟工厂支援的老师傅，也有招收进来的新人，按照那个时代的状况，想要找文化人太少了。

　　不少的老师傅，还是用原始的方式，师傅带徒弟这样出师的，操控机床，加工零件等等，都不需要看书，到了后来，虽然有了工艺，有了图纸，但是聪明的老师傅，看图纸就会了，不聪明的，别人教一教就会了，反正只要会就行，一款59坦克，生产了二十年都没变样。

　　不识字的老师傅，还怎么笔试？

　　所以，当年的老厂长别出心裁，为了考验技术的强弱，干脆用了这种你问我答的方式，而且，这种相互出题，不仅仅靠回答者，同时也考出题者，你总不能出的太简单，太小儿科吧？

　　技能大比武，第二关更精彩，等到结束之后，甚至会留下不少的精彩的段子，在工厂内流传，作为职工们的生活的调剂品。

　　就诸如茴香豆的茴字有四样写法一样，抡铁锤有四种手法，分别是哪四种？各种工人自己发明的考题，简直是让人啼笑皆非。

　　不过，现在国家已经走上正轨了，这种考试，也要正规一些，所以，杜友文的提议就是，这种你问我答的方式改变一下，由考官来出题，提前准备不少的题目，让比赛者抽签，抽到哪组，就按照哪组的要求来作答，这个不用写，只要说出来就行了，算是一种提升版本了。

　　难度当然就大大提高了，考官可都是来自研发室的，不少人的肚子里都是墨水的，有中专生，甚至还有大专生啊。

　　再者，他们只要把那些工艺资料，那些技术书籍上的某些问题摘录下来，然后拿去考，有谁能会的？

　　这样的话，难度就会大大地增加了。

　　听到了这个方案，在场的人都沉思起来，牛世龙得意地看着赵国栋：“老赵，你感觉这个方案如何？”

　　就那个秦振华，肯定是提前知道了一些东西，否则怎么会这么出彩？一个学徒工，有多大本事？现在这样搞，今天晚上连夜出题，明天让他抽题，看他还怎么作弊！

　　虽然会将其他的大比武的老师傅们都坑掉，但是，只要让秦振华出丑，那就够了。

　　听到了牛世龙的问话，赵国栋认真地点点头：“我认为这个方案不错。”

　　什么？他还说不错？牛世龙顿时就惊讶了，他难道不应该反驳吗？这家伙，不是喜欢和自己对着干嘛？

　　赵国栋只对事，不对人，现在，赵国栋继续解释道：“现在，那个混乱的时代已经结束了，咱们的工厂也得正规化起来，工人们要钻研技术，勤学苦练，这样才行，上次咱们总装车间的错误，就是因为工人们麻痹大意，不去看组装工艺，想当然地按照自己的老黄历做事，才出现的。”

　　赵国栋说这话，总装车间的主任闷着头，那是一言不发，他们整个车间的奖金都没了，大家都窝着火呢，你在这里，还提这事干嘛？

　　“咱们的职工技能大比武，就是促进工人们进步的，他们不仅仅要手头的技术进步，更要掌握的知识丰富起来，所以，这样的正规化的比试，比以前要更好，而且，以后要推进下去，比如，一线的工人，每年都要组织一次考核，规范化出题，让他们重视起来文化知识。”赵国栋说道。

　　他居然给扩展开来了，这要是推行下去，不知道有多少人要骂娘呢，那些在工厂几十年的老师傅，你要出题考他？他估计敢撕掉试卷扔你的脑袋上！

　　赵国栋以前在厂务会上开炮轰别人，大家也就忍了，现在居然要把大炮轰到全部一线工人身上，他还是真敢想啊！

　　等着以后看好戏吧。

　　“以后的事情，以后再讨论吧。”马盼山开口道：“现在的话，就先这样，今晚就让研发室的同志们辛苦一下，出这种考题，明天，咱们去看看，职工们的基本功，到底怎么样。”

　　对这个方案，马盼山也认同了。

　　当从会议室里面出来的时候，满天繁星，赵国栋长长地出了一口气，秦振华，该给你争取的，都给你争取了，希望你能把握住这个机会，一鸣惊人！

　　别人不知道，赵国栋是绝对清楚的，秦振华的基础知识究竟有多扎实，这样的修改，简直就是为秦振华量身打造的啊。

　　当工人，不仅仅要动手，还要动脑子，这句话，可是听秦振华说了不止一遍了，秦振华的知识储备，绝对够丰富啊。

　　到时候，谁还敢说秦振华的技术不够？尤其是那些老师傅们，是不是该引起他们的震动，该让他们反省一下了？

　　这些年，工厂是越来越僵化了啊，真希望秦振华能够搅起一股潮水来，让他们都意识到自己已经落伍了！

　　同时，这也算是为了老秦啊，从个人的角度上说，赵国栋一直都认为，老秦是工厂里的英雄，因公牺牲，也该是个烈士啊。