 第三十三章 校炮

“你们先来吧，省得又说我违反操作条例，你们要是能把这瞄准装置给校准好了，那就算我输。”秦振华说道：“这些学徒工啊，就是欠管教，没办法，刘师傅不在，我就敲打敲打他们，让他们知道天高地厚。”

　　秦振华摆出个老师傅的嘴脸来，就像是前几天刘师傅的德行一个样。

　　老者笑了：“好啊，在咱们部队里，工厂里，都得搞竞赛，不搞竞赛，那就无法革新，只能原地踏步，我就给你们当裁判好了。”

　　刘大军傻眼了。

　　黄川川傻眼了。

　　坦克的瞄准具，是里面最精密的东西，他们跟着刘建志学了好几个月，根本就没有学过怎么安装！

　　但是，刚刚的时候，他们一窝蜂地叫嚣着秦振华没本事，要比比谁的本领大，谁就来代替刘建志，结果，人家就给出了这样一道题。

　　如果己方说不会，那就分明是认输了，这绝对不行，如果说会的话，那玩意儿怎么安装，他们都不知道，怎么调试，就更不知道了！

　　刘建志千叮咛万嘱咐，瞄准具千万别碰，动了一个螺栓，拧了半圈，炮就不准了！想要调试，那可是很麻烦的。

　　这种麻烦事，他们当然是懒得去操心的，谁能想到，现在真的遇到了，还没辙了。

　　“黄川川，你行吗？”刘大军小声地向黄川川问道，这几个人里面，黄川川是最机灵的一个了。

　　黄川川摇头。

　　他见过刘建志操作，当时拿着仪器，折腾了半天，然后呢，还得开出去试炮，试一次，调整一次，有时候，得试四五次，那些炮弹，听说老贵了，所以，刘建志也不可能让他们上手。

　　没有一个人行！

　　黄川川眼珠子骨碌碌地转动了两下，跟着就冒出了一个鬼主意来。

　　“秦振华，你就别忽悠人了，你让我们先安装，那你呢？你分明就是不会安装，不会调试，想要偷学我们的！”黄川川说道：“有本事，你倒是把这辆坦克的瞄准具，给安装起来，调试好啊！”

　　“这么说，你是不会的了？”秦振华又扭头向着老者说道：“大爷，您可得给我们主持公道了，他们那边，已经算是认输了。”

　　“谁是你大爷？”刘大军在一旁不满了：“别套近乎，真有本事，你倒是安装啊。”

　　“大爷，我动手了？”秦振华继续向着老者说道，老者点头。

　　“您用手表，给我计时。”秦振华说道：“看我用多长时间。”

　　听到了秦振华的话，一旁的老师傅们，都不由得惊讶起来，秦振华想要干嘛？破纪录吗？看时间？

　　老师傅们校炮，也动辄就用半天的时间，甚至是一天的时间，秦振华这意思，难道是三五分钟就能完成，别逗了！

　　不过，秦振华从来就不是按常规出牌的人啊，这几天来，秦振华的表现，是让人难以置信的，这次，或许还真能搞出什么名头来。

　　老师傅们都头疼不已的校炮，秦振华打算怎么做？这个老者，到底是什么身份？

　　李长江离老者最近，扭头看了眼老者的手表，当看到上面的一个标志的时候，顿时就睁大了眼睛。

　　万国牌，一类手表，能佩戴这样手表的，至少也得是个部队的司令！

　　难怪秦振华刚刚叫的那么亲热，一口一个大爷，他还会看人啊！

　　坦克的瞄准装置，是一个光学设备，如果从内部的炮长的位置看过去，可以看到一个圆形的视野，里面有一个分划镜，显示着不同的刻度，在没有计算机火控系统之前，作为炮手，必须要熟悉这个东西的操作。

　　不同的瞄准具，分划镜里面是显示也不同，西方的常见的有十字线，把目标压到十字线上就能开火，那当然是最粗浅的认识，如果没有专业的知识进行各种测算的话，百分之百会打飞。

　　59坦克的瞄准具，是继承T-54系列坦克的TSH2-22瞄准具这个分划镜内部显示的数字相当多，竖着足足有四排，用来进行测距，标高，计算提前量等等。

　　炮手需要会用，并不需要知道它的原理，在坦克厂，造坦克，当然得明白原理了，这东西，其实有一米多长，是一个和坦克炮轴线平行的装置，毕竟坦克炮属于直瞄射击的，所以，校炮其实就是校准，让瞄准具和火炮真正的共轴线，这样，瞄准具的十字中心，其实就是炮弹的弹着点，这就完成了校准。

　　现在，秦振华需要干两件事，安装，校准。

　　他扛着黑色的不规则长条的瞄准具，就上了炮塔，然后熟练地钻进去，从里面向外面怼，因为已经拆过一次，所以，现在的安装，也是轻车熟路，熟练地拧上几条螺丝，将它固定起来。

　　安装瞄准具，也能体现出技术的熟练程度来，尤其他还是一个人，现在，老者看到秦振华的手脚麻利的劲头，不住地点头，不错，是个好苗子！

　　“哼，别看他安装这么快，最重要的是调整！”黄川川在一旁说道：“调整瞄准具，那可不容易，咱们刘师傅，还得反复折腾好半天呢！”

　　“二柱子，把车间里面的手持探照灯，给我拿来！”秦振华喊道。

　　什么，手持探照灯？他想要干嘛？校炮的标准操作里，可没有说要用探照灯啊！

　　一般的探照灯，体积都很大，主要用来防空的，一般放在高炮部队里，探照灯把敌机给罩住，高炮就能把敌机给敲下来。

　　不过，工厂里面有的时候需要进行特殊的管道维修等等，就会打着手持的小型探照灯过去，这东西也是接线的。

　　王二柱听到了秦振华的招呼，立刻就跑过去拿了，所有人都是大眼瞪小眼，眼睁睁地看着秦振华接过手持探照灯来，然后，打开炮门，塞了进去。

　　炮口处，冒出来了一股亮光，如果对着炮管看的话，说不定会亮瞎眼的。

　　五百米外，车间的大门，正好处于大树的树荫里，炮口的亮光，照射到了大门上，看得清清楚楚。

　　“他，他这是二战时候的校炮方式吧？”