第二十九章 耿直的赵国栋

这个时代的国有企业，都是大而全的。

　　生产，人事，基建等等，各个分管的副厂长，一个个的科长，各司其职，整个工厂，其实就像是一个小型社会，自给自足都没问题，连职工的子弟学校都有，一条龙，全部都解决了。

　　刘建丽，劳动人事科的副科长，突然造访了。

　　劳动人事科，和保卫科是平级的，都是管理职工的，他们的上级就是管理人事的副厂长了，两个科室，一个负责安全问题，一个负责劳动纪律和人事管理，所以，如果说职工有什么违反劳动纪律的问题的话，她是有这个权力来管的。

　　但是，一般情况下，劳动人事科只管理职工的人事问题，劳动纪律，那是由车间主任，分厂厂长这样的人来管理的，毕竟他们是深入一线的，对职工的情况最清楚。

　　就像是现在，大家聚集在一起，那是在干工作，但是，刘建丽这过来，却说是大家磨洋工！

　　刘建丽看到了赵国栋，脸上也是有些尴尬，呵斥一些下属的职工，也就算了，赵国栋居然也在里面，这就有些找赵国栋麻烦的意思了。

　　“赵主任，你也在啊，我过来，先去了你的办公室，但是没有找到你，所以，就过来看看。”刘建丽说道。

　　“好了，大家都散了吧，各自干各自的。”赵国栋喊了一声，然后，向刘建丽说道：“找我有事？走，去我办公室谈。”

　　秦振华也站了起来，扫了一眼这个女干部，齐耳短发，皮肤比较白，穿着一身笔挺的蓝迪卡的中山装，看料子不错，里面是个假领子的白衬衣，干干净净，胸前的英雄牌钢笔，正在阳光下反射过光芒来。手里拎着一个公文包，在工厂里，只有领导才有资格拎这样的公文包，普通的工人，都是在自行车上挎个车兜子而已。

　　就当秦振华扫一眼对方的同时，发现对方似乎也正在看自己一样，眼神比较特别，似乎在压制着某种愤怒一般。

　　女人扭头，和赵国栋走了，秦振华不由得拉了拉李长江：“李师傅，这个刘科长，是什么人？”

　　“劳动人事科的，是刘师傅的姐姐。”

　　“哪个刘师傅？”

　　“就是今天没来的刘建志啊。”

　　什么？

　　秦振华顿时就是一愣，昨天晚上，刘建志被揍了一顿，今天，这个刘科长就过来找赵国栋了，那肯定是为了刘建志的事情啊！

　　“好了，干活儿吧，你这技术，不错，焊坦克油箱，可是咱们维修车间的一手绝活！”李长江说着，就去忙自己的了。

　　秦振华招呼了一声王二柱：“二柱子，你先做准备工作，把油箱清空，通气，灌水，我去趟厕所。”

　　招呼完了王二柱，秦振华晃晃悠悠地向着厕所的方向而去，然后在路口的地方，麻利地转身，向着赵国栋办公室的窗户边而去。

　　“老赵啊，你什么都好，就是太直了。”进入了办公室，刘建丽就拿出了领导的派头来，向赵国栋数落起来：“就拿昨天这事来说，都是你们维修车间里面的，自己私下里，悄悄解决一下就行了，非得闹这么大，到了我这里，你说该怎么处理？”

　　“怎么处理？公事公办呗，工厂有规章制度。”赵国栋说道。

　　“你呀！人家别的车间，都知道护着自己的工人，你倒好，把手下的人往外推，以后，还有谁服你？我说呀，你这脾气，早就该改改了！否则的话，也不至于现在才是个车间主任啊。”

　　“那你想要怎么处理？”赵国栋的声音传来。

　　听到这里的时候，秦振华已经明白过来了，这个刘建丽，是刘建志的姐姐，刘大军虽然带人打了刘建志，但是经过一晚上的折腾，他们肯定也都调查清楚了，刘大军是向着自己来的，刘建志是被误伤的。

　　所以呢，刘建丽就想要来和稀泥了。

　　进工厂可不容易，刘大军和他们都是亲戚，哪里有不帮助自己亲戚的道理！

　　在工厂里打架斗殴，那可是要开除的，甚至还得送进看守所，刘建丽过来，就是想要找赵国栋，只要在这里压下来，那就什么事都没有了。

　　“我说呀，干脆就这么算了，刘大军也意识到了自己的错误了，就让他回来吧，我看你们维修车间，也挺忙的，缺人手，工厂里面的编制可不多，这几个学徒工要是走了，你们车间，怕是要忙不过来了，工厂里面的任务完不成，你这个当车间主任的，也会挨批评吧？要是耽误了部队使用，那问题就更大了！听说前几天，你们维修69坦克拖延，部队那边就在抱怨了。”刘建丽的声音是很轻松的：“这样，大家都好，保卫科那边，我也去过了，只要你这里不反对，那咱们就这么决定了。”

　　“打架斗殴，本来应该开除，刘副科长，到您这里，就这么算了？”赵国栋的声音冷冷的。

　　“老赵，那你想怎么样？”刘建丽的声音又冰冷起来了，虽然秦振华看不到，也知道此时对方肯定板起脸来，打算用权势来压人了：“我这也是为了你好，真的调查起来，你和那个秦振华，都脱不了干系！昨天晚上的事，分明就是秦振华故意算计，就算你不知道，那也是当了帮凶！”

　　赵国栋是直爽的，副科长也是科长，您把那个副字去掉，不是更好吗？现在说僵了啊。

　　听到这里，秦振华立刻就握紧了自己的拳头，在下乡的时候，秦振华就见识过那种蛮不讲理的泼妇，那个时候，除了动手没别的，但是，这个刘建丽，可比那些村里的泼妇厉害多了，该撒泼的时候撒泼，该施压的时候施压，该软的时候软，绝对是个久经考验的老油条啊。

　　昨晚的事情，赵国栋是事先不知情的，但是，一切都是巧合，也是会容易让人怀疑的。

　　但是，赵国栋这样的性格，是绝对不会在刘建丽前面就低头的，现在，眼看两人就要怼起来了！

　　“咳，咳。”秦振华知道，自己虽然偷听不光彩，但是现在，也得先让赵国栋不要和刘建丽闹起来，很多时候，直接怼虽然爽，却是愚蠢的行为，背后阴人，啧啧。当年下乡的时候，见过的多了。