 第二十二章 关门打狗

几个人都冲了进去，这种时候，那可是最爽的时候，大家一起揍一个人，不上去来几脚，怎么能过瘾？

　　房间里本来就不大，几个人挤了进去，里面就黑乎乎的了，所以，就连后面的门已经被关上了，都不知道。

　　“来人啊，来人啊，有贼，有贼！”就在这时，外面一个破锣嗓子的声音喊起来了，听到了这个声音，刘大军顿时就觉得不对劲了。

　　这么快就被发现了？不对头啊！

　　外面是什么人？这里很偏僻，大半夜的，怎么会有人在外面喊捉贼？

　　“撤！”刘大军说了一句，最后一脚狠狠地踹在了床上，然后就扭头向外走，嗯，不用担心，厂里的保卫科的人，是不会大半夜的来这里巡逻的，他们也很懒，大半夜的，谁都想呆在自己的热被窝里面呢。

　　叫就叫去，等到把保卫科的人喊过来了，咱们也跑了。

　　此时，大家都一窝蜂地上来踹人，瘦小的黄川川被挤了出来，现在听到外面有人喊，就知道不对劲，伸手就去拉门把手，这一拉，顿时就感觉到有一个人狠狠地从后背上拍了自己一下一样，整个身体，僵硬了一下，居然不动弹了。

　　见鬼了！怎么回事？

　　他的手再去拉门把手，这一拉，终于算是明白过来了，他的手接触的铁的门把手的部位漏电！

　　他的身体都开始抖动起来了，就和跳大神一样，高压电顺着他的手，传导到了脚下，通过大地导走，这种被电流穿透身体的感觉，就像是骨髓都接受了一次清洗一般。

　　电只出现了一下，就消失了，他的身体向后一缩，牙齿咯咯地颤抖了两下，脸庞上的肌肉，在抖动了几下，终于才能控制的住，跟着，他就不由得大声说了出来：“有电，有电！”

　　但是，已经迟了，外面的叫喊声让他们都着急了，黄川川这样的动作，只能让后面的人跟着着急，后面的人伸出手去，赶紧拉门把手，想要把门拉开，跟着，同样的感觉就传来了。

　　“操，有电！”这个人反应倒是够快，当他摸上门把手的时候，黄川川正好说有电，他立刻就反过手去，用手背接触到了门把手，这也是标准动作，由于反射弧的存在，当手被电了之后，如果是握着门把手的，那肯定会握的更紧，如果是手背接触，那一缩，就分开了。

　　“啪！啪！”就在他接触门把手的时候，还可以听到这种清晰的放电的声音。

　　电棍！他立刻就明白过来了，手背虽然缩回来，还是有刺痛的感觉，他一边甩着手，一边喊道：“外面有电棍，电棍怼着门把手呢！”

　　电棍！在厂里，只有保卫科的人才有电棍，这突然出现在外面的电棍，是怎么回事？

　　这当然不是电棍，现在又没有淘宝，没有京东，怎么可能随便就买到这种管制的东西，秦振华手里，只有电动机上的启动电容而已。

　　这东西，充满了电，可以连续短暂释放三四次，那滋味，啧啧，让人碰一次就终身难忘。

　　电容器有两个电极，他将两个电极和门把手外面的铁皮部位接触，里面摸着门把手的人，就会跟着一同触电了，不过，不用担心对里面的人构成生命威胁，这种放电方式，电压很高，已经超过了四百伏特，但是电流很小，就和冬天传化纤衣服，脱衣服的时候那种噼里啪啦的放电，足足几万伏，但是也没有把人给电坏了，因为电流很小很小。

　　电容器，也很类似，电流不足以让人致命，却能够给人留下终身难忘的教训了。

　　它类似于电棍，和电棍的区别就是，不能持续放电，几下就没了，接着换第二个！

　　里面听说门把手有电，都是倒吸了一口冷气，外面居然有一个拿着电棍的家伙，是谁？

　　“走窗户！”黄川川眼珠子转了转，就从门口转到了窗户上，既然门不能走了，那就跳窗户啊！

　　他伸手就去推窗户，刚刚要和窗户的门把手接触上，动了个心眼，赶紧转移方向，用手背去推窗户的木头的位置，木头是绝缘的，不导电。

　　等等，这窗户怎么这么湿？他的手和窗户的木框接触上的时候，顿时就感觉到不对劲，跟着，又是一股高压电传来，他就感觉到全身的骨头都变酥了一样。

　　“哎吆！”他惨叫一声，就从窗户的位置掉了下来，头向下，摔了个鼻青脸肿。

　　“有贼，有贼！保卫科的同志，可把你们盼来了！”外面又传来了声音，这次听清楚了，是王二柱！

　　屋里睡觉的是秦振华，已经被他们给揍个半死了，那个王二柱却躲过了，肯定是刚刚己方进来的时候，王二柱在外面来着，结果赶紧呼叫有贼。

　　不过，外面这个拿电棍的，又是谁呢？

　　“嚷嚷什么嚷嚷。”就在这时，外面传来了一个熟悉的声音，听到这个声音，刘大军就兴奋起来了：“志强哥，外面有个拿电棍的家伙，想要电我们，快把这个家伙弄走！把他抓起来，他才是小偷！是来偷国家财产的！”

　　他们选择在今天晚上动手，就是因为值班的是孙志强啊，虽然背后叫大头，当面可得亲切地叫志强哥！

　　不管外面是谁，你死定了，在工厂里面用电棍，那可是违反工厂条例的，不开除也差不多了，志强哥身边那几个人，再给他们点好处，也肯定会向着自己说话的。

　　听出来是孙志强的声音，刘大军已经不着急了。

　　“你们在我宿舍里偷东西，还说我是小偷？”堵在门口的人开口了，这一说话，刘大军彻底懵逼了。

　　是秦振华，秦振华怎么在外面？

　　王二柱在外面，秦振华也在外面，里面这个蒙起头来被己方几个人给揍了一顿的，又是谁？

　　他的后背上嗖的一下子，汗水就湿透了，他已经预感到中招了，又被这个秦振华给坑了！

　　“刘婶，实在抱歉，刘师傅在我这里睡着了，没和您联系，这大半夜的，还有劳您亲自过来。”就在这时，秦振华又开口了，他继续堵在门口，谁敢出来，就用电容器电谁。

　　刘婶，刘婶又是谁？