第五十六章 为了国家为了军队

听到这话，于长虹顿时脸色就憋的通红，你小子，前几天的时候，和我客客气气的，原来是套我话呢！知道了我要参加工厂的技能大比武，也知道了我有亲戚就坐在上面，所以，你小子就要故意让我下不来台！

　　“秦振华，你，你…”要不是顾及上面有领导，于长虹真想要狠狠地骂对方一通，但是，还是努力地憋住了。

　　看着他的这个样子，周学军立刻就明白了，扭头向着旁边的一个中年人说道：“小杜，那你就回去吧，今天正好祝老他们过来了，一起帮忙搞研究，你去那边帮忙去吧。”

　　杜友文，于长虹的小舅子，现在听到了周学军这么一说，何尝不知道怎么回事，扫了远处的秦振华一眼，没有任何的表情，向周学军说道：“是，周厂长，那我就走了，考试的图纸，在这个档案袋里面。”

　　没错，他是出题的考官，但是呢，现在秦振华这么一说，他的确得避嫌，毕竟，大庭广众之下，姐夫小舅子的，的确会让人说闲话，如果没有人提，也就过去了，但是现在有人提，就必须要忌讳了。

　　杜友文走下去了，周学军继续向着下面说道：“好了，现在还有什么问题吗？如果没有问题的话，我们就要发这次大比武的零部件图纸了。”

　　“报告，我有问题！”又是那个同样的声音。

　　当听到了这个声音的时候，除了于长虹，在场的其他选手，也都不满意了，你是来砸场子的吧？怎么就你事多？

　　还是秦振华！

　　第一个提议，秦振华是必须要说出来的，哪怕得罪了人也要说，因为秦振华怕对方包庇啊！

　　哪怕是现在这么多双眼睛看着呢，想要包庇，也是容易的，如果两人成绩并列，谁好谁坏，那主席台上的考官们，还是有发言权的，所以，秦振华必须要将那个杜友文给挤走。

　　高考监考，判卷子，还不能有亲戚关系呢，咱们这可是一机厂，国家重点大型工厂，当然不能有这种亲戚关系了。

　　自己要拿第一，要制造轰动效应，就必须要挤走杜友文，而现在，这第二个提议，当然也是为了自己准备的。

　　“说吧。”周学军说道。

　　“我觉得，这些工具不太趁手，我自己能不能用自己的工具？”秦振华问道。

　　每个工位上，工具几乎都是一样的，车床，铣床，磨床，一应俱全，电焊机，气焊，砂轮机等等，应有尽有，也就是一机厂有这种大手笔，普通的工厂，哪里能搞来这么多的加工设备。

　　凡是需要用的，都准备出来了，给出图纸来，想怎么加工怎么加工，你用车床削，我用砂轮机磨，他用气焊割，随便。

　　但是，秦振华居然说，这些工具，都不趁他的手？这不是开玩笑吗？

　　“你是什么都不会用吧？学徒工，才来了几个月，会用螺丝刀吗？”于长虹再也忍不住了，嘲笑地向秦振华说道：“我看啊，你还是赶紧认输好了，反正你们维修车间，每次都排最后一名，也不丢人。”

　　秦振华扫了一眼于长虹，又扫了一眼在场的所有人，说道：“这次，我是来拿第一的，而且，还要用绝对优势拿第一，所以，我要用新的工具，咱们一机厂，几十年了，一直都在用这些老古董，早就该淘汰了，咱们当工人，不仅仅要用手，还得用脑子，知识就是力量。于师傅，你说，咱们工厂设立技能大比武，是为了什么？”

　　“当然是为了评比，评比先进车间，先进个人！”于长虹说道。

　　“错！”秦振华的语气掷地有声：“是为了国家，为了军队，为了更好地生产坦克，现在是和平时期，我们要锻炼自己的技术，到了战争时期，我们就要利用自己最熟练的技术，在最短的时间里，生产出最多的坦克来，送到前线的部队手中去！所以，我们要不惜一切代价，想尽一切方法，来缩短坦克的生产工时！这，才是技能大比武的真正目的，周厂长，我说的对不对？”

　　周学军点点头：“没错，为了国家，为了军队，不过，你说的新工具，又是什么，在工厂里吗？”

　　加工工具，个人是买不起的，也是买不来的，那都是国家给配备的，秦振华说要用新工具，又是什么工具？

　　“二柱子，快，请张师傅把咱们的工具给送进来！”秦振华对着外面喊道。

　　他在这个位置，是最边缘的，最靠近外面的，也正是因为如此，也有了便利条件，不用影响别人，如果在中心的话，想要把东西搬进来还真不容易。

　　二柱子大步流星地跑出去，跟着，外面就传来了低速柴油机那隆隆的咆哮声。

　　二十吨的叉车？

　　叉车根据运输货物的吨位来分类的，二十吨的叉车，已经是工厂里面最大的了，它的车体更长，前面是双轮胎，后面是单胎，当然，为了保险起见，在叉比较重的货物的时候，后面的发动机上，还会站着几个人。

　　现在，这台叉车轰隆隆地响动着，张向阳在小心地驾驶，后面的王二柱站在发动机上，雄赳赳气昂昂的。

　　大家都被叉车前面的东西吸引住了，那是什么？看模样，是台机床，但是呢，机床的一旁，又多了个机柜，上面还有个显示器？到底是什么？

　　就在这时，主席台上，研发室的主任宋伟泽站起来了：“胡闹，这是胡闹，那台机器，根本就没法用，我们早就放弃了，你把它弄来做什么？”

　　宋伟泽，曾经就一起跟着搞过这台机器，所以很快就认出来了，当时大家都认输了，根本就无法让它正常地投入生产，后来是扔到了维修车间，现在，居然把它给弄来了？

　　刚刚秦振华挤兑走了杜友文，他也认了，但是现在，秦振华的这种行为，让他已经无法容忍了，哪怕背后有老将军支持又如何，你也不能这样乱搞，好端端的工厂的技能大比武，已经让秦振华给搅和的偏离了原来的轨道！