第七十二章 年轻气盛

秦振华摇了摇头。

　　虽然秦振华还不知道祝老的身份，但是，他知道这个项目是重要的，到现在为止，国内的坦克一直都在走苏联的模式，现在想要仿制这种M48坦克的行走机构，那就是要打算走西方的道路了。这个项目，肯定是相当有意义的。

　　但是，对秦振华来说，他有更加重要的事情要做，这件事，就如同毒蛇一样，时刻缠绕在他的心里。

　　“为什么？”祝老很奇怪地看着秦振华，心中还有些狐疑，这个小伙子，很喜欢坦克，也很喜欢研究坦克，难道不想要在测绘仿制之中大显身手吗？他为何要拒绝？

　　难道是因为这里的人的观念问题？观念肯定是会慢慢转变的啊。

　　“坦克，火力为王。”秦振华的嘴里，又说出来了这句话。

　　坦克，火力为王！这句话进入了祝老的耳朵里，也进入了他的脑海里，没错，坦克的三要素，火力，机动，防护，这三个性能里，最重要的，就是火力！

　　防护性不够，可以靠机动性来弥补，不少薄皮大馅的装甲车就是这种路线，而机动性如果也不足，那就靠火力来凑，不用靠近，远距离开火干掉对方，比如说大部分的自行火炮，就是这个路线。

　　如果说火力也不行，那还有什么办法？

　　在那场世界大战里，T-34是靠坦克海来取胜的，但是，它装备的76毫米坦克炮，甚至是85毫米坦克炮，都无法有效地击穿虎式坦克的主装甲，所以，在战场上，几乎都是靠牺牲来换取胜利。

　　几十辆的T-34，围住一辆虎式坦克，只有能绕到后面去，才可能会干掉对方，而在这个过程中，至少要付出几辆，甚至是十几辆的T34坦克被击毁的代价！

　　坦克，必须要火力第一才行啊，现在看看，国内的坦克，欠缺的可不仅仅是机动性啊，火力方面，也是孱弱的厉害。

　　59坦克的100毫米坦克炮，那是从舰炮上继承过来的，压根就不是给坦克准备的，所以，它使用苏联引进技术生产的БР-412式穿甲弹的时候，在1000米距离上能击穿140毫米厚的匀质钢板。

　　这是什么概念？让它去打虎王，都打不穿的，它只能摧毁二战后期大部分中型坦克！现在，距离二战已经过去三十多年了，它却只能打二战时期的坦克！哪怕就是两台59对射，也打不穿对方的主装甲！

　　就是这么尴尬。

　　所以，国家也在研发，在北方边界冲突后，得到了一辆T-62坦克，在这辆坦克的火炮的基础上，研发了新的100毫米滑膛炮，虽然说穿深有了提高，但是，这种炮却有新的问题，就是炮弹发飘，穿深有了，准头又没有！

　　传动系统的问题，不是最迫切的，坦克炮，才是最需要改进的啊！

　　刚刚的那些推测，原来都不对，这个小伙子的脑子里，是有着这样的远大理想的啊！祝老顿时就觉得有些感慨了。

　　“修好了啊？真是太好了！”就在这时，宋伟泽第二次过来了，刚刚过来，是从大比武的中途抽空过来的，而这次，则是第一天的大比武已经结束了，他牵挂着这边的事情，过来一看，就发现M48坦克已经跑起来了。

　　真不错啊！

　　“好了，好了，可以停下来了。”宋伟泽向着杜友文喊话，指挥他把坦克停在了空地上，然后熄火。

　　“秦振华，还真厉害啊！”宋伟泽赞叹道。

　　“顺手的事，我是维修车间的学徒工，维修设备，那是我们的强项，以后还有问题的话，随时招呼。”秦振华说道。

　　“看看，你这就见外了，你技术精湛，手艺娴熟，知识丰富，是工厂里最难得的人才，来我们研发室吧。”宋伟泽向秦振华说道。

　　后面的杜友文从坦克里面下来，脸都耷拉下来了，他一个学徒工，凭什么来研发室？就算是修好了这辆坦克，那肯定也是凑巧的，他的专业理论知识扎实吗？他有搞科研的能力吗？

　　“那么，我的条件，厂里同意了？”秦振华问道。

　　上午的时候，秦振华说的那可是斩钉截铁，提的要求，也是让宋伟泽为难的，连周学军都说要请示马厂长才行。

　　“什么？还提条件？秦振华，你知道不知道，有多少人挤破头皮，想要来咱们厂里的研发室？凭什么？”杜友文算是怒了。

　　你算哪根葱，还向厂里提条件？如果不是祝老在场，杜友文几乎都要飚脏话了，也不撒泡尿照照，自己几斤几两，不清楚么？

　　秦振华扫了一眼旁边的坦克：“就凭我能修好它。”

　　这就是自己的自信！你们搞了好多天，都没有找到门道，我过来，俩小时就给修好了，这就是我的实力。

　　“振华，不要太过着急，这个还需要厂里的回复呢。”宋伟泽说道：“你先来咱们这里，共同搞项目，这可是咱们部里的重点项目啊。”

　　宋伟泽显然是开始诱惑他了，部里的项目，那是什么级别？那可是直接对国家负责的机构啊。

　　秦振华摇摇头：“算了吧，我还是等了厂里的回复吧，再说了，工厂的技能大比武，还没有结束呢，好了，我回去了，祝老，告辞，祝您一路顺风。”

　　秦振华说完，扭头向外面走了。

　　自己有的选择吗？工厂想要隐瞒自己的父亲的事故真相，自己是绝对不会答应的！必须要让他们答应自己的条件！

　　就今天露出来的这手，他们就离不开自己，祝老今晚就走了，杜友文也没看到自己操作，离开了自己，他们就不知道这里面的装配的奥妙。

　　自古以来，老师傅都要留一手的，教会了徒弟，就饿死了师傅，连猫儿教老虎的时候，还没有教过怎么上树呢。

　　“年轻气盛啊。”祝老感叹了一句。

　　造坦克，就是需要年轻气盛的小伙子们，才能打破桎梏，勇往直前，老师傅们，都容易故步自封，就像是这里的研发室一样。

　　这是祝老的意思，不过，杜友文算是理解错误了，立刻就跟着附和：“没错，这样的，就得多锻炼锻炼，多受到一些教训，这样的态度，怎么能当合格的工人？宋主任，明天的考试，我有个方案，折一折他的锐气！”