第二十一章 隔着被子

“来，刘主任，我敬您一杯，您在咱们厂里，那绝对是老资历了，当年建厂的时候，您就过来了吧？”秦振华一边倒酒，一边向刘建志问道。

　　“那是当然，当年啊，咱们这里是草原，硬生生地建立起来了大工厂。”刘建志一口将酒喝到了嘴里，然后嘴里不由自主地哼了起来：“小燕子，穿花衣…”

　　这首歌脍炙人口，传遍了大江南北，但是没有一个人知道，这首歌其实是为了一机厂创作的，那个建立起来的大工厂，就是一机厂。

　　“来，二柱子，你也来敬咱们刘师傅一杯，他还真是咱们的老前辈！”秦振华喊道。

　　王二柱上来，赶紧给刘建志满上，刘建志对着两个徒弟，喝着酒，吃着牛肉罐头，那叫一个爽。

　　“赵主任这边的罐头，根本就没动，刘主任，您把这个也吃了。”秦振华继续献殷勤。

　　夜色越来越深，当两瓶酒就下了肚之后，刘建志摇摇晃晃地站起来：“我，该走，走啦！”

　　刚刚站起来，就是身子一歪，他努力地用两手扶着床，想要站起来，但是，身子软绵绵的，一点都没劲。

　　“要不，您在这里先躺会儿？”秦振华说着，扶刘建志躺在了床上。

　　刘建志本来还想要向外走呢，但是喝高了，根本就不由自主，躺下来了之后，这脑袋挨到了枕头边，眼皮子就合上了。

　　论酒品，刘建志绝对是不错的了，喝多了之后，有人撒酒疯，打老婆，或者是出丑，刘建志不是，他喝多了，只要睡一觉就够了。

　　很快，床上就发出了鼾声。

　　好了，解决了！

　　秦振华向着王二柱说道：“咱们赶紧布置布置，等一会儿他们过来，让他们知道咱们的厉害。”

　　说完，秦振华就从自己的车兜子里面继续掏东西，那是和玉米大小的一样圆柱体，外面有蓝色的塑料皮包裹，上面还印着一些文字，王二柱顿时就是一愣：“电容？”

　　今天下午的时候，车间的电机坏了，秦振华去找后勤那边，要了几个过来，其中一个换在了电机上，剩下的，就留在自己这里了。

　　电容是圆柱形的，里面就是两层金属纸裹着两侧绝缘的蜡纸做成的，这东西，是电路里面的一个常用的部件，它的作用，就是储存电荷，然后呢？

　　然后是放电啊！

　　“振华哥，你小心！”王二柱看着秦振华将墙角的那台六灯的收音机给拆开了，这东西本来就是坏掉的，他们的这个宿舍原本是个废旧的仓库，这收音机在他们搬进来的时候，没有挪走。

　　现在，在昏黄的15瓦的灯泡的照耀下，王二柱只看到里面密密麻麻的线路，就觉得一阵的头大，秦振华从里面扯出两根线头来：“嗯，没错，这两根是四百伏特的阳极电压，给电容器充电最合适。”

　　四百伏？正常的市电是二百二十伏的，就能电死人了，振华哥弄这四百伏的电压，是要干嘛？很危险啊。

　　“振华哥，你…”王二柱看着电线接头在电容器的接线柱上，冒着刺啦刺啦的火花，而秦振华却不在意，接触了几秒，就放下了，然后换第二个，一共四个，把里面都充满了。

　　好了，现在够了！

　　给刘建志盖上被子，秦振华拿起军大衣：“关上门，从窗户上出去找个角落猫着去。”

　　草原是寒冷的，哪怕现在是夏天，到了晚上都是冷飕飕的，所以，为了避免着凉，军大衣是最好的了。

　　出去之后，到处都是黑暗的角落，扫了一眼门口那边的细铁丝也就位了，随便找个地方一蹲，秦振华就眯上了眼睛。

　　想要算计我，那我就先算计你，不要以为我好欺负，你们这些家伙，不学无术，在工厂里混日子，还想要打我？

　　秦振华给人的印象，一直都是个书呆子，除了爱学习，似乎就没有别的了，但是现在，为了查出自己的父亲出事的真相，秦振华是什么都能做出来的！

　　必须要尽快进入技术科，刘建志和刘大军他们，都是自己的绊脚石，现在还和自己为难，就别怪自己不客气了！

　　他的眼前，又出现了那辆殉爆的坦克，心中就如同刀绞一般，没多久，就听到了外面的声音。

　　“都给我小声点，一会儿，跟着我上！”这是刘大军的声音。

　　外面的路灯将他们的影子拉的很长，走在最前面的是刘大军，手里拎着一根半米长的棍子，没听到自行车的声音，他们是走着摸过来的，他们就这样一步步地走到了秦振华的宿舍前面，然后，就闻到了一股浓烈的酒味。

　　哼，居然还喝酒，好啊，喝多了，被揍了也不知道是谁干的！

　　刘大军抬起脚来，猛地发力，一下子将门就给踹开了，只听到哗啦一声，是里面的插销被踹掉的声音。

　　门是从里面被插上的，所以人肯定是在里面的了！

　　“盖上头，隔着被子揍！”黄川川在后面说道。

　　隔着被子，不容易留痕迹，有缓冲，哪怕是打到脑袋上，也不容易把人给打死。而且，被揍了也看不到是谁动手的，他们都是经验老道了。

　　黄川川比较瘦，几步过去，蹿到了前面，把被子一拉，就盖住了床上的人的脑袋！

　　刘大军很是高兴，抡起自己的木棍来，几步就走到床前，然后，狠狠地挥舞了下去！

　　秦振华，今天就揍你个半死，你来这几天，我们就没好日子过，你把刘师傅都给压得抬不起头来，今天狠狠地揍你，给刘师傅出气！

　　“嗵！”木棍子敲在被子上，发出一声轻响。

　　“哎吆！”一下子下去，里面就发出了一声惨叫，这声音听在几个人的耳朵里，是那么的动听。

　　你偷偷地换了刘师傅的水杯，让刘师傅喝尿，还想要籁我，以为我不知道，揍你个半死！

　　想起这一件件的事情，刘大军就无比的郁闷，第二下就揍都更狠了。

　　“啊…救命！”里面发出了第二声的惨叫。

　　“还是上脚吧！”黄川川说道：“把肋骨打断了，麻烦就大了！”

　　揍个鼻青脸肿好说，打断了骨头，有人调查起来就不好了。