第三十四章 我姑是科长

在以前的时候，没有先进的仪器，所以只能用一些特殊的手段，灯光就是最常用导弹一种，不管是坦克，还是飞机，都经常用灯光来作为校准的一个方式。

　　现在，秦振华就在利用这种手段。

　　炮管很长，当光线从炮管射出去之后，基本上可以认为是平行光了，这股光束照射到的位置，应该就属于是炮弹打到的位置了，然后，再在里面，调整瞄准具，将瞄准具的中心线调整到同样的位置上，这就完成了坦克炮的校准了。

　　就是这么简单！

　　等等，这也太简单了吧？

　　老者也是皱起来了眉头，看着秦振华从里面钻出来。

　　“这就调好了？”

　　“是啊，张师傅，麻烦您出去试一炮，看看准不准。”秦振华说道。

　　“等等！”刘大军在一旁说道：“你这是开玩笑呢吧？这么快就好了？我可不信！你们说呢？”

　　“对，我们也不信！”后面几个人跟着吆喝着。

　　这下，还真是大家伙都不信，不用说他们几个学徒工了，这边的老师傅们，也是不怎么相信的，这边的老者，甚至都在皱眉头了，所以，秦振华，让你不停地装，这次终于要摔跟头了！

　　“一枚炮弹，好多钱的，你一年的工资，都买不了一发炮弹。你就这样敷衍了事，出去试炮，要是偏了，你还得调整，还得重新试，浪费了国家的财产，你付得起责任吗？”见到大家都是同样的表情，刘大军就更是得意了。

　　“你这么说，那是你会校炮了？”秦振华说道：“刚刚的时候让你校准，你又不肯，现在，我已经调好了，又在这里不相信，你倒是上来试试啊？”

　　秦振华这么一说，刘大军顿时就哑巴了，刚刚让秦振华将军，刘大军也没办法接招，因为他根本就不会，他知道自己是不可能调整好的，调不好，出去试炮，浪费的炮弹多了，那可是要受处分的，毕竟，他们还是年轻的学徒工啊。

　　“好了，既然我取代了刘师傅，来修这辆坦克，那我就有这个权力，张师傅，麻烦您再出去试一次。”秦振华说道：“不管出什么问题，责任我来背。”

　　张向阳也是犹豫了一下，现在，要说这样就能调整好，那张向阳是绝对不相信的，但是，秦振华又是这样的肯定，想到这几天秦振华的表现，说不定还真的能行啊。

　　到底是去还是不去呢？

　　秦振华说完，又扭头看了看刘大军他们几个：“你们，先把那辆坦克的炮膛擦了，张师傅回来，还得擦这辆，快去干活儿！”

　　“呸！你算老几，这辆坦克，还不知道行不行呢！”刘大军说道。

　　“要是行呢？”秦振华说道：“行了的话，就得听我的任务安排了吧？”

　　“哼，先看看再说！”

　　张向阳开着坦克出去了，秦振华看着身边的老者，就从口袋里变戏法一般地掏出了一盒烟来，抽出一支，给老者点上了。

　　“大爷，您刚刚肯定是看晕了，其实，很简单，我和您说说。”秦振华对这个老者，倒是很客气，真是让人奇怪。

　　两人说话的声音并不大，其他人也没有听到，只是看到老者在听到了秦振华的话之后，就不停地点头。

　　“哼，你就忽悠吧，等到张向阳回来，看看你怎么说！”

　　“准，真是太准了！”出了维修车间，就是靶场，等到炮火的轰鸣声传来之后，张向阳就激动了，果然，一炮命中靶心，实在是太准了！

　　开回来了坦克，张向阳还带着不可思议：“秦振华，你到底是怎么做到的？”

　　老师傅们调炮，有时候也得折腾好几次，秦振华呢，一次居然就搞定了！而且，还这么简单，这简直就是个绝活啊！

　　“我一直在说，咱们修坦克，不仅仅要动手，还要动脑子，只要动脑子，就能事半功倍。我给大家说说我的方法，不仅仅在咱们工厂用，到了部队，也可以快速地提高效率，哦，对了，小刘，小黄，还有你们几个，别看着了，我们老师傅们在讨论技术呢，你们赶紧擦炮膛去！”

　　秦振华打算把自己的方法给大家讲一讲了，不过，擦炮膛，总得有人干吧？

　　“秦振华，你就不要欺人太甚，告诉你，我们几个，不归你管，你别想指使我们干活儿！”刘大军又开始耍赖了。

　　凭什么？哪怕是刘建志让他们几个去擦炮，他们还拖延呢，希望能混过去，这可是绝对的体力活儿，擦一次，胳膊酸疼半天，现在，秦振华用这种命令的居高临下的口气，简直就是让人无法忍受的。

　　“大爷，你看看，他们几个，就是这样，得好好地收拾收拾，百炼才能成钢，不敲打，不行啊。”

　　一而再，再而三的耍赖，果然，老者也是看不下去了，开口说道：“你们几个，就去擦炮膛吧，年轻人，多动脑子多动手才行啊。”

　　“去你的，你算老几！”刘大军终于是恼火了，这个老者，不知道是从哪里来的，秦振华一口一个大爷叫得很亲热，该不会真的是他大爷吧？我管你是谁，你来这里，指手画脚就是不行，这里哪里有你说话的份！

　　“刘大军，你这态度怎么行？”秦振华继续教训他：“你居然不尊重长辈？”

　　“哼，这个老头又不是咱们厂里的，我凭啥尊重他，再说了，哪怕就是车间主任来了，我也不怵头，我姑是劳动人事科的科长，你给我老实点，我姑一句话，就能让你滚蛋，别以为你干了什么事，我姑不知道！”

　　秦振华的心中乐开了花，就知道刘建丽和你是亲戚关系，原来是你姑，不管是你远房亲戚还是近亲，总之，你这样的嚣张，肯定是有人收拾你的！

　　尤其是，在我大爷的旁边，还敢这么嚣张？

　　秦振华心中暗喜，嘴里继续给添油加醋：“就算你姑是劳动人事科的科长，那又怎样，还能一手遮天？犯了错误的人，还能包庇？对工厂有贡献的人，还能开除？别拿这个说事，今天就算是你姑来了，我也要指挥你干活！”