第五十九章 热胀冷缩

想要测量工件，一把游标卡尺就够用了，这种装置，可以达到0.02毫米的精度测量数据，而且用起来很简单，测直径，内径，长度深度都能用。

　　宋伟泽掏出来游标卡尺，就对着工件测起来了，虽然工件卡在了上面，但是不少的数据，比如螺杆的螺距，就已经能测量了。

　　“喂，这样的测量，会有误差的。”看着宋伟泽已经迫不及待地上手了，秦振华立刻就喊了一声，这还是研发室的主任呢，怎么就这几下子？

　　你难道不知道，一个基本的热胀冷缩原理吗？

　　加工的过程，就是摩擦，刀具切削，其实也是摩擦，所以，在加工的过程中，刀具和工件都会因为摩擦而发热，现在，刚刚加工完毕，这工件至少有几百度的高温，手直接接触的话，直接就烫起泡来了。

　　宋伟泽当然知道刚刚加工完毕的工件是不能直接上手的，所以他只打算用游标卡尺先测量几组数据，压根就不会用手触碰工件，但是，秦振华这样一说，却像是惊雷一样，将他给打醒了。

　　“你在切削的时候，已经考虑到热胀冷缩的效应了？”宋伟泽问道。

　　“当然啊，如果不考虑到刀具的这种摩擦效应，那制造出来的工件，废品率当然会大大提升了，毕竟，数控机床和咱们普通的机床不同，用它来加工，本来就是为了提高精度的，你不考虑热胀冷缩的效应，那加工的时候尺寸合适，等到冷却之后，尺寸就收缩了。”

　　“没错，当初就是这个原因！”宋伟泽恍然大悟，怪不得他们以前在研发这种数控机床的时候，怎么用都不达标，而且，误差很奇怪，有的时候高，有的时候低，出来的都是废品，结果只能是放弃了。

　　谁能想到，原来是这个因素在作怪，当初如果考虑到这个因素，稍稍地降低一下加工的尺寸，只要降低哪怕0.02毫米，等到冷了之后，收缩回来，就正好符合标准了。

　　当时他们反复调整车刀的精度，调整机床夹具的精度，就是没有想过要考虑热胀冷缩！

　　宋伟泽的这个表情，被秦振华看在眼里，也是感慨万千，以前的工人师傅们，主要是靠言传帮带，很少有扎实的理论基本功的，自己不是鄙视一线的生产工人，只是，只有理论联系实际，只有肯动脑子，掌握科学文化知识，才能够不断地提高自己的技术啊。

　　这还是主管技术部门的负责人呢，结果也是这种水准。

　　当然，这也是有其他原因的，工厂的研究室，主要人员来自一线员工，也有少数的上级分配下来的大学生，他们要么缺乏理论，要么缺乏实践，和真正的专门搞研发的专业的研究所，差距还是很大的。

　　“好了，现在差不多了。”秦振华说道：“测量吧。”

　　工件的加工升温快，降温同样也很快，现在差不多就能用手摸了。秦振华大度地将工件从夹具上拆下来，交给了宋伟泽。

　　测量吧！

　　等等，秦振华在干啥？

　　只见秦振华从地上，拿起了新的原料坯子，再次地夹到了上面！

　　在加工中，可能会有废品出现，而在时间充裕的情况下，一旦加工失误，还可以重新开始，所以，每个人的工位上，有三个坯子的。

　　秦振华拿起了第二个坯子，然后，重新开动起来了机器，顿时，机床的轰鸣声，再次响起来了。

　　哼，吹牛皮！这个时候，于长虹正好抬起头来，虽然有些远，看的不是很清楚，但是秦振华的机床又开动起来了，这说明了什么？

　　肯定是他的第一个产品是废品，所以，又开始捣鼓第二个了！

　　这个工件很难加工，所以，除了秦振华，也有别的老师傅重新开始捣鼓了。

　　而于长虹呢？

　　他已经完成了第二次加工，只需要最后精修就可以了！他的产品，马上就要出来了！

　　想到这里，于长虹干的更卖力了，用锉刀消除毛刺，甚至用砂纸打磨，精益求精，不仅仅要保证时间上第一，还要保证质量上第一！

　　这些天来，他别的不干，每天都在锻炼加工这种特殊的工件，早就熟练起来了，和那些生手相比，自然是高下立判。

　　终于，砂纸打磨得干净，半点的瑕疵都没有了，他才招呼附近的监考官：“我完成了，请计时，封存！”

　　这种正规的技能大比武，经过多少次的实践，都已经有一套完善的方案流程了，记录时间，封存，编号，所以，最后评比加工出来的质量最好的时候，是不知道哪个老师傅的，只有最后评比完成，才会对编号和人名。

　　本来要一天的考核呢，现在，才过了两个小时零五分钟！

　　于长虹舒展了一下自己的腰肢，这一连串的工作下来，他也累个够呛，现在，他活动了一下，看着自己的加工出来的产品，已经被封存起来了，迎着周围的老师傅们的羡慕的眼神，向着后面走去。

　　秦振华的车床，还在转着呢，看样子，他估计失败了好几次了吧？

　　还说什么不仅仅要动手，还得动脑子，当工人，不动手，还等着天上掉馅饼啊？

　　于长虹在脑子里，快速地组织着语言，等到还没有走到秦振华那里，就吼了一嗓子：“小秦，失败了几次？你动脑子的结果，都是废品吧？咱们当工人的，就得踏踏实实，你这次来参加技能大赛，最后一名不丢人。”

　　每人五个坯子，如果全部加工坏了，自然是没有成绩的了。

　　再扭头一看，放毛坯的那个地方，五个毛坯，都用光了，接着就不由得放声大笑：“最后一个了吧？就知道你没这本事，嘴上还没毛呢，能干个屁啊。”

　　秦振华用手指了指另一个方向：“屁都在那里呢。”

　　那里，几个人正在那里撅着腚，不知道干嘛呢，于长虹心情大好，已经飘飘然了，过去就拍了一个人的屁股：“喂，让让，我看看他加工的废品。”

　　这个人抬起头来，露出一张威严的脸来，于长虹一下子就愣住了：“周厂长？”