第三十五章 他是我大爷

老者的脸，已经黑了。

　　他不怎么想管工厂的事，这不是他分管的，但是，作为一个军人，他的骨子里，那流淌的是正直的血液，见不得半点的猫腻，而现在，这里明显有猫腻，有很大的猫腻！

　　一个小小的学徒工，就敢这么的嚣张，而且，还没有技术，纯粹就属于那种混工厂的人，真正有技术的，却被打压？

　　秦振华是有技术的，老者是很清楚的，刚刚露出来了校炮的这一手，已经让老者信服了，焊接油箱，修报废发动机，甚至，还有解决69坦克的异响，都是秦振华干的，实际上，老者就是因为69坦克异响被解决，才来这里视察的。

　　现在，老者的心中动怒了，工厂的风气怎么成这样了？难道也没有人管吗？

　　“干啥呢？都围在这里？难道不去干活儿吗？”就在这时，上午的那个声音又出现了，这种趾高气昂的声音，听在秦振华的耳朵里，那可是说不出的满足，哼，你来的正好！

　　刘建丽是风风火火，而且，既然来了，当然要呵斥几句，否则怎么能显示出来自己的地位呢？每次看到自己一亮嗓子，下面这些人就赶紧去干活，刘建丽就感觉到无比的爽快，这就是权力的感觉啊，真好。

　　“听到了吗？还不去干活儿？”秦振华向着刘大军他们说道：“还等着干嘛？”

　　“你说谁呢？”刘大军一下子就来了力气，昨晚的一幕幕涌上眼前，哼，你以前还不知道我是谁吧？姑姑来的正好，现在，看你还敢不敢对我吆五喝六的！

　　“说你啊。”秦振华说道：“刘师傅病假，我代替刘师傅修装备，刘师傅的学徒工，当然也要听我的了。”

　　“再说，刚刚你的要求，我也做到了，刘大军，你要是再这样，我可要向上级反映你的问题。”

　　刘大军没搭理他，扭头看着身后过来的女人：“姑，这个人，在这里耀武扬威，一点都不遵守工厂的规章制度，作为学徒工，更是没有学徒工的样子，还想要来指使我们干活儿，你给评评理！”

　　“少叫我姑，叫我刘科长，这里是工厂！”刘建丽向着刘大军说道，横眉冷对。

　　听了这话，秦振华还真有些佩服这个女人，果然有头脑啊，在赵国栋的办公室里，那是威逼利诱，各种手段耍的一套套的，在这里，也是不露狐狸的尾巴。

　　刚刚的话，还显得这个刘建丽很正直一般，如果刘建丽这么城府深的话，那自己还真不好扳倒啊。

　　一个小小的刚刚进工厂几天的学徒工，就已经想着怎么扳倒工厂的劳动人事科的副科长了，要是他的想法说出来，不知道有多少人会觉得是秦振华不知道天高地厚。

　　不过，秦振华必须要这么做，因为他知道，自己别无选择！为了找出父亲的事故原因来，他什么都敢做。

　　教训完了刘大军，刘建丽又扭过头来，开始教训秦振华了：“你，一个学徒工，有什么资格命令别的学徒工？赶紧干活儿，别偷懒，你还不是正式工呢，要是不好好干，工厂随时都能把你给开除了。”

　　“刘科长，您刚刚过来，还不知道发生了什么，就这么武断？我已经干完了老师傅们一天才能带着徒弟干完的活儿，我一个人，顶两个老师傅，您这么不分青红皂白，不调查事实，就来批评我吗？”秦振华说道：“我不服！”

　　“你不服？告诉你，不服就背着铺盖卷走人。”刘建丽说道。

　　“你没这个权力。”秦振华说道：“我又没做错什么，你凭什么让我走？”

　　就是要挑起刘建丽的火气来，这个女人太精明了，不过，不管多精明的女人，都是最不愿意被人鄙视的，都是喜欢这种一手遮天的感觉的。

　　“你小子，还敢顶嘴了，信不信，今天我就让你滚蛋？”刘建丽这样的女人，是有很多的面具的，对上面，自然是和颜悦色，对下面，那就是飞扬跋扈了，现在，她已经给了秦振华面子，但是秦振华一直都这么顶撞她，看看车间里面，还不少老师傅呢，这让她以后过来了，怎么摆架子呢？

　　本来对这个秦振华就不满，这个学徒工就是个惹祸精，昨晚的事，和他脱不了干系，既然这样，不如趁着这个机会，把他赶走算了。

　　“我不信。”秦振华把两手放在前胸，故意气对方，然后，又扭头看了一眼旁边的老者，只要看看老者脸上的表情，心中就更有底了。

　　虽然不知道老者什么身份，但是秦振华能猜个八九不离十，总之，绝对不是刘建丽能惹得起的，这个女人，很快就要丧失理智了。

　　“好，今天上午，旷工半天，下午又虚报工作，现在，我就代表劳动人事科，宣布开除你。”刘建丽说道。

　　“我上午旷工？”秦振华知道，自己上午说要去看刘师傅，被这个女人给定性为旷工了，不过，自己根本就没去！

　　“对，你借助看刘师傅，旷工半天，门卫那里有记录，你别想抵赖。”刘建丽说道。

　　“我没有，我一直在工厂，上午拆装备，焊油箱，忙活的连午饭都是在这里吃的，你看饭盒。”秦振华说道：“跟着又校炮，这些，我大爷还看着呢。”

　　你大爷？刘建丽扫了一眼老者，顿时就是一个激灵，这个人，该不会是老首长吧？听说老首长来了，但是进了工厂就找不到人了！现在，整个工厂到处都在找呢，自己来这里，其实主要任务是来找老首长的，全工厂的干部，都在找。

　　不过，要是老首长，怎么可能是秦振华的大爷？

　　“你是他大爷？”刘建丽问道，可不能认错了，万一是老首长，麻烦就大了。

　　老者点点头。

　　“好啊，还敢带外人进工厂，秦振华，这回你铁定被开除了！”

　　在老首长视察工厂的时候，刘建丽有必要快刀斩乱麻，将不稳定的因素快速地清除掉，以便给老首长创造一个良好的印象，现在，刘建丽就更有把握开除秦振华了。

　　“你们劳动人事科，平时就是这么工作的吗？”老者问道。

　　“我们怎么做，用不着你管，想给你侄子求情，不可能。”刘建丽用居高临下的眼神，瞅着老者：“你算老几？这里，我说了算!你跪下来求我都没用！”