第五十五章 我有问题

秦振华早就懂得人情世故了，自从来到了厂子里之后，受到了刘建志的特殊对待，也没有直接就叫委屈，而是一步步地把刘大军他们一伙儿人给收拾了，甚至连后台都给赶走了，这充分体现了他的为人处世的机灵。

　　但是现在，却和厂长给硬杠了一次，表面上，似乎很不理智，但是，这也是秦振华的本性使然，他来工厂，就是为了来寻找父亲的事故真相的，现在呢，父亲居然被工厂给下达了一个这样的定性，这让秦振华是无法面对的。

　　既然是马盼山给拍板决定的，那马盼山就是秦振华的对手，所以，秦振华必须要打败他，必须要让他认输，必须要让他道歉，而且，还是当着全体工厂里，所有职工的面，告诉大家，我的父亲，是烈士！

　　秦振华走回了车间，此时天色还早，甚至连例行的早操还没有开始呢，王二柱紧张地看着秦振华：“振华哥，没事吧？”

　　“当然没事，我能有什么事？”秦振华说道：“还有三四天时间，咱们一定要加油，到时候，让整个工厂的人知道，我秦振华是第一！”

　　将自己的心思重新藏回到脑子的深处，秦振华又开始了忙碌，三四天的时间很短暂，他需要将眼前的这台机器彻底地吃透，只有这样，才能够以不变应万变！

　　白天黑夜，秦振华几乎就没有离开这里，饿了，吃几口王二柱打回来的饭菜，渴了，自来水管子上喝一口，跟着继续研究那些技术资料，他本来是有底子的，只是没有具体操作过，现在，很多的东西，都在融会贯通了。

　　几天的时间，一晃而过。

　　这是周六，生产线上依旧在忙碌着，不过，在工厂的大礼堂里，也已经是人头攒动了。

　　一机厂这样的企业，在整个草原市都是相当有影响力的，同时，一机厂在不断的建设中，发展的也是五脏俱全的，除了有直接从事生产的部门之外，还有各种辅助机构，食堂，宿舍，这些都是小儿科了，厂子直属的医院，幼儿园，小学，一应俱全，同时，厂子还有专门的礼堂，可以说，一个大工厂，同时也是一个微缩的社会，任何的事情，都能在厂子里就解决了。

　　大礼堂就是每次召开会议时候使用的，有文工团来访问的时候就是演出的舞台，有新出来的电影的时候就是电影院，过年的职工大会等等，都在这里召开，而现在，则是厂子里最看重的技能大比武！

　　上面的主席台，摆着一排的桌椅，红绸布盖着，摆着一排的白水杯，上面的为人民服务的字，都是整齐划一的。

　　下面的空间里，则拆分成为了十五个部分，也只有大礼堂能够容纳下来这么多的东西，下面用石灰打格，三纵五横，上面还用石灰写着各自的车间的代号。

　　至于工具，也是每个车间一套，这样，现场就可以操作起来了，这种职工的技能大比武，也是最让职工们津津乐道的。

　　秦振华带着王二柱，走了进去，当看到这宏大的场面的时候，王二柱顿时就张大了嘴巴：“哇，振华哥，这地方也太大了吧？”

　　一般来说，这么大的地方，应该是露天的才对，上面的主席台有个房顶就不错了，现在哪里能够想到，居然整个空间都是封闭的，太难得了！

　　也只有一机厂才有这种大手笔吧？

　　秦振华也是感叹，其他的单位，想要搞这种大礼堂，肯定是不成的，不过，一机厂就不同了，这地方再大，有生产车间大？这本来就是当做生产车间建造的，一旦遇到战争，需要提高产量的话，这里会立刻就布置成生产线的，所以，上头早就考虑好了一切了，否则，绝对不可能给这里盖这么大个礼堂啊。

　　“秦振华，你怎么来了？”就在这时，一个声音传了过来，秦振华望过去，就看到了矮矮胖胖的于长虹。

　　“于师傅。”秦振华说道：“我是来参加比赛的。”

　　什么？于长虹顿时就将眼睛睁大了：“不是刘建志吗？”

　　“他身体不舒服，刚刚休完病假。”秦振华说道。

　　当听到秦振华这么说的时候，于长虹本来还点点头，跟着，就觉得不对劲了，这个秦振华，那天是在说谎，刘建志压根就没有被选上，还真是他来参加这次的技能大比武了！

　　“你一个学徒工，来参加技能大比武，你行吗？”想到这里，于长虹就有些咬牙切齿了，这个小子，总是说瞎话，太可恶了！

　　“咱们当工人，不仅仅要动手，还要动脑子。”秦振华笑着指了指自己的头。

　　你这样说，是说我没脑子了？于长虹感觉到火气在往上冒。

　　就在这时，主席台那边，已经有领导就座了，于长虹压制住自己的怒气，走向了自己的位置，最前面那一排，那可是最显眼的位置，再看看秦振华他们，维修车间，一直都是最角落的。

　　于长虹站在了前面，看着主席台，上面看的清清楚楚，最中间的位置坐着的，就是负责主持这场技能大比武的，厂子里专门主管技术的副厂长，周学军。

　　工厂的规模相当庞大，副厂长有四个，分别是主管生产的副厂长，主管技术的副厂长，主管人事的副厂长，还有一个，是主管福利的副厂长。

　　周学军的旁边，则是来自研发室的骨干们，他们是考官，负责出题，负责监考，负责给成绩，绝对是一条龙。

　　“好了，咱们长话短说。”周学军敲了敲麦克风，然后开始了组织：“这种工厂的技能大比武，已经不是第一次了，大家都知道规矩，一天的时间内，把我们要求的零件做出来，一看时间，二看质量。好了，马上就要到八点了，大家有什么问题吗？”

　　这只是例行公事的，周学军问完了，就想要接着说下去，正式开始了，就在这时，就看到下面有一个人举起手来，声音洪亮，响彻全场：“报告，我有问题！”

　　你有啥问题？早点开始，大家也好有个准备啊，你这样的，是耽误大家的时间！

　　听到了这个话，所有人都扭过头来，看着那个发话的人，居然是在最后面的角落里，那里一直都是维修车间的位置。

　　维修车间，出来了什么怪人？

　　于长虹也扭头望过去，看着那个角落，这里看不清楚，但是也知道那里的位置是维修车间的，是那个秦振华，要出什么幺蛾子了？

　　“好啊，有什么问题？”周学军问道。

　　“我想知道，这种正规的工厂里面的大比武，是不是允许有亲戚当考官？”秦振华大声地问道。