第二十七章 几下的事儿

“先别说这个呢。”李长江也感觉火不断地向上冒，你当个学徒工，一点都没有学徒工的样子，任何的老师傅，估计都不会喜欢：“赵主任，直接用咱们的坦克练手，那可不行，前几天，咱们刚刚拆过一个油箱，我建议，先用那个油箱实验一下，看看能不能焊接，没有金刚钻，就别揽瓷器活，这焊工，那可是要讲究经验积累的。”

　　赵国栋点点头。

　　“对，这样，振华，咱们先去外面，焊个空油箱再说，如果确定没问题，咱们再实验真正的坦克内部焊油箱。”

　　坦克内部，各种装置众多，一旦真的因为焊接而出现了意外事故，那造成的国家财产损失是不小的，更何况，现在他们是违反操作条例的，更是要小心。

　　“好吧。”秦振华看到赵国栋打定了主意，知道自己现在也没有别的选择，焊接就焊接，谁怕谁啊。

　　“二柱子，走，给我搭把手。”秦振华喊起来了王二柱，现在，王二柱已经是他的跟班了。

　　坦克油箱，是用薄钢板卷焊而成的，个头不小，内部还都是嵌着炮架子，所以，格外的沉重，还好，工厂里面有天车，利用天车，直接把油箱吊到了门口的推车上，然后就推到了外面来了。

　　“灌水！”这油箱被拆下来之后，油箱口就是开着的，几天的时间，里面已经散的差不多了，所以，吹高压空气这一步就可以省了，直接灌水，就能焊接了。

　　同时，灌进水去，也好确定一下具体是什么地方漏啊。

　　王二柱去接水，灌水箱，而秦振华，再次推着小车，进了车间里面，将一台电焊机推了出来。

　　在工厂里，常用的是380伏特的三相电的电焊机，烧穿电流大，焊接起来效率高，不过，对油箱这种薄钢板来说，焊接很容易，电流调大了，很容易烧穿的，所以，一台小型的220伏特的电焊机就足够了。

　　推出来，在接线板上接线，拎着焊枪，王二柱也完成了任务，漏油的地方，也标记好了，秦振华要向着油箱动手了。

　　此时，就在两人的外面，围起来了一圈的老师傅，他们那眼神瞟过来的时候，明显是带着不信任的，秦振华，你行吗？到时候，看你怎么出洋相！

　　如果说拆卸机器，你掌握了诀窍，可以找到故障原因，事半功倍的话，那电焊，可不是那么容易的。

　　这可是手艺活儿！一般的学徒工，要练习几年，才能够掌握住电焊的诀窍，这是需要基本功的，手上没有那个工夫，电焊枪过去，要么就不起火，要么就烧个窟窿，出来的都是渣焊。

　　“振华，工厂里面的安全防护要牢记，焊接的时候，要穿戴好各种防护装置。”赵国栋还没走，对秦振华是很关心的，此时，他的手里拎着灭火器，显然是害怕秦振华出危险，到时候赶紧抢救。

　　虽然秦振华已经有过很多次经验了，但是赵国栋又没有见过，他可是老秦唯一的儿子，要是在自己这里出事，怎么和老秦交代啊。

　　“不用了。”秦振华说道：“几下的事。如果让我去焊车体，我一定会穿戴整齐的。”

　　几下的事？让你说的，也太简单了吧？李长江撇了撇嘴，还没有开口，就感觉到一阵的刺眼，嘴里不由得喊了一句任何人在惊吓的时候都会喊起来的话：“尼玛！”

　　谁都没防备，还以为秦振华要比划比划呢，结果，焊枪就直接点了上去。

　　电焊的原理很简单，焊枪夹着焊条，搭铁放到物件上，然后轻轻接触，分离，形成一个空隙，在空隙里面，火花放电，产生的热量，融化焊条和物件的两边，最后融合到一起。

　　这个距离必须要保持好，手还要慢慢地移动，否则持续下去不动，就是一个大窟窿，如果动的太快，那还没有完全融化，就是焊渣。

　　学徒工，第一年学焊接的时候，能够不出现窟窿或者是焊渣，那就是相当有悟性的了，现在，秦振华上来就焊接油箱，十有八九，会把油箱烧成个大窟窿的。

　　电焊的火花，里面有大量的紫外线，如果盯着看的话，很容易就就会把眼给看坏了，学名就叫做电光眼，同时，焊接的时候，也会产生大量的烟雾，里面有一氧化碳、二氧化碳以及硫化氢等有害气体，吸入过多，对肺是有害的，而溅出的火花温度很高，还可能会把自己给点着了，所以，特殊的带着防紫外线玻璃的安全帽，工作服，厚厚的电焊手套，那是必须的。

　　现在，秦振华就穿着工作服，戴着线手套，就直接点了过去，这一点，把所有人的眼睛都给晃到了！就像是后世玩CS游戏的时候，被人家扔了闪光雷一样。大家都在咒骂的同时，赶紧闭眼，转头，要是眼睛不好的，接触这东西时间长了，那可要得眼病的。

　　赵国栋眯起来了眼睛，没有躲避，他还在担心油箱着火，如果真的蹿出火苗来了，那他的灭火器就要赶紧开动了。

　　他提前有防备，所以，从眼缝里面眯起来，就看清楚了秦振华的操作，秦振华在点过去的时候，跟着就转头了，没错，秦振华在焊接的时候，根本就没有看焊点，是背对着的焊点的！

　　虽然扭过头了，却像是长了后眼一样，电焊的火花飞溅，手在向前飞速地移动，而且，手在移动的时候，还是一晃一晃的。

　　总共就是三秒钟的时间，电焊的火花刚刚冒出来，向前呲溜了一下，就停住了，然后，秦振华放下焊枪：“好了！”

　　没有起火，自己也没有受任何的伤害，连呼吸都闭上了，烟雾过去才散开。秦振华若无其事地开始收焊把，还感觉到手上有些灼热，没办法，要的就是这种效果，他要用自己的实力，来赢得那个车间技术能手的荣耀。

　　这就好了？你这是瞎说呢吧？如果这样能焊好，那还叫老师傅们怎么活！