第五十二章 来个强援

不行，不行，还是不行！

　　秦振华望着屏幕上的那些跳出来的杂乱的代码错误，心中就有些烦躁起来，想要编写程序，总得能运行过去吧？但是现在呢，仅仅是编译就过不去，如果这一步都过不去的话，那后面就无法进行了。

　　难度太大了，一个从未用过电脑的人，就让他能够编写程序？在这个时代里，很多人连电脑是什么都不知道的！

　　秦振华心情很坏。

　　“振华哥，吃晚饭啦。”此时，车间里面的人都走光了，王二柱给秦振华端来了晚饭，但是秦振华依旧在那里，根本就顾不上吃饭，只知道挠头。

　　“不行，到底是什么原因？”秦振华望着屏幕上显示的错误，还在一脸茫然地想着，一旁的书已经被他翻烂了。

　　“噔噔噔。”就在这时，外面传来了脚步声，听这个声音，就知道不是工人常穿的黄胶鞋，而是干部们穿的皮鞋！

　　秦振华抬起头来，望着外面，就看到两个人走了过来，赵国栋，还有一个不认识。

　　这个人，穿的整整齐齐，脸上带着朝气蓬勃的年轻人的气息，看起来比秦振华大不了太多，高高瘦瘦，尤其是鼻梁上架着眼镜，厚厚的镜片，就和酒瓶底一般。

　　这个人，怎么感觉像是在哪里见过一样？秦振华有些奇怪，从大脑里调动了半天，也找不到一点印象。

　　“来，我给你们介绍一下。”赵国栋说道：“这位，是咱们首都计算机所的高材生，王晓强，这两天，刚好回家探亲，我把他给请来了。这位，是秦振华，咱们总装车间的杰出青年，打算改进咱们这台数控机床。”

　　听到了赵国栋的介绍，瞬间，秦振华就从心中涌起了无尽的感激。

　　自己是说大话了，本来以为是可以办到的，但是现在，还是遇到了很多的问题，可以说，连第一步都走不通，赵国栋肯定是看到了这种情况，他不动声色，就给自己请来了一名计算机专家啊。

　　首都的计算机所，那可是国内最先进的啊，可以说，是制造这种计算机的，所以，他的技术，肯定是相当牛的了，可以给自己解决这些问题！

　　“二柱子，快，拿着我的兜，去小卖部，买酒，买罐头，买瓜子，买红塔山，有什么买什么！”

　　秦振华激动的话都不利索了，先招呼了王二柱，然后伸出双手，握住对方的手，说道：“强哥，以后您就是我亲哥！”

　　这话说的饱含深情，连王晓强都被逗乐了，他说道：“赵叔对我们有恩，哪怕是看在赵叔的面子上，我也得过来，而且，听说咱们厂里还有人想要搞这个东西，我也很惊讶，想要来看看，现在，说说是什么问题？”

　　王晓强一边说，一边把头凑过来，看着屏幕，再用手指按动一个键，光标就在错误行上来回跳跃。

　　咦，还有这功能？自己可是用箭头一行行地上下移动啊，那个是什么键？Tab？嗯，记住了。

　　“你这里，主要是语法错误。”王晓强说道：“标点符号要用对，一个错都不能出现，否则编译是无法通过的。还有，这里，应该是字母L，你用的是1，还有，这里是字母O，你用的是0！”

　　这些，都是初学编程最常见的错误了，秦振华是把这些错误都给犯过一遍了，他也在心中纳闷呢，这是怎么看出来的？

　　王晓强一边说，一边开始改动起来了，他的手指在键盘上飞快地跳跃着，和秦振华的二指神功相比，那速度有天壤之别。

　　很快，程序就全部编译通过了。

　　“现在，我们来看看你的程序的执行过程。”王晓强说道：“编译通过，只是第一步，能不能做出合格的东西来，还得看程序是否有逻辑错误，我先研究一下你的这个程序过程。”

　　夜色，渐渐地深了，王二柱买回来了吃的，王晓强仅仅是吃了半个罐头，然后就继续研究，当看到程序上的一些问题来的时候，眼睛里就会闪现出来光芒，就像是儿童找到了心爱的玩具一样。

　　烟倒是不断，一支接着一支，似乎香烟能够刺激他的神经一样，激发他的灵感。

　　秦振华彻底放心了。

　　后半夜的时候，车床开动起来了，利用普通的金属块来实验，最初的时候，误差很大，但是，又调整了几次，加工就越来越精密了，等到东方发白的时候，已经能够加工出来合格的成品了！

　　忙活了整整一夜，王晓强的眼睛里满是血丝，他摘下眼镜来，揉了揉眼：“好了，问题应该不大，里面的几个参数，可以进行调整，就能生产不同规格的产品了。”

　　“走，强哥，我送你回去。”秦振华说道。

　　“不用了，门口就有班车。”王晓强说道：“以后有啥问题，给我写信。”

　　这个年代，打电话，拍电报，都是太奢侈的了，所以，联系最合适的办法，就是写信。

　　秦振华的手，不停地把昨天买的东西，塞进王晓强的衣兜里，送到厂门口，路过小卖部，又买了几包烟，这是雪中送炭啊。

　　虽然折腾了一个晚上，但是，秦振华并没有感觉到累，这就是年轻的好处，稍稍地合眼打个盹，再睁开眼，那就是生龙活虎了。

　　“赵主任，您也辛苦了。”秦振华又看了看一同出来的赵国栋，眼睛里面的感激是真诚的。在这个工厂里面，有人给自己下绊子，也有人真心帮助自己，赵国栋就是其中一个。

　　“先不用说这些，你说吧，你的数控车床，是不是只能加工这一个，或者，这一种零件？”赵国栋问道。

　　不同的零件，有不同的程序，看秦振华这个样子，就知道他现在的水平还是无法有效地使用这种装备的。

　　秦振华点点头。

　　“也就是说，你确定了，工厂的技能大比武的时候，就是加工这种零件？”当赵国栋问秦振华的时候，秦振华顿时就是心中一惊，赵主任，什么都知道？看他似乎是不近人情，不懂世故，实际上，他聪明着呢啊！