 第三十一章 来人啊，刘大军打人啦

回来之后，接着干活儿！

　　坦克的油箱漏了，那算什么大问题，直接电焊几下的事！秦振华刚刚露出来了一手绝活，也说明了油箱焊接是完全没问题的，现在，他和王二柱两人，把坦克内部的瞄准装置拆下来，露出了下面的油箱，这样就方便焊接了。

　　油箱里面已经是空的了，断开油管，吹高压空气，然后灌水，一切准备工作都做完了之后，秦振华的手里拎着焊枪，就钻进了坦克内部，这次不敢刷大样，老老实实地戴好厚实的焊工手套，防护面罩，然后电焊。

　　“隆隆，隆隆隆…”就在这时，张向阳驾驶着一辆修好的坦克，试车回来了，刚刚停下车，他就看到了一股烟雾，从旁边的坦克炮塔里面冒了出来，顿时，心中就是一惊。

　　“不好，坦克着火了，快，快救火！”张向阳一边大声地喊着，一边向着这边扑过来，手里还拎着灭火器，就在要拔开销子的里面，就看到里面一个人爬出来了。

　　“振华，你在干什么？”张向阳依旧很焦急：“快出来，我来灭火！”

　　电焊的时候，是有烟雾的，秦振华看着张向阳手里拎着的灭火器，心中还暗自庆幸，如果再晚一会儿，灭火器里面的泡沫，肯定会顺着炮塔钻进来，那个时候，他可就受罪了，被泡沫灭火器喷到身上，可不是什么好事。

　　“没事，电焊了几下。”秦振华说道：“现在已经好了！”

　　虽然张向阳也是维修车间里的，但是他负责试车，所以经常不会在车间里面，今天早晨的时候，就开着坦克出去了，现在才回来，看着秦振华一边说话，一边拎着焊把出来，眼神中依旧带着怀疑：“电焊？你焊什么了？”

　　“油箱，现在已经修好了，只要把设备再装回去就成了。”

　　焊油箱，在里面？张向阳张大了嘴巴，不可能吧？这可是严重违反操作规程的，你居然什么事都没有？

　　“二柱子，二柱子！”秦振华喊王二柱了：“你在哪里？”

　　本来不是说好了，让王二柱在一旁等着吗？他去干嘛了？

　　“打饭。”王二柱一流小跑地回来了：“我刚刚发现车间里的人都没了，才知道已经过了中午了，再不去，食堂里都没吃的了。今天的菜不错，还有肉丸子呢。”

　　干起活儿来，就不知道时间了，早就过中午了，要是再晚去会儿，真的就啥都没有了。

　　说完，看了眼张向阳，说道：“张师傅，我打的不少，一起吃吧！”

　　菜是装在铝合金的饭盒里的，打开盖子放在地上，手里拿着馒头，三个人围坐在一起，就吃了起来。

　　“明天就是周六了。”张向阳一边吃，一边向秦振华说道：“振华，你明天中午是在厂子里吃，还是回家去吃？来了一个星期了，想家吗？”

　　不知觉中，秦振华已经进厂一个星期了，每周上五天半，到周六中午的时候，就放假了，张向阳在说话的时候，瞟了秦振华一眼，老秦没了，他应该多回家看看啊。

　　“二柱子，你呢？”秦振华问道，自己家，就在工厂的家属院里，不是很远，其实工厂里很多老师傅，那都是每天回家的。只有他们这种学徒工，为了方便，才住在厂子的宿舍里的。

　　“我也没啥可去的，我家比较远。”王二柱说道。

　　“那你和我一起出厂子。”秦振华说道：“去草原市里面转转。”

　　虽然工厂在郊区，但是厂子里的家属院长大的孩子，没事就经常溜去市区，对这一带熟悉的很。

　　“太好了，振华哥！”王二柱满脸的兴奋，整天在厂子里，还真是憋坏了。

　　话还没落，就看到几个人走近的身影，每一个人的脸上，都是带着怒色的。

　　半夜里，被厂子的保卫科的人抓走了，在保卫科的禁闭室里，他们一直被关到了上午，每人写了一片检讨之后，才终于放出来。

　　出来之后的刘大军，满脸都是怒色，几乎是直奔维修车间，就向着秦振华这边而来了。

　　王二柱顿时就脸色一变，这些家伙，昨天晚上吃了亏，现在不会来找麻烦吧？

　　“秦振华！这笔账，我一定要跟你算清楚！”刘大军是怒气冲冲，看到他过来，张向阳站起来，呵斥他道：“刘大军，这里是工厂，你在厂子里，想要干什么？”

　　“大军，大军，不能啊，冷静。”黄川川在后面使劲地拉住了刘大军。

　　这几天来，刘大军一直都在吃亏，尤其是昨晚，居然被秦振华给算计了，现在是彻底没法和刘建志交代了，被放出来之后，检讨书写的什么内容，早就不在乎了，就想要找秦振华出气。

　　“刘大军，你吃错药了？大白天的，就想要来打我？保卫科，保卫科的同志，快来人啊，刘大军打人啦！”秦振华那破锣嗓子，喊得整个车间都是回音，这情景，不禁地又让刘大军想到了昨天晚上，就更是热血上涌，撸起袖子就想要上来！

　　“大军，冷静，冷静！”黄川川等几个人，拼命地拉住秦振华，哪怕是秦振华现在的样子很欠揍，他们也不敢动手。

　　这可是大白天的啊，秦振华再喊一下，保卫科的人就真的过来了，到时候，他们真的会被开除的，检讨书上可是都写的清清楚楚，保证绝对不再犯了。

　　再说了，这午饭的时间已经过去了，其他的老师傅们，也快回来了啊，人多了，闹起来可不好收场。

　　“刘大军，你不想在车间呆了？”就在这时，后面又传来了声音。

　　吃过饭的老师傅们，都回来了，罗荣昌，李长江，他们一个个都黑着脸。

　　以前刘建志在，刘建志是他们的师傅，其他的人不好说话，今天刘建志不在，这刘大军居然还想要动手打人，他们这些老师傅，就得代替刘建志，说道说道了。

　　张向阳一个人呵斥他们，或许没用，这么多老师傅过来，刘大军哪里还有这胆子。

　　“没有，没有。”刘大军说道：“我们回车间，是来工作的。对了，刘师傅不在，我们跟着哪个老师傅啊？”