第二十四章 事已至此

“赵主任，您也来啦？”秦振华看着更多的保卫科的人过来了，而在这些人的前面，则是赵主任，也能猜出一些来，刘婶在工厂的职工家属里，也是很有名的，刘师傅在自己这里喝酒，这么晚了没回去，刘婶要是来闹腾，他是来帮忙说和的，看着赵国栋，秦振华的心中暖烘烘的。

　　他对待自己不错啊。

　　本来赵国栋自己过来就行了，但是远远地听着这边喊抓小偷，正好几名巡逻的保卫科的人在附近，就叫着一起过来了，此时，刘大军和黄川川，身上已经彻底软了，半点力气都没有，再也站不起来了。

　　“老刘啊，你哪里疼，快说啊，你倒是说话啊。”此时，刘婶已经进去了，看着老刘那鼻青脸肿的样子，哪怕是隔着被子，也经不住那么多大脚踹啊。

　　尤其是后背，哪里是挨了两棍子的地方，打得是真疼，现在就已经肿起来了，刘建志的酒已经醒来了大半，看到自己的婆娘过来了，生怕婆娘责怪，就装得更像了。

　　“哪里都疼，哪里都疼，是谁打的我？”

　　“刘大军！”刘婶看着自己的男人的这个样子，眼睛里是满腔的怒火，好想上去再踹刘大军几脚，但是，又心疼自己的男人，虽然平时打打闹闹，也没有让男人受这么大的委屈啊，这样子，以后还能工作吗？

　　“我*你全家！”女人发起飚来，神仙都怕，一边搂着自己的男人，刘婶一边开始用最恶毒的语言咒骂了起来。

　　“刘婶，还是赶紧送刘叔去看病啊，去厂子里的医务室看看，不行赶紧上医院啊。”一旁的秦振华说道。

　　“对，对，赶紧上医务室！”刘婶这种女人，骂街是没输过，但是要说处理事，那就没脑子了，现在骂街有什么用，赶紧给刘建志治疗伤啊。

　　秦振华想要过去帮助，这个时候，孙志强却已经提前下手了，两手一拉，转身一用力，就把刘建志给背到了后背上。

　　“走，咱们赶紧过去！”孙志强这个时候，不知道是哪里来的力气，简直就是一溜小跑，背着刘建志就向外跑。

　　果然是个人精啊，秦振华在心中想到，今晚这事，孙志强肯定也有份，听他刚刚那话就知道，这家伙是给刘大军他们放水的，现在出了事，就赶紧拍屁股走人，留下个烂摊子，爱怎么收拾就怎么收拾，反正孙志强也没动手打人。

　　刘大军他们，也不敢反咬孙志强一口，孙志强那可是保卫科的人！

　　至于刘大军他们受什么处分，就和孙志强没关系了。

　　“赵主任，我也一起去看看，毕竟，刘师傅是在我这里被揍的。”秦振华说着也想要去，留下王二柱就足够了，毕竟事实清楚明白，刘大军他们想要抵赖也不行。

　　赵国栋明察秋毫，肯定能猜出来是秦振华在坑这些人的，他不想对着赵国栋的那双眼睛。

　　“你就不用去了，说说这是怎么回事？”赵国栋皱着眉头。

　　有这么多保卫科的人在这里，刘大军他们也跑不掉，现在，他们正在那里脸色发白，浑身颤抖。

　　赵国栋既然问起来了，秦振华就照实说了：“今天晚上，我请刘师傅喝几杯，后来刘师傅在这里睡着了，我起来小便，结果，就有人摸过来了，我还以为是小偷来偷东西呢，哪里知道，他们对刘师傅不满，居然来报复刘师傅！”

　　“不，不，不是这样的，我们怎么知道刘师傅在这里，我们不是来报复刘师傅的，我们是…”

　　刘大军心乱如麻，差点就要把来揍秦振华的事说出来，但是如果这个说出来的话，那同样是不合适的，在厂里，严禁斗殴！

　　“你们不是来报复刘师傅的，这么多人，那肯定就是来报复我的了？”秦振华说道：“我哪里得罪了你们？咱们都是学徒工，是工友，在工厂里，那就是兄弟姐妹，至于要动手吗？你们下手还真狠啊！”

　　“不是，不是，我们不是来打人的。”刘大军知道这是最后的机会了，立刻喊起来：“我们，我们…”

　　“你们是来偷东西的？”

　　“不，不。”

　　“赏风景？梦游？骗小孩子呢？”

　　“报告，秦振华私藏凶器，他有电棍！”黄川川想起来了什么，大声地喊道。

　　以前实行军管的时候，工厂里面的保卫科，那可是配枪的，巡逻的时候，别看是56半，里面还压着五发的子弹呢，现在呢，手头只剩下橡胶棍和巡逻用的手电筒了，他们都没有电棍，那是警察才有的！

　　秦振华有电棍，那就是违禁品，他也有罪！黄川川的脑子还算灵活，立刻就转移了话题，别以为我们栽了，你也好不了！

　　“今天修电机的时候，领了几个电容器，我刚刚的时候，用的是这东西。”秦振华举起来了套着蓝色外皮的电容器，那圆柱体，展现在他们的面前，黄川川顿时喊道：“不，不不可能，那东西怎么会电人？”

　　“你要试试吗？”秦振华将电容器伸了过去，就要凑在黄川川的皮肤上，黄川川立刻就把身子向回缩，现在再回想起来，还真可能是这东西啊！

　　“好了。”赵主任说着，向着身后的一个人说道：“老王，刘大军他们，蓄意在厂子内部寻衅滋事，打架斗殴，哪怕就算是我们维修车间的，我也不包庇，交给你们了，怎么处置，你们保卫科说了算吧。”

　　王胜利，今天晚上的保卫科值班的负责组长，此时他的脸色很黑，看着刘大军他们，说道：“走吧，去保卫科，把你们的罪行交代清楚！”

　　“赵主任，这个我们保卫科也有责任，没有做好巡查，放心吧，这件事，一定会查清楚，按照厂子的规章制度来处理的。”带着这几个人，王胜利就走了。

　　“你们啊。”看着这些人离开，赵国栋叹了一声，这下，维修车间算是出名了！秦振华的作为，没有任何的错误，但是，如果要是提前告诉了赵国栋，那就可以劝说为主了。

　　赵国栋无奈地摇摇头，走了出去，那个样子，分明是已经猜到了整个事情的真相，但是，事已至此，也没法再改变什么了。