第七十一章 追求精细

“不行，这个滤清器清洗的不够干净，还有不少滤网堵塞着呢，不要吝啬柴油啊。”等到杜友文拿着滤清器回来的时候，秦振华只是扫了一眼，就否定了杜友文的劳动成果。

　　杜友文的脸色更是难看，一阵红一阵白，但是，想想祝老就在旁边，所以也只能将肚子里的话都憋回去，好啊，那就接着洗！

　　这分明是怕被自己偷了技术？现在，只有祝老在旁边，看着他怎么装配里面的设备了，哼，还拿着放大镜检查柱塞，至于吗？这又不是老解放的白金触点，要用大团结来磨，哼，等会儿，看看你究竟能不能让这辆坦克动起来！

　　杜友文一边继续清洗滤清器，一边在心中暗暗地想。

　　当初送过来的时候，行走机构是良好的，能开动起来，但是，在拆开一次之后，再装上，行动就不利索了，还以为装的不合适，拆开重新装配，结果，就只能蠕动了，到现在，彻底动不了。

　　杜友文是其中的主要负责的技术人员，所以也是他接待的祝老，哪里知道，祝老来了，也是没有对策，这个秦振华，有什么办法能修好？

　　装模作样，一个才来工厂一个月的学徒工，懂什么？

　　“嗯，这次还差不多。”看着杜友文重新送过来的滤清器，秦振华点头：“咱们使用苏联的装备习惯了，都是五大三粗，这美国人的设备啊，和苏联的走的是两条路线，他们讲究的是精细，话说，就在越南战场上，他们的M16步枪，和苏联的AKM步枪，就是两个极端。”

　　秦振华一边装，一边聊天，苏联人的武器，讲究的就是大规模生产制造，能用冲压解决的，绝对不用切削，哪怕是精度差点也没事，他们的AKM步枪，就是这方面的代表，两三百米，子弹的误差就很大了，但是呢，结实耐造，从水里，泥潭里拎出来，甩几下就能打响。

　　M16呢，讲究的是高精度，高性能，几乎要赶上狙击步枪了，但是呢，因为精度太高，所以保养也复杂，灰尘多了都可能卡壳，所以，他们甚至在枪口套个安全套，避免进灰尘。

　　一边说，一边装滤清器，这已经是最后一步了，装好了，就能发动，就在这时，杜友文又开口了。

　　“这美国人，就是瞎折腾，要那么高精度干嘛，够用就行嘛，结实可靠，才是重要的。”

　　听到了杜友文的话，秦振华还真是不以为然：“高精度，用处很大，看看咱们的59坦克，五百米之外，就打不准了，坦克手主要靠目视，看看人家这辆M48坦克， M13A1E1光学测距仪，机电式弹道计算机，还能选择温度、炮膛磨损、弹药种类等弹道参数，直接驱动导杆调整瞄准镜中的十字线，比咱们的先进多了，一千米的距离上，指哪打哪。”

　　秦振华并没有钻到坦克内部去看装备，但是，这些说起来却是信手拈来，就像是常年接触一样。

　　人家的90毫米坦克炮，也能打透59坦克的正面装甲，还能在一千米的距离上就打中，这意味着什么？

　　“那又如何？我们的坦克兵，可以一口气冲到五百米的距离上，将他们都打爆。”杜友文说道。

　　“错！”秦振华掷地有声：“从一千米冲到五百米，对坦克手来说，就是一片死亡地带，我们的坦克手是勇敢的，不会畏惧牺牲，但是，我们也要避免无谓的牺牲，如果有可能，我更希望我们能够在两千米上，就开火干掉他们！”

　　秦振华的话，让祝老顿时就在眼睛中放出了憧憬的光芒，是啊，这样的坦克，是坦克兵最期待的啊！

　　“好了，启动吧，谁来驾驶？”秦振华问道。如果没有人的话，自己也能开，因为这种液力传动坦克，操作起来太容易了。

　　如果类比的话，那就好像是汽车的手动挡和自动挡，手动挡，要油离配合，某些新手连起步都不行，出地库更是挠头，但是自动挡就不同了，自动挡的汽车，那就是傻瓜模式啊。

　　“我来吧。”杜友文被秦振华顶的很难受，但是这祝老明显是很赞同他的观点，所以，杜友文也是没别的说辞了，现在，就上去试试吧，看看你这学徒工，还能把它修好了？

　　这种坦克使用的是汽油发动机，启动很方便，当尾部冒出一股股的黑烟的时候，杜友文习惯性地轰了轰油门，然后推到档位上。

　　踩油门！

　　这几天，不管怎么踩油门，就是不动弹，感受到后面的发动机在嘶吼，传动系统就是不配合，真是头大，现在呢？

　　杜友文踩动油门，就感觉到后背被推动了一下，整个坦克，嗖的一下子就蹿出去了，让人猝不及防。

　　这简直就是弹射起步啊。

　　在秦振华的维修下，坦克已经恢复了最好的状态，甚至比他们弄回来的时候还要好，液力变矩器发出呜呜的声音，里面的叶轮在高速旋转，迅速有效地传递动力，带动着坦克运动起来，接着，杜友文稍稍转动方向盘，眼前的景物就开始向右转，坦克的转向系统，也修好了！

　　“好啊，果然好了，小秦同志，你怎么懂得这种坦克的维修？”祝老站在场地上，看着这辆坦克欢快地开动，心中很是高兴，也带着疑惑，秦振华，怎么会修这种坦克？

　　“我看过不少杂志，介绍过这种坦克，尤其是还有一期，讲的就是战场维修。”秦振华说道。

　　你看过？祝老皱了皱眉：“什么杂志？”

　　“国际坦克杂志，英文版的，还有世界装甲车辆，也是英文版的。”秦振华说道。

　　祝老的眼睛里满是惊讶和兴奋：“三百六十行，行行出状元，秦振华，你就是我们这方面的状元啊，还是个爱学习的状元，怎么样，有没有加入到这个项目中来？这可是国家重点的科研项目。”

　　祝老的眼睛里，满是期待，就像是秦振华说的那样，国家想要继续发展先进的坦克，那就必须要有新型的传动系统，这次的测绘仿制，是个重点工程啊！

　　秦振华，会同意吗？