第五十七章 别在这里出洋相

“谢谢了，张师傅。”秦振华乐滋滋地站在机器的旁边，拍了拍那台小型机的外壳，说道：“今天的技能大比武，一定会记录进入我们的厂子的史册，这标志着一个新的时代的到来！”

　　“周厂长，把他赶走！”宋伟泽再也忍不住了，这个秦振华，到底是什么居心？他是想要用这个破机器，来羞辱当年研制它的技术人员吗？如果这机器没用，那就说明当年是浪费国家资源，是机床上的放卫星，如果有用，就说明，当年大伙儿没用，这样的机床弄不好，结果让人家给捣鼓好了！

　　周学军也为难了。

　　一个比赛，你就不能好好参加吗？为何总要标新立异？现在，他的手里拿着图纸，都打算要发下去，比赛就开始了，结果，又出来了这问题！

　　就在这时，外面突然又传来了一个声音：“听起来很热闹啊，怎么还没有开始，大家这是在等什么呢？”

　　随着声音，外面进来了一个人，厂长马盼山！

　　“马厂长，您不是去首都开会了吗？”周学军很奇怪，同时大步流星地走了下来。

　　“会议提前结束了，我就回来了，还好没耽误，赶上了咱们的工厂的技能大比武，吆，这是什么东西？”

　　大礼堂是有好几个门的，如果马盼山从后面进来的话，直接就上了主席台，但是他是从正门进来的，所以这一进来，就看到了面前的维修车间的工位，就被这个新的机器给吸引了。

　　“这是我们修好的机床，打算用这台机床来参加比赛。”秦振华说道。

　　“好啊，有创新，不错，我看挺好。”

　　宋伟泽张大了嘴巴，不说话了，马厂长，您这刚进来，还没弄明白发生了什么事情呢吧？这就夸起来了，您这一夸，那倒好，让我们怎么下台？

　　“我们正准备开始呢，马厂长，您觉得用这种设备，不违反我们的技能大比武的规则？”

　　“咱们搞技能大比武，就是来检验咱们的工人的技术水平的，有什么本事，都可以使出来。”马盼山说道：“我倒是想要看看了，这设备，一会儿怎么用。”

　　“是，是，那就大比武开始，现在发资料！”周学军向着主席台那边一挥手，那里放着的零件设计图，就开始被分发下来了。

　　哼，就算有那么个新东西，你也不可能取胜，一个学徒工，能干什么？于长虹接过来了设计图，终于不再想秦振华的事情了，他打开设计图纸，眼前一亮，嗯，果然是这个，我这几天来，一直都在做这个东西，早就熟练了，两个小时，就能加工出来，妥妥的拿第一！

　　秦振华也接到了图纸，他接过来之后，打开图纸，心中也是不由得佩服，果然啊，这泄题泄的一模一样！

　　自己的机床，半个小时就能加工出来，不过，如果直接开工，肯定会被人怀疑的，所以啊，先打开机器，预热一下，检查检查零件，再顺手调整代码？

　　秦振华忙活起来了。

　　其他的工人，也都开始忙碌起来，拿起设计图纸来，不能立刻就动手，先要构思一下，用什么加工方式最好，毕竟，他们虽然各种加工设备都熟悉，也有自己最拿手的，磨刀不误砍柴工嘛。

　　球面蜗轮，加工起来很复杂，首先要将一块毛坯，加工成球面的形状，做出大致的粗坯来，接着，就要切削出来齿轮，这需要特殊的球面蜗杆滚刀，由于工厂里面没有这种加工需要，所以，虽然大家都见过，但是谁都用的不熟练。

　　而且，这里面有一个螺纹面，螺纹面的螺距不是恒定的。这个切削就必须要用手工操作进行，完全考察个人的水平，技术不好的，加工出来的精度会差的很远。

　　这次的考核题，应该算是比较难的了，已经有几个老师傅开始抱着设计图发呆了，甚至还有的人习惯性地掏出了烟来，旁边监督的人立刻就出声喝止了，在工作的时候，严禁吸烟！

　　他们只能是无奈地笑一笑，然后继续发呆。

　　就在这时，有机床的声音响起来了，于长虹，第一个开动了机床，把毛坯夹到夹具上，开动车刀了，一条条的铁丝从上面削出来，形成过来一条条的弯曲的美丽的花纹，然后，越来越多。

　　人家已经开动起来了！

　　于长虹一边操作，一边哼起来了小调，得第一，十拿九稳！

　　宋伟泽不停地走动着，走过了于长虹这边，满意地点点头，不错，万事开头难，第一步的加工，就进行的不错！

　　其他人看到他的模样，就知道这样的加工是正确的，也不用再踌躇了，还是动手吧！

　　他慢悠悠地走动着，最后来到了秦振华这里。

　　此时，马盼山也已经走到其他的工位上去了，只在秦振华这里呆着，那是不合适的，马盼山刚刚一边走，一边就瞅着秦振华这边呢，看到没人了，才过来的。

　　“秦振华，你想干什么？”宋伟泽说道：“拿这台机器出洋相吗？”

　　宋伟泽的脸很黑，他知道上次来了个坦克兵的老将军，对秦振华另眼相看，但是，宋伟泽才不在乎呢，靠着有后台，就可以为所欲为吗？

　　“我在技术革新啊。”秦振华说着，继续用铅笔在那张设计图上画着一个个的小方块，三角块，箭头，不知道在干什么，但是绝对和工艺无关。

　　“就你，一个学徒工，懂什么？”宋伟泽说道：“你最好给我乖乖地认输，然后赶紧滚蛋，别在这里出洋相！”

　　“现在是技能大比武，宋主任，您就这样对待一个参加大比武的工人吗？”秦振华说完，站了起来，然后，手指放在键盘上。

　　“对待一个装模作样，不学无术，哗众取宠的学徒工，我已经很给面子了。刚刚就该把你赶走的。”宋伟泽继续说道。

　　“倚老卖老，不思进取，故步自封，这样的人，居然是最需要创新能力的研发室的主任。”秦振华说道：“我现在都要怀疑我的选择了，我还期待着在这场技能大比武中拿第一，然后被吸收进入研发室呢，现在看来，研发室，不过如此！”