第九十二章 折腾人

两种油，当然是有区别的了。

　　虽然两者都是用石油提炼之后的产品作为基础油来合成的，但是，里面添加的成分不同，作用也不同，润滑油，主要加入极压抗磨剂和油性剂。用在各种齿轮传动装置中，以防止齿面磨损、擦伤、烧结等，延长其使用寿命，提高传递功率效率。

　　而液压油呢？它内部加入的是抗磨和抗氧剂等，它是液压传动与控制系统中用来传递能量的工作介质，同时具有润滑、冷却和防锈作用。

　　只有那种半吊子的路边摊师傅，才会把这些混为一谈，随便来用。如果用在结实耐造的苏系装备中，或许还能凑合，但是用在精密的美系装备中，那出问题的可能性就大大地增加了。

　　而且，相同的液压油，还有标号的区别，不同的标号，性能也不同。

　　总之，作为一个内行人，现在说出这种外行话来，会让人笑掉大牙的，液力变矩器，虽然是传动系统的，却是一种液压驱动装置，怎么可能会齿轮油？

　　“振华啊，这就是你的不对了。”难得李长江也跟着附和这么一句：“他们研发室，也不是什么都懂的，你得反复叮嘱他们才行，你肚子里的墨水，可比他们多啊，看看昨天的大比武就知道了。”

　　说完，几个老师傅就露出了笑容。

　　昨天的大比武，秦振华是出尽了风头，这也是他们维修车间最辉煌的一件事了，现在大家进工厂，都挺直了腰，觉得那是一个风光，遇到人问起来，喂，你们车间的秦振华怎么怎么地，语气中的羡慕之意，让人心中很是骄傲啊。

　　另一方面，大家都研发室，意见也是很大的了，研发室搞出那种测试题来，连他们自己都不会做，还拿来考别人，这到底叫怎么一回事？

　　你们是故意的吧？怎么，研发室了不起啊？你们照样是半吊子水平。

　　今天，连两种油都搞不清楚！

　　听到了李长江的话，秦振华立刻就跟着说道：“是啊，这件事怪我，必须得多嘱咐一遍啊，小杜，劳烦再跑一趟。”

　　“哼，凭什么还是我去？既然我们研发室不行，那倒是你们自己干啊。”杜友文终于恼火起来了，这可是挖苦他们整个研发室呢，他要给研发室争口气啊，哪里能让对方这么损自己呢。

　　“你是说，我们来测绘整个坦克的传动系统？”秦振华说道：“好啊，大伙儿充满干劲呢，张师傅呢，走，咱们把那辆M48坦克弄过来！”

　　杜友文听到秦振华这么一说，顿时就心慌了，这些人，什么都干得出来的，要是真过去了，宋伟泽还不得被气死，捎带着，他在研发室的日子，肯定就到头了。

　　本来以为能靠上牛世龙呢，谁想到，昨天的事情搞砸了，牛世龙估计也看他不顺眼呢。

　　“别，别，我去还不成？不就是液压油嘛。”杜友文心中有无数头草泥马飘过，却是最终低下了头，他这几天，要低头做人啊。

　　“等着你啦。”秦振华在后面大气地摆摆手，再次找了个狗尾巴草叼在嘴里，这个动作感觉到无比的帅气。

　　“振华哥，咱们车间，不是有这种标号的液压油吗？”这个时候，王二柱才反应过来了。

　　咱们维修车间，是用来维修装备的，各种油都有啊！

　　为啥要让杜友文去给咱们拿啊？好像没必要啊。

　　秦振华拍了拍他的肩膀：“看来，你比那个杜友文还要聪明了，他现在还没想到呢。”

　　为啥要让杜友文去拿，当然是要耍他了，他以为，就他自己会耍小聪明？

　　其实，其他的老师傅们，早就知道秦振华的用意了，不过，谁都没有当场提疑问，反而脸上还带着得意的笑容，秦振华，是在给大家出气呢，研发室的那些家伙，就该好好地锻炼锻炼他们！

　　谁让他们这么没脑子呢。

　　当杜友文第三次来到维修车间的时候，累的上气不接下气，此时，肚子也在咕咕咕直叫，他看着维修车间里面空荡荡的，人家都去吃午饭了，只有他自己还在来回折腾，工作服的后背，都全湿透了，就感觉到不自在，什么时候干过这活儿啊！

　　他还得动作迅速一点，要是让宋伟泽发现了他出了这么简单的错误，肯定是一顿批评，少触霉头吧。

　　不过，把这一桶油放哪里呢？

　　杜友文看着空荡荡的维修车间，只能是推着自行车，进了车间里面，就在那一排的备件架子下面，刚刚要把油桶放下，就见到了好几个同样的油桶，一模一样！

　　顿时，他就想明白了，这个天杀的秦振华，太过分了！自己根本就不用来回跑，他们这里本来就有！

　　现在，还没有那么多规矩呢，各个车间相互借用生产资料也很方便，所以，他根本就不用大老远地送过来，直接在这里签个字就行了！

　　秦振华，我要你…

　　杜友文是杀气腾腾，想要找秦振华的麻烦，接着，就听到后面的脚步声，那些师傅们已经打着饱嗝，从食堂回来了。

　　“秦振华，你这里分明就有，为何要反复地折腾我？”杜友文愤怒至极，真想要顺手抄起扳手，和秦振华上去干一架。

　　“咦，这里果然有啊？”秦振华也是满脸的惊讶：“我怎么不知道？李师傅，这批液压油，是什么时候到货的？”

　　“咱们吃饭的时候，我见到运货的车进来，估计是那个时候送的吧。”李长江和秦振华一唱一和。

　　“原来如此。”秦振华说道：“小杜啊，真是麻烦你了，白跑了一趟，要不，你要是觉得吃亏了，就再把这桶液压油带回去？要不，多给你一桶？”

　　带你个头啊！

　　杜友文的火气又上来了，我再弄回去？你以为我傻啊？

　　他很想要上去和秦振华干一架，但是，秦振华说完了这句话，就当没事人一样，跑到工作台上，研究那已经拆开的液力变矩器去了。

　　杜友文的手，伸向了扳手，但是，还是放下了，他不敢。