第三十八章 英雄坦克手

“振华哥，你为啥不答应换宿舍？去筒子楼那边多好啊。”等到周建国走后，王二柱小声地向秦振华问道。

　　“去那里？”秦振华说道：“那里可不是那么容易住进去的，咱们在这里，住着也不错了，这里比较偏僻，没什么人过来，落得个清净。”

　　表面上，住进筒子楼里面挺风光，但是自己一个学徒工，进去是绝对不合适的，不知道有多少人会眼红呢，一旦被人家眼红，那就很麻烦了，秦振华不介意得罪刘大军他们，是因为他们实在是太可恶了，但是秦振华也不能总是在前面树敌，要是住进去，得得罪多少人？

　　现在还没有到那个级别，没那个需求，所以啊，还是老老实实地在自己这里住着好了，其实，这里也很不错的啊。

　　说完，推开门，秦振华走进了房间里面，躺在了自己的床铺上。

　　干了一天，身体也确实有些累了，不得不说，这下工厂，还真是个体力活儿，最近一直忙着学习，忽视了身体锻炼，这腰酸背痛的啊。

　　秦振华刚刚躺下，突然就想起来了什么，从车兜子里，掏出来了一个装置，握在手里，显得非常的兴奋。

　　“啪，啪，啪！”秦振华一边握着它，一边嘴里发出声音，接着，就将这东西对准了王二柱。

　　王二柱吓的脸色惨白：“振华哥，这东西可别对着人，会出人命的！”

　　王二柱是识货的，秦振华手里拿着的，可是一把54手枪，那黑黑的枪口对着他，怎能让他不害怕！万一走火了咋办？

　　同时，他也很好奇，秦振华怎么得到的？前些年民兵打靶的时候，用的还是56半，民兵的队长也没有拿手枪的资格，难道是今天的老首长送给秦振华的？不可能啊，他没有拥有枪支的权力啊。

　　“哈哈，二柱子，把你都骗过了，过来，看看这是啥。”秦振华说道。

　　王二柱靠近一看，外观和54手枪一模一样，但是，它的材质不是铁的，是木头的，只有枪口那里，有一些沉重，仔细一看，是用一节节的自行车链条做成的。

　　“这是火柴枪？”王二柱说道：“真精致，简直就和真的一模一样，振华哥，你太厉害了！”

　　对这个时代的小孩来说，拥有一把火柴枪，那可是相当的自豪的，用铁丝掰一个枪架子，然后用链条串起来当枪管，套上橡皮筋，塞上火柴棍，火柴被瞬间点燃的时候，就发出了啪啪的声音，拿着它的小孩，脸上就会绽放出开心的笑容来。

　　不过，那些都是最简陋的火柴枪，现在像秦振华这样的，把火柴枪做的和真枪一样，还真是第一个。

　　“今天下午，没什么工作，我就把它加工了一下，咱们车间的工具还真不少。”秦振华乐呵呵地说道：“要不是为了带出去，我就用废钢来做一把了。”

　　现在是用木头做的，刷上了油漆而已，虽然比较逼真，但是毕竟没有金属的质感和重量，工厂里面的废钢太多了，加工工具又齐全，随时都能做出来。

　　但是秦振华没那么奢侈，工厂是有规定的，任何工厂里面的铁器，都不能带出去，否则就是严重的违反工厂纪律，这也是为了防止有人偷盗工厂的废铁出去卖钱，换几颗鸡蛋什么的。

　　“振华哥，真不错，这把能送我吗？”王二柱说道。

　　送你？秦振华摇摇头，当然不行了，我这把，那可是有用的，既然连你都骗过了，那以假乱真，绝对是没问题的。

　　准备一下，总是好的，那种电人的小把戏，只能用一次啊。

　　“你自己做，还可以锻炼技术，我看你的技术不咋地，得多练习，对了，明天出了工厂，咱们去电影院吧，我看过节目单了，正好上演《英雄坦克手》。”

　　“什么，《英雄坦克手》？太好了，我早就想要看了，明天一定去！”王二柱说道。

　　在这个时代，电影几乎都是革命片，大家也都很喜欢看，但是，专门的描写坦克手的电影不多，《英雄坦克手》是一部让人看起来很入迷的电影，讲的是二十多年前的那场战争中，敌人在大批坦克的掩护下，向祖国军队的350高地猛攻。祖国的坦克部队，在排长张勇率领下被派去350高地配合步兵作战的故事。

　　情节很感人，王二柱早就想去看了，现在，秦振华这么一说，顿时就连连点头。

　　“早点休息吧，明天还得干一上午，今天一下午都没有见到赵主任，也不知道有啥事。”

　　下午没事干，就是因为赵国栋没在，修好了坦克油箱，秦振华还真没啥任务了，现在，闭上眼睛，秦振华也在想着今天发生的一幕幕。

　　大爷走后，估计他们一直都在紧急开会吧，其实，工厂里的很多方面，还有着种种的不正常，应该整顿一下了。69坦克的生产，都会出那么大的疏漏，这分明就是对部队战士的生命不负责任啊。

　　厂子里会怎么处理刘建丽？开除肯定不会，可能会从领导岗位上调下来吧，刘大军他们呢？会开除吗？估计也够呛，既然保卫科的处理结果都出来了，再改结果，那保卫科肯定脸上也不好看。

　　刘大军他们既然还没走，那肯定会有其他的诡计，自己还得动别的脑筋。

　　其实，秦振华没那么多坏心思，但是来了这里，刘建志一直偏向刘大军他们，他们又总是欺负自己，自己想要快速地上升，进入研发室，那就只能把头顶上桎梏破开，所以，自己也是别无选择，都是为了调查父亲的事故真相！

　　秦振华的手，再次摸向了那本红皮的日记本，今天快速校炮，其实也在上面记录着呢，父亲就是一个技术天才，出现了事故，结果呢，厂子里什么都不说，想要糊弄过去，绝对不行！父亲，相信我，我一定会让真相大白，您是英勇牺牲的，应该有个烈士的称号，不能就这样不明不白，被糊弄过去！