 第五十四章 为父亲正名

“你这小伙子，是哪个车间的，走路不长眼？”看到厂长都惊动了，从后座上要下来，王勇的心中满是怒气，他赶紧下来，向着秦振华喊道。

　　王勇插着腰，用一只手指着秦振华，又斜瞟了一眼一旁的赵国栋，说道：“老赵，你们车间的？也不好好管管？你们厂这个月的安全生产奖金，还想不想要了？”

　　此时，秦振华已经清醒过来了，他知道赵国栋对自己是很照顾的，现在，却被厂长身边的一个司机，指手画脚的，心中顿时就是来气。

　　心中生气，嘴上依旧不动声色，赶紧向着王勇弯腰：“对不起，厂长，我错了。”

　　厂长？王勇顿时一愣，厂长在我后面呢，你难道没看到吗？我这派头，就是司机啊。

　　“喂，你错了，我是司机，厂长在这里。”王勇向秦振华说道。

　　“那怎么可能，你就是厂长吧？”秦振华看都不看后座上下来的厂长，继续向王勇说道：“赵主任那可是车间主任，一个司机，怎么可能会对赵主任大呼小叫的，还威胁扣奖金？”

　　王勇后背上的汗水，嗖嗖地就冒出来了，别看只是一个司机，当厂长的司机，那好处还是很多的，他平时在厂子里，那就是狐假虎威，所有人见了他都客客气气，所以，颐指气使惯了，今天没想到，居然让人抓住了把柄，尤其是厂长就在身后，他这样越俎代庖，那可是官场上的大忌讳！

　　“您一定就是厂长了，这派头，这威风，我这样一个小小的学徒工，可惹不起，赶紧给您赔礼道歉了。”秦振华说道：“再看您胳膊上这手表，欧米茄，瑞士名表，上面还带日历呢，这样一块表，得好几百吧？普通司机谁舍得买，厂长才够资格佩戴吧？”

　　此时，王勇一手叉腰，一手指着秦振华，胳膊上正好露出了这块手表来，谁能想到，让秦振华一眼就给认出来了！

　　王勇一下子就馁了，再也没有刚刚的颐指气使，赶紧把手缩回去，然后，看着后面的马盼山：“厂长，我…”

　　“手表的事，回去再说。”马盼山和自己的司机说了一句，然后看着眼前的人，问道：“喂，小伙子，你哪个车间的？”马盼山向着秦振华问道。

　　怼完了这个家伙，秦振华感觉到心情好多了，这才重新转过头来，望着眼前的马盼山。

　　此时，马盼山看到了他的模样，立刻就认出来：“秦振华？”

　　整个工厂里面的工人有上万，马盼山不可能记得每一个人，更不可能记得刚刚进厂还没一个月的普通的学徒工，但是，马盼山却知道秦振华，因为秦振华进工厂，就是马盼山特批的，还是厂子里专门开会讨论的，也算是帮助老秦的家人解决生活困难吧。

　　“你是厂长？”秦振华问道：“刚刚的时候，看他那个派头，还以为他是厂长呢！嗯，看你慈眉善目的，和他不一样。真正的大领导的派头。”

　　继续损了一次司机王勇，秦振华开始正眼看眼前的男人了，估计有五十多岁了，头发都斑白了，戴着一副厚框的眼镜，眼睛里有些血丝，他穿着一身笔挺的中山装，看上去就是个领导干部的派头，前胸的那个英雄牌钢笔，正反射着太阳光，照射到他的眼睛里。

　　“没错，我是厂长，你最近，在厂子里适应吗？”马盼山问道。

　　“我父亲的事，你是知道的了？”秦振华向着对方说道。

　　对方的眼神黯淡了一下，然后点点头：“是啊，看来你也知道了，这件事，影响不好。所以，一直都没有对外公开。为了让你不至于有心理压力，所以，也打算对你保密的。”

　　“好高骛远，好大喜功，是厂子对我父亲的评价了？”秦振华问道。

　　马盼山的声音更低沉了：“对老秦同志的事故，厂里是很遗憾的，但是，这件事已经调查清楚了，也有了事故认定，所以，你以后，就不要再想这件事了，干好本职工作，当一名光荣的坦克厂工人，为祖国的国防建设添砖加瓦吧。”

　　厂长摘下了眼镜来，放在自己的嘴边呵了呵气，这一刻，他的眼角也湿润了，努力掩饰着自己的情感。

　　从个人的角度上来说，他也喜欢老秦，但是，从工厂的角度上来说，老秦是事故的第一责任人啊！

　　“不，这次事故，肯定不是我父亲的原因！我的父亲，是为了更强大的火力而奋斗的，牺牲的，他不是好大喜功，他是为了我们的坦克更强大，是为了我们的国防更强大的！他是烈士！”

　　现在，终于知道当时发生的事情了，秦振华看到了眼前的厂长，没有任何人的那种溜须拍马，也没有退缩，因为他坚定自己的信念，父亲，在他的心里，是最高大的，光辉的，自己的父亲，不会错！

　　“我会找到事故原因的，我会给我的父亲正名的！”秦振华说道：“我要证明，你们都错了！我的父亲，是烈士！”

　　说完，秦振华迈开自己的脚步，大踏步地向着工厂里面走去。

　　“老赵，看看你这车间，怎么管的？这工人，顶撞厂长，该开除！”王勇向赵国栋说道。

　　“开除不开除，还轮不到你说话。”马盼山说道：“当好你的司机就够了！”

　　王勇的脸立刻就变得通红：“厂长，他顶撞你，这样的工人…”

　　马盼山狠狠地瞪了王勇一眼：“开车！”

　　赵国栋长长地出了一口气，不管怎样，秦振华总算是知道了当初的事情了，该知道的，总是要知道的，藏着掖着，也不好。

　　但是再看看，虽然时间还很早，已经有一部分职工来工厂了，这次秦振华的事，怕是要在工厂里面传开了。

　　本来，有了部队里面的老将军给撑腰，以为秦振华在厂子里能顺利一些呢，哪里想到，跟着就和厂长给怼起来了！

　　唉，和老秦当年的脾气，是一模一样啊！

　　不过，也难为这个孩子了…