第九十一章 我要给老宋打电话

宋伟泽已经对杜友文不满了，还让他来给秦振华道歉，现在，秦振华要是打电话过去告状，那回去了，宋伟泽说不定真会来个不听指挥的说辞，把他从研发室里面踢出去，所以，现在就只能答应对方的要求了。

　　等等。

　　“这液力变矩器，里面是有油的，你为何让我再去拿？”杜友文反应过来了，你这是欺负我不懂技术吗？

　　如果是液力传动系统，包括变速箱，那是要先放油，才能拆开，但是这液力变矩器就不是了，润滑油在里面是密封的，一体的，里面是完好的，你还找我要，不是故意找茬吗？

　　“拆开之前，里面是有油，等到拆开了之后，里面的油肯定是有损耗的，而且，我还要测绘仿制出来同型号的液力变矩器，难道不需要油吗？”秦振华说道：“你们在给我送样品的时候，难道就不想到这一层吗？你去还是不去？”

　　你要是不去，我就去给宋伟泽打电话，秦振华摆出这个姿态来，杜友文也是没辙了：“好吧，那我去。”

　　等到杜友文推着手推车走了，秦振华无比兴奋，向着液力变矩器就扑了过去，这东西，以前只在书本和杂志上见过啊。

　　如果从动力传递过来的方向上来说，首先是经过外壳，然后进入锁止离合器，接着是涡轮，导轮，最终传递到泵轮上，看起来似乎很简单的一个结构，而且西方在五十年代就开始使用了，但是国内，却一直都搞不定，最主要的问题，还是精度达不到啊。

　　这东西很重，一个铁疙瘩，里面还有液压油，秦振华不指望用自己的力气把它推到车间里面去，现成工具有的是，大不了上叉车啊。

　　他已经顾不得杜友文了。

　　早晨就听说赵国栋去交涉了，然后就是张向阳把机床给叉回来了，放在了车间里最宽敞的一个位置，等着秦振华去操作呢。

　　不过，现在还用不着，毕竟，测绘仿制，第一步是拆开了测绘的啊。

　　当发现是杜友文给送过来的，当然要不客气地把他这个劳动力再给使用一次了，研发室的人，就了不起啊？还不得听我的使唤？现在我可是在帮你们的忙。

　　至于宋伟泽是否让杜友文给自己道歉，秦振华还真是不知道，这样的家伙，秦振华也看不上。

　　“这东西，看起来真奇怪。”一旁的王二柱向秦振华说道。

　　当听说秦振华要进研发室的时候，王二柱既为秦振华感觉到高兴，又有些失望，因为他知道，自己是绝对进不去的。

　　现在，秦振华要在维修车间里面搞研究，那就意味着以后又能天天和秦振华在一起干活儿了，这让王二柱乐的屁颠屁颠的，而且，赵国栋也下了任务安排，王二柱就是给秦振华打下手的，同时，秦振华需要哪个老师傅帮忙，老师傅不能拒绝。

　　这是肯定的，真的搞出来了，那可是整个维修车间的光荣啊，这次在技能大比武中，秦振华就给车间争了光，现在，整个车间都是干劲十足。

　　等到杜友文走了，秦振华成功地装了一次逼，大家都围了上来，七嘴八舌地议论起来。

　　动手拆开，放出液压油，然后，就能看到里面那亮晶晶的结构了。

　　一个涡轮，一个导轮，这两个，就是其中的关键结构。宋伟泽也是把这两个部件的仿制任务，寄托在了秦振华的身上。

　　“看样子，这是浇筑出来的啊。”老师傅李长江说道。

　　这种复杂的叶片，本来以为是用车床切削出来的，谁能想到，人家居然是直接浇筑出来的！

　　两者相比，浇筑当然是有好处的，成本大大降低啊！不过，要浇筑到这个精度，那简直就是逆天了。

　　表面油光发亮，带着特有的金属光泽，虽然有长时间在内部液压油冲洗的结果，但是，想要在使用中不出现金属杂质，在浇筑的时候，必须要绝对光滑，没有毛刺才行。

　　“没错，想要大规模量产，必须要浇筑。”秦振华说道：“如果就仿制一个，那咱们也有笨办法。”

　　“什么办法？”罗荣昌问道。

　　“咱们用车床，切削出来叶片，然后浇筑其中的转轴，然后再把叶片焊接上去。”秦振华说道。

　　单独造一个，那就可以用笨办法了，如果大量制造，才会浇筑，但是，听到了秦振华这么说，李长江却不认同：“如果是制造叶片然后焊接的话，对焊接的精度，要求怕更高吧？”

　　这可是和焊接坦克的装甲钢板不同啊，误差估计到0.001厘米的数量级了，焊接到这个程度，那还不容易，还不如浇筑呢。

　　“不过，要是浇筑的话，达到这个水准，也不容易啊，而且，浇筑的话，用不到数控机床吧？”

　　数控机床，到底该怎么用？这东西能够提高加工精度，但是呢，面对这个复杂的结构，估计很难动刀啊。

　　“当然有用了，数控机床，用来加工浇筑的模具啊。”秦振华心中已经打定了主意，既然要测绘仿制，那就要能大批量地用才行，只能做出一两个来，那有什么用？

　　工艺的研究，就让自己来搞好了。刚刚自己看的书，就是有关铸造工艺的，先精确建立叶片的模型，然后用数控车床加工模具，最后再浇筑，就能得到相同的仿制品了。

　　当然，这还只是万里长征的第一步，还要进行复杂的测试，确保和原来的被测试仿制的产品有相同的机械强度才行。

　　而且，测绘仿制的最大问题就是，知其然，不知其所以然，只能是原封不动地仿制，想要改进，就不行了。

　　正在研究着，外面就传来了一个气喘吁吁的声音：“好了，液压油来了。”

　　液力变矩器，需要用手推车，这一桶液压油，用自行车就行了，这个年代的28自行车，能当汽车用，只不过，只挂了一桶液压油，后架是偏的，骑过来那叫一个不容易。

　　秦振华只是扫了一眼，就否决了：“你带来的是齿轮油！型号不对！我要的是HS级别的液压油！”

　　什么？

　　累的像是死狗一样的杜友文，一下子就傻眼了，你这是耍我呢吗？

　　“喂，你怎么不提前说？”

　　“我明明说的就是液压油，再说了，这种小问题，你们研发室的人难道都不懂？虽然它是和变速箱相连的，但是，它里面也没齿轮啊，用什么齿轮油？它是靠油压工作的。”

　　说完，秦振华很霸气地向王二柱说道：“二柱子，给老宋打个电话，他们研发室，到底懂不懂齿轮油和液压油的区别？”

　　一众的老师傅们，脸上都露出意味深长的表情来。