第九十五章 兴师问罪

大家早就有怨言了。

　　在工厂里面，研发室是最神圣的，不仅仅是待遇好，更重要的是那种当技术大能的感觉，只有技术最厉害的人，才能够进研发室。

　　但是现在呢，秦振华却把这块遮羞布给踢开了，哦，不，是荣誉旗帜。

　　上次的技能大比武，杜友文上去读题，被秦振华给怼的无言以对，各种技术问题，连研发室的人都不懂，但是秦振华呢，却说的头头是道，相比之下，研发室算什么？

　　虽然当时大家也责怪杜友文，但是后来想想，自己上去了，也得被秦振华给怼下来啊，杜友文丢脸，是代表整个研发室技不如人啊，还比不过维修车间。

　　仅仅这一件事，就让大家不满了，接着呢，就是秦振华提条件加入研发室，在条件无法答应的情况下，毅然决定放弃进入研发室。

　　工厂里面最神圣的研发室，在秦振华这里，成什么了？被踩在脚底下。

　　而且，上次的大比武之后，工厂里几乎所有老师傅的眼神，看研发室的时候都变了，研发室的那个考题，算是把整个工厂的老师傅都给得罪了啊。

　　结果，宋主任还同意了，把液力变矩器交给秦振华去仿制，那台数控机床，也被他们维修车间给带走了。

　　他算老几啊，知道测绘仿制的流程吗？他一个学徒工，干的了吗？那可是相当重要的一个部件啊。数控机床，他操作得了吗？那本来就是研发室的财产！

　　不过，当时宋伟泽那个黑着脸的样子，谁敢去触霉头？对人家倒是笑脸相迎，结果呢，被坑了吧？

　　现在，三个月过去了，夏至都过去了，眼看要秋天了，这可是收获的季节，上头等着要结果呢，秦振华测绘仿制的东西，果然掉链子了，害人啊。

　　这是给全工厂抹黑的事情，上级问下来，绝对会说是一机厂技术不行，而不会单独说他秦振华一个人，这个家伙，搞不好当初就存了这个心思，想要让大家一起因为他而背处分呢。

　　杜友文看到宋伟泽的脸上阴晴不定，继续说道：“眼看上头给的期限就到了，咱们再返工自己搞，也来不及了，秦振华是故意拖咱们进度的，我每次去催，都看到他在那里装模作样，敲键盘很了不起啊。管什么用，咱们搞科研，是要动手的，只会耍脑子，那就是眼高手低，哼，当初祝老在的时候，他就是会说漂亮话，显得自己很厉害一样，现在，信了他，害了咱们研发室。”

　　“好了，不要说了。”宋伟泽打断了杜友文的话。

　　难道，又说错话了？杜友文奇怪地看着宋伟泽，此时宋伟泽已经走向门口，开始推自行车了。

　　还用说吗，这肯定是找麻烦去了。

　　杜友文挥了挥手，示意大家一起去推自行车，反正现在也到了下班的时间了，去食堂吃饭之前，先去维修车间，找秦振华算账！

　　“你们别跟着我！”宋伟泽恼火地说道。

　　这要是一大群人去了维修车间，那算是什么事？打架吗？

　　很容易被人误解的，宋伟泽小心翼翼地在研发室干了这么多年，可是很有觉悟的，哪怕是生气了，也不会带着大批的人杀过去啊。

　　“宋主任，我一直和秦振华联系，我跟您一起去吧。”杜友文说道。

　　宋伟泽点点头，带着杜友文过去，倒是可以，毕竟，杜友文更熟悉啊，一次次的前来催促，最后搞出这么个东西来，到今天试车失败，追究责任，那是以后的事，现在的话，先找问题才是关键啊。

　　骑着自行车，杜友文跟着宋伟泽，一溜烟地向着维修车间而去了。

　　现在，他只有一个想法，对方要是按时下班，去食堂吃饭了，那可就堵不住人了。

　　不过，躲得了初一，躲不了十五，今天要是堵不到人，那就明天再说。

　　一路上，宋伟泽是一言不发，只是脸色阴沉的厉害，不知道是在骂秦振华，还是在担心进度问题。

　　等到两人的自行车进了维修车间，正好，秦振华拎着他的车兜子，正准备挎上自行车的后座，打算走人了。

　　“喂，秦振华，等等！”看到秦振华要出门，杜友文心中暗叫凑巧，哼，果然是冤家路窄，这次，有宋主任在身边，看你怎么给我甩脸子，哼，屁本事没有，脾气倒是厉害。

　　“你们找我？能改天吗？我还有事。”秦振华说道。

　　“改天？你是不是打算请一个星期的假啊？”杜友文说道：“你还真会耍花招啊，没想到，你居然是这样的一个人。”

　　秦振华是糊涂了，扭头看了眼宋伟泽：“宋主任，小杜是被狗咬了？”

　　被狗咬了？杜友文的脑子得绕个弯，才算是明白过来，秦振华这是骂自己被狗咬了，然后自己也得了狂犬病乱咬人了？

　　“宋主任，我平时来，秦振华就是这种态度，我为了咱们项目，多次来找秦振华协调，每次过来，他都是这种嘴脸，我以前也就忍了，不过现在，他还想要糊弄您，就不不行。”杜友文上前拉住秦振华的车把：“你可不能走，给我们个残次品的液力变矩器，导致我们测绘仿制的项目进度拖延，无法按期完成，你可是要负主要责任的！”

　　“什么？”秦振华听到了杜友文的话，终于明白了他们的来意，原来是来找自己算账来了？

　　宋伟泽就在那里，一直一言不发，杜友文呢，就当了他的传话筒，这领导，当的够水平啊。

　　“你还在这里装糊涂，我们的动力系统今天已经安装到位了，结果，就是无法启动，液力变矩器严重过热，无法传递动力，你作为液力变矩器的仿制者，该不该负责任？”杜友文继续滔滔不绝地说了起来：“今天是我们总装的日子，你都不来研发室一起跟着测试，你是不是从开始就看不起我们研发室，从开始就打算用残次品来捉弄我们？”