第七十六章 看客

厂里开会之后，就有两个选择了，半夜回家，睡上两三个小时，然后再起来准备新的一天的工作，或者就在办公室里凑合一下，能睡上五六个小时，毕竟省去了来回折腾啊。

　　赵国栋选择了在办公室凑合，在那张简易的行军床上，很快就睡过去了，等到醒来的时候，是被一阵电话铃吵醒的。

　　“喂，我是赵国栋。”赵国栋拿起电话，还有些迷迷糊糊，里面传来了一个声音：“赵主任，东门这边来了几个人，说是找您的。”

　　“他叫什么？”赵国栋很奇怪，今天可是周末啊，有谁来找自己呢？

　　“他说他叫王晓强。”

　　王晓强？赵国栋顿时就彻底清醒过来了，上次还得感谢他帮了大忙呢啊，自己当时说过，随时欢迎，还以为他回了首都的计算机所呢，没想到居然还在。

　　“请他进来。”赵国栋说道：“让他到维修车间来吧。”

　　赵国栋起来，赶紧找个脸盆，去水房打水洗脸，刷牙，然后再看看手表，原来都已经七点多了。

　　职工的技能大比武，那可是要八点之后就开始的，等到王晓强过来，那边估计也开始了，自己该怎么做？这可是个难得的客人啊。

　　正在犹豫之间，外面就传来了声音：“哥，这里还真大啊！”

　　居然是个女孩的声音？

　　“对啊，这咱们才走了一小段，整个工厂，就和个小镇差不多了。”这次是王晓强的声音，此时，跟着就传来了自行车车梯子被支起来的声音。

　　一个高高瘦瘦的男人，就是王晓强了，在王晓强的身后，还有两个女孩子，赵国栋有些纳闷，难道是王晓强的对象？带着对象来工厂参观？反正今天是周日，而且他还是个难得的技术人才，他要这么做，也是完全可以的。

　　“大比武，是在这里吗？”那个胖胖的女孩开口了：“秦振华呢，吹牛说什么大比武第一，现在在这里吗？晓强哥，多谢你来带我们揭露一个人的真面目，我们遇到的那个秦振华，肯定和你说的那个不是一个人，同名同姓的多了。”

　　“金花，没有调查就没有发言权。”王晓玉开口了：“不要随便说别人坏话。”

　　王晓强看着自己的妹妹，再看看妹妹的好闺蜜，脸上带着无奈：“反正就半天时间，你们学习时间宝贵，可不能多耽搁。”

　　王晓强大老远地从计算机所里面回来，其实是辅导妹妹功课的，眼看高考就要临近了，多少人都在夜以继日，废寝忘食，哪怕是一个售货员，都蹲在那里看书，等着考大学呢。

　　你倒好，说什么读书太憋了，要出来透透气，还指明要找这个秦振华，这让王晓强虽然不以为然，还是耐着性子，带着妹妹过来了。

　　就当时放松放松脑子吧，再说了，万一高考的题目，作文里面，还能用到这里的素材呢。

　　原来是参观职工大比武的？那就好了，赵国栋打开门，赶紧走出去：“晓强啊，非常欢迎，你们要去看大比武，我带你们过去，这两位是？”

　　王晓强赶紧给做了介绍，王晓玉说了是在图书馆遇到的秦振华，当时秦振华还装模作样地看外文资料，这就让赵国栋更是放心了，今天的文斗，秦振华一定能一鸣惊人的。

　　这个叫做王晓玉的女孩，看起来还不错嘛，难道，是看上秦振华了？要不大老远地来这里干嘛？嗯，这样的话，自己也可以做媒嘛。

　　赵国栋这么耿直的一个人，对秦振华却是极度的上心。

　　还是昨天的地点，不过机床啥的都被叉车叉走了，此时，主席台上和昨天一样，摆着一排的桌子，而在主席台的下面，则设置了一个专门的座位，那是给文斗准备的。

　　只不过，以前的时候，这里面是有两个座位的，大家间隔开一两米的距离，面前还有桌子，两人就可以坐在对面过招了。

　　而今天呢，却是一个座位，一张桌子，摆明了只给一个人留位置，这还怎么对喷啊？精彩的场面，还会出现吗？

　　虽然今天是周末，但是因为这个大比武是厂里难得的一次活动，所以，来的师傅们可不少，大部分都是自带马扎，也有少数的，把工厂里面用过的电缆轴之类的当板凳，坐在那里等着吃瓜。

　　当几个人走进来的时候，甚至都只能在边缘找个角落呆着，无法进入，而这一路上，赵国栋已经在和王晓强讲述昨天秦振华的战绩了。

　　真的是他吗？是一个人吗？黄金花现在也已经狐疑了，她最痛恨不守信的人，尤其还是让她的好闺蜜王晓玉等了那么久，想想就生气。

　　现在，就在这里看看吧，是不是那个家伙，哼，大比武重要，我们晓玉考大学就不重要了吗？你提前通知一声不行吗？带着那么多的问题过去，结果呢，人没见到！

　　王晓玉已经用一双眸子，向着主席台那边瞭望了，希望能够从那里找到秦振华的身影，不过，这么多人，距离又远，哪里看的清楚。

　　秦振华当然并不知道看客多了两个人，昨天是他忘记了约定，不过二柱子已经过去解释了啊，现在秦振华最牵挂的，是工厂到底怎么回复自己的。

　　至于着上面的设置，他也没在意，大比武，只要过了第一关，就相当于是通关了。

　　“好了，大家静一静，现在，让我们用热烈的掌声，欢迎领导上台。”今天负责主持大比武的，是宋伟泽，他对着话筒说了一句，然后就首先开始鼓起掌来。

　　昨天好像没这一环吧？今天这还真是讲派头啊，秦振华在心中暗暗地想到，然后，看着上面一个个人走了上来。

　　“马厂长，周厂长，牛厂长，奇怪啊，这牛厂长怎么也来了？”秦振华的旁边，一名老师傅有些奇怪。

　　秦振华来工厂毕竟只有一个月，对厂领导还不是很熟悉，昨天见过了周学军，今天这个牛厂长，是怎么回事？

　　“牛厂长，很奇怪吗？”秦振华不由得问道。

　　“是啊，他是管人事的，他不懂技术啊，来看咱们大比武，有什么意义？”