第七十九章 教科书式的回答

牛世龙顿时有种吃了屎一般的恶心。

　　虽然他确实不知道这里面有多少门道，但是他知道，自己读错了，绝对是个大笑话，因为下面所有人的表情都告诉他了。

　　但是，他能怪秦振华吗？

　　貌似，秦振华也没有错，有错的是这个书写的人啊，如果把汉字写对了，自己能读错吗？

　　这写的，实在是太潦草了，那个杜友文，难道是故意这么干，让自己来出丑呢？

　　还好，牛世龙是见识过大世面的，虽然很难堪，还是很快就遮掩过去了，装模作样地喝了一口水，然后，稳定心态，说道：“没错，就是氧气乙炔，现在，你可以开始作答了吗？”

　　就不信你能说出来，下面的答案，一条条地写着，那叫一个繁琐，普通的老师傅，谁会回答出来？

　　这答案，一定是从教科书上抄下来的吧？

　　“好的，那我就开始回答了。”秦振华是信心十足，吐字清楚，标准的话匣子的播音员的发音一般：“首先，就是准备工作，分成八个步骤：检查设备的使用状况及周围环境是否安全；清除污垢等；按图样划线放样；垫高被割件并使其平稳；检查割炬的射吸性能；检查风线是否良好；调节预热火焰的能率及性质；待以上准备工作完成后进行试割。”

　　秦振华这一说，所有人都愣住了。

　　要说用气割，老师傅们都会，做准备工作的时候，也是很熟练，但是，如果把这个准备工作标准化，一条条地说出来，那没有人能办到，现在说出来，就像是在给他们总结一样，清晰有条理！

　　牛世龙也睁大了眼睛，不会吧？这考题，绝对不可能泄密的，秦振华是怎么知道的？说的是完全正确，一字不差啊！

　　“我接着回答具体的使用方法，分为点火、起割、正常气割、停割四步。”

　　这个，可比前面的详细多了，秦振华说出来的时候，现场的老师傅们，下巴都要掉下来了，要是让我，能说出来吗？

　　那当然不可能，操作还有啥可说的，多练自然就会了啊！

　　秦振华呢，依旧是标准的教科书式的回答：“点火前，先开乙炔，再微开氧气阀，用点火枪或火柴点火。正常情况下应采用专用的打火枪点火。在无打火枪的条件下，亦可用火柴来点火，但须注意操作者的安全，不要被喷射出的火焰烧伤。开始为碳化焰，此时应逐渐加大氧气流量，将火焰调节为中性火焰或者略微带氧化性质的火焰。”

　　………

　　“停割：临结束时，应将割炬沿气割相反的方向倾斜一个角度，以便将钢板的下部提前割透，使切口在收尾处显得很整齐。最后关闭氧气阀和乙炔阀，整个气割过程便告结束。”

　　在工厂，从未有人能回答的这么清楚，明白，一字不差，对一般的老师傅来说，那都是言传身带，谁会去看书？

　　秦振华的身影，在他们的眼前，立刻就高大起来了，这水平，够给他们上课了，没错，某年来了几个苏联教官，给他们上课的时候，应该就是这么一条条地说下去的，当时可把翻译给累坏了。

　　“对了，还得补充一点，当钢板厚度在25mm以上时，应采取大号割炬和割嘴，并且加大预热火焰和切割氧流。在气割过程中，切割速度要慢，并适当地做横向月牙形摆动，以加宽切口，得以排渣。”

　　秦振华说完了之后，也觉得口渴，端起了桌子上的搪瓷杯子，喝了一口水，润了润嗓子，向着上面目瞪口呆的牛世龙说道：“牛厂长，我回答的正确吗？”

　　这小子，如果没有看过考题，那肚子里还真有学问啊，这一条条的东西，他居然都会？

　　“这个，嗯，没问题。”牛世龙也不能说人家错，毕竟这可是标准答案。

　　“哗啦啦。”瞬间，下面有人鼓起掌来，还喊了一声：“好，真棒！”

　　这个声音，是个女孩的声音，不过，隐藏在角落里，看不到人影，不过，在这个鼓掌的带动下，其他人，也都跟着鼓起掌来。

　　佩服，这就是有学问的人，在工厂里，估计没一个老师傅能做到！

　　牛世龙的心中就懊恼起来，本来打算今天借助这个方式来为难秦振华呢，谁想到，反而让他出风头了？

　　他怎么能背的这么清楚？

　　我可是准备上清华的啊，如果脑子不好使，能有这理想吗？秦振华在那里，一种特殊的孤傲感，虽然不能看书过目不忘，但是，只要看过之后，理论联系实际，自然能够把这些操作规章记忆的清清楚楚了，拿这个来考自己，那当然是难不住的。

　　牛世龙感觉到自己要演不下去了，没有考住对方，自己反而出丑了，那么，接下来还要进行吗？还是说，把试题交给宋伟泽，让宋伟泽来考？

　　这第二题，如果自己再念错了呢？

　　带着这样的想法，牛世龙翻开了下一道题，顿时，眼前就是一亮，第二题，就不信你能回答出来。

　　因为，牛世龙都看不懂，这第二题的答案，是一道道的公式！

　　对老师傅来说，平时都是靠经验来做，要说进行公式计算，那是不可能的。他们也没有那水平，尤其是现在，这公式里面，很明显还有一些符号，连自己都不认识，不是加减乘除，甚至，还有一个曲线图，真专业！啧啧，也只有研发室的小伙子们，才能出这样的题啊！

　　牛世龙认真地看了两遍，确信不会把上面的考题的字看错，再闹笑话，这才信心十足地再次开始了。

　　“第一题，秦振华答的很不错，现在，咱们该考第二题了。”牛世龙兴致勃勃地说道：“一台三相异步电动机，型号Y-90L-4，功率1.5千瓦，转速1400，功率因数0.79，如何调整，将它的转速做到1800.”

　　其实，还有不少的字母，但是，牛世龙干脆都略过了，省得被人家叫做外行，现在，就看秦振华如何解答吧，如果需要纸笔的话，也可以让人给他。

　　当这个题读出来之后，老师傅们都开始摇头了，这让牛世龙也奇怪，难道，是自己又读错了？