第七十三章 深夜会议

“今天白天，我又接到了上级的指示。”马盼山说道。

　　现在已经是夜里了，不知道什么时候开始，一机厂的厂务会议，总是喜欢在夜间进行，对于一个军工厂来说，现在也是万籁俱寂的时候了，或许是前些年白天晚上加班养成的习惯吧，现在虽然军队的订单少了，工厂只剩下白天生产就绰绰有余了，这种作风却保留了下来。

　　这种厂务会议，只有车间主任级别的领导才能参加，这样也坐了满满的一屋子，此时，大家都在等着马盼山继续下达指示。

　　这几天，大家多少都得到了一些风声，从M48坦克被秘密地运到工厂来研究，到厂长去首都开会，再到祝老亲自来这里考察，到今天白天马盼山又接到了上级的指示，这一连串的事情，都说明了工厂要有新的重量级的任务了！

　　“上级相当看重先进的坦克预研，也看重咱们一机厂的研究能力，所以，上级将测绘仿制M48坦克的传动系统的重任，交给了我们。”马盼山说道：“这是一个光荣的任务，我们绝对不能辜负上级的信任。这只是一个开头，据说，咱们的新坦克，将以豹-2为标准！”

　　马盼山这么一说，在场的大部分人，都兴奋起来了。

　　宋伟泽兴致勃勃地说道：“想当年，咱们在四方机车厂搞国内第一个液力变矩器，后来又二四会战制造三液车，早就想着能够百尺竿头，更进一步了，现在，咱们国家终于要决定研发新型坦克了，搞传动系统，是咱们一机厂的强项，马厂长，只要您给咱们争取来了任务，我们研发室，绝对不会掉链子！我们所有的技术人员，都可以写请战书！”

　　国内的坦克，实在是太落后了，哪怕是69坦克，也是在59坦克基础上修修补补，和西方的差距至少有二十年，现在，终于要打算追赶超越了。

　　其他的人，也都是兴致勃勃，只有坐在下面的赵国栋，摇头说了一声：“又是大yue进！”

　　没错，当年是在朝鲜战场上缴获的美国的M46坦克上的液力变矩器进行仿制，研制了1000马力调车列车的液力传动。开创了大功率车辆用液力传动的先河。

　　但是，可靠性呢？那辆车，就是在车站里面来回调度，还经常出故障呢。

　　至于二四会战制造的三液车，更是故障不断，最终被迫放弃，这些，都是因为国内的工业基础太差造成的，现在，居然又要上新项目，当然，赵国栋不是否定上新项目，而是否定目标，居然提出来要达到豹2水平！

　　豹2是什么？是在1970年才开始预研，到了今年，也就是1977年才正式定型装备部队的最新型的坦克！120毫米滑膛炮，1500马力的发动机，还有先进的火控系统，这些，是国内能搞出来的？

　　搞科研，来不得半点的虚假，哪怕是一个新项目，一个新技术，不知道要失败多少次，才能够成功的，搞科研，不是随便定个高大上的目标就行的，这不还是那个时代的特色吗？己方现在生产的69坦克，还是第一代的，本来计划搞二代坦克，还没这个能力呢，但是现在，一下子就要迈进到豹-2这样的三代坦克？

　　赵国栋的声音不大，但是在场的人都听到了，马盼山也只能是无奈地笑笑，这个老赵，就是耿直，为此得罪了不少人，否则的话，副厂长的位置都是他的了。不过，很多事，他还是不了解，马盼山当然知道自研是不行的，现在，还有别的办法啊！

　　“老赵，你这么说，我就不爱听了。”宋伟泽说道：“以前是以前，现在是现在，以前失败了，咱们就能一直畏缩不前？没有失败，哪里有成功？要用发展的眼光看问题，先不用说上马新坦克之后的项目，就现在来说，眼前的M48坦克的测绘仿制，我们信心十足！”

　　赵国栋知道自己容易得罪人，刚刚说话也只是自己感慨，又不能左右上级的决定，现在，宋伟泽这样和他争论，他也倒是不客气：“信心，你们的信心从哪里来？研究了一个星期，也没有装起来M48坦克的传动系统？”

　　这句话，说的是够刻薄了，不过也是实际情况，他们的确是折腾了良久的，不过，听到了赵国栋这样的话，宋伟泽也是不感觉到没面子：“没错，这就是我的信心，就是那个秦振华，手艺精湛，连祝老都连连夸奖，他下午在我们研发室参观，顺手就把问题解决了。”

　　说完，又转头向马盼山：“马厂长，上午的时候，他用数控机床，加工了我们的职工大比武的零件，成为今天比试项目的第一名，下午的时候，又修好了M48坦克的传动系统，这样的人才，实在是太难得了，只要他进入了我们研发室，就一定能完成这次上级赋予的任务！”

　　如果以前，宋伟泽真的没信心，但是今天，他已经把秦振华当做宝贝了，今天借着这个会议，正好把秦振华给弄过来啊。

　　这算是挖赵国栋墙角吗？当然不算，他们维修车间，本来就是给其他车间贡献工人的，优秀的学徒工，培养出来，就进入了其他车间，所以，他也别想藏得住。

　　马盼山点点头：“是啊，这孩子，还真不错，咱们工厂里，精研技术的人才可不多啊。”

　　“不过，厂长，他还有个条件。”宋伟泽赶紧把条件说出来了。

　　听到了这些条件，坐在马盼山身边，主管人事的副厂长牛世龙，立刻就拍桌子了：“哼，还敢提要求，哪里有这样的工人，还是个学徒工，这样的，不管技术有多高，咱们工厂都不能要！”

　　说完，牛世龙扭头看了看马盼山，说道：“马厂长，他分明就是仗着有黄司令在背后撑腰，在向我们挑战呢。”

　　那天过来的老者，普通工人认不出来是谁，工厂里面的大大小小的领导们，当时都紧张的厉害，那个秦振华就是借着黄司令在背后撑腰，让工厂进行了人事调动，撤换了刘建丽，牛世龙本来就憋着火呢。

　　黄司令，那可是主管装甲兵的啊。

　　现在，又听到这个家伙要进工厂里人人羡慕的研发室，居然还要提条件，顿时就更是火气大了，这样的工人，绝对不能惯着！