第九十六章 我说没问题就是没问题

这一刻，杜友文感觉到心中无比的爽快，终于出了一口恶气！

　　自己是技术专家，在整个研发室里，杜友文都觉得自己是个顶梁柱，当测绘仿制M48坦克的传动系统的重任落到了研发室里面的时候，杜友文就是兴致勃勃，想要因为这个项目而出名，受到领导的器重。

　　结果呢，秦振华横空杀了出来，光彩夺目，让整个研发室都是黯然无光了，更不用说杜友文了，作为一个反面典型，这段时间在工厂都抬不起头阿里。

　　现在，终于，秦振华的神话被打破了，还以为他是神童降临，无所不能呢，原来他也是个棒槌，什么都干不成，就知道吹牛。

　　这次的测绘仿制，拖延了时间，出现了技术故障，当然都是秦振华的问题，至少在工厂内部，秦振华肯定是要受处分的，现在呢，秦振华的罪过，在杜友文这些说辞里，前后就联系起来了，顺理成章。

　　这可是咱们工厂里面最重要的项目，你居然都不跟着一起来，你这是什么态度，又是什么目的？还用说吗？

　　要是一开始，就打算用残次品来糊弄己方，这个罪名就大了，不仅仅是开除的问题了，要是追究起来，坐牢都是有可能的。

　　秦振华听到了杜友文的指责，多少算是明白过来了，把液力变矩器给他们送过去了，他们组装起来，结果呢，发现无法正常工作，自己不好好动脑筋找原因，把罪过归结到自己的头上来了。

　　现在，就是来兴师问罪呢，虽然就这么两个人，这咄咄逼人的气势，像是真的自己做错了一般。

　　“喂，秦振华，你说，你到底是不是在搞破坏？”杜友文越说越来劲，已经开始上纲上线了。

　　在工厂里，虽然秦振华靠着什么后台硬，让很多人都羡慕，但是，杜友文就不信这个邪，至少，他知道牛世龙，就对秦振华很有意见，抓到了秦振华的把柄，再去牛世龙那里打个小报告，哼哼。

　　“宋主任，你的意见呢？”秦振华根本就不搭理杜友文这条杂鱼，直接就去问宋伟泽了，杜友文肯定是想要给自己泼脏水的，那么，宋伟泽呢，一上来就跟着来指责自己，说自己的不对吗？

　　看着杜友文已经说的差不多了，至少借着杜友文的嘴，已经把这件事给说出来了，宋伟泽同时也趁着这段时间，仔细考虑了一番，现在，听到秦振华问话，宋伟泽终于开口了。

　　“小秦啊，本来嘛，大家对你的技术还是信得过的，不过，这事实摆在面前啊，肯定是液力变矩器出了问题。所以…”

　　宋伟泽的态度还行，并没有用自己的职务来压人，不过呢，话语中的意思，也是再明显不过的了。

　　就是液力变矩器出的问题！

　　秦振华摇摇头：“不，我的液力变矩器没问题。”

　　“咦，你这个学徒工，没有一点的责任心，不是你的液力变矩器出的问题，难道还是我们变速箱？都已经挂上档位了，就是不动弹，你说，不是你液力变矩器无法传递动力，还是什么问题？”

　　杜友文在一旁已经转入讥讽了：“哼，不学无术，就知道逃避责任，这推卸责任的手段，还真是无耻啊。”

　　“自己没本事，只会找别人的问题，这才是无耻吧。”秦振华说道：“我说了我的液力变矩器没问题，就是没问题！”

　　秦振华这话说的，就像是他是权威一样，现在，听到了他的话，杜友文在一旁也算是没话可说了。

　　“宋主任，看看，看到了吧？这就是您最信任的人，承担了咱们传动系统上最重要的部件，结果，他就是这种态度，我看啊，咱们还是直接上报厂里吧，他这是连您的面子都不给啊。”杜友文继续添火了。

　　在宋伟泽的面前，秦振华依旧是这种态度，你好歹也跟着一起去看看啊，大家都是测绘仿制这个项目的人员，本来就应该在一起干活儿，遇到问题，一起解决问题。

　　现在我们那里出了大问题，根本就走不动，来你这里，说是你的部件问题，你要是赶紧借坡下驴，一起去研究，解决了问题，也就算了。

　　你倒好，一口一个没问题，想要把责任推的一干二净，你以为大家都是傻子吗？你这更是不给宋主任面子啊！

　　秦振华的这样的态度，那绝对是无法让人接受的，果然，连宋伟泽的脸上，怒色都越来越盛了。

　　找工厂做主去，那是最没本事的了，不过呢，实在不行，也只能用这个办法了，其实，如果不是觉得秦振华真的有本事，这个项目又离不开秦振华，宋伟泽才不会这么礼贤下士呢，他可是高高在上的中层干部，而且还是研发室的！

　　“秦振华，你说你的液力变矩器，没有问题？”宋伟泽这句话，算是翻脸之前的最后一句了，连小秦都不叫了，直接叫了他的大名。

　　“是啊。”秦振华回答的很轻松：“算了，让你们这一耽搁，我算是去不成了，就在这里等着好了。”

　　去不成了？干嘛去？

　　两人狐疑了一下，都听到了远处传来了坦克发动机那特有的轰鸣声，眼看是日落西边，马上要天黑了，这里一辆维修的坦克试车回来了？

　　哼，别想要转移话题！杜友文在心中暗暗地想到，不过，要是试车坦克回来了，那人就更多了，在更多人的面前，揭露秦振华的这种没技术只会赖账的丑恶嘴脸，似乎更合适。

　　所以，杜友文就等了等，看着那辆草绿色的坦克开动进来，然后，顿时就愣住了。

　　在正常情况下，坦克试车的时候，不会关闭舱盖，人都是露出头来驾驶的，这样视野还好点，现在，前面驾驶的人是张向阳，维修车间的专职试车员，但是后面呢？在炮塔上，有个穿军装的人！

　　前军代表罗荣根，他怎么在这里？这绝对是违反工厂规则的啊！咦，后面的发动机盖子呢？怎么没有装上？