第九十八章 主观不努力

还有几个？

　　宋伟泽对秦振华的话，更是难以相信了。

　　什么叫测绘仿制？那就是照瓢画葫芦，对方怎么做，自己就跟着怎么做，这种测绘仿制，需要的是老师傅们的精湛的手艺，就拿他们测绘仿制的其他部分来说，那些行星排的齿轮，就连续失败了好多次，最终才加工出来一组合格的产品。

　　没错，能有一组就不少了，装上暂时能够用起来，就算是过关了，至于批量生产，那是以后的事情，以后不断地钻研工艺，逐渐挺高配件的质量，最终实现量产。

　　其中，液力变矩器就更是如此了，那种复杂的曲面，哪怕是工厂里技术最精湛的老师傅，估计也要做出无数的废品来，才能够最终成功加工出来。

　　现在呢，秦振华这边，居然把他测绘仿制的液力变矩器给量产出来了？一下子就做出来了好几个？

　　宋伟泽睁大了眼睛：“一，二，三，你一共加工了五个？”

　　如果五个都是合格的，他是绝对不相信的，哪里有这么快的速度？这么高的良品率？

　　“六个，还有一个，送到部队的专门测试机构，做质量测试去了。”秦振华说道。

　　秦振华，这分明就是有把握啊，直接送到相关机构去测试质量！一般来说，工厂里面做出来的产品，首先是自己先测试，觉得没问题了，才会送到上级机构里面去的。

　　这小子，的确有两下子啊。

　　而且，这还绕过了研发室！

　　在工厂里，科研能力最强的是研发室，一般来说，任何的研发产品，都是需要通过研发室测试合格之后才能上报，秦振华走的，明显是不符合流程的。

　　想到这里，宋伟泽的脸又有些阴沉了。

　　虽然液力变矩器的仿制放在了秦振华这里，但是，整个M48坦克的传动系统的测绘仿制是一个整体，所以，最后研发成功，上报的时候，肯定也是研发室的名义。

　　现在呢，秦振华自己绕开了研发室！

　　这家伙，当初不肯进研发室，打的就是这个主意，绕开了研发室自己干，然后，所有的功劳都是他的，这不是拉山头吗？

　　想到这里，宋伟泽就更恼火了，刚刚要发作，秦振华就开口了。

　　“我的液力变矩器，绝对没问题，虽然正式的质量检测结果还没有出来，但是，在这辆坦克上试用，已经能够匹配起来了，所以，你们还是回去吧，如果觉得不放心，那三个，你们可以都带走，反正也走的是研发室的研究经费，你们想拿就拿吧。我就吃点亏好了。”

　　你这叫什么话？

　　宋伟泽想要摆起架子来了，但是，还没有开口，脑子又飞快地转动起来了。

　　事实胜于雄辩，秦振华说的，很明显的正确的，他送了一台去测试，又有一台在这辆坦克上测试，也就是说，液力变矩器是能传递动力的。

　　如果他的液力变矩器是好的，那自己的那套系统，问题出在什么地方？

　　刚刚来的时候，还是气势汹汹，想要来兴师问罪，但是现在的情况出乎了他们的预料，问题很可能不是在这里啊！

　　难道是自己测绘仿制的部件有问题？如果是这样的话，那麻烦就大了！

　　“秦振华，你这是什么态度？”宋伟泽在脑子里寻思着犯难，没有开口，一旁的杜友文，再也忍不住了：“这个项目，是咱们研发室的，你自己送去质量鉴定，那不是在抢我们研发室的功劳吗？你这是极其严重的个人主义！无组织无纪律！我们现在的仿制项目如此紧张，你不仅仅不努力贡献你自己的力量，还在这里说风凉话，干其他的闲事，你这是严重的思想问题！小心我…”

　　“别给我扣帽子。”对宋伟泽，或许能客气一下，毕竟人家是领导，领导还没说话呢，你这杂毛小兵叫唤什么？

　　“我不是你们研发室的人，没必要给你们贡献我的力量，我测绘仿制这个液力变矩器，也不是为了一个M48坦克传动系统的仿制，还有其他的用处。说我思想问题，你们这又是什么？主观不努力，客观找原因！”秦振华说道：“与其在这里说风凉话，还不如回去多找问题，不是说进度很紧吗？”

　　说到这里，秦振华又指了指不远处的工作台：“那里，是你们送过来的液力变矩器，如果觉得我造的这几个不放心，你们也可以用原来的装上试试，到时候，就能肯定不是液力变矩器的问题了。”

　　对啊，这是一个方法！用原装货，上去试试！宋伟泽顿时就肯定了秦振华的这个办法，这是最简单的确定方式了。

　　“好了，现在我可以走了吧？”

　　这下，杜友文也没法再拦秦振华了，只能看着秦振华骑着自行车，离开了修理车间，向着食堂而去。

　　夕阳已经西下。

　　几个液力变矩器，都被弄回了研发室，一直折腾到半夜，他们终于将原版的液力变矩器给装上了。

　　这种连夜干活儿的工作作风，以前还真没有过，现在，装上之后，他们反而心更虚了。

　　“小杜，上去试试。”宋伟泽红着眼，向杜友文说道。

　　杜友文的心里也很忐忑，装上了原装货，如果能开动起来，说明是秦振华的仿制品的问题，如果开动不起来，说明就是他们自己的测绘仿制的产品有问题啊。

　　这个时候，他们很期待坦克能够动起来，但是，发动机的轰鸣声响彻云霄，哒哒哒的高压油泵的声音更是震动耳膜，坦克依旧停留在原地，哼哧哼哧地不肯走。

　　下来一摸，原装的液力变矩器也在发烫！

　　所有人都傻眼了。

　　宋伟泽一屁股就坐在了地上，接下来怎么办？拆开检修？

　　如果，老秦在就好了啊！老秦在的时候，研发室的研发实力那叫一个强，这种故障根本就难不住他们。

　　但是，老秦走了，工厂低调处理了，引起了和老秦一样的技术大能的不满，很多人就因此转调去了其他机构，这里的研发实力，下降的很厉害啊。

　　本来以为这个项目，可以让研发室从上次的阴影中走出来，但是现在看看，困难重重啊。