第九十七章 解放左脚

国有国法，家有家规，工厂也有工厂的规矩，尤其是一机厂这种老牌的大型企业，更是有完善的规程的。

　　坦克厂里的坦克，都是要交给部队的，但是，部队也不是能轻易直接触碰的，生产线上的坦克，那得是部队签收之后，才能触碰，至于维修车间的坦克，就更是如此了。

　　坦克送过来，签署手续之后，部队的人就不能再碰了，修好了，试车完毕，交付给部队，再签字，部队才能动手。

　　这样，就是有清晰的责任分配的问题了，坦克是一种主战装备，是用来杀敌的，但是，如果用不好的话，可能会误伤自己，别的不说，就坦克那特别大的盲区来说，如果开动的时候站在附近，一个转向都可能把人给碾压到。

　　所以，责任必须要明确，该谁动手，谁就动手，安全生产，重于泰山。

　　哪怕是军代表也不行，代表部队来检验武器装备的质量，那也不能直接上手，出了问题，谁的责任？

　　而且，还是个前军代表，毕竟军代表制度已经废除了，他真是没任何的眼色，都已经废除了，依旧留在工厂里，平时四处溜达着转悠也就算了，这次居然直接上坦克了，那还了得！

　　不过，杜友文并没有上前质问，有宋伟泽在，轮不到他发话，再说，怎么违反工厂的规定，那也是维修车间的事情，和他们研发室没关系啊，他要掺和，也是去打小报告而已。

　　杜友文的心中明镜一般。

　　来找秦振华的麻烦，他是当主力的，宋伟泽就在旁边撑腰就够了，必要的时候再说话，但是现在，要说话，那也是宋伟泽。

　　两人暂时都没有说话，秦振华的眼神，一直都在这辆坦克上，脸上充满了喜悦，和罗荣根目光交汇，都看到了对方眼中的满意。

　　“嘎吱。”这辆坦克停稳了，熄火之后，罗荣根就从坦克上跳了下来，脸上乐呵呵的，向着秦振华喊道：“试车进行的不错，这东西，神了。”

　　“就是啊，以前绝对没想过，还能有这方式，这以后要是推广开，就算是解放了左脚了。咱们在以前，左脚全靠踹啊。”前面的张向阳也下来了，同时还夸奖道。

　　宋伟泽和杜友文，听的都糊涂了。

　　罗荣根绝对不会亲自参与到维修车间的具体工作中来，他怎么今天跟着去试车了？张向阳呢？

　　解放左脚，又是什么意思？

　　突然间，宋伟泽像是明白了什么一样，大踏步地跑过去，一直跑到了这辆59坦克的后面，向着里面张望。

　　59坦克使用的发动机是很经典的B2系列发动机（也有的叫做V2），这种发动机是V型的12缸结构，所以，从上面可以清楚地看到两排气缸，一侧是粗壮有力的传动轴，连接着变速箱，而现在呢，他一眼就能看到，在变速箱和发动机之间，加了一个新的东西，圆盘形状，因为这个东西的出现，占据了额外的空间，甚至让发动机还侧向移动了几厘米，导致整个机脚之类的都是新加工的支架装上的。

　　正是因为改动，所以呢，后面的装甲盖子，就装不上了，所以干脆就露出来了。

　　那个圆盘的东西，看起来太特殊了，他哪怕是做梦都不会忘记，就是今天让他无比恼火的液力变矩器！

　　他是怎么做到的，这东西，居然装到了59坦克的传动系统里面去了？

　　这不科学啊！

　　哪怕是他们自己要试车，也是做出来一模一样的，装到那辆M48坦克里面去替换，这样就能最大限度地保证其他条件不变，方便测试，而秦振华呢，居然把这辆坦克给改造了！

　　等等，谁给他的权力？他这么做，岂不是犯了和他爹一样的错误？

　　但是，罗荣根还在这里呢啊。

　　杜友文跟在了宋伟泽的后面，当看清楚里面的结构之后，也是心中一愣，然后下意识地伸手过去，摸那液力变矩器的外壳，当手摸上去的时候，感觉到外壳是有些发热，但是绝对不够发烫的地步，更不会烫到和己方那个一样，能把肉皮烫出泡来的结果。

　　这，这怎么回事？

　　“老罗啊，这怎么回事？”宋伟泽向罗荣根问道。

　　“这辆坦克，是部队的，专门送给来搞改装实验，你也看到了，秦振华做出来了液力变矩器，就有想法用来改装咱们现有的坦克，所以就拿来做实验了，今天的实验还比较不错。”

　　“是啊，开始我没掌握住，后来熟能生巧，只要松油门，就能挂挡，相当的顺手。”张向阳说道。

　　一般来说，液力变矩器都是和自动变速箱配合的，59坦克是手动的，这个时候，液力变矩器就相当于一个自动离合器了，每次换挡的时候，掌握住油门的技巧，就不会打齿轮，用起来，感觉很不错！

　　部队里面的59坦克很多，其中一部分已经到报废的时候了，拿来一辆改进，也是完全没问题的，这其中，当然有罗荣根的作用了。

　　但是，一般来说，都是在研发室里面搞的，现在，却给了维修车间！

　　这段时间来，自己只顾着忙测绘仿制的任务，很多事都没听说过，他们这样搞，肯定是走流程来的，也就是说，一切都是合乎规程的。

　　等等！

　　宋伟泽抓住了关键，这液力变矩器，用在己方的M48坦克上，就不工作，用在这里，表现很不错啊。

　　怎么会这样？

　　他努力地观察，希望看到这个液力变矩器是那个拆下来的样品，如果是样品，那就能说明问题了，但是呢，外壳透着金属的光泽，连油漆都没刷，绝对是新打造的啊！

　　这意味着什么？

　　秦振华仿制出来的液力变矩器，是没问题的，有问题的，是己方的传动系统？

　　不可能，绝对不可能，今天的故障表现，明明就是液力变矩器不工作啊，还那么烫手！

　　“我说，这个装置，能拆下来给我们试试吗？”宋伟泽想到了办法，万一是秦振华仿制出来的废品率太高呢？给自己的那个是残次品，这里用的是个质量好的？

　　毕竟，测绘仿制，良莠不齐啊。

　　“那怎么可能。”秦振华立刻就否定了：“我们花了一整天才装上的，你想要，那边还有几个，随便挑。不过，你们换一个也没用，我都说的清清楚楚了，液力变矩器没问题，你们怎么总在这里钻牛角尖呢？”