第二十五章 缩短工时

躺在床上，秦振华舒服地睡了过去，一觉就到天亮，等到看到王二柱的时候，他那眼睛里的红血丝，说明是一夜难眠。

　　“怎么了？”秦振华一边洗脸，一边问王二柱：“咱们做这种工作，必须要睡好了觉，否则的话，工作的时候稍稍疏忽，就可能会出事故。”

　　从事机械加工制造一类工作的，都是相当危险的，稍有不慎，就可能会受伤，机床，冲床，哪怕是一个简单的电焊，都可能会有危险。

　　王二柱低声地说道：“振华哥，我，有些担心啊。”

　　昨晚发生了那么大的事，王二柱想想还有些后怕，自己和秦振华没有挨揍，但是刘建志那样子，恐怕是揍个不轻啊，万一要是被找上来呢？

　　“走吧，该晨练了。”秦振华说道。

　　早晨例行的跑操，跑操之后，吃早饭，就该进工厂了。

　　王二柱的心慢慢地放了下来，好像没什么事，工厂里面没有人提起昨晚的情况，刘建志没有来，刘大军他们几个学徒工，今天也没有来。

　　“大家认真工作，这段时间，刘师傅请病假，咱们的任务量可能会多一些。”赵国栋例行给大家开早会，协调进度。

　　“这样的话，那辆59坦克更换中组油箱作业，就没有办法进行了。”李长江说道：“这本来是老刘今天的任务，老刘没来，那几个学徒工也没来，这活儿，没法干啊。”

　　“要不，咱们几个加加班，把这个活儿干了吧。”又一个老师傅罗荣昌说道：“不能让部队等急了，这辆坦克，进来三天了。”

　　“我来吧。”秦振华说道：“我是刘师傅的徒弟，既然刘师傅没有来，他的活儿，我来干。”

　　听到了秦振华的话，罗荣昌在一旁说道：“秦振华，你这两天表现不错，修好了咱们都没法解决的故障，不过，这换坦克油箱，听起来很简单，做起来可不容易，你行吗？”

　　没有刘建志那么的阴阳怪气，但是话语里面的怀疑还是存在的。

　　“我知道。”秦振华说道：“换中组油箱，听起来活儿挺小，但是干起来可不容易，简直就是个大工程，需要用天车，把炮塔吊起来，才能够把里面的油箱露出来，还得依次拆掉上面的坦克炮的附件设备，才能够拆下油箱来，如果说工时的话，在四十个工时左右，老师傅带着两三个徒弟，也得干一整天。”

　　如果是汽车油箱，那就暴露在外面，拆卸很简单，三下五除二，但是坦克油箱就不同了，坦克油箱，不可能设置在外面，虽然有附加油箱，那都是平时赶路用的，打仗的时候，外面的油箱肯定是空的，主要用坦克内部的油箱。

　　坦克内部的空间狭小，寸土寸金，油箱的设计也是五花八门，奇形怪状，在59坦克内部，使用的是两组油箱。

　　前面的车体，左侧是驾驶员，右侧是一个前组油箱，而在炮塔内部，还有一个中组油箱，这个中组油箱，是最难修理的，因为它的个头太大，所以从炮塔内部直接搬不出来，需要拆掉炮塔才可以，拆炮塔，那就是大工程啊。

　　其次，这个油箱的外形也很特殊，叫做蜂窝式油箱，既是油箱，又是炮弹架，简单来说，就是把它做成了一个复杂的形状，里面有很多的孔洞，刚好可以把炮弹塞进去。

　　这是一个炮弹的架子，可以装炮弹，炮弹和炮弹之间的间隙，可以装燃油，这样的一个复杂的结构，当然也造成了油箱的复杂性，结果就是，容易漏！

　　苏联的坦克，体积都很小，采用这种设计，也是不得已的，一旦被破甲弹击中，很容易导致弹药的殉爆，弹药和柴油一起燃烧起来，那场面，什么灭火抑爆系统都不管用的。

　　秦振华既然能修好其他的装备，说明别看是个学徒工，还是有两下子的，难怪是老秦的儿子，不过，前面的能取巧，这里的可不行。

　　“吊炮塔，那是一个一级作业，必须要有老师傅来操作才行，交给你的话，是违反规定的。”罗荣昌说道。

　　其实，维修车间也是有严格的规定的，一共分成三级，其中一级作业，是最高级别的，老师傅还得好几年的经验才可以，现在，秦振华要操作，那是绝对不行的。

　　秦振华刚刚把操作要领说的清清楚楚，说明他虽然没修过，还是熟悉这个操作的。

　　“是啊，如果按照常规的操作修理，那就是一级作业，不过呢，如果我们换个方式，那可能会很轻松就解决这个问题的。”秦振华说道：“我计划拆开旁边的几个部件，然后在坦克内部，直接焊接，完成油箱的修理，整个维修工作，五个工时就够了。”

　　“什么？”听到了秦振华的话，一旁的老师傅们的表情都严肃起来了。

　　“果然不知道天高地厚，尾巴翘上天了，和老刘说的一样。”罗荣昌忍不住给了秦振华评价。

　　李长江努力让自己心中翻滚的火焰消除，这个人，是老秦的儿子，得细心一些，毕竟，他们以前和老秦共过事，知道老秦的傲气，这个孩子，把他的傲气给继承了，但是，只有傲气是不够的啊。

　　“振华啊，按照咱们操作条例，油箱是绝对不能焊接的，我们使用的是电焊，只要焊接，油箱就会起火的，到时候，就是大事故了。”李长江让自己的心情平静下来，向秦振华解释道。

　　油箱不能焊接，这是严格的操作条例，哪怕是油箱里面的油全部倒空了，那也不行，因为里面还有燃油的蒸汽呢！

　　哪怕仅仅剩下那些蒸汽，一旦燃烧起来，就会让油箱爆炸开来，这样，连维修者一起，都会熊熊燃烧起来，基本上就没有救活的可能了。

　　“我知道，李师傅，罗师傅，你们是为了我好，不过，我有办法，可以直接焊接油箱，这样也可以大大地降低我们的维修工时，又能完成任务，咱们修坦克，不仅仅要动手，还要动脑子啊。”

　　“你这话，是说大家没脑子了？”罗荣昌说道：“先不说焊接技术，那要好几年的工夫才能出师，就说你要焊油箱，就说明你是个棒槌！”