第五十章 做人要低调

低调，做人一定要低调。这是秦振华一向都坚持的原则。

　　发现了坦克装配线上的错误，这导致了整个总装车间的奖金都给撸掉了，可以说，这是得罪了所有总装车间工人的事。

　　他们会意识自己的错误吗？这个秦振华还真不知道，总之，就算是他们有错误，也轮不到秦振华这样的小小的学徒工来指出，他可没有这个能力，当时，那是刘建志发现的，上报文件的时候，签署的也是刘建志和赵国栋的名字。

　　所以，现在秦振华当然要否认了，不是我干的，我是不会承认的，我又不傻。

　　秦振华说的很清楚，和我没关系。

　　“哼，你别不承认。”于长虹说道：“当时，我就去找刘师傅了，他什么都说了。”

　　于长虹，总装车间的一个技术带头人，从工厂投产之后，就一直在工厂一线里搞生产的老师傅，和刘建志一起干过几年，刘建志什么水平，他知道的一清二楚，要说刘建志能发现装配错误，他是不信的。

　　这么一问，果然问到了真相，居然是这个秦振华发现呢。

　　想到这件事，他就觉得很恼火，你一个学徒工，害了我们整个总装车间，这笔账，必须要和你算一算！

　　本来还打算去找秦振华呢，没想到，居然在资料室里面碰上了。

　　别看于长虹是个矮胖子，但是，这些年来在生产线上摸爬滚打，胳膊上都是肌肉，手指头也很粗，和有些偏瘦的秦振华形成了鲜明的对比：“你这样的，要是进了我们总装车间，那就是过街老鼠！”

　　看着他那粗粗的手指，秦振华的脸上堆满了笑容：“于师傅，您别激动，这里面，肯定有问题，我就是一个刚刚进工厂的学徒工，您觉得，我有那本领？”

　　对方的手里也拿着借阅证，所以秦振华扫一眼，就知道对方的名字了。

　　现在秦振华这么一说，于长虹顿时就楞了一下，没错啊，他就一个学徒工，他怎么会知道的？就算是他爹是老秦，在工厂里可是个能人，那也是他爹，不是他啊，他以前说是要考大学，复习文化知识，那些问题可能难不住他，但是要说工厂里面的装配环节上的问题，他不可能知道的一清二楚的啊！

　　这种细节，连生产线上的老师傅都不知道，他哪里有这个本事！

　　“听说，刘师傅一直都想要当车间的技术能手。”秦振华又接着说了：“你也知道，想要在车间里面的所有人里面脱颖而出，可不是那么容易的，刘师傅必须要立功才行啊。就拿您在的总装车间来说，想要当技术能手，总得有功劳才行吧？”

　　“那是当然。”于长虹说的时候，一脸的神气，秦振华一下子就猜出来了。

　　“当时刘师傅指出这个问题来的时候，那是相当的肯定的，还对照了装配工艺，当时，工厂里所有人都在场，您不能只听刘师傅一个人的话，也得听听别人是怎么说的。”秦振华说道：“这样好了，一会儿我拿了资料回车间，您和我一起去对质，怎么样？我和刘师傅，当着您的面，把话说清楚。”

　　秦振华这样一说，于长虹就不由得思考了一下，这种事，可不能摆到明面上说，大家在私下里恨得牙痒，但是要说跑去人家车间对质，那就绝对不合适了，要是捅到上面去，还得挨一顿臭骂。

　　“哼，这个刘师傅，真是过分，面子有了，里子也有了，又要占便宜，还要当好人。”秦振华愤愤不平地说道：“这叫什么来着，又要当biao子，又要…又要什么来着？”

　　“又要立牌坊。”于长虹说道，这种粗俗的话，谁不知道？这个秦振华居然还要考虑半天。

　　“没错，于师傅，您说的对，刘师傅他，就是又当biao子，又立牌坊。”秦振华说话的声音很大，资料室的几个人，听的清清楚楚，这可是人证。

　　这可是你说的，哼，用不了多久，你这话就会传到刘建志的耳朵里去，到时候，看看刘建志是什么表情。

　　想给自己扣屎盆子，得罪人，自己可没这么傻。

　　别的人不说，资料室的这些人，都是最闲的，吴丽敏，还有其他的几个老大妈模样的，肯定平时就爱东家长西家短的闲聊，所以，今天这事，很快就会传开的。

　　秦振华那气愤的样子，绝对不像是装的，而此时，资料室的人也在看热闹，把书给秦振华找出来了，放到桌子上：“好了，你要的都在这里。”

　　“嗯，谢谢。”秦振华拿起来了资料，和于长虹说道：“走吧，一起去，你得还我清白。”

　　“那个，那个，算了吧。”于长虹反倒没理了，本来打算好好地教训一顿秦振华呢，谁想到，是被刘建志骗了，秦振华肯定没说谎，否则的话，哪里敢带着他回去找刘建志去对质呢。

　　“那怎么行，走吧。”

　　“不了，不了，这都中午了，该去食堂了。”于长虹终于找到了借口，现在，他差点就要落荒而逃了。

　　“那么，一起去吧。”秦振华推上了自行车。

　　于长虹也不好意思提前溜了，就只能和秦振华并排骑着，向食堂的方向而去。

　　“于师傅，您可是咱们工厂里面有资历的老师傅，不仅仅有技术，还爱学习，您这样的老师傅可不多。我看，只有您这样的，才有资格评车间的技术能手。”

　　老师傅，文化水平都不高，下班之后，喝个小酒，打个牌，谁会来资料室借书看？而那些有知识的，又不下车间，在办公室里面，喝个茶，看个报纸，所以，这是两个极端。

　　现在，秦振华一边说，一边向于长虹夹在自行车后架上的资料看了一眼，

　　球面蜗轮杆加工工艺—62式轻型坦克。

　　看到这个名字，秦振华突然就是心念一动。

　　一机厂，只生产59坦克，69坦克，62坦克，那是二机厂的产品，当然了，生产工艺大家都有，但是，于长虹突然跑来借阅这种资料，绝对不是勤学好问的。