第二十八章 鱼鳞纹

罗荣昌第一个扭回头来，揉着眼睛，还好，被闪了一下，没太大的事，秦振华倒是没说错，的确就是几下的事，嗯，现在就看看效果，究竟是烧了个大窟窿，还是一堆焊渣？

　　当带着这种想法望过去的时候，看清了秦振华的那条焊缝，顿时就愣住了。

　　刚刚焊接过的焊缝，带着金属特有的光泽，在阳光下，闪闪发光，焊缝虽然只有两厘米长，但是，清晰可见上面的焊点形成了一个个鱼鳞一般的细纹，这居然是焊工手艺里面的最高境界，鱼鳞纹！

　　最标准的焊缝，出来的就是这样的效果，就像是一片片的鱼鳞，均匀，紧密，想要达到这样的效果，至少要是三年的老师傅才行，除了焊接电流大小，还有焊枪与工件夹角角度、焊枪运条角度及宽度、焊接速度、工件厚度等等，多方面的因素有关，想要焊接成这样的完美效果，那可不容易！

　　老师傅们都得认认真真地对着焊，才能够焊出来，秦振华呢？这个学徒工，居然就做到这一点了？

　　“差点把我弄瞎，秦振华，谁和你一起干活儿，谁倒霉！”李长江嘟囔了两句，也凑过来了头，当看到那均匀的焊缝，那完美的鱼鳞的时候，李长江顿时就呆住了：“这是你焊接的？”

　　“是啊，李师傅，你看我这金刚钻，还可以吧？”秦振华说道。

　　刚刚还说人家没有金刚钻，就别揽瓷器活儿，结果，秦振华就露了一手，还好因为李长江和老秦的关系比较好，没有把话说的太绝，否则的话，就圆不回来了，就会像刘建志那么被打脸打的呱呱响。

　　“你是怎么做到的？”李长江问道，他没有理会秦振华刚刚问话，现在，他心中更多的是奇怪，秦振华，才进厂几天？焊把子还没拿过呢吧？怎么会突然露这么一手？

　　“很简单啊，首先看钢材的厚度，选择对应的电流，这种油箱，电流稍大就会烧穿，所以，我只把电流调节到了六十而已。主要还是手上的功夫，想要焊接出鱼尾纹，手要抖着前进，向前延伸十五度左右，这样，融化出来的焊药和焊丝，正好可以溜着过去，手在抖的时候，同时推着这股热流，以大概每秒钟一厘米的速度前进，前面有一个小小的弧度，这里是符合三角函数运算的…”

　　谁见过这么焊接的？说起焊接来，居然举出来了这么多的实际数字来？老师傅带徒弟，靠的都是经验，手上的经验，这就好像学外语一样，不要说出一二三来，只要靠语感，就该知道选择哪个单词了。

　　但是，秦振华就硬是给总结出来了！

　　“我说的不是这个，我是说，你怎么会焊接？你练过多久了？”

　　秦振华皱起来了眉头，似乎是在回忆，然后，还用手指头数了一下：“大概，三个月吧！”

　　三个月，到这个水平，那也绝对是不容易的了，不过，你入厂不是才几天吗？

　　上哪里焊接三个月去？

　　“哦，我在生产队的时候，焊好了油箱，就被他们叫到县城里面去了，他们县城有个修理厂，在那里，我帮了一段时间工。”

　　原来是这样！也就是说，秦振华绝对不是什么都不会，他也是有底子的啊，要是在那里帮过忙，练习过，有这手头的功夫，也算是不错的了。

　　等等，他在生产队的时候，怎么就会焊接的了？之前是怎么练习的？

　　“这技术，焊车体也差不多了，咱们车间里面，还有一辆坦克的车体破裂，干脆，交给振华去焊接好了！”罗荣昌说道。

　　现在，坦克的炮塔还是铸造的，外形浑圆，看起来避弹性能良好，实际上防弹能力差得一塌糊涂，不过车体，早就是焊接出来的了。

　　野战部队的坦克，很少出现车体破损的，但是要是破损了的话，野战部队自己修不好，只有坦克厂里面的超级电焊机，用大电流才能烧透，实现完美的焊接，在野外，仅仅焊个外皮，内部还是虚的，很容易再破损。

　　现在车间里面就有这种坦克等待修理，干脆让秦振华焊接好了。

　　别看秦振华仅仅焊接了这么小的一段，但是，这一点点就能看出他的技术不一般来了，实际上，薄钢板的结构，焊接起来更不容易，更加考验功夫。

　　“那，我有资格申请当车间的技术能手吗？”秦振华问道。

　　那辆坦克，是罗荣昌手里的活儿，但是，他自己寻思着，亲自动手焊接，还不如秦振华这焊接出来漂亮呢，毕竟，不是人人能做到鱼鳞纹的，罗荣昌来了修理厂之后，手上功夫也生疏了不少。

　　“我看可以。”罗荣昌说道。反正这个月，一直都是刘建志在跳腾着想要获得这个荣誉，秦振华是刘建志的徒弟，他想要，那就当做是代替刘建志好了。

　　“我也没意见。”李长江说道：“咱们维修车间，好久没有出过尖子了，秦振华上去了，说不定还能在厂子里的大比武中取得好名次的呢！”

　　当车间的技术能手，不仅仅是一种荣誉，更是一种责任，因为，车间之间，分厂之间的技术能手，还要举行大比武！这当然不是那个特殊年代的那种火拼，是工作上的一种竞赛。

　　两个老师傅，都同意了，让刘建志当车间的技术能手，出去了，也肯定是倒数第一，秦振华就不同了，这几天来，让人刮目相看啊。

　　“这几天，估计刘师傅都不过来了，秦振华，你就暂时顶了刘师傅的班吧。”赵国栋说道：“遇到问题，多和老师傅们研究研究。”

　　“是，没问题！”秦振华很高兴，他这个学徒工，已经升成老师傅了，哪怕是只有几天的老师傅！

　　“好啊，上班期间，你们不在自己的岗位上工作，都围到这里来，是在干什么？是在磨洋工吗？”

　　这话说的官气十足，周围的老师傅们，顿时就是一愣，这接下来，是不是说因为工作态度不好，就要扣工资了？

　　他们紧张地抬起头来，就看到了一个不太熟悉的女中年干部，赵国栋的脸上也露出了一丝不悦，他向着对方说道：“刘副科长，什么风把您给吹过来了？”