第九十章 送过去

“老赵，你这明明就是在挖我的墙角啊。”第二天，在研发室里，宋伟泽正满心欢喜地等待着秦振华来报道呢，结果，等到的是赵国栋的一个通知。

　　“老宋啊，你就别报委屈了，现在，你还不知道秦振华的心里的想法吗？”赵国栋说道：“他的心思，压根就没在你这个项目上，都放在了调查上次事故中，你想想，厂子里能让他随便翻阅那些资料吗？而且秦振华又是那个脾气，所以啊，他一赌气，怕是直接离开工厂，都是有可能的，那个时候，八匹马都拉不回来。”

　　赵国栋少见这样说话，现在，听到了赵国栋这么一分析，宋伟泽也算是认同了，是啊，那个小子，就这么一股子的臭脾气，想要让他服服帖帖地来研发室上班，就得答应他的要求，但是工厂那边，实在是不好答应啊。

　　“现在，经过了我反复做思想工作，他才决定给咱们仿制其中的液力变矩器，你也知道，这是难度最大的了吧？交给他，利用数控技术加工，那不是最合适的吗？”赵国栋说道：“这个忙，我也算是帮到这个程度了，你要是不同意，那就当我没说，你自己找秦振华去。”

　　宋伟泽来回地走动了好几圈，一支烟叭叭地抽完了，将烟头狠狠地扔到了地上，踩了两脚：“好吧，那就这么办吧，不管在哪里，都是干工作，总之，这个项目交给他了，他可不能给我们拖后腿。”

　　“那是当然，老张，把机床带走。”赵国栋喊道。

　　张向阳早就开着重型叉车开过来了，那台数控机床，在研发室呆了不到一天，就被叉回去了。

　　看着赵国栋离开，宋伟泽的脸上表情很难看，就在这时，杜友文凑了过来：“嗯，走了才好呢，那样的人，来咱们研发室，根本就不行，高高在上的…”

　　还没有说完，宋伟泽就发火了：“杜友文，你这个蠢货，要不是你，秦振华能不来？你出的那叫什么题？你自己会做吗？你们这些出题的，都是蠢货，真是丢脸，这次技能大比武，吓的后面的老师傅谁都不敢上，还有什么意义？而且，没听到厂长说吗？以后，你们也要考试！”

　　宋伟泽暴怒了，研发室里还是第一次看到宋伟泽发这么大火呢，杜友文更是满脸通红，心中却是不以为然，哼，秦振华，就不信你有多大本事，这东西，你自己一个人就想仿造出来，别做梦了！

　　“看什么看，都给我干活儿去，把整个传动系统拆开！”宋伟泽喊道：“其中的液力变矩器，给维修车间送过去，杜友文，就你过去，顺便给秦振华道个歉。”

　　“什么，凭什么？”杜友文顿时就反抗了：“我做错什么了？”

　　你做错了什么？宋伟泽的脸黑的可怕：“你要不要去问问牛厂长，你做错了什么？你不是和牛厂长关系很好吗？”

　　杜友文顿时就打了个寒战，这次，宋伟泽是真的动怒了，杜友文向宋伟泽提出的建议，宋伟泽不可置否，然后呢，正好在路上遇到了牛世龙，结果就和这个牛厂长打了小报告。

　　这种越级报告，当然是犯忌讳的，宋伟泽估计把他撵走的心情都有了吧？再说了，他昨天在大比武上的表现，即使是宋伟泽把他撵走了，他也说不出什么来。

　　“好吧，我去还不行吗？”杜友文气鼓鼓地答应了。

　　要说这传动系统，人家外国人做的真到位，整个动力舱是一个基本的单元，拆下来，半个小时就行了，在野战的条件下抢修，这自然能够给部队更便捷的高效保障，看看国内的，一个小毛病，没有专业工具都不能修好。

　　吊出动力舱单元来，拆开变速器，其中的液力变矩器，大概是一个锅盖大小的圆盘，但是有些厚，整体来看，像是一个圆盘的地雷吧。

　　正好是一个整体的部件，拆开了之后，不影响前后，这样一个大家伙，得用一个手推车，杜友文用手推车推着液力变矩器，沿着工厂的内部道路走了半个小时，终于走到了维修车间的门口。

　　要说道歉，那当然是不可能的，杜友文那可是研发室的，秦振华呢？一个维修车间的学徒工而已，大比武第一又如何，照样也进不了研发室，有牛厂长主管人事，他怎么可能进得去！

　　但是，刚刚推着手推车到了门口，就看到了门口的坦克上，躺着一个人，嘴里叼着狗尾巴草，正在那里懒洋洋地晒太阳呢。

　　当然，也不完全是晒太阳，两手撑在天空中，举着一本书呢，阳光有些晃眼，看不清楚书名是什么，不过，这个样子，绝对是装出来的。

　　“小杜，送过来啦？”秦振华笑呵呵地说道：“老宋专门叫你送过来，就没有嘱咐点别的什么吗？”

　　看着秦振华的那个样子，杜友文就心中有气，小杜是你叫的吗？还老宋，你和宋主任很亲密吗？

　　“咣。”杜友文抬起手推车的把手，就将液力变矩器给倒下来了，然后，身体一转，向后拉着车就要走。

　　“等等！”秦振华喊道：“慢着！”

　　“你想怎样？让我给你道歉，没门。”杜友文在宋伟泽那里装了孙子，来这里还要受秦振华的气，那是绝对不可能的。

　　“不是，你只送过来这装置还不行，里面还有液压油呢？”秦振华说道：“你得再跑一趟，给我送过来。”

　　什么？杜友文感觉到火冒三丈，工厂里的交通工具可不多，自己作为技术人员，亲自推着手推车，走了半个工厂给你送过来，你这还要我再跑一趟？

　　“凭什么？”杜友文不再当哑巴了：“要的话，你自己去拿，我不管。”

　　“好啊，那我去打个电话，问问老宋。”秦振华说着，从坦克上跳了下来，向着车间办公室的方向就要走。

　　“好，不就是再跑一趟吗，我给你去拿。”杜友文居然妥协了。