第三十七章 换宿舍

“振华，今天到底是怎么回事？”今天真是爽快，眼看着刘建丽都给秦振华跪下了，然后，刘大军他们一伙儿人，都跑去擦炮膛了，比每次都积极，王二柱就张大了嘴巴，说不出话来，什么时候见过这种情况啊，这些人，居然都怕秦振华！

　　一天的工作结束了，吃过饭，回宿舍，没有人的时候，王二柱忍不住问了句秦振华。

　　“二柱子，有技术，走到哪里都不怕。”秦振华说道：“那个大爷，也是看我技术过硬，才给我撑腰的，如果我没有露那一手绝活，那大爷肯定是不会表态支持我的。”

　　“他不是你亲大爷？”二柱子问道，看着秦振华的表情，不像是装出来的，王二柱继续问道：“那你校炮，又是怎么回事？他们说你是二战的方式校炮？”

　　二战方式？秦振华摇摇头：“他们是只知其一，不知其二，对坦克来说，校炮最重要的，其实是提前量，咱们的光学设备是一条直线，但是咱们的炮弹过去，其实是一个抛物线，所以，我刚刚在校炮的时候，按照五百米的射程，提前计算了这个下落距离，对应调高了瞄准具的瞄准点，这样让炮弹和瞄准具在五百米的距离上刚好重合。”

　　计算出来了？王二柱顿时一惊，停了下来：“我记得你没有拿任何工具啊，你是心算的？”

　　进入工厂当工人，大部分人靠的还是体力，然后根据老师傅的言传身教来走上工作岗位，大部分的文化水平都不高，像秦振华这样的高中生，眼看就能上大学的人来参加工作，是很少的，更不用说，他居然还靠着心算，把这一切都完成了？

　　“是啊，就是心算。”秦振华说道：“我和大爷说了这种校炮的方式，而且，我还承诺，给他编一个射表，这样，不用计算，直接就能给野战部队快速地校炮提供理论依据。”

　　原来如此！

　　计算是需要代入一堆复杂的公式的，如果简化成射表，那就容易了，对照射表，找出数据，直接代入，不用知道怎么计算，只知道怎么用就行了，简单的知其然，不知其所以然。

　　秦振华的心中是感慨的，其实，和大爷在一起，说了很多，都是关于这火炮的，之所以能用二战的方式校炮，就是因为这种坦克炮的技术，本来就是从二战时期过来的，几十年过去了，没有半点的长进，看看国外，已经能够在两千米上实现精确命中了，国内的呢？五百米能打中，就是王牌坦克手，这就是差距啊！

　　国外的坦克炮，为了提高精度，连炮管的热胀冷缩效应都考虑到了，要加上热护套，甚至在每次进入战斗状态之前，都要重新校炮，己方的呢？根本就不用讲究那么精准，在坦克厂校准好了，部队就不去浪费时间和精力了。

　　国内，什么时候才能有先进的坦克炮？

　　坦克，火力为王啊！

　　“振华，振华！”两人说话间，走到了宿舍外面，就在这时，身后就传来了声音，秦振华回过头去，就看到了一张笑呵呵的脸。

　　“周主任？”秦振华很奇怪，周建国那可是主抓后勤的啊，自己在刚刚进工厂报道的时候，见过一面，就是他给自己分配的这间宿舍，当时的周建国，一脸的严肃，工厂宿舍紧张，秦振华又是加塞进来的，哪里有专门的职工宿舍，打扫打扫，随便找个房间住吧。

　　现在呢，他这满脸的笑容，和以前简直就是判若两人啊。

　　“振华啊，是这样，最近啊，刚好有两名同志，从咱们职工宿舍的筒子楼里面搬走了，你呀，捡了个便宜，正好把你和二柱子，调到那边去。”周建国小声地说道：“这可是对你们的特殊照顾，不能向外说啊，否则，肯定有不少人来找我老周的麻烦，好了，你们赶紧收拾收拾，卷起铺盖卷，跟我上筒子楼。”

　　筒子楼，整个楼就是一个长条的形状，一间间的专门的职工宿舍，楼道的尽头，还有水房，厕所，条件比这边好多了。

　　一般来说，筒子楼都是给工厂里面的一些即将结婚的青年同志，同时呢，又没有分到房子准备的。

　　可以说，不知道有多少人盯着呢，一旦有人退房，别人早就占进来了，哪里轮得到秦振华这样的学徒工？

　　学徒工，住的是工厂里面的大通铺，一个房间里，两溜的床铺，一边能睡十几个人！筒子楼呢，二十多平的面积，才住两个人而已，里面除了放床，还可以放一些简单的家具。

　　秦振华一下子就明白了，今天在维修车间里面发生的事，肯定都已经传开了，大家都知道了那个神秘的首长，是秦振华的大爷，连刘建丽都栽了跟头，所以，周建国就过来了，给秦振华一些好处，这样，也好巴结秦振华背后的那个大爷啊。

　　想到这里，秦振华的脸上满是感激：“周叔啊，您对我真是太好了，让我感受到了家庭一样的温暖，我太感谢您了。”

　　周建国的脸上也很高兴：“哪里哪里，应该的，说实话啊，我和老秦的关系还不错，当然要照顾你了，嗯，不说别的了，赶紧搬吧。”

　　“周叔，这个，我还真不能搬，我要是搬了，怕是会给您找麻烦啊。”秦振华搂着周建国的肩膀，显得无比的亲热：“毕竟，那么多人看着呢，我要是真搬进去了，不知道有多少人会在背后说您偏心呢。您的好意，我心领了，这宿舍，我还是先住这边吧，等到冬天天冷了，您再给我弄个地儿，这就行了。”

　　周建国的心中很是得意，看看人家秦振华，真会来事啊，既拉近了两人的关系，还没给自己找麻烦，他要是真搬进去了，肯定会有几个人来自己这里吵的。

　　“行，那就依你。”周建国说道：“你不让叔为难，叔也会给你找个好地方，比筒子楼住着还舒服，你先在这里委屈两天。”

　　周建国乐呵呵地走了，远处的转角的路口处，刘大军愤愤地吐出来了一口吐沫。

　　“呸！看你那神气的样子，别以为这样你就赢了，明天，我就要你的好看！”