第三十二章 神秘老者

公道自在人心，哪怕没有秦振华的父亲的关系，这几天来，秦振华的表现，已经让工厂里的老师傅们刮目相看了。

　　任劳任怨，连续擦了几天的炮管，也没说什么，尽职尽责，而作为技术工人，他们更对有技术的人佩服，别看秦振华年轻，一手手地露出来，已经让他们很佩服了。

　　没错，就是佩服，不愧是老秦的儿子，就是有一手！

　　不管是69坦克的传动系统杂音，还是报废发动机焕发青春，甚至是今天焊接油箱缩短工时，那都是技术！

　　在老师傅前面，刘大军还是得谦虚一些的，但是，他没有想到，一下就让他堵心了。

　　“既然是回来工作的，那你们下午，把这辆坦克的炮膛擦了。”秦振华指了指张向阳刚刚开回来的那辆坦克，向着刘大军说道：“好好表现，发扬出咱们车间的昂扬向上的工作劲头来！”

　　“什么？”听到了秦振华的话，张向阳就更气了，刚刚还握拳头想打他呢，现在，他居然在指使自己干活儿？

　　“对啊，秦振华，你有什么资格？”黄川川也跟着说道，秦振华这话，的确是听起来就让人生气。

　　“你们是刘师傅的学徒工吧？”秦振华问道。

　　“废话，你不是也是吗？你凭什么给我们指使活儿？”刘大军说道。

　　“这今天，刘师傅请假，赵主任说了，由我来代替刘师傅，凡是刘师傅的工作，都交给我来做，你们自然也要听我的，如果你们不听，那我只能报告给赵主任了，对了，你们上午去哪里了？”

　　明知故问，昨天晚上的事，你不知道？

　　刘大军只感觉到一股股的冒火，哪怕是有这些老师傅们在，他也控制不住自己了，总想要狠狠地揍秦振华一顿。

　　但是，黄川川使劲地拉他，如果这个时候，再让赵国栋知道他们不好好工作，那他们随时会被赶走的！

　　这个时候，绝对不能出错啊。

　　但是，如果让秦振华指挥他们干活儿，这口气，怎么能咽得下去！

　　“我们是学徒工，你也是学徒工，凭什么是你来代替刘师傅，你行，我们也行，我们跟着刘师傅的时间，可比你长多了。”黄川川在一旁说道：“要不，咱们就比比，谁的本领大，谁就代替刘师傅！”

　　黄川川说完，扭头向着后面几个人说道：“你们说，是不是？”

　　“对，就是，凭什么是他，咱们不服！哪怕是赵主任过来了，咱们也有理说！”

　　罗荣昌，李长江，都看着这个场面，暗自皱眉头，这几天来，这群学徒工们不和，他们也看出来了，都是刘建志给惯的啊，这些学徒工就和大爷一样，让他们擦炮膛，根本就不去。

　　本来这种活儿，都被刘建志委派给秦振华和王二柱了，现在秦振华要指挥他们去干活儿，怎么指挥得动。

　　不过，秦振华说的也没错，他的确是代替了刘建志，既然干刘建志的工作，指挥刘建志的徒弟，似乎也没错。

　　不知道什么时候，门口那边，进来一名老者，穿着一身洗的有些发皱的军装，戴着军帽，帽子没有盖住的地方，都能看出白头发来了。

　　这个老者，是干什么的？是个首长，还是退休的来参观的老干部？身边没有跟着副官，应该是个退休的老干部吧？

　　现在的军队里，有一个很困难的地方，就是没法一眼看出是上级还是下级来。

　　在西方，甚至是在苏联，都很容易，直接看肩头的军衔标志就知道是什么级别了，但是，前些年国内为了保持平等，取消干部的特权，津贴等等各种原因，军衔制度被废除了。

　　全军官兵开始着穿“六五式”军服、佩戴红五星帽徽、红领章，仅凭军服口袋多少来区分干部、战士。这样，两个都是干部的人第一次见面，不知道对方的职务高低，也是很正常的，甚至一些退休的老干部，也还是习惯穿着这样的服装，造成了不少的混乱。

　　现在，这名老者看着这里的争论，还觉得很有意思，凑了上来。

　　“凭什么？就凭我一个上午，就把刘师傅一天的活儿给干完了。”秦振华说道：“这辆坦克的油箱漏油了，我在没有拆除炮塔的情况下，直接就焊好了，你们谁能做到？”

　　听到秦振华焊油箱，这名老者的眼睛里冒出来了光芒，点了点头，似乎是在称赞一样。

　　“哼，你那是违反操作规程！”刘大军说道：“你就是想要出风头，为了争这个车间的技术能手，你也太离谱了！”

　　“那我修69坦克的杂音呢？那我维修报废的发动机呢？都是违反操作规程吗？”秦振华说道：“在咱们这里，不仅仅看资历，更要看技术，别看你们来的时间长，你们谁能独自挑大梁？既然达不到，那就老老实实干活去，你们去不去？不去我找赵主任打小报告去了！”

　　“好了，大家不要争了，不要让外人看了笑话。”罗荣昌这么一说，大家才看到一名老者，正站在边上看他们呢。

　　这毕竟是车间内部的矛盾，让外人看到，不太好啊。

　　“小伙子，你会的还真多啊。”老者被这么多人注视着，也没有丝毫的尴尬，走了上来，刚刚在听到秦振华说69坦克的异响的时候，就已经开始点头了，现在，他看着这辆坦克，说道：“你直接在内部，就把油箱给焊好了？”

　　“是啊，那不，还有几套设备，拆开了落外面了，装上就行了。”秦振华说道：“维修坦克，不仅仅要动手，还要动脑子，如果不创新，那怎么进步？”

　　“让您看笑话了，请问您怎么称呼？”秦振华看着老者，向他问道。

　　现在，他就是在不停地挤兑刘大军他们，只要在这里动手，他们就立刻滚蛋了，到时候，那个刘建丽都没的说，现在，突然出现的这名老者，看起来让人感觉和奇怪，猜不透什么来历。

　　看起来有些眼熟啊！秦振华的脑子在不断地转动着，忽然，他想到了什么，自己的父亲有一张合影，里面有一个领导，就和眼前的老者很相似，只不过，十来年了吧，嗯，没错，看起来太像了！

　　老者没有回答他，继续问道：“你要是这么拆下来的话，那还得重新校炮吧，瞄准具的校准，可不容易啊！”

　　为了钻里面焊接，就得拆开一些东西，其中，观瞄系统是比较精贵的，如果一个火星溅落到上面的镜头上，可能就废了，所以秦振华就给拆开了。

　　现在，老者这样一问，秦振华本来想要说，这还不简单，几下的事，但是，扫了刘大军他们一眼，说道：“这几个学徒工，还不服我，这样好了，大爷，您在这里给当个裁判，看看这几个学徒工，到底有没有真本事。”