第二十章 虚心接受

现在的工厂里，吃吃喝喝，太正常了，这可是搞好关系的一种方式，但是，赵国栋并不喜欢这一套。

　　否则，他也不至于一直在维修车间当主任，早就升官了。

　　现在，看到他们要喝酒，赵国栋本来是想要拒绝的，但是当看到秦振华的时候，又是心中一动。

　　秦振华的父亲出事，赵国栋知道的清清楚楚，当时说要把秦振华给送进工厂来，赵国栋是支持的，还要到了维修车间来，就是想要帮助他一下，最近这两天，秦振华和刘建志的关系有些僵，一起坐下来喝一杯，化解尴尬，以后在工厂里面好好干，也是不错的。

　　想到这里，赵国栋就点头了：“好，那我就一起去了，不过，我就一杯的酒量，咱们小饮怡情就可以了，可不能贪杯啊。”

　　工厂里面的职工宿舍，都是大通铺，十几个人一间，不过呢，秦振华来的特殊，大通铺已经没地方了，所以特意给他找了这么一间，把这废弃的一个小门房收拾了一下，里面地方不大，两张床，一个小桌子而已。

　　小桌子在床中间，这样正好坐在床上，就能对着桌子了。

　　在这个时代，土炕是比较流行的，烧上一把柴火，炕上就暖和起来了，干什么事都在炕上，草原的冬天是寒冷的，当年工厂刚刚搬来的时候，也有过炕，但是在这里找柴烧不容易，后来工厂里冬天就开始烧暖气了，房间里很暖和，用不着炕。

　　秦振华拎着自己的车兜进了房间，从里面变戏法地向外掏，一个，两个，三个，四个，四个牛肉罐头，是他骑着自行车甩开了刘大军他们之后，路过工厂里面的小卖铺买到的。这个年代物资匮乏，里面也没别的东西。

　　秦振华拿起罐头上带的钥匙，插进铁皮的机关里，扭动起来，转一圈，马口铁密封的罐头，就被打开了，然后一翻，就把牛肉罐头给扣出来了。

　　“我这里，也没啥餐具，平时都在食堂吃，咱们正好四个罐头，一人一个，也不用切了。”秦振华说道。

　　罐头一打开，里面的香味儿就冒出来了，这个时代的罐头，那里面可是纯牛肉，一丝丝的牛肉看的清清楚楚，可不是以后的那种用肉精和淀粉做出来的货色，闻起来就很香。

　　刘建志顿时脸上就乐了起来，这罐头，也是他的最爱，喝着小酒，吃着牛肉罐头，那小日子可美的很啊。

　　一切都很简陋，有的吃就够了，四个罐头打开，秦振华又打开一个纸包，花生米，下酒菜的最爱。

　　对喜欢喝酒的人来说，哪怕是几颗花生米，也能就着喝一杯，现在还有罐头，绝对是美食了。

　　“来，坐吧，咱们也不用讲究，随便坐，振华，二柱，你也来，咱们一起吃。”赵国栋招呼道。

　　“来，先给倒酒。”闷倒驴的盖子打开了，秦振华给赵国栋倒了一杯，又给刘建志倒了一杯，然后说道：“两位都是领导，能来这里喝酒，那就是给我和二柱子的面子，来，我们俩先敬两位一杯。”

　　刘建志的脸上乐呵呵的，嗯，这还差不多，来，走一个，抬起头来，把酒一口就给灌进了嘴里。

　　这是最普通的四钱杯，喝起来，一口一个才过瘾。

　　赵国栋是领导，刘建志可不是，听到秦振华这么一拍马屁，把他和赵国栋并列，那当然是很高兴的了。

　　“振华啊，你这几天，在车间里表现也不错，不过，你这孩子有个缺点，我得好好说说。”刘建志喝了酒，脸上泛红，话就多了起来：“你尾巴翘得最高了，让人看起来就不高兴，也就是我这样的老师傅能忍受的了，要是一般的，早就把你给开了。”

　　“是，是，刘师傅，您说的太对了。”秦振华虚心接受，又给刘建志满上了：“我也反思了一下，这几天的是有些太高傲了，我呀，本来是打算考大学的，进了工厂，真觉得有些委屈，这心里暂时转变不过来，以后啊，我得虚心接受您的批评。”

　　刘建志又是一口干，喝到了嘴里，抬头看了眼对面的赵国栋，发现赵国栋此时睁大眼睛，望着秦振华：“振华，你真是这么想的？”

　　秦振华接连给修好了不少东西，说明他很有潜力，这个孩子爱学习，肚子里的墨水多，肯钻研，是很多老同志不具备的，不过呢，他的确是有些高傲，赵国栋还打算在什么时候好好开导开导秦振华呢，现在听到秦振华这么说，心中也很高兴。

　　“是啊。”秦振华说道：“不管是上大学，还是进工厂，都是为了建设祖国，为了实现四个现代化而努力，所以，我一定要成为一个合格的车间工人，多学习技术。”

　　“不错啊，如果老秦知道你是这么想的，肯定也会高兴的。”赵国栋说道。

　　听到了赵国栋的话，秦振华的眼神顿时就是一紧，然后说道：“赵主任，我父亲他，到底是怎么出事的？”

　　这是秦振华心中的一根刺，一直以来，秦振华都是在寻找这个问题的答案，父亲到底是怎么出事的？工厂给的说法很模糊，知道的人，个个都是支支吾吾的，自己也是为了寻找这个答案，否则，又怎么会放弃上大学的机会啊。

　　“这个啊，你以后会知道的，现在，还是干好自己的本职工作。”赵国栋说道：“好了，你和刘师傅多聊聊吧，我先走了，老刘，记住，喝酒不能过量，不要耽误明天的工作！”

　　果然，秦振华一提自己的父亲，赵国栋就坐不住了，这一杯酒才喝了一口，就起身离开了。

　　“是，是，赵主任，那您路上小心。”刘建志虽然是叫着赵国栋一起来喝酒，不过，有赵国栋在，喝酒又不痛快，抓起一把花生米来，塞到嘴里，一边嚼着，一边送赵国栋出去了。

　　秦振华心中也是一阵的高兴，好了，赵主任终于走了，接着，灌醉了刘建志，让刘建志在自己的床上睡一觉，接着，好戏开始！