第三十六章 下跪

必须要立威了，杀鸡给猴看，否则，以为我们劳动人事科是摆设啊？

　　年龄大就了不起？身份，地位，职务，这才是最重要的！不知道这个老者是从哪里冒出来的，既然是秦振华的大爷，估计也没啥本事，哼，不叫保卫科的人过来，把你轰走就不错的了，别来掺和这个。

　　甚至，刘建丽还有一种期待，如果这个老者，给自己下跪求情，嗯，那个时候，就真的威风了。

　　这样的事，她还真经历过，为了把子女安排进工厂来，还真有老头子，老太太给刘建丽下跪，那种感觉，超级舒服，不过，下跪也没用，我是讲原则的！

　　“在这里，在这里！”就在这时，外面跑进来了几个人，他们也都穿着军装，戴着军帽，不同的是，腰间别着武装带，武装带上，还别着一把54手枪的枪套，尤其是，在外面还挂着几颗黄橙橙的子弹呢！

　　警卫，这几个人是警卫，而且还是大人物的警卫，要知道，哪怕是一机厂的厂长，也没有带枪的警卫！前些年工厂里的保卫科还有枪呢，现在都收走了，只剩下了普通的橡胶棍，电棍一类的装备了，威风大减。

　　这几个人，来干什么？

　　等等，该不会眼前的老者，就是自己要找的老首长吧？

　　刘建丽脸色顿时就变成了死灰，自己瞎眼了，居然连这样的大领导都认不出来，看气质啊，看人家的气质，就与众不同，怎么可能是一个最普通的老大爷呢？

　　这几个警卫，风风火火地奔到了老者的身边，其中的一名中年人，显然很着急：“首长，您刚刚进厂子，就找不到影了，可吓坏我们了，现在整个工厂里到处都在找您呢。”

　　还不能声张，只能是派干部来寻找，还好，问了几个人，知道老首长是来这里了，他们才赶过来。

　　“噗通。”刘建丽一下子就跪在了地上。

　　刚刚还幻想着能让老者给自己下跪呢，现在刘建丽才知道自己有多么的愚蠢，这下，麻烦大了！

　　“首长，请您原谅，我不知道是您，如果知道的话，我肯定不敢说那样的话，我，我该死。”刘建丽一个女人，对别人狠，对自己也狠，当下就咬咬牙，伸手出来，啪啪两声，打了自己两个耳光，脸瞬间就肿起来了。

　　“如果不是我，你就打算将这么好一个同志，给开除了？”老者的声音已经严肃起来了：“工厂，不是你开的，是国家的！工厂的职工，哪怕是一个学徒工，那也是国家的劳动者！你，作为劳动人事科的科长，不讲原则，不调查真相，污蔑优秀的工人，看来，前些年那一套，你用的很好嘛。”

　　说到好这个字的时候，老者加重了语气，刘建丽的眼睛里，全部都是死灰，身体再也没有半点的力气，立刻就软了下来，完了，老者几句话，就已经给她定性了，她在工厂里，算是完了。

　　眼前一片恍惚，只有老者的那双黄胶鞋，刘建丽有种吐血的感觉，您可是老首长啊，好歹也得穿双皮鞋，就这种黄胶鞋，就和工人穿的一样，我怎么能看出您的身份来啊，这不是坑人么？

　　“首长，首长，我错了，请给我一次机会吧。”刘建丽的目光里，只剩下了那双黄胶鞋，她用尽全身的力气，想要爬过去，抓住那双鞋，抱住那条腿，但是，她没有拉住，人家已经离开了！

　　刘建丽的眼神里，只剩下了无助和绝望，接着，听到了外面又传来了声音，是马厂长在说话了。

　　“首长，可找到您了，您打算去哪里看看？”

　　“总装车间，69坦克，是部队的精锐坦克，居然能在总装中出现问题，如果坦克上了战场，因为这个问题而导致严重损失，那责任，可不是你们能负的起的！现在，就过去看看，必须要整顿起来纪律，重点抓生产，那些不懂技术的，混日子的，必须要采取措施！”

　　老者来这里，那是有目的，就是因为69坦克的生产上的疏忽问题，这是绝对不能容忍的。

　　所以，他才会来这里，维修车间，因为这个生产上的问题，是从这里发现的！

　　还好，没有白来啊，他这样的微服私访，果然发现了不少问题，当然，也发现了好苗子。

　　“那个秦振华，什么来历？很不错的小伙子啊。”老者向马厂长问道。

　　“他啊，他的事情，还得专门向您汇报，上次的事故…”

　　老者走了，秦振华心中也有一阵失落，可惜，还是没有机会问啊，其实，自己来这里，就是一个目的，想要知道父亲事故的真相，现在追上去？不行啊。

　　马上就要回家了，等到回家之后，找找那张相片，然后问问妈，看看她认识不认识这个老者，刚刚说了半天，其实还不知道这个老首长是谁，也不知道和父亲有什么关系。

　　秦振华正在思考着接下来要干的事，就听到了后面传来了胆怯的声音：“姑，要不，你先起来？这地上挺脏。”

　　刘大军也懵了，虽然昨晚被保卫科抓了，本来是让他害怕的，但是今天，姑姑轻松地把他给捞出来了，而且还能回来，这让他又沾沾自喜起来，没有什么事是姑姑办不到的，有姑姑的后台，收拾秦振华，那也是妥妥的！

　　结果呢？刚刚的情况，看在眼里，他就知道这下麻烦大了。

　　“滚！你这个王八蛋，害了你叔还不够，还来害我！”刘建丽的心中，涌起来了无比的愤怒，都是刘大军，这个家伙惹是生非的！

　　刘建丽努力地爬起来，攒了攒力气，然后，踉踉跄跄地走了几步，想要把大锤拿起来。

　　刘大军看这个架势，哪里还敢留在这里，拔腿就向外跑，边跑边喊：“都是秦振华，都是秦振华害的！”

　　刘建丽的目光，望向了秦振华。那眼神里，似乎有杀人的冲动一般。

　　没做亏心事，不怕鬼敲门，你看我，我也不怕！秦振华当然不会退缩了。

　　“噗通。”刘建丽又跪下了：“振华，你，你给我去找你大爷，求个情好不好？”