第七十七章 领导发言

工厂的编制，那是相当的冗余的，这也是等到改革开放后，不少国有工厂都会倒闭的原因，真正的一线员工，恐怕占据了工厂的半数都不到，包袱是相当大的。

　　而且，很多领导，那不是搞技术的，是搞行政的，就像是牛世龙，他在工厂里面，不懂技术那是出了名的，但是，人家却嗖嗖嗖地上去了，走行政路线，成了副厂长。

　　反正又不管抓技术，所以也无可厚非，但是今天他这样的人来看职工的技能大比武，就让人看不懂了。

　　秦振华并没有工厂的老资历们的经历，所以并不清楚，这些，都和他无关，他只要认真完成好今天的比赛就行了。

　　他昨天的时候，已经听说过这第二关了，昨天的前十名，抽签对决，一场定胜负。

　　这当然有些不公平，要是第一名和第二名抽到一起，不是把第二名给淘汰了吗？不过，在职工们的眼里，都觉得昨天就已经是大比武的全部了，今天的大比武，那就是个花絮而已，他们并不看重。

　　至于今天这么多人围观，完全是因为今天是周末啊，昨天周六上午，不少人还在工作岗位上呢，下午过来，只听到了秦振华的传说而已，今天，都是来看热闹的啊。

　　“好了，大家静一静。”看到下面的鼓掌不是很热烈，甚至有人还议论起来，宋伟泽表情有些难看，他让下面的人都冷静下来，这才继续发言：“现在，请我们的领导，给我们讲几句话。”

　　这本来不是个正式的职工大会，按说不用这么隆重，只要由周学军来主持就行了，但是谁能想到，牛厂长要亲临一线，马厂长也有兴趣，正好又没有别的会议，所以，这会议，也就要正规一些，先请领导发言啊。

　　这一发言，那就让大比武显得无聊起来了，马厂长和周厂长，都说了几分钟而已，但是，牛厂长就不同了，滔滔不绝，讲了一个多小时，宋伟泽几次看手表，都觉得太耽误时间了，想要打断牛厂长的发言，又绝对的不敢。

　　“好无聊，都开始扯衣服扣子必须要扣严实的问题了，连食堂吃饭都不能解开，这分明就是个老大妈啊。”王晓强已经后悔带着妹妹来这里了：“我去外面透透气，你们呢？”

　　“我也去，我也去，晓强哥，咱们出去走走。”黄金花兴奋不已，王晓玉看着自己的闺蜜，何尝不知道她的心理，可惜，自己的哥哥，眼睛里只有计算机代码，根本就没考虑过男女之事啊。

　　王晓玉也在坚持地等待着，终于，牛厂长又臭又长的发言结束了。

　　“好了，我们进入正题，大家知道，这些年发生了很多事，而今年，我们的国家更是发生了翻天覆地的变化，为了更好地适应这种变革，为了能更好地提高职工的理论基础，所以，今天的大比武的第二项，我们经过反复磋商，决定修改一下，所有的考题，由工厂的研发室来出，昨天胜出的老师傅们，只要挑选题目就行了，我这里，有十个档案袋，分别是十套题，保证不会重复，所以，理论上，先考还是后考，都是一样的。”

　　接下来，是抽签决定谁先谁后呢，还是主动报名呢？宋伟泽迟疑了一下，这一点并没有在昨天的会议上决定下来啊。

　　他扭头，看了一眼旁边的几个领导。

　　马厂长没有说话，牛厂长的手，才刚刚端着杯子喝了一口，看到这情况，就又开口了：“这十位老师傅，有没有愿意先来的？”

　　“我。”就在这时，下面一个人开口了，当听到这个声音的时候，王晓玉就感觉到心脏不争气地噗通噗通地跳动起来了，是他，果然是他啊！

　　哪里有那么凑巧的，金花只是因为昨天等了半天无果，生气才那么推理的，秦振华，就是这里的大比武的选手，而且昨天还拿了第一名啊！

　　现在，王晓玉使劲踮起脚尖，穿过前面的无数个脑袋组成的缝隙，看到了那个熟悉的人影。

　　秦振华巴不得第一个上呢，在这里，简直就是个煎熬，纯粹就是浪费时间！从国家的大好形势说到个人的生活细节，简直就是事无巨细啊。早知道，就多在床上眯一会儿，等着这个牛厂长，把那些讲话说完再进来啊，几乎和资料室的吴丽敏一样话痨啊。

　　说完，秦振华就走了上去，坐在了那个专门给大比武的考生准备的位置上。

　　其他的老师傅，眼珠子都在咕噜噜地转动，脑子里急速思考，这今年突然变成这种考试方式，里面会出什么题？这秦振华第一个上去，好啊，先让他探探虚实，如果那些问题，自己一个都答不上来，干脆直接弃权好了，这么多人，省得丢人啊。

　　秦振华这样年轻的老师傅，绝对只有一个，所以，牛世龙的眼皮子也是莫名地跳动了两下，好啊，昨天大半夜开会，讨论的都是你！今天呢，就考考你，看看你几斤几两！

　　“你打算抽哪套题？”牛世龙越过了宋伟泽，向他提问。

　　“随便。”秦振华说道。

　　如果出题人要是考虑到工厂的这些老师傅们的文化基础的话，出的肯定是最基础的，这些问题根本就难不住自己，所以，秦振华也不在乎，抽哪一套都一样，早考完了早完事。

　　这话说的如此的自信，又是如此的让人感觉到被轻视了一样，牛世龙笑呵呵地站起来：“好啊，这位师傅，可是初生牛犊啊，那我来给你找一套。”

　　牛世龙从里面，抽出来了标号为5的那一套，按照杜友文的说法，这一套，里面都是最难的题目，哪怕是研发室的人自己做，也拿不了五十分。

　　哼，你倒是风光啊，今天我可是专门为你来的，背后有黄司令，就牛气哄哄了？再说了，秦振华背后有黄司令，那是大家的认为，牛世龙可不是这么看的，只不过是在厂务会上这么说而已。