第十八章 刘大军要动手

“老刘，走，你和我去一趟。”就在刘建志不知道该如何回答的时候，赵国栋突然想起来了什么：“有关69坦克的装配问题，咱们需要上报厂里，你来我办公室，咱们一起琢磨琢磨这个报告怎么写，写好了报给厂里，这可是咱们的最先进的坦克，不能因为装配线上的疏忽而影响了部队的战斗力。”

　　刘建志的脸上很不情愿的样子：“那个，赵主任，我看还是算了吧。”

　　“什么算了？这可是一件大事，今天开会的时候，我已经和厂里汇报过了，厂里相当重视。”赵国栋说道：“厂长还夸你呢。”

　　厂长都知道了？刘建志知道这是逃不掉了，只能是跟着赵国栋去了，临走的时候，回过头来，看了秦振华一眼，那眼光里，含义深刻。

　　你小子，等着！

　　刘建志一走，他的那些学徒工们，都跟着出去了，车间里面的工人们也开始了自己的工作，李长江向秦振华说道：“不错，和你爸一样，有头脑，肯钻研，以后好好学习，一定在厂子里能混出个名堂来的。”

　　这个李长江，就和张向阳一样，对秦振华是很客气的，秦振华顿时又想起来了自己的父亲：“刘师傅，我父亲的事故，到底是怎么出现的？”

　　提起这个话题来，张向阳是支支吾吾，而现在，李长江显然也不愿意提，就在这时，头顶的天车突然停住了。

　　“不好，电机坏了！”李长江看着天车一端的电动机，说道：“这电机，最近不知道怎么搞的，总是出故障，我去看看。”

　　“刘师傅，您不是还要修坦克吗？我过去看看好了。”秦振华说道。

　　你，行吗？不过，自己好像还真顾不上。

　　“电机总共也没几个部件，不转的话，十有八九是电容烧了，换电容就行。”秦振华说道。

　　“走，振华哥，我给你帮忙。”王二柱向秦振华说道：“你真厉害，什么都会修，今天这坦克发动机，也让你给轻松修好了！”

　　秦振华也是觉得侥幸，这个故障，也是在那个红皮的日记本上记录的，这个日记本，自己每天都在看，早就记住了，只要能对上号就行。

　　“走，咱们去领几个电容。”秦振华说道，他望了一眼外面的空地，刘大军几个人，正在那里无聊地抽烟，他们都是工厂的子弟，老师傅没在，他们抽空歇着，也没有人来指使他们干活儿。

　　“大军，这个秦振华，看起来太可气了！”黄川川说道：“本来下午打算收拾他呢，结果，赵主任又过来了！”

　　“哼，他逃不掉！”刘大军说道：“今天晚上，吃过晚饭，咱们跟着他，找个机会，揍他一顿！”

　　说完，他握了握自己的拳头，本来没打算用强的，毕竟说起来，秦振华也算是职工子弟了，不过，他这个家伙太可恶，现在又是不停地给刘建志挖坑，让刘建志下不来台，做师傅的脸上没光，做徒弟的，当然要揍他一顿出气了。

　　在刘大军的眼里，秦振华就是个鼻涕虫，小时候的那样子还在脑子里根深蒂固呢，结果这几天在工厂里，这个家伙总是和自己作对，昨天的水杯，肯定也是他掉包的！

　　再找个罐头瓶子，灌得满满的，今天一定要灌到他嘴里去！

　　刘大军已经下定了决心。

　　在职工大院里，刘大军从小就不是个省油的灯，他爹也是头疼了好久，就怕去社会上学坏了，才想办法弄到工厂里面来，希望能安稳下来，虽然千叮咛万嘱咐地不让他惹事，但是刘大军可从来没有上过心。

　　“不过，工厂里面是严禁斗殴的，要是搞不好，咱们会被开除的啊。”黄川川说道。

　　一机厂的待遇相当好，他们这些学徒工，每个月就有二十块钱的工资，这要是在农村，二十块钱够一年的收入了，虽然他们是厂里的职工子弟，那也是托关系进来的，如果搞个什么事出来，最后让他们都被开除了，那还是得不偿失的。回去还不得让老爹的皮带给抽个半死！

　　工厂是从事生产的，工人之间也应该是团结合作的，如果有人私自打架，那还了得，绝对是严重事件。

　　黄川川这样一说，刘大军的眼珠子就噔过去了：“你小子，没这个胆子，那就别去！咱们只要找个没人的地方，揍他一顿，如果他敢去告状，咱们就不认，他能咋地，再说了，工厂保卫科的大头，我就和他很熟，今天正好他值班，哪怕是秦振华去告，也告不出什么来的。”

　　说起大头来，他们都很羡慕，大头叫孙志强，比他们大了三四岁，早来了几年，他爹有关系，直接把他弄到保卫科去了，在保卫科里，那才叫一个威风，哪怕是个车间主任，都得供着他们。

　　他们穿着那身保卫科的制服，开着工厂里面巡逻的长江750摩托，那真是威风凛凛。

　　人比人气死人，人家就进了保卫科，己方都进了维修车间，天天都是一身的油污，每天回去了，累的和死猪一般。

　　刘建志走了之后，就一直没有回来，到了下班的时候，车间里面的人，陆陆续续地出来了。

　　秦振华和王二柱也出来了，两人的手里拎着一个挂兜，挂到了自行车的后面。

　　在工厂里，几乎是人手一辆28自行车，这也是主要的交通工具，不过这自行车，不方便挂东西，所以，就有人给捣鼓出来了专门的挂兜，挂带从车座子上挂过去，一直延伸到后座上，然后把这个挂兜侧着挂在上面，什么水杯，饭盒，各种工具，都可以装到里面去。

　　挂兜是白帆布做的，上面还有一颗闪闪的五星，上面写着为人民服务，这还是工厂专门发的，不仅仅能够挂在自行车上，下来的时候，还可以摘下来，背在身后。

　　（这个还真不知道学名叫什么，从那个时代走过来的人，应该有印象吧。）

　　里面鼓囊囊的，也不知道装了什么。

　　“走，跟上去！”刘大军一挥手，几个学徒工们推上自己的自行车，就跟着秦振华出了维修车间的大门。