第八十八章 咱们自己搞

听到这段话，秦振华的手不由自主地握成了拳头，曾经，我们的科研能力很强大，但是，一场事故，就把所有人都吓住了。

　　其中，肯定还有其他原因，不过这些两人都没说，秦振华知道这些就够了，作为一个光荣的坦克厂的工人，应该要把坦克厂的研发能力再带起来啊。

　　“所以，你愿意接过你父亲手里的旗帜，进入研发室，研究咱们的最新的科研项目吗？”赵国栋就如同慈祥的伯伯叔叔一般，热切地等待着秦振华的回答。

　　秦振华本来是想要点头的，但是，却突然又想起了什么：“不对啊，如果咱们的研发实力不行了，大家都自甘堕落当配角了，那怎么对这个M48坦克的测绘仿制，这么上心？”

　　这不科学啊。

　　不管下面的研究人员是否看到了液力传动系统对坦克有着多么重要的作用，至少在表面上，那些领导们，都是很看重的。

　　自己怼了宋伟泽，结果呢，宋伟泽根本就不以为忤，还乐呵呵地要求自己加入研发室，虽然自己是打算这么辉煌地进去的，但是，这宋主任的态度如此的低调，绝对不仅仅是出于对装备的热情，肯定还有别的目的的！

　　听到了秦振华的话，罗荣根给出了答案：“没错，他们对这个项目如此看重，是因为这个项目的进展，决定着另一个重要的项目，咱们已经打开国门了，和西方有了一定的交流，上级正在考虑，组织一次对西欧的考察，重点是英国和德国，毕竟，他们的坦克技术是最先进的，这个考察的名额，是有限的。”

　　原来如此！秦振华立刻就明白过来了，现在这个年代，想要来一次出国考察，太难得了，所以，厂子里想要争取出国考察的名额，那就得有真本事，这就是在测绘仿制M48坦克的传动系统中立功，只要让上级看到厂子的研发实力，那出去考核的时候，必然会有一定的名额分配的。

　　出国啊，出去一次，回来足够炫耀好几年的了。

　　其中居然还有这个内幕，秦振华这下完全明白了，如果不是看上了自己的技术，那么，宋主任还会像现在这样吗？

　　工厂这次技能大比武，估计也是为了挑选精兵强将，来进行这个系统的测绘仿制吧？

　　既然是这样的话…

　　秦振华有了主意。

　　“虽然其中涉及到了很多的问题，不过呢，振华，既然来到了坦克厂，就要从部队的角度考虑问题，只要部队需要，那我们就要尽自己最大的努力去研究，你现在，能下定决心了吗？”

　　秦振华点点头：“明白了，赵叔，这个任务，我可以接受。”

　　虽然相处才一个月，赵国栋也看透了秦振华，这个孩子很有主见，如果不能从思想上接受，那么，就不可能真正地投入到任务之中去。

　　毕竟，他想要进研发室，那是为了调查父亲的事故真相，并不是为了M48的液力传动系统的仿制任务啊。

　　现在，他已经认同了，这让赵国栋很满意。

　　只有坐进西方的坦克驾驶舱去看一眼，才能够知道对方的坦克是多么舒服的战斗工具。

　　驾驶员很轻松，油门刹车方向盘，就和驾驶汽车一样，而后面的车长，炮手们，也是很难受的，因为没有炮塔吊篮，所以，当炮塔旋转的时候，炮手就得在里面，撒开脚丫子跟着转。

　　时代在进步啊。

　　如果能去西方考察，看看西方现在的坦克技术发展，那是相当开阔眼界的啊，秦振华是个难得的人才，等到他去了研发室，把工作做好，自己一定要给他争取一个出国考察的名额才行！

　　“不过，我不会进研发室的。”秦振华说道：“至少现在，我是不会进的。”

　　秦振华这么一说，顿时又把两人给惊到了，秦振华这是在说什么？

　　要接受任务，但是呢，又不进研发室，那么，他到底要干什么？

　　“赵叔，研发室里面，杜友文那样的，基本功差到底，居然都能当主力用，所以，靠他们，肯定是干不成的，而且，还不虚心好学，看起来就是高高在上，自我感觉良好，所以，要让我进去了，和他们一起搞，那我每天面对他们那群人使绊子，估计就够受的了，去了那里，还不如在咱们维修车间更舒服。”

　　维修车间里，自从刘大军那群人走了之后，安静了不少，现在，秦振华又给维修车间争回来了面子，所以，维修车间里，秦振华的人气已经到了新的高度。

　　虽然只有进了研发室，才能够调查父亲事故的真相，找到那些设计资料，但是，秦振华更知道，进去了就会一头扑在M48坦克的测绘上，因为自己真的喜欢那东西，不过呢，秦振华更是担心，自己研发出来的，最终会被人家给占了，这样的事，那些人干的出来。

　　所以，干脆，自己不去了。

　　秦振华说的这些，赵国栋其实也是知道的，只能是让秦振华以大局为重，以军队的装备为重，至于个人荣誉，那又算什么？

　　但是，秦振华并没有答应。

　　秦振华并不是老一代的科研工作者了，没错，要搞科研没错，但是，如果搞出来了科研，又被别人给摘了果子，干活儿的时候有他，等到丰收的时候没他，甚至在出事的时候背锅，这样的事，他是不会干的。

　　所以，秦振华想到了另一个办法。

　　抛开研发室，就在咱们维修车间搞！

　　维修车间，才是自己的家，才能够集中全力搞，而且，出来了成果，也是维修车间的，他们是没法抹去的。

　　这样，也是为了赵国栋吧，有了功劳，给了赵国栋，也比给宋伟泽，杜友文他们好啊。

　　“不行，这不行，这是违反工厂规矩的，这不是拉山头吗？”赵国栋赶紧摇头，自己半生清白，不能让人在背后说闲话啊。

　　他为人正直，从来都不为自己谋私利，现在，他当然知道秦振华这么做的一个用意了。

　　再说了，这也不可能啊，这要是提出来，宋伟泽还不得当场和他翻脸。人家也不可能把M48坦克给己方送过来，让己方仿制啊。

　　罗荣根却是眼睛里闪亮：“说下去。”