第八十章 我的答案很简单

“这根本就办不到啊。”在下面，听到了这个问题，就连赵国栋都忍不住小声嘟囔起来了。

　　别看赵国栋是车间主任，但是，基本功同样相当扎实，而且，动手能力也不弱，在工厂里，绝对算是又红又专的典型，如果不是总得罪人，早就是副厂长了。

　　他是很清楚的。

　　工厂里用三相电很普遍，电动机也都是三相电的，这种电动机构造简单，成本低廉，但是，有一个很大的缺点，就是没法调节速度啊！

　　如果仔细说理论知识的话，电动机的转速公式N=（1-s）N0=（1-s）60f1/p，其转速与电源频率f1成正比，与电动机磁极对数p成反比，还与转差率有关。

　　其中，电源频率是固定的，不能变，电动机的磁极对数，在制造的时候就做好了，不能改变，至于这个转差率，那也是固定的，拆开电动机就知道了，里面的转子就是个浇筑的铝框，根本就没法变，如果必须改变的话，就得变成铜线，然后就可以接入一个调速电阻，这种方法只适用于绕线转子电动机。

　　在工厂里，电动机用的太多了，但是，这种能调节的电动机太少了，而且不经济，所以，在车床上，经常使用的是减速齿轮箱来扩大调速范围，也就是说，哪怕是用个齿轮箱，也不在电动机上动脑子。

　　“是啊，这道题，足够作为高考的物理压轴题了。”王晓玉说道。

　　如果是到了后世，高考的物理，压轴题是电磁场的复合场，粒子运动一类的大题，但是现在不是，如果翻开现在的高中物理课本的话，可以发现和工农兵的实际应用是相当广泛的，其中的电动机，是专门作为一章来讲解的。

　　就在两人小声对话的时候，又一名老师傅开口了：“他那型号里面，后面的4是说磁极有4个，这样可以进行一次改变，但是，直接改变的话，转速只能是成倍改变，也就是说，转速只能扩大一倍，从1400到2800.他现在说，变成1800，这不会是又出错题了吧？”

　　唯一改变的方式，就是磁极对数，通过改变电动机每相绕组的连接方法可以改变磁极对数。磁极对数的改变可使电动机的同步转速发生改变，从而达到改变电动机转速的目的。但是磁极对数只能成倍变化，根据那个公式，得到2800是没问题的，但是，得到1800，不可能的事情啊！

　　工人师傅哪怕是不会公式，也可以在实践中总结出来，总之，得到1800，没可能。

　　果然，台上的秦振华也开口了：“您确信，这道题的问题，是把转速由1400改到1800，而不是2800？”

　　秦振华的反问，让牛世龙顿时就愣住了，难道，又有问题？

　　这次，他倒是学乖了，他不懂，别人懂啊，于是一招手，宋伟泽就过来了，低头一看，心中就是咯噔一下。

　　这道题，是谁出的？能拿来当考题吗？这简直是要老师傅的命了！

　　没错，不是2800，要是2800的话，那就是一句话的事，改绕组的接法就行了，但是现在，改成1800，那就复杂了。

　　确切来说，就是把启动绕组和运行绕组，用特殊的方法连接起来，计算复杂，甚至还涉及到了改变磁阻，这一堆复杂的公式计算，也绝对不是自己手下的那群小子们能想出来的，肯定是从哪本书上抄下来的。

　　出这种问题，是为了什么？等到他看清楚上面的字迹，确认就是杜友文的时候，想想昨天他和自己的建议，答案也就可想而知了。

　　就是想要整秦振华，让秦振华在今天的大比武中出丑的，故意拿这种不可能让人回答出来的问题来问人啊。

　　是谁的主意？难道是牛世龙的意思？宋伟泽一下子就为难了，说题出错了？那就成研发室的责任了，毕竟是他们出的题啊，如果说出题出的太难了，换一套，那还是说明这里面有问题啊。

　　但是，如果这样考下去的话，谁还敢来上场？一个没有人来上场的大比武，能达到大比武的目的吗？

　　看到宋伟泽为难的样子，秦振华也就明白过来了，他笑呵呵地说道：“如果题目是1800，那也无妨，其实，不仅仅是1800，还有其他的各种数据，那都好说，一个办法就能解决问题了。”

　　望着牛世龙，秦振华的嘴巴靠近话筒，说出了自己的标准答案：“第二题，我给出来的答案，就是上变频调速器。转速随意改变，想要多少有多少，咱们的车床上装一套，连减速器都省了，无极调速，最为合适。回答完毕，下一题。”

　　秦振华说的很简单，多大的事啊，想要改电动机的转速，那就上变频调速器啊。

　　改变转速里面，第一个电源频率，全国都一样，甚至世界上大部分的国家都一样，就是50赫兹，所以，一般没有人在这个地方上想办法，但是，现在西方的技术发展很快，已经有了变频调速器这种装置，简称变频器。

　　没错，如果再过几十年，那句广告词说的很流畅，家喻户晓，买空调，就要买变频的，这个变频，就是现在秦振华嘴里的变频。

　　技术原理上，就是通过整流器先将50盒子的交流电变换成电压可调的直流电，直流电再通过逆变器变成频率连续可调的三相交流电。这样，频率随时变，转速也就随时变了。

　　什么复杂的公式，甚至还要加什么曲线的坐标取值，自己才不会那么复杂呢，秦振华回答的如此轻松干脆，而另一边，牛世龙终于算是找到机会了，忍不住一手就拍了桌子。

　　“错，回答错误，来，老宋，把标准答案，给他念一念。”

　　第二题，就让你下场，你说的那个什么变频调速器，我睁大眼睛，也没有见这个标准答案上有，所以，一定是错误答案，你一个毛头小伙子，能够有多大的能耐？

　　哼哼，你倒是继续这么狂啊，年轻人，还是低调一些好啊。

　　如果不是怕读答案出错误，自己还真想要亲自来读，现在，就交给老宋了，咦，老宋怎么这种表情？