第四十章 工厂的纪律

“嘎吱。”秦振华捏着车闸，停了下来，扭头看着刘大军的惨状，在脸上露出来了奇怪的表情：“咦，刘大军？你怎么在这里？今天上午，你们都没上班啊，还以为你们没在厂子里呢。”

　　“看看，看看，骑自行车，不要着急，尤其是拐弯的时候，一定要看着，只摔到自己还好说，万一撞到人就不好了，即使没有撞到人，砸到了花花草草，也不好啊。”

　　秦振华一边说，一边走过来，他的这个语调，让人恨的牙痒，刘大军此时要不是全身被摔得生疼，真想起来和秦振华干一架。

　　我不是为了追你，至于跑这么快摔倒吗？

　　你听到我的喊话，也看到我了，还骑的更快，我不弯道超车，能追上你吗？哎吆，哎吆！

　　手背上，搓下来了一大片的皮，还带着两块肉掉下来了，疼的刘大军都想要掉眼泪了。

　　“二柱子，来，把大军扶起来。”秦振华喊道。

　　虽然不知道秦振华这葫芦里卖的什么药，但是王二柱知道，秦振华又开始戏弄刘大军了，赶紧过来配合。

　　王二柱帮助扶起来刘大军，秦振华帮着抬自行车，手一滑，那两颗长螺丝钉，就钻进了刘大军的车兜子里。

　　“链子掉了，轮圈弯了。”秦振华说道：“推出去修吧，门口修自行车的老张，手艺不错。”

　　“大军，大军，怎么样？”就在这时，后面的人才骑着自行车追了上来，瘦猴子的黄川川，骑的居然也挺快，就在刚刚刘大军摔跤的地方，只听见啪，哗啦啦的声响，也跟着甩了出去。

　　“哎吆，哎吆。”黄川川大声地喊道：“好疼。”

　　“哈哈，哈哈，黄川川，看你的屁股！”秦振华不由得笑起来了：“好了，我走啦，下周见。”

　　黄川川这才发现，裤裆里面漏风，刚刚这么一摔，裤子居然扯开裆了。

　　“停住，别走！”黄川川脸色羞红了，大声地向着门卫那边喊：“保卫科的同志，拦住他们，拦住他们，他们偷盗工厂的财产！”

　　眼看秦振华和王二柱两人跨上自行车，就要骑出去了，折腾了半天，就是等待这一刻呢。刘大军刚刚看着黄川川的开裆裤，也不由得想要笑，现在才发现被带偏了节奏，跟着向向着大门口那边喊道：“是魏满大哥啊，我实名举报，他们偷东西！”

　　工厂门口的人，主要的职责，就是监督，毕竟，工厂里面的东西太多了，随便一个人都可能会从工厂里偷偷摸摸地带东西出来，这样就会造成工厂的财产损失，现在，听到了刘大军的话，魏满立刻就站到门口，手里拿着电棍，拦住了秦振华和王二柱：“你们站住，我要检查你们！”

　　他们的权力很大，在门口，可以搜查任何人，工厂给他们的权力是，哪怕是厂长，他们也能查，实际上，他们当然没那么傻，连个科长也不敢得罪，主要还是检查普通工人。

　　平时的时候，就是抽查，现在，既然有人举报了，当然要好好地查一下了。

　　“偷东西？”秦振华的脸色顿时就很难看：“我们虽然是学徒工，但是，工厂的纪律知道的一清二楚，我们是绝对不会偷工厂的东西的，我们不会挖工厂的墙角的！”

　　“那可说不准。”刘大军一瘸一拐地走过来，向着秦振华说道：“有的人啊，就是嘴上说的好听，每次出工厂，都会顺走工厂的东西，哪怕就算是一颗螺丝钉，那也不行，工厂里的东西，什么都不能带走！”

　　“是吗？一颗螺丝钉都不行？如果有一颗螺丝钉呢？”秦振华问道。

　　“如果有，就是偷盗国家财产，哪怕只有一颗，数量少，性质也是一样的！”刘大军说道。

　　“那要是我不注意，被别人放了工厂的东西，带出来呢？”秦振华又跟着问道。

　　“哼，别想狡辩，自己的车兜子，那就是自己的，别人和你无冤无仇，凭啥给你放东西祸害你？魏满大哥，出工厂之前，我们亲眼看到，他在车兜子里放了工厂里的东西，人证物证都在，他偷盗工厂物资的罪名，绝对跑不掉！而且，对保卫科来说，抓住了这样的人，也是有奖金的吧？”

　　刘大军这么一说，魏满点点头：“没错，把你的车兜子打开，让我看看！”

　　“咱们保卫科，有权力在出工厂的时候，搜所有员工的车兜子，是吧？”秦振华又问道。

　　“当然了，让你打开就打开，那么多废话干嘛？你就等着受处分，写检讨吧！”刘大军说道：“快，打开，你不是心虚了吧？如果没有，你害怕什么？”

　　我害怕？我是在等你把这些情况都确认呢，现在好了。

　　秦振华打开了车兜子：“好啊，那你们检查吧。”

　　“哼，看你还怎么抵赖，水瓶子，饭盒，好了，找到了！”

　　刘大军的手伸进去，很快就在里面摸到了长长的细细的东西，摸起来，和自己让黄川川放进去的螺丝是一样的，只不过，并不冰手，可能是和水瓶子放在一起被暖的吧！

　　刘大军心中喜悦，一下子就把东西给掏出来了。

　　什么？居然是冰棍棒？刘大军看着这节竹棍，顿时就傻眼了，你吃完了冰棍，还把这棍子放车兜子里？

　　刘大军恼火起来，继续往里面掏，很快，又摸到了一根细长的东西，拿出来，还是一枚冰棍棒！

　　“你弄这些干嘛？”

　　“编鸟笼子啊，这东西，算偷盗工厂财产吗？”

　　“不，一定有的，一定有，我要都倒出来看看！”刘大军说道。

　　“里面已经没东西了。”秦振华说道：“你也摸了半天，还有啥，你打算把里面的空气倒出来吗？”

　　也是，摸了半天，什么都没有了，那只有一个原因，秦振华肯定已经知道了，把螺丝给拿出来扔掉了！

　　折腾了半天，白忙活，黄川川，什么事都干不好！想到这里，刘大军又扭头看了一眼黄川川，黄川川一脸郁闷地站在地上，裤裆长长的大口子，看他那样，刘大军又说不出什么来了。

　　“魏满大哥，我可以走了吗？”秦振华望着魏满，问道。

　　“可以，走吧。”眼看没什么东西，魏满也看出这其中的问题来，既然没找到，那就走好了。

　　秦振华抬腿，上了自行车，刚刚要走，突然又下来了，脸上带着严肃：“魏满大哥，我要实名举报，刘大军，偷盗国家财产！”