第六十七章 先进的传动系统（求收藏，求推荐，求打赏）

“这研发室，可不是哗众取宠，搞个什么新鲜的玩意儿，糊弄一下领导，就能随便进来的。”杜友文继续说道：“我们这里，那可是搞研发的，那可是要踏踏实实才行的，只靠耍小聪明，没用，喂，你还不走？是不是等着我喊保卫科的人过来呢？这里的好多装备，都是机密，你没那级别，就别乱看。”

　　此时的杜友文，手里拿着的扳手，来回晃动着，就像是在舞剑一般，他比秦振华稍稍高一些，本来就能低头看秦振华，现在却是仰头看天一般。

　　那态度，很明显是不欢迎秦振华，这里可不是阿猫阿狗就能来的。你一个学徒工，哪怕是得了技能大比武的第一名又如何？还不是靠取巧？

　　“是啊，想要研发先进的液力传动系统，那可得脚踏实地，站的高高的，却是眼高手低，那绝对是搞不出来的。”秦振华面对着杜友文的挑衅，硬邦邦地回了一句：“如果不踏实，不用说自己研发新的，就算是拆人家的，也装不回去。不过，咱们这研发室，应该没那么差劲吧，装回去应该是没问题，就是不知道会不会有故障，呵呵，看那一身油，是被喷了吧？还想要拆人家的传动系统，会拆不会装。”

　　杜友文的脸，立刻就黑下来了，现在，秦振华在外面，就能看到这辆M48坦克，但是，如果外行的话，根本就没有人知道它哪里先进，但是，现在的秦振华，直接就提到了是要拆人家的传动系统！

　　而且，还说的言之凿凿，会拆不会装，没错，他们就是装不回去了！当然，不是说装不回去，装肯定是能装上，但是装上之后，就是没法正常工作，不是漏油，就是无法正常行走，从早晨开始到现在，一直都在折腾这里的装备了。

　　“还秘密，别的不说，M48坦克，在战场上用了那么多年，能有啥秘密？每一期的国际坦克杂志，不知道刊登过多少次了。它给咱们59坦克提鞋都不配，不过，它的液压操作系统，还真是有两把刷子。”秦振华说的满不在乎，实际上，眼睛里还真有些期待的目光，以前只在杂志上见过，这次，能真的动手，拆开看看，那就带劲了！

　　和国内坦克相比，它最先进的，就是液压操作系统！

　　坦克的操纵，并不容易。

　　轮式车辆的操作很简单，转动方向盘，控制的是前面的车轮，这样就能转变方向了，但是履带车辆没有前后轮，就是两边的履带，怎么办？

　　这就需要控制两边的履带速度不同，来实现差动转向，到现在为止，国内主力的59坦克，使用的一直都是最简单的机械传动，采用拉杆的方式转向，拉哪边的转向杆，哪边的履带就减速，这样就会向哪边转向了，就和履带拖拉机一样。

　　虽然原理简单，但是操作起来，那可是相当复杂的。

　　方向盘，打多大的角度，车就转多大的弯，而拉杆呢？拉到什么程度，得凭经验啊，比如车速大小，档位问题，还有路面的高低起伏，比如下坡的时候，拉杆还是反方向的，这个时候要是错误操作，还会翻车。

　　而在西方，早早地就实现了方向盘转向，最早甚至可以追溯到二战时期，德国的虎式，虎王坦克，用的都是方向盘，这个方向盘和汽车方向盘完全不同，其中的诀窍，就是传动系统采用的是液力驱动。

　　方向盘的下面，其实是液压的阀门，转多少，就给两边的动力配比多少，这样就实现了轻松的转向，方向盘转的角度小，那坦克的转向就慢，反之就大，相当简单，可以说，一个会开汽车的人，很快就能上手开坦克。

　　不过，长久以来，国内的坦克，都是按照苏联的坦克工业发展路线的，根本就不会去搞这种操作轻便的坦克，坦克是用来战斗的，又不是用来享受的，搞那些花样干嘛？

　　但是，秦振华却是对这些装置流口水，他当然知道这种装置带来的极大改变，只有坦克手们轻松了，才能用更好的精力去投入到战斗中去！

　　这辆缴获过来的M48坦克，采用的也是方向盘的驾驶方式，它使用的是CD-850-4液力式双流差速行星变速箱，档位仅仅有两个前进档和一个倒档，似乎听起来很落后，但是先进落后，绝对不能仅仅比较档位的个数。

　　它操作简单，相当方便实用，倒挡油门踩到底，也可以达到30公里每小时的极速，绝对不是苏联坦克系列的慢吞吞的蜗牛爬能比的，而且，它是双流的，液压油可以双向流动，也就是说，两边的履带，可以一边正转，一边倒转，这样就能实现原地转向的功能！

　　己方的59坦克，只能是一边履带不动，另一边履带绕着对面履带中点为轴线转动，这种差距，在实战中，就体现在坦克炮的快速指向目标上。

　　当年在二战中，王牌的虎式坦克手们就是这么干的，一边摇动炮塔转动，一边让车体转动，快速高效地把火炮转过来，然后开火，干掉对方！

　　每次看书，看着这种战术，秦振华都是馋的流口水，所以，对这方面的技术，研究的也很多，当然了，没见过实际的，所有的都是纸上谈兵而已。

　　不过，纸上谈兵这个成语，在秦振华的身上，那可不是贬义词，我这是知识！想要当一名优秀的坦克厂的工人，不仅仅要会动手，还得会动脑子，还得学习知识！

　　老师傅，都喜欢凭借经验办事，但是，经验只针对过去，学过的，就会，没学过的，没接触过的，就不会，哪怕是工厂的研发室，也是这样，现在的杜友文，在这里捣鼓了半天，遇到的问题就是一筹莫展。至于前面的祝老，一门心思地在里面钻研呢，根本就没听到这边的谈论。

　　杜友文本来就因为修不好这东西，心中来气，现在秦振华再这么一说，那就更是怒火中烧了：“维修车间来的，你懂什么是技术？看几期杂志，就觉得自己了不起了？杂志哪里有专业的？还有那什么国际坦克杂志，我怎么没听说过？再说了，这液力传动，又有啥好处？拆装一次都这么复杂，到了战场上，还不知道有多少故障率呢。”