第六十二章 焊个斜面

坦克的车体形状都是特殊的，当整面的钢板先下料之后，剩下的边角料就没用了，在坦克厂里面堆积着，最后用来重新回炉，而在回炉之前，这些边角料就可以被坦克厂的工人用来练习焊接技术了。

　　现在，一辆叉车很快就给他们送来了几块边角料，看着这些边角料，于长虹弯下腰，用撬力捡出两块边角料来，两条边缘对齐，有大概十几厘米长。

　　看着这些边角料，于长虹在心里就更乐呵了，他拿的这两块，那是最短的，焊缝越长越难，因为要连续用很多根的焊条，只要稍稍有延迟，那就可能导致两个焊条连接的部分出现强度降低的问题。

　　他先捡出来最好焊接的，把剩下的留给秦振华。

　　这可不是自己耍滑头，你一个学徒工，当然要让着老师傅了，让老师傅先挑。

　　于长虹这样的做法，让一旁的周学军都替他脸红了，喉头动了几下，刚刚想要开口，秦振华就说话了：“这样直接焊成平面，体现不出技术水平来，周厂长，我想要焊个斜面，两块废料，一百二十度的夹角，如何？”

　　听到了秦振华的话，周学军顿时就楞了一下，一百二十度？两块废料，直接对着焊接，那焊缝的厚度就是一百毫米，如果成为一百二十度的夹角的话，那需要先将其中一块的侧边，切出个六十度的斜边来，同时，焊缝的厚度，就会变成二百毫米了！

　　这秦振华，居然还想要把难度增加一倍？不，这样的话，难度会增加十倍，烧穿一百毫米，和烧穿二百毫米，那可是不一样的概念啊。

　　你是真的胸有成竹，还是愣头青？

　　“这么做，有什么用？”一旁的宋伟泽问道。

　　“车体焊接，都是垂直的角度，但是，坦克炮塔，都是倾斜的，尤其是正面的装甲，这样可以大幅度地增加坦克的防护厚度。”秦振华说道：“这就是倾斜焊接的作用。”

　　“看看，没见过世面吧？”于长虹一边开始调电焊机到最大电流，一边向秦振华说道：“坦克车体才是焊接的呢，炮塔是直接铸造的，改天啊，我带你去铸造车间，看看咱们的炮塔浇筑，你就明白了。”

　　才来工厂几天的学徒工，你懂什么？

　　“那是落后的坦克，铸造炮塔，早就过时了，焊接炮塔才是王道。”秦振华说完，向着宋伟泽瞟了一眼：“不知道咱们研发室，是不是这么认为的？”

　　以前感觉到研发室很神圣，因为自己的父亲就是研发室的领头人，但是来了之后，觉得这个宋伟泽不过如此，现在，再看看宋伟泽到底懂不懂现代化的坦克。

　　“现在，有这个观点。”宋伟泽说道：“一部分人觉得铸造好，因为便于形成流畅的外形，也有一部分观点，认为焊接的炮塔空间大，便于使用复合装甲。”

　　这个家伙，说了半天，和没说一样！

　　“那么，先进的液力传动系统，肯定也是没啥用了？肯定是一部分人觉得拉杆好，一部分人觉得方向盘好？”秦振华的话语里，已经带着挖苦的成分了。

　　人家德国在二战的时候，就开始用方向盘控制坦克了，靠的就是先进的液力传动系统，而咱们呢，一直都是拉杆方式的，这些人，几十年了，观念已经是根深蒂固，看来是不会改变的了。

　　宋伟泽的眼睛里闪烁出来了光芒，想要说什么，但是又停下了。

　　秦振华一边摇头，一边开始做准备了。

　　想要让于长虹心服口服，当然要用绝对的优势来碾压他了！他焊接一百毫米厚算什么，看我焊接两百毫米的厚度！

　　戴上了面罩，秦振华拖出来了气割，点燃之后，炽热的火焰，顺着钢板的边缘割下去，先得割出来倾斜的角度才行。

　　烧穿这么厚的钢板，那是相当耗费的，秦振华的手丝毫不抖，稳稳地操作着乙炔火焰，切下来一个边缘，然后顺手一带，把大块的钢板，烧成小块！

　　谁和你比焊接那么长？比的是技术，又不是长短！你先捡走短的，以为我就没办法了？我可以割开啊。

　　割好了钢板，秦振华又开始上砂轮了，将刚刚气割割出来的边缘，修整干净，这个声音无比的刺耳，响彻在了整个车间里。

　　两块钢板的边缘，都打磨了一遍，接着固定好两块钢板，撑出焊把来，秦振华长长地呼出一口气，好了，看我的焊接技术吧！

　　别的比不上，焊接的话，这可是我的绝活，薄的可以焊油箱，厚的可以焊装甲钢！

　　左手拿着面罩，挡在脸的前面，右手拿着焊把，轻触焊缝，电火花冒了出来，然后，秦振华开始了全神贯注，焊接！

　　电焊条在用肉眼可见的速度消耗着，很快，电焊条就剩下一个末梢了，就像是粉笔用尽了，剩下粉笔头一般。

　　这个时候，换电焊条的速度必须要快，焊缝此时还是红色的，很快就会消退，如果不能及时跟上，焊缝就不会牢固的。

　　怎么？他居然松手了？

　　在所有人的注视下，就看到秦振华左手拿着的防护面罩的握把，居然松开了，而且，这面罩居然没有掉下去，悬浮在了秦振华的脸的前面，稳稳地贴着他的眼睛，继续保护着他。

　　怎么回事？他怎么做到的？闹鬼了？

　　这还不是最让人惊讶的，只见秦振华跟着用左手，拿起了一根焊条，撑到了焊缝的边缘，然后，右手拿着焊把，捏一下夹子，把只剩下根部的电焊条扔掉，跟着就夹住了新的焊条，稳稳地接着焊接，前后绝对没用了1秒钟的时间，简直就是个奇迹！

　　他是怎么做到的，他不怕电吗？

　　电焊机，电压小，电流大。空载时候的电压不到一百伏特，工作时候的电压只有三四十伏特而已，至于电流，工作时候就是几百安培。

　　理论上人体电阻大，不会造成危险，不要以为这就没事了，实际上试试，被电焊机的焊把戳一下的话，绝对比被电棍电一下还难受，搞不好，真的会死人的。

　　所以，用焊把夹焊条的动作，正常的操作规程上，是绝对不能用左手递焊条给右手的焊把的，而是用焊把伸过去，到焊条筒里去夹。

　　违反操作规程，不要命！