第四十五章 冤家路窄

如果不是父亲的事情，自己肯定正忙着准备考试呢吧？毕竟，自己的理想，就是考上清华啊！

　　父亲希望自己考装甲兵学院，但是，自己却要考最高学府，就是因为自己知道，想要研究好坦克，就更需要一个高的起点！他去清华，照样是为了学习如何造坦克，自己要攻读的，也不是这种直接就能看到成果的学科，而是材料学。

　　先进的坦克炮，需要的是电渣重融钢，先进的装甲，是陶瓷复合装甲，先进的发动机，在汽缸壁上镀一层超级耐磨材料，就能极大地提高发动机的性能，这些都是需要基础领域里面的材料学的进步才可以，秦振华只是想要从最基础的领域里面，向上攀登，最终制造出来世界一流的坦克！

　　但是现在，这个想法，破灭了，还是看自己的杂志吧！

　　王晓玉似乎是看出来了秦振华的无奈，知道自己问了不该问的了，不由得脸上表示出歉意，吐了吐自己的舌头，这个动作，又是那么的可爱。

　　秦振华的心里莫名地动了一下，不过，仅仅是一下而已，他还是更爱自己的这本杂志。

　　时间，在一点点地过去，对面的王晓玉，几次抬头看秦振华，终于，一旁的黄金花还是忍不住了，拿过了王晓玉的手里的书：“喂，对面的，这句话里面的单词，为何要用复数？”

　　“哦，因为裤子是两条裤腿，这个，外国人的思维，和咱们是不同的。”秦振华简单地解释道。

　　“那这个呢？”

　　外面的天色，渐渐地黑了下来，图书馆关门了，在这里学习了一天的学生们，也都恋恋不舍地拿起书来，出了门，没有借阅资格的，只能是放下书，等待第二天再来，希望还能抢到手。

　　秦振华已经都看完了，闭上了眼睛，回忆着这些内容，最让他印象深刻的，还是人家的火控系统，激光测距器，大气数据计算机，横风传感器，这些装置，才能够让坦克在运动中对着运动的目标开火，实现动对动射击，再看看咱们呢？开一段路，停下来，轰的一声开火，再接着走。

　　好希望能够摸一摸西方的先进坦克啊！

　　走出了大门，路灯下，王晓玉看着秦振华两人离开的背影，想要追上去说什么，但是，女性的矜持又让她不好意思上去，一旁的黄金花已经明白了她的心思，向着秦振华喊道：“喂，你们以后，天天来这里吗？”

　　以后，天天？秦振华挠了挠额头：“这个，好像不行，我们还得上班去。”

　　自己要是能天天来，当然好了，但是，这是根本不可能的。

　　“振华哥，要不，咱们下周六接着来？我看那画报真过瘾。”王二柱说道。

　　看你那没出息的样子！秦振华是无语了，只会看画报，那有什么意思，你的水平，小学生都不够格啊！

　　“好，那我们下周见。”王晓玉说出这句话的时候，已经面红耳赤了，下周，一定要把所有的学习中遇到的问题，都拿过来问对方！

　　“啧啧，怪不得找了半天没找到，原来在这里，勾搭女同志啊！冤家路窄啊。”就在两人准备绕到侧面，找到自行车的时候，旁边的树荫里传来了一个声音。

　　刘大军！

　　厂子里，这么快就处理完了？秦振华顿时就是一愣，如果这么快就能处理了的话，那一定是被开除了吧？

　　接二连三地违反工厂的纪律，早就该被开除了，秦振华正想到这里，就听到对方恶狠狠地说道：“好了，老子这些人，现在都没工作了，秦振华，你小子，现在得意了是吧？大伙儿去电影院堵了你一下午，哪里知道你一直就没去，现在，挺好，还是让老子碰上了，告诉你，今天就是你的死期，大家抄家伙，往死里打！”

　　如果是以前，要是开除个工人，肯定要闹得沸沸扬扬，甚至要开个大会，但是现在，一切都尽量要低调处理，经过审查，证明他们就是在偷盗工厂的东西之后，很快就被开除了。

　　本来以为有个铁饭碗，现在被秦振华这样砸了，怎么能让刘大军他们能咽下这口气？现在正从电影院回来，在这里堵到了秦振华，当然不能给他好下场了，至少要打个半死！

　　五六个人都散开了，将秦振华和王二柱两人给围住了，每一个人的手里都拎着一根半米长的木头棍子，眼神中带着愤怒。

　　工作没了，他们不会去想是自己违反工厂纪律，他们压根就没有重视这个工作，只想着混日子，在厂子里也要欺负新人，现在，他们只知道把责任推卸给秦振华！

　　后面，两个女孩愣住了。

　　“哼，他们居然敢说咱们！”黄金花脸上是怒气冲冲，她这种性格，一看就是那种大大咧咧的，因为王晓玉受到了惊吓，就要故意挤兑秦振华，现在，听说到勾搭两个词，就更是怒火中烧了。

　　什么叫勾搭？这几个家伙，才是流氓好不好？人家可是文化人。

　　现在才知道了他叫秦振华，王晓玉在心中暗暗地想到，不过，现在可不是想这些的时候，眼看秦振华他们要挨揍，这可怎么办是好？

　　“别，别上去，我们赶紧去报案。”王晓玉说道，她尽量让自己冷静下来，两个女孩子，上去了能有什么用？还是去找警察报案最好。

　　但是，派出所离这里太远了，现在去报案，怕是来不及了啊！

　　就在纠结的时候，就听到了秦振华冷静地开口了：“打死我？我要是死了，你也得偿命，一辈子过逃亡的日子，有啥意思，换一种吧。”

　　秦振华说的很轻松的样子。

　　刘大军本来是怒气冲天的，好容易找到了秦振华，恨不得把秦振华给掐死，但是想想，的确也不行，他一脚踩到了自行车的后架上，努力让自己保持平衡，白天摔的不轻，身上还有些疼呢：“好啊，那你从这里钻过去，我就能给你留口气，只打你个半死不活。”