第八十五章 曾经的代表

如果没有王晓强，昨天利用数控机床，那就不可能达到一鸣惊人的目的啊，自己也从一个外行，开始慢慢地摸到门道了，当时没怎么好好感谢王晓强呢，今天既然遇到了，自然要请客庆祝一下。

　　大比武第一，奖金还是不错的，奖金里面，有王晓强一份的功劳啊。

　　至于两个女孩，听说秦振华要请客，自然也是喜出望外，几个人就热热闹闹地来到了工厂外面，在饭馆里落座。

　　“晓强哥，这次还真的得感谢你。”秦振华说道：“没有你的话，昨天的第一名就是办不到的。”

　　“王二柱不是说，你昨天威风凛凛，力压群雄，得到了第一名吗？和我哥有什么关系？”王晓玉问道。

　　于是，秦振华把当时的情况说了一遍，逗的两个女孩不由得笑意盈盈，谁能想到，其中居然还有这么多关节？

　　本来以为秦振华就是那种强悍到让人发指的人，谁能想到，其实也只是最普通的人而已，没有什么超能力，只不过，肯动脑筋罢了。

　　“晓强哥，虽然这次大比武是通过了，不过，后面还有一系列的问题在等着我呢，我们需要精密加工的下一个部件，就是特殊形状的叶片，这东西，可比上次的复杂多了。要不，吃过了饭，帮我琢磨琢磨？”秦振华说道。

　　请客吃饭，那也是有目的的，王晓强是电脑高手啊，眼看工厂里急需的项目，就是测绘仿制那套液力传动系统，而其中的关键，就是液力变矩器里面的叶片加工了，这东西，可是复杂形状，最考验工人的本领了。

　　如何设置程序，那可是关键啊，尤其是，里面需要大量的公式运算。

　　秦振华毕竟没上过大学，要加工这种东西，还是心有余而力不足的。

　　听到了秦振华的话，王晓强皱了皱眉头：“这个…”

　　自己该回去了啊，计算机所里那边，就请了这么一段时间的假，其实是为了回来看看妹妹高考复习的准备情况呢，来这里帮忙只是顺带着的，现在，秦振华要让他下午接着给研究研究，那可是会耽误他的行程的啊。

　　王晓强还没有说完，一边的王晓玉就说话了：“正好，我还有好多问题，要请教振华哥呢，哥，你帮他琢磨程序，他帮我解决外语问题，如何？”

　　一旁的黄金花的眼睛里，露出了意味深长的微笑来，好啊，都直接开口叫振华哥了，这么主动，可是第一次啊，不会是喜欢上人家了吧？

　　不过，看破不说破，晓玉的脸皮可是很薄的。

　　“好吧。”为了自己的妹妹，王晓强答应了，而且还很奇怪地问了一句：“秦振华，你的外语为何会这么好？”

　　现在，大部分人还都是大老粗呢，哪怕是进工厂的老师傅们，不识字的也很多，秦振华的文化水平已经很高了，而且，这外语上的造诣，让人难以置信啊。

　　秦振华挠了挠头：“我外公教的，早年的时候，外公外婆留过洋，我小时候开始，就跟他们学了。”

　　“原来还是书香门第啊。”黄金花在一旁不由得调侃起来了：“我们晓玉，那也是大家闺秀，你们俩。”

　　“金花，别乱说，我哥还在呢。”王晓玉只要提到自己哥，就能制住这个闺蜜了。

　　于是，黄金花硬生生地把后面的话憋到了肚子里，王晓玉紧张地看了一眼秦振华，才发现秦振华根本就没在意，已经和王晓强聊起来了专业的问题了。

　　数控机床的优势，就是在于切削特殊形状的物体，比如说，最常见的就是螺旋桨，这个复杂的曲面结构，那是用一整块铜削出来的，普通的机床，加工出来的误差很大，要是上了数控机床，那就能提升好几个数量级的加工精度。

　　现在，液力变矩器里面的叶轮加工，也是如此。

　　一下午的时间，很快就过去了，哪怕是王晓强，也只是初步捋顺了思路，具体的操作，那就留给秦振华自己来了，举一反三，融会贯通，那也是秦振华的强项，对他来说，这也算是一个挑战了。

　　秦振华喜欢挑战。

　　王晓玉喜欢听秦振华讲题，那些看起来根本就搞不懂的东西，在秦振华的嘴里，就是这么简单，而且是言简意赅，直接就给分析的清楚明白。

　　等到日落之前，秦振华送几个人出了工厂，依依不舍，恨不得王晓强能再连夜给自己调试程序，不过呢，自己不能强人所难，人家能帮助自己一个下午，也就不错了。

　　“下周，你会去图书馆吗？”临上自行车，王晓玉突然又问道。

　　秦振华摇摇头：“不知道。”

　　王晓玉的眼神里闪过了失望，不过稍后，又坚定起来：“我周六下午会在图书馆，如果你能过去，那我接着要请教问题的啊。”

　　“好吧，没问题，如果我有时间的话就去。”秦振华同意了。

　　上周承诺了，结果没去，这次学乖了，不能承诺啊，谁知道自己有没有时间呢？

　　送走了几个人，秦振华沿着工厂的道路向回走，虽然道路很长，他也没有骑自行车，这样走着回去，沐浴着夕阳，看着天边的晚霞，很有一种文青的感觉。

　　“秦振华！”就在这时，一个声音叫住了他。

　　赵国栋，从一开始，他就在默默地关注着秦振华，而现在，在赵国栋的身边，还有一个中年男人，国字脸，身体笔挺，脸上的表情严肃认真，只要看一眼，就能知道是经受过严格训练的军人。

　　“来，给你介绍一下。”赵国栋向秦振华说道：“这位是罗荣根，咱们工厂曾经的驻厂军代表的总负责人，他呀，早就注意到你了，今天特意过来，想要找你聊一聊。”

　　秦振华热情地伸出手去：“罗代表，我来工厂才一个月不到，还没有见过您，以后，还请多多关照。”

　　“关照就算了，我在工厂里啊，现在就是个闲人，只要你不嫌弃耽误你的时间，咱们就一起坐坐。”