第八十一章 读一读标准答案

宋伟泽感觉到没法收场了。

　　作为研发室的主任，宋伟泽是这第二场的主考官，按说，答案是否正确，应该由他来决定，但是呢，牛世龙却是提前给拍板了，说人家的答案是错误的。

　　不过呢，宋伟泽知道，秦振华说的这个方案，也是有的，虽然就连工厂都没有这种设备，但是在国际上，这种变频调速器，已经逐步进入了实用阶段了。

　　虽然秦振华说的不是答案里面的方式，但是，殊途同归，想要达到一个目标，是有很多种方式的啊。

　　在这个过程中，几乎一直都是牛世龙在开口，坐在主席台上的马盼山和周学军，几乎就没有说话，现在，宋伟泽带着迟疑，向周学军求援了。

　　我要是直接说秦振华的答案没问题，这不是在驳牛世龙厂长的面子吗？周厂长，您倒是给打个圆场啊！

　　但是，偏偏周学军这个时候，低头喝茶水，一幅事不关己高高挂起的表态。

　　顿时，又冷场了。

　　现在这考场里面，观众少说也有几百号人，都在等着呢，牛世龙在发现宋伟泽没有回答之后，也感觉到有些不妙了，不会吧，这个秦振华说的，难道真的也行？

　　“宋主任，能进行下一题了吗？”秦振华问道。

　　这么一问，宋伟泽算是找到了个台阶下，干脆，咱们考下一题？

　　宋伟泽想要把这个考题向后翻，但是，牛世龙不干了，你如果要是接着考，岂不是说明刚刚秦振华是正确的？

　　牛世龙的脑子在急速地思考着，他可是经验丰富了，尤其是今天，在这么多人的面前，绝对不能丢脸啊。

　　就在这时，他的眼睛扫到了主席台下面侧面的一排人，在那里的一圈人，几乎都是红着眼睛，昏昏欲睡的。

　　主席台左边，是今天准备接受第二场大比武的老师傅们，而主席台的右边，则是出考题的人，只不过，现在他们都忍不住地打瞌睡呢，熬了一个晚上啊。

　　“老宋，你先休息一下，小杜，小杜，你过来，把标准答案读一下。”牛世龙算是找到办法了，不管如何，今天这场，也要判定秦振华是错的，让杜友文，把这个标准答案，说给大家听。

　　总之，秦振华的什么变频调速器，哪怕真的行，也是个错误答案！

　　杜友文实在是太困了，从一开始，就在下面打瞌睡，现在，牛世龙这么一喊，身边的人推了推他，他才站了起来。

　　“什么事？”

　　“小杜，来，把你的标准答案读一下。”

　　昨天的时候，杜友文是被秦振华挤兑之后离开的，至于今天，重新来到了大比武的现场，听到牛世龙说要让自己读答案，那倒是来了兴趣，于是就快步上去，在一旁的侧面的桌子上，打开上面的话筒，读了起来。

　　“首先，要进行第一个计算公式…”

　　秦振华坐了下去，无奈的两手插在胸前，抬头望着天，就知道要这么搞，听吧，又臭又长，这样，自己一个人的考试，就得进行半天，十个人，还不得五天才能结束？

　　这些内容，那可是从以前的讲义上抄下来的，现在完全读完了，杜友文的睡意也是全无，肯定是秦振华没答上来啊。

　　“小秦啊，听明白了没有？这才是标准答案，你那么回答，是不行的啊。”牛世龙感觉找回来了面子，而且，避免再出错，干脆让杜友文接着读题好了：“小杜啊，你接着读第三题吧。”

　　“好的。”杜友文就要翻篇，就在这时，秦振华又开口了：“宋主任，我想请问一下，今天的大比武的考核，到底是谁来判定啊？”

　　宋伟泽就知道，今天是不好收场了，总得有个立场吧，他无奈地看了看马盼山，此时的马盼山也开口了：“今天的这个大比武啊，让我们大开眼界，真理嘛，都是辩驳出来的，老宋，你给说说，这两个答案，该怎么判定？”

　　一个，是标准答案，一个，是秦振华给出来的简单答案，到底怎么判定？

　　“这个，标准答案，是没有任何问题的。”宋伟泽说道，这可是从书上抄下来的标准答案，怎么会错？

　　听到宋伟泽这么一说，牛世龙脸上就露出笑容了，但是，跟着就听到宋伟泽接着说下面的话了。

　　“但是呢，秦振华给出来的这个答案，也是成立的，变频调速器，是个三相异步电动机的调速方案。”宋伟泽说道。

　　牛世龙的脸上就难看了，这么多人看着呢，我都说了秦振华这道题错了，你这么说，不是不给我面子吗？

　　牛世龙的脸色变化，让杜友文看在了眼里，杜友文立刻就会意了：“这个变频调速器，仅仅是理论上的，实际上，根本就造不出来，我们现在，考的是实际，又不是理论。咱们不是说了吗，实践才是检验真理的唯一标准。”

　　牛世龙就一下子又高兴了，原来如此，差点就被忽悠了，原来仅仅是理论啊！

　　秦振华，果然你还是输了啊！

　　当然了，这个时候，就要体现出来领导者的水平了，不能让下面人看出来自己一味地打压秦振华啊。

　　“对啊，咱们现在是在考实际情况，小秦同志也不错，理论很扎实嘛，未来，是掌握在你们手里的，等到再过几十年，或许这种装置，能够在你们手里出现呢啊，还是值得鼓励的，不过，这道题，还不能算答对了，老宋，你说呢？”

　　宋伟泽都要快崩溃了，两边夹着，里外不是人啊。

　　“理论？”秦振华无奈地摇摇头：“宋主任，麻烦你找个人去趟资料室，去年三月期刊《工业技术与展望》第3页，上面有详细的介绍，德国的机床工业，已经开始大面积地使用变频调速器来控制电动机，实现全面的无极调速方案。对了，据说国家还打算进口类似的机床，不用等几十年了，估计几个月，就差不多了吧。”

　　牛世龙瞬间石化了，这个秦振华，居然说的这么言之凿凿，难道真的有这个东西？虽然他听不懂，但是，秦振华信心十足啊。

　　牛世龙又望了一眼杜友文，于是，杜友文会意，立刻说道：“这个不可能，就算有，也有严重缺陷，毕竟，晶闸管生成的波形，根本就无法和正弦交流电的波形吻合。”