第四十三章 图书馆

“那哨子，吹起来是不是也有讲究？”王二柱继续向秦振华问道。

　　吹哨子，当然也是有讲究的了，秦振华点点头：“其实，和部队一样，一长三短，就是紧急情况，毕竟，咱们这里是兵工厂。”

　　兵工厂在以前，其实都是军事化管理，也就是现在，逐步地放松下来了。

　　两人一边说，一边骑着自行车上了马路，街道逐渐地宽阔起来，四周也热闹起来，到了草原的市区里面了！

　　王二柱左看右看，就如同刘姥姥进了大观园一样，看着他那个样子，秦振华不由得问道：“你不会是第一次来市区吧？”

　　“是啊，以前的时候，我一直在草原上放牧，后来，说是工厂招工，给了咱们草原人一个名额，只有我上过几年的小学，所以，就被招上来了，因为路远，没赶上第一波的学徒工招工，和你一起进厂子的，咱们还真有缘分。”

　　草原人？草原人，不是都是五大三粗的吗？哪里有你这样的？秦振华又扫了一眼王二柱，怎么看，怎么不像，有些弱啊，性格上也不像，一言不合就动手，能用拳头解决的绝对不用嘴来说话。难道是进了工厂，遵守纪律了？

　　“其实，我也不是草原人，我是被收养的，上户口的时候，就成了草原人。”王二柱挠了挠自己的头发：“那个时候，我好像才不到一两岁，也没记事，收养我的父母对我也很好。”

　　原来如此！秦振华这才明白过来，原来是个假草原人啊。

　　“不好！”就在这时，秦振华看了看手表，顿时就想起什么来了：“赶紧骑，再晚就赶不上电影了！”

　　电影院是有时间的，在出工厂大门的时候这么一耽搁，就怕赶不上啊。

　　两人的脚掌飞快地转动，踩着自行车，等到了电影院的时候，还是太迟了。

　　“算了，只能下周再过来了。”看着接下来的电影安排，已经是动画片了，也只能等下周了。

　　“图书馆。”秦振华说道：“走吧，看书去。”

　　草原市的图书馆并不大，挨着草原大学，不远处还有草原第一中学，所以，会有一些学生过来看书，尤其是现在，大学刚刚开始恢复高考招生，全国到处都在复习知识，准备考大学，图书馆是最适合学习的地方，这里永远都是人满为患。

　　秦振华喜欢来这里看书，他喜欢图书馆的氛围，虽然在那几年的时期里，他曾经躺在草垛上看书，曾经是田埂上看书，但是，还是在图书馆里面，充满了书香气息的地方看书，最让他有满足感。

　　曾经一直幻想着进入清华，在清华的校园内部的图书馆去看书，学习，现在想想，只能是一个梦了。

　　“振华哥，图书馆是不是有什么借阅证，才能看书啊？”王二柱向秦振华问道。

　　虽然没来过，王二柱听说过，这里的图书馆，需要借阅证，而且，据说很难办，每周只给二十个名额，很多人排队好久，都没有办上过，这也是因为图书馆里面的书不多，如果办证的人数太多，那图书馆里面就没书了。

　　“不用担心，我有办法。”秦振华说道：“走，来这边！”

　　图书馆外，大树旁，秦振华把自行车放好，然后，就蹬上了后架，借助后架的高度，两手一撑，嗖的一下子，就上了房檐，然后轻轻地走几步，就靠近了图书馆的二层窗户。

　　原来如此！

　　王二柱顿时就明白过来了，没有借阅证，根本就不让进图书馆，唯一的办法，就是偷着进去了，看秦振华这个熟练的样子，以前肯定没少来过。

　　图书馆的一层窗户外面有防盗网，二层就没有了，毕竟，没有人会来图书馆偷东西，这里没啥值钱的。

　　秦振华做这种事的时候，没有丝毫的心理压力，这算是偷吗？当然不算，读书人的事情，能叫做偷么？

　　秦振华给王二柱做了个手势，然后，自己轻轻一跃，就从窗户上跳了进去，刚刚站立，就看到了前面一双水汪汪的大眼睛，正在因为惊讶而睁得大大的，嘴巴也张开了，露出了里面洁白的牙齿来，两个麻花辫，跟着在颤动。

　　“啪。”一本书掉到了地上。

　　“嘘！”秦振华赶紧做了个手势，看着前面的女孩，示意她不要出声：“我忘记带阅览证了。”

　　这个女孩穿着的确良的白衬衣，下身一条黑裤子，很干净利索的样子，此时，两个眼睛乌溜溜地转动着，用不可思议的眼神看着秦振华，那眼神似乎在说，你怎么进来的？

　　还好，对方反应过来了，没有发出女性那种遭遇惊吓时候的特有的高分贝的叫声，否则，只要一声，秦振华今天的计划就泡汤了，只能是赶紧再跳出去逃跑了。要是再加上一句抓流氓，秦振华的麻烦就更大了。

　　“谢谢。”秦振华也是长出了一口气，然后赶紧将地上的书捡起来，送给了对方：“您的书。”

　　女孩望了秦振华一眼，突然脸就红了，扭头就走。

　　好险！

　　秦振华松了口气，看着后面的王二柱上来，领着他，向最里面的一排书架子走过去。

　　国外坦克。

　　果然还在原来的位置，而且，这种杂志，很少有人喜欢翻看，却是秦振华最喜欢的，一把拿过来，秦振华示意了一下王二柱：“这一排，都是军事杂志，选一本，过去找我。”

　　秦振华的丰富的坦克知识，当然不仅仅来源于自己随身携带的那个红皮笔记本，还有他不断的积累，阅读一些国外的杂志，就是他最享受的一种。

　　秦振华拉开一把椅子，然后坐了下来，抚摸着封面的彩色图案，上面，是他最喜欢的德国的豹式坦克的照片。

　　要说陆战之王，绝对是德国最牛，在二战时候，虎式，虎王坦克就是大名鼎鼎，二战之后，德国靠着自己的精益求精的工匠精神，打造出来的坦克，也是相当的强悍，每次这些内容，他都会读得津津有味。

　　“哼，真会装，这样的，就能看几幅图吧？”就在这时，对面传来了一个声音。