第六十章 输不起就耍赖皮

周学军刚刚蹲在地上，正在查看最新加工出来的产品，此时在地上，一排放着四个，一模一样，每一个加工出来的产品，精度都是分毫不差！

　　对秦振华来说，只要放上工件，修正车刀的初始误差，就可以继续开始下一个工件的加工，现在，秦振华已经加工最后一个工件了！

　　谁能想到，用了这种加工工具，生产效率居然能提高的这么快！本来计划之中，动作慢的工人，可能一天才能加工出来，所以，就连食堂那边都打好招呼了，到时候食堂会过来这边送饭的。

　　谁能想到，两个多小时，秦振华就加工了四个，第五个也即将出来，而且，这些工件，都完全达标！

　　此时，周学军正在认真地检查着地面上的工件，就被人拍了一下屁股，抬起头一看，居然是于长虹？

　　“你来干什么？”周学军问道：“在大比武期间，不能随意乱窜，给其他的人制造混乱，你不知道吗？”

　　“我已经加工完了，现在去上厕所，路过而已。”于长虹赶紧说道：“周厂长，我可是第一名。”

　　“你是第一名？”周学军摇摇头：“你过来看看。”

　　刚刚周学军挡着，于长虹啥都没看到，现在，周学军这么一指，于长虹向着下面一看，只见并排四个，一模一样，那表面如此光滑，绝对比自己用砂纸打磨过的还要漂亮，这，这怎么可能？

　　他不是制造了四个废品吗？怎么是成品呢？看样子，和图纸上标注的一模一样啊！

　　“他，他这造出来的，精度合格吗？”于长虹问道，他的脑子里有些凌乱，他在这段时间里，只造出来了一个，如果对方造出来四个，那说明了什么？

　　人家秦振华才是第一啊，而且是秒杀那种的第一！谁能在这段时间里制造出四个来？一个还是因为于长虹提前看过了工艺，反复锻炼之后的结果呢！

　　“好了，第五个出来了。”秦振华说道，机床的声音停下来了，转动停止，上面的夹具上，第五个成品出来了，此时的阳光，正好通过那边的大门照射进来，照在工件上，闪闪发光，于长虹感觉到自己的眼睛瞬间就被亮瞎了。

　　“你只用了一道工序，这不可能！你除非用最普通的细车刀，但是那种车刀不好控制，加工不出特殊形状来的！”

　　如果连打磨都不用，直接就出成品的话，只能说明车刀用的是小号的，但是，这不可能加工出特殊形状来的，再有本领的老师傅也不可能！

　　“恭喜你答对了。”秦振华说道：“我一个学徒工，来参加技能大比武，而且还要得第一，于师傅，你现在还觉得我不能做到吗？”

　　“不，不，这不可能。你的加工精度，肯定有问题，绝对不会达标的，慢工出细活，你不行的。”于长虹说道，就连他自己都觉得这话不靠谱，但是除了挑这个毛病之外，他已经不能挑出别的毛病来了啊！

　　如果精度也达标的话，那秦振华绝对是妥妥的第一啊！

　　“他的精度没问题。”周学军说道：“我们都测量过了，误差都在0.02毫米以下。”

　　这还是因为游标卡尺的最小分度就是0.02，否则的话，精度的测量可能会更高的，当然，只要误差小于0.1，就已经是完美的了，秦振华做出来的，让大家都觉得不可思议，但是，的确是办到了，而且，连续加工五个，个个都没问题！

　　本次职工的技能大比武，哪怕不用下面的比拼，仅仅这第一关，秦振华就已经是不可否认的第一名了，他远远领先了其他职工，后面的不比，也是第一！

　　精度，也没有问题？于长虹的脑子凌乱了，他这次，必须要拿第一，关系重大啊，车间还等着扬眉吐气，然后试图能够重新拿回奖金呢，现在，他失败了，他无法拿到第一，那一切都泡汤了！

　　“他，他作弊！”于长虹咬着牙说道：“咱们职工的技能大比武，考察的大家的技术水平，车工，钳工，焊工，各种技术的掌握程度，他根本就没动手，他的成绩，不能算！”

　　说完，于长虹望了望其他的工位上，还没有人加工完呢，比他的进度还落后，他忍不住地吼了起来：“大伙儿都来看看！他秦振华，一个学徒工，根本就不会各种技工操作，就靠着这台破机器，加工出来了五个，这技能大比武，要是这么搞的话，还有什么搞头？每年的第一名，都是他的！”

　　只有最后这一个办法了！否定他的成绩，不算数，大家都老老实实地展示自己的十八般武艺，你呢？你根本就没动手，这是机器自己做出来的，又不是你做的，不算数！

　　如果是他自己一个人的话，肯定掀不起什么风浪来，只有鼓动大家，在场参加大比武的所有老师傅，还有外面那边的观众，一起反对才行。

　　不是这一次的事情，这次要是开了头，大家以后谁都别想翻身，所以，只有大家一起反对，这才有效。

　　有你这么当第一的吗？咱们靠的是真本事！

　　“于师傅，你这样的，分明就是输不起就耍赖皮吧？”秦振华向于长虹说道：“我用这台设备，那可是马厂长都认同的，马厂长刚走，你就跑过来说我的这种方案不算数，你是在怀疑马厂长不公平吗？刚刚开始你怎么不说？你是故意的吗？周厂长，您给评评理。”

　　马厂长刚走，这于长虹就过来作妖了，还好自己早有准备，而且把那个杜友文给挤走了，否则的话，这两个家伙一唱一和，说不定还会让自己下不来台。

　　面对这这个家伙，秦振华的反击跟着就开始了，还好，这于长虹够聪明，不是说自己提前看到了图纸作弊，如果他要敢说，自己准备的一系列后招就能用上了，他不仅仅要自己倒霉，还得连累他的小舅子。

　　于长虹顿时就脸红了，要说他质疑马厂长，是绝对不敢的，也不是趁着马厂长离开才过来的，但是现在秦振华这么一说，就变成故意的了。