第六十九章 有情绪是干不好的

杜友文扭头，顿时就看到了M48坦克的炮塔上，祝老已经探出头来了，刚刚秦振华的嗓门太大了，居然让祝老都给听到了！

　　这下，杜友文刚刚的满腹牢骚顿时就没有了，他的脸色变得通红，模样要多尴尬，就有多尴尬。

　　秦振华也是好奇地看着那边，这个老者比较瘦弱，额头上已经有白发了，看样子，有六十了吧？而且，他没有穿工厂里面的工作服，穿的是一身绿军装，在这个年代，到处都是军装绿，所以也看不出身份高低来，但是，他和别人有些不同。

　　因为，一个袖管是空的，此时，他用左手扶着坦克炮塔，正打算从里面出来，因为只有一只手，所以格外的费力。

　　“祝老，小心。”看到他的样子，杜友文赶紧过去帮助，但是，祝老并没有等到他过来，就已经从里面出来了，然后，一屁股就坐到了炮塔上，向着秦振华招手：“小伙子，上来看看！”

　　“哎。”秦振华已经忘记了和杜友文的争论，反正跟他的思维不在一个频道上，说服不了对方，也没必要说服对方，但是，看到这个老者，总是觉得有些眼熟，似乎在父亲的照片里面，有和这位老者的合影？

　　秦振华手脚麻利地爬上去，更老者一起坐到了炮塔上，从这个位置上，能清楚地看到前面的驾驶舱。

　　和国内的坦克不同，这种坦克，采用的是方向盘的驾驶方式，当然，这个方向盘并不是圆形的，更接近于椭圆形，而且，这种方向盘和汽车的不同，不能打上几圈，最多打半圈，那就是原地转向了。

　　“小伙子，第一次看到吧？”祝老说道。

　　“第一次看到实车。”秦振华的心中是带着喜悦的，以前就在杂志上看过，现在，可是第一次见到真实的方向盘操控的坦克！

　　杜友文手里拿着扳手，只能是站在了车体旁边，炮塔上左右各坐了一个，就已经坐满了，没有他的位置了，杜友文心中有些恼火，但是嘴上不敢说出来。

　　这个秦振华，算怎么回事，几句话，就说到祝老的心坎里面去了，哼，说大话倒是会，你倒是来动下手啊！

　　“小杜啊，你是不是有些不认可啊？”祝老看着秦振华对着驾驶舱入迷，又向着杜友文说道。

　　“哪里，我可没有，我就是觉得，咱们的坦克，那是打仗用的，不是享受的，方向盘虽然操作简单，但是太复杂，您看看，我这一身的油，还没有装起来，那要是到了战争时期，一旦坏了，修起来可不容易。”杜友文说道。

　　“可是，我们的坦克技术，不能一直原地踏步啊，这位小伙子说的好，世界坦克的发展趋势来说，坦克都是越造越大的，更大口径的火炮，更厚的装甲，更强的动力，坦克的自重能不增加吗？不用说西方的了，仅仅拿苏联来说，T-64坦克，重量就超过了40吨，他们还没正式对外公布的T-72坦克，自重也超过了40吨，咱们也要有准备啊！”

　　说完，祝老用自己的左手拍了拍坦克的炮塔：“这辆坦克，可是咱们通过秘密渠道弄过来的，测绘仿制它的传动系统，是一项重要任务，如果带着情绪，那可干不好啊！”

　　说完，祝老又扭头，看了看秦振华：“小伙子，你的觉悟很高，有前瞻性，要不要一起来加入这个任务？”

　　“不，祝老，您还不知道，他，秦振华，就是来工厂一个月的学徒工，他会啥啊。”听到祝老的邀请，杜友文赶紧开口了，祝老是上头下来的，在这里呆不了几天就会走的，如果他钦点了秦振华这样的人加入，那叫什么事！

　　看着他，就够恶心人的了，还能一起愉快地工作吗？想到这里，杜友文才不担心忤逆了祝老的意思，他一个学徒工，根本就不合适啊。

　　学徒工？祝老再次睁大了眼睛，一个来工厂一个月的学徒工，就有这种见识？比在工厂里干了几十年的老师傅，还有远见啊！

　　“他来咱们这里，都算是违反工厂规定的，一向就是无组织无纪律，他这样的人加入进来，只会拖后腿的，好话，谁都会说，干事，那就不一定了。”杜友文说道。

　　在祝老这样的上头下来的领导前面，本来不应该暴露工厂的内部矛盾的，但是，杜友文必须要阻止，如果让秦振华参加了，那不就是直接进入了研发室了吗？

　　这里可是全工厂里所有人最期待的地方，哪里能这么容易让他进来？如果祝老给拍板了，连宋伟泽都不好意思推辞了，不行，绝对不行，哪怕是得罪了领导，也得表明态度，挤走秦振华。

　　在职工大比武的礼堂里，自己被挤走了，没办法，谁让自己是违规了呢？在这里，自己的地盘，要是挤不走秦振华，我不姓杜了，我姓秦！

　　“没错，我是学徒工，进入工厂才不到一个月，不过，英雄不问出处，技术不在年纪，别看我第一次见到这辆坦克，就知道该怎么修理它，怎么把那些老师傅装不起来的零件组装起来。漏油的地方，也能知道怎么能封堵，让它不再喷油，也不会像某人那样，把自己搞的脏兮兮的。”

　　“你！”杜友文瞬间就恼火了：“祝老，听到没有，这个人，就会吹牛，别的本事不知道，说大话的本事可是很厉害。今天不请自来，估计是知道祝老您在这里，特意过来显示自己存在感的，哼，为了向上爬，真会钻营啊。”

　　“咦，秦振华，你来了？”就在杜友文刚刚说完之后，外面急匆匆地走进来一个人。

　　“下午职工大比武还在进行，我抽空过来的，还怕你不来呢，你来了就好，来了就好啊，就把这里当自己家一样，随便看啊。”宋伟泽过来的方向，正好是坦克的侧面，先看到了秦振华，然后才看到了另一侧的祝老和杜友文。

　　“祝老，您还没休息？不是晚上的火车吗？您可别太累了自己啊。小杜，你应该认识秦振华了，看你们聊的很投机，我专门把秦振华请过来的。”

　　什么？杜友文瞪大了眼珠子，秦振华，进工厂一个月的学徒工，让宋伟泽给请到了工厂里最高级的厂研发室来？

　　暗箱操作，一定是暗箱操作，一定是他那死去的老爹的面子！杜友文刚刚还在说秦振华是不请自来，现在就听到了宋伟泽的话，感觉到脸上彻底无光了！