第六十三章 如此焊接

宋伟泽对此也是很奇怪的，秦振华是艺高人胆大吗？但是只要再扫一眼，看着他的脚下，正踩着一块木板，就能明白过来了。

　　人家当然是有备而来的。

　　按照操作规程，是绝对不能用手拿焊条的，但是，如果做足了准备，那就没问题了，就像是带电操作一样，电工操作规程里面，必须要先断电才能够接触电路，但是熟练的老电工，经常都是带电作业的，踩着凳子，一只手接触，绝对没问题。

　　现在的秦振华，踩在木板上，黄胶鞋是绝缘的，电焊工的手套也是绝缘的，所以这些综合下来，问题就不大了。

　　不过，他的防护面罩怎么会悬浮在脑袋前面，就百思不得其解了。

　　电焊的火花里面含有大量的紫外线，对人的眼睛有很大的伤害，所以电焊工是必须要戴能过滤紫外线的专门的防护面罩的，有手持的，有头戴的，按说头戴的更方便，不用手拿，但是实际操作中，大家都喜欢手持的。

　　那东西憋着慌啊，要是头戴的，不方便移动，手持的，焊接的时候挪到脸的前面来，焊完了就挪开，大家经过反复的操作之后，早就形成本能了，否则的话，一上工就戴着，一直到结束，那可不好受。

　　电焊条在飞快地消耗着，一根，又一根，同时，焊接的那条焊缝，一直都保持着红热的状态，那上面的温度早就上千度了，想要焊接，那自然必须要将两边的钢铁都融化，然后才能够融合到一起来。

　　这个时候，手法很重要，移动速度，焊条的角度等等，都有讲究，稍稍有问题，就会出现虚焊，现在，虽然还看不到秦振华焊接的结果，仅仅看那个手法，就知道是老手，看起来不错啊。

　　虽然焊接的长度也是十几厘米，但是，要烧透二百毫米，那就足足用了十根焊条！

　　就在秦振华焊接的时候，于长虹就已经焊完了，他放下焊把，拿起一个小锤来，细心地敲打着焊缝的位置，露出来的，都是最漂亮的鱼尾纹！

　　这就是老师傅的手艺，哼，你一个年轻人，不在车间里练习个一两年，能烧透装甲钢吗？

　　于长虹很是满意，刚刚在焊接的时候，就听秦振华又要出什么幺蛾子，没搭理他，只想着赶紧焊完了，现在呢，可以看看秦振华了。

　　他扭头扫了一眼秦振华的焊料，顿时就楞了，甚至都不怕那焊花灼伤眼睛了，嘴里发出了一个声音：“你这焊的是什么？”

　　看那炽热的红色，烧穿的厚度，远远超过他的一百毫米的装甲钢，他把两块装甲钢给焊成斜的了？

　　他要干什么？

　　在车体的车间里，工人经常会用下脚料锻炼焊接技术，都是焊平面的，焊缝的厚度就是钢板的厚度，但是秦振华呢，居然焊成斜的了，用专业的眼光来看，整个焊缝都变红了，说明他已经烧透了，焊好了！

　　他怎么能这样？

　　这样的话，会被比下去的，哪怕是两人焊接出来的质量一样，秦振华焊接的更厚，难度自然就更大了，所以，还是他赢了！

　　狡猾，耍赖！各种想法都在于长虹的脑子里回响，他努力让自己的眼睛从那焊缝上扭转过来，否则眼就该瞎了，脑子里依旧是乱哄哄的。

　　怎么办？怎么办？

　　“好了，焊好了！”秦振华放下了焊枪，然后，将防护面罩放下来，嘴角上，已经有一圈勒红的痕迹了。

　　原来如此！宋伟泽恍然大悟，秦振华刚刚的时候，是叼着面罩的！

　　面罩是不规则形状的，由几块防护材料粘到一起的，中间有棱，刚刚秦振华在松手的时候，就用牙齿咬住面罩里面的凸起，这样，左手就可以腾出来拿焊条了。

　　实践出真知，他这么做，看样子不是第一次了，以前肯定也这么干过！

　　额头上有密密的汗水冒出来，刚刚的焊接，还真是耗费工夫，他还担心烧不透呢，还好，现在看起来成果不错。

　　一条漂亮的鱼尾纹，在焊缝处出现，不用小锤敲打，就展现出来了。

　　“周厂长，宋主任，我焊好了，检查吧。”秦振华说道。

　　有没有焊结实，看外观就知道，不用放到专门的射线检测机上，也能看出来，秦振华焊接的相当完美，而且，厚度是于长虹的两倍，所以，于长虹肯定是输了！

　　“这真是自古英雄出少年啊，咱们都看走眼了，秦振华的焊接技术，也这么厉害，怎么样，去不去咱们的车体制造车间？”周学军说道。

　　就现在秦振华露出来的这些手艺，去车体焊接车间，那绝对是没问题的，上去就能开工干活儿，完全能出师了。

　　“周厂长，秦振华的手艺那是全才，让他去车体制造车间，那是埋没了人才啊，这样的技术好，肚子里又有墨水的工人，应该进咱们研发室。”宋伟泽在一旁开口了。

　　没有人说两人的这个比赛究竟谁赢了，这根本就不用说，现在如果说了，反而让于长虹更难堪了，技能大比武，也不用接着比了，宋伟泽已经下定决心了，把秦振华弄到研发室去。

　　宋伟泽的态度转变如此之快，让人简直难以想象，别人不知道，周学军是清楚的，老宋这是看上秦振华的手艺了，他们研发室，现在急需补充新鲜血液啊。

　　在整个工厂里，研发室是最让人羡慕的，不用在生产线上日复一日地干重复性的劳动，搞研发，那多带劲，而且，那里面的待遇还是最好的！

　　如果现在于长虹悄悄地退出去，那就算了，但是，于长虹怎么能就此罢休？他的脸色很难看，再看看地上的下脚料，秦振华割下来的那一部分，不也是个斜面吗？

　　你焊这边，我焊那边，我也焊出个一样的来！

　　于长虹想到这里，就蹲了下来，开始摆弄起来了。

　　“老于，你干嘛？”当于长虹的电焊机发出嗡嗡的声音的时候，飞溅的火花，晃到了所有人的眼睛上。

　　于长虹不说话，现在的他，憋着一股子的劲头呢。

　　就在他专心致志地要焊接的时候，就听到了秦振华那破锣嗓子的声音：“我这个人，就会胡闹，哪里能进研发室。”

　　于长虹的手顿时就是一抖，糟糕，焊出来了个大空气泡！