第六十一章 要比焊接

这还真不能怪于长虹，秦振华要用的设备，是最后弄过来的，于长虹在最前面，根本就看不清，而且，即使看清楚了也没用，谁知道这套设备这么逆天？

　　再说了，他来这里，和马厂长走，只是前后脚，又不是故意的，但是现在秦振华把这些关键都给抓住了，这样一说，就成了他是没理的了。

　　“而且，你现在这样说，是想要干嘛？耽误大家的时间吗？在场的老师傅们，第一肯定是抢不到了，但是第二第三还是能抢到的，你现在这样忽悠大家，是想要耽误大家的时间吗？”秦振华说的很大声。

　　刚刚被于长虹给挑拨起来的老师傅们，顿时就回味过来，是啊，这于长虹已经加工完毕了，可以在这里说风凉话了，别人还没有完活呢啊，这于长虹分明就是想要耽误大家时间啊！

　　这样一想，他们顿时就不再为这边的事情恼火了，先把自己的加工出来才是正道。

　　“老于，你这想法，是不对的。”周学军也开口了：“你看看，人家这加工效率多高，这么短的时间里，就加工完了五个。”

　　周学军这么说，自然也是向着秦振华了，这让于长虹心里就更是一沉：“那我们这场技能大比武，到底是比工人师傅的手艺，还是比机器？那最后得第一名的，是秦振华，还是这台破机器？”

　　又不是他加工的，是机器加工的！于长虹也是据理力争。

　　“咱们当工人，不仅仅要用手，还要用脑子，还要看世界的发展！五十年代的美国，麻省理工就制造出世界第一台数控机床，同时控制三轴运动，再看看德国，1956年研制出第一台数控机床后，就大量应用在实践之中，他们的坦克工厂，现在就大量应用数控机床，所以他们的发动机，能够造到一千五百马力！再看看咱们，五十年代就开始研发了，现在还没有应用到实践中去，和西方的差距是越来越大，现在我用上了，还被说成是台破机器！没有我这台破机器，一个工人，没有个十年八年的经验，根本就加工不出这种球面蜗轮来！”

　　秦振华也没有给于长虹面子，继续说道：“对工厂来说，是培训一个十年的工人，然后加工这种球面蜗轮好呢，还是直接用一台机器来加工更合适？对国家来说，一旦战争时期需要大量的军事装备，是先培训工人呢，还是直接就能加工合适？”

　　“还破机器，我这台破机器，那也比你强，要不，咱们俩比比，让研发室再给咱们一张图纸，比比谁更厉害？”

　　秦振华说着，拍了拍自己的机器，别人不知道，我可是清清楚楚的，你这活儿干的这么快，那是提前知道要加工的就是这种球面蜗轮，再换一个，他绝对达不到现在这么好的成绩的。

　　还不服气，那就和我这破机器来比比啊！

　　在工厂里，谁的技术厉害，谁就有一股子的傲气，现在，反正技能大比武的第一场比赛已经结束了，要不，咱们比比啊。

　　于长虹当然不能和秦振华比了，他知道自己的技术水平，如果再来个复杂的零件，他肯定要耗费半天的脑筋的，而秦振华靠着这台机器，超越自己太简单了，所以，不能中他的招。

　　但是，秦振华来挑战，如果自己不迎战的话，难免以后被别人戳后背指指点点，看，连个学徒工都比不过！

　　怎么办呢？

　　可以比，但是不能比利用这种机器来加工的技术，那比什么呢？

　　“要比，咱们去比焊接！”于长虹说道：“对，咱们比焊接，就焊接咱们59坦克的前车体装甲钢！只要你能在这个焊接中质量超过我，我就承认你比我厉害！”

　　居然要比焊接？秦振华顿时在心中暗自高兴，要是说别的，或许我还真没招，因为没接触过，但是，要比焊接的话，我绝对是不怵头的。

　　三百六十行，行行出状元，于长虹是总装车间的，各种工艺都熟悉，但是又不是特别精通，但是即使如此，他也很有把握，毕竟干过好几年的焊工的，他不相信自己的焊接技术还赢不了对方！

　　尤其是，焊接坦克车体装甲钢，这种装甲钢的厚度，超过了一百毫米，焊接的时候，需要将整个钢板烧透，不能有虚焊的情况，是相当不容易的，只有最有经验的老师傅，才能焊接车体前面的装甲钢，那里的难度最大。

　　听到了于长虹的话，周学军就有些皱眉头了，这个秦振华，才来工厂没多久，焊把估计还没摸两下呢，要说焊接坦克车体的装甲钢，那秦振华应该没这个本事。

　　再说，这也不是咱们这次技能大比武的项目，你当这里是自己家呢？

　　“好啊。”秦振华说道：“反正咱们现在的时间还早，焊接完了，再去吃饭也不迟。周厂长，我们就当做提前完成比赛的消遣了，用咱们车间的下脚料就行，可以吗？”

　　“你要和他比焊接，你确定？”周学军问道。

　　周学军还真是奇怪了，这个秦振华，还真的懂焊接？

　　如果是这样的话，那他就能成为厂里的技术骨干了，甚至，进研发室也是没问题的！这种有技术，又懂理论的，研发室那边是最缺乏的了。

　　不过，秦振华还这么年轻，怎么可能焊的好，那是需要时间积累的啊！估计他连坦克车体焊接的场面都没见过呢吧？

　　“好，那就试试，就在这里吧，我让人送些下脚料过来。”周学军说道。

　　哪怕秦振华焊接的水平一般，那也相当厉害了，以后可以当重点的苗子培养啊，老秦那么厉害，看来他的儿子也是牛啊。

　　看到秦振华居然同意了，于长虹心中一阵的高兴，哼，怕是你还没见过坦克车体的装甲钢呢吧？那么厚的钢板，你知道要将焊机调多大？焊条停留的时间多长？而且，换焊条的速度还得快，慢了的话，那焊缝就不牢固了！

　　你什么都不懂，还敢答应下来，哼，真是初生牛犊不怕虎啊，那就让我教你做人好了。别以为肚子里有点墨水，就得意洋洋了。