第四十九章 数控机床

吹牛皮！

　　刘建志终于敢开口了：“你要是能在比赛的时候，用那个设备，还能得第一，我以后就叫你师傅！”

　　那是什么？说起来很高大上，数控机床！实际上，那就是个笑话。

　　想要进行机械加工，机床是最基本的设备，正是因为有了机床，才有了用机器来制造机器的时代，以前的时候，都是手工打造的。

　　机床很简单，用电机带动工件旋转，然后，用车刀来回移动，加工不同的部件，这种一般都只能加工圆柱体，想要更复杂的形状的话，就得把工件的加工分成几个方向，或者是几个轴，不断地交替加工。

　　那么，有没有办法来解决这个问题呢？那就要用数控机床了，通过电脑来控制机床的车刀运转，因为电脑控制更加精确，同时，还可以几个轴一起加工，听起来就很高大上。

　　在五六十年代，西方都开始进入数控机床的领域了，国内自然也要努力追赶的，在1958年的时候，就研制出国内第一台数控机床。

　　但是，至于质量怎么样，也是可以想象得到的了，这个时期，人们都是缺少踏实的精神的，人员素质差、基础不牢靠、配套件质量不合格，各种问题不断地出现，国内却是在盲目发展，曾三起三落，最终因为表现太过糟糕，无法用于生产而终止。

　　一直要到八十年代之后，从西方引进数控机床，不断地研究学习，才最终研发出来了合格的数控机床。

　　现在，躲在角落里吃灰的，就是当时那个年代大跃进出来的一台，为了提高工厂的加工水平，一机厂的老师傅们试制出来的，但是，加工出来的零件，比手工加工的废品率还要高，经常出故障，在试着生产了第一个批次之后，就彻底地放弃了。

　　本来是在生产车间的，后来生产车间嫌弃占地方，就给扔到维修车间来了，反正是维修车间，能修坦克，也得会修机床才行。

　　一扔，就是五年。

　　大家都知道，那玩意儿根本就不可靠，现在，秦振华居然还幻想用那台数控机床来参加工厂的技能大赛？

　　“好，刘师傅，这可是你说的，等着看吧。”秦振华说道。

　　“振华。”赵国栋皱起来了眉头：“你有把握？”

　　这几天来，秦振华给了赵国栋太多的惊喜了，但是，这绝对不代表秦振华就是无所不能的，尤其是这台数控机床，当年可是工厂里面的最有技术的老师傅们的辛勤的结晶，现在，秦振华还想要用它，秦振华了解这台机器吗？

　　“我尽力吧，我会去咱们资料室，把这台机器的资料都借过来。”秦振华说道。

　　“哼，还临阵磨枪了，我倒要看看，你究竟有多大的能耐！”刘建志一边嘴里嘟囔着，一边走开了，不再和秦振华说话，他已经发现了，秦振华那可是语不惊人死不休，没必要和他打嘴仗，还是最后看情况吧。

　　数控机床，当然要有计算机才行，为了研制这台数控机床，当时也配备上了最先进的计算机，DJS-130，这种计算机是国内各个高校一起联合起来研发出来的小型多功能计算机，研发出来之后，很受欢迎，迅速应用到了国内的各行各业上。

　　现在，秦振华就蹲在这里，用DJS-130来控制机床，绝对是个够奢侈的了，也只有一机厂才会有这样的大手笔。不过，屡次失败，加工出来的废品率高，到底是什么原因呢？

　　还好计算机没人动，卖破烂都不值钱，从工厂里顺东西的话，一般都是顺废铁，这个好换钱，现在，这台计算机还是保持完整的，秦振华闭上眼睛，回忆着自己学过的知识。

　　在父亲的书柜里，是有这方面的书籍的，想要作为一名合格的研发人员，不掌握计算机的知识是不行的，别的不说，坦克想要准确地命中目标，现在就已经开始有专门的坦克炮瞄计算机了，秦振华一直都在关注这些领域，他了解这种计算机的基本结构，组成，如何运行等等，但是，想要让这台计算机控制车床，可没有那么容易。

　　还好，这种计算机已经不再需要纸带那种输入手段了，它有了键盘，显示器，还有了操作系统，不过，这依旧是秦振华第一次接触到这个东西。

　　这种计算机，在其他同行那里，都是放在干净整洁的计算机房里面，甚至还有空调设备，进出穿鞋套，是最娇贵的装备，而到了己方这里，就成了破烂堆积在角落里了，和它的其他兄弟姐妹比起来，还真是惨不忍睹啊。

　　算了，只靠以前学的那些，肯定还不够，还是去找专业的吧。

　　“二柱子，你把这机床擦擦。”秦振华吩咐着王二柱干活儿，自己就骑着自行车，直奔工厂的资料室。

　　资料室比较偏僻，在工厂的一个角落里，秦振华走进去，在高高的柜台上，向着里面喊道：“吴阿姨，我想借阅一下咱们厂自己研发的那套数控机床的全部资料，还有DJS130计算机的编程资料。”

　　说完，秦振华把自己的学徒工证，放在了上面。

　　“你就是秦振华？维修车间的那个？”就在这个时候，耳边响起了一个声音，听这语气，似乎不怎么友好。

　　秦振华扭过头来，看到了一名三十多岁的中年人，个头很高，身材更是强壮，此时，他正在用一双怨气冲天的目光望着秦振华。

　　秦振华顿时就很奇怪，自己一直都在维修车间，除了耍了刘大军他们，捎带着让刘建志兄妹吃过亏之外，还没有招惹过别人啊，这家伙看到自己，怎么这个表情？

　　秦振华摸了摸鼻子：“没错，就是我，您是哪个车间的？有什么指教？”

　　“指教？指教倒是谈不上，不过，我们都很受你的指教啊，我们整个总装车间，因为一个装配错误，整年都没有奖金了，这些，都是你干的好事！”

　　原来是为了这个！秦振华顿时就反应过来：“那不是我们刘建志老师傅发现的吗？和我有什么关系？我就是个学徒工而已。”