第四十七章 一张照片

王晓玉扭头看了一眼秦振华和王二柱的方向，还想着多说几句话呢，但是秦振华什么都没说，骑着自行车，就和王二柱离开了。

　　“喜欢，那就追上去问啊。”黄金花向王晓玉说道。

　　“谁说喜欢了。”王晓玉跺了跺脚，满脸通红：“走，我们回去了。”

　　秦振华没有看到后面的景象，蹬着自行车，带着王二柱回家了，既然王二柱在这里没有亲戚，就在自己家里住一个晚上好了。

　　“嘎吱吱。”推开了外面的大门，是一个小院，小院里面收拾的很利索，一个小花池里面，几个黄瓜藤已经爬了上来，上面结着打着卷的黄瓜，别看样子不好，吃起来，从外面甜到里面，又脆又香。

　　秦振华放下自行车，就立刻将手伸了进去，摘下两个黄瓜来，给王二柱递了一根，自己拿起来另一根，洗都不洗，直接就咔嚓咔嚓地嚼起来了。

　　王二柱还有些腼腆，打量着这里。

　　这是两间房的地方，和农村的那种大房子大院子比起来，相当的狭小逼仄，房顶是圆弧形的，看样子，就像是扣上了半截下水道的管子一般，实际上就是如此，这种房顶就是如此的简单，整个房子，一排排的，都是一样的造型。

　　这是坦克厂的家属院，秦振华的家，就在这里面，当年在草原上盖起来了大工厂，同时在工厂的旁边，也就盖起来了家属院。

　　虽然是旁边，那离工厂也有好几公里，所以，平时图省事的话，住在工厂的宿舍里，也是不错的。

　　今天的风不小，哗啦啦地吹进了院落，在房间内昏黄的灯光下，可以看到木制的窗户，随着风的吹动在嘎吱嘎吱地摆动着，窗户上刷着的是绿油漆，经过了风吹日晒，已经变得有些发白了。

　　“外面有声音，是不是门没关好？”就在这时，里面传来了一个中年妇女的声音：“宝珍，出去看看。”

　　“哎。”小女孩的声音响了起来，然后，蹦蹦跳跳地向外跑，突然，女孩停住了，眼睛里放出了异样的光彩来。

　　“哥，是哥回来了！”宝珍几乎是三步并做两步，就冲了出来，然后，不分由说，就往秦振华的身上粘。

　　“喂，宝珍，你已经是大孩子了，不能这样！”秦振华喊道，他嘴里的黄瓜才吃了一半，就已经被宝珍给扑上来了，抱住了脖子，于是，秦振华只能伸出手去，抱着宝珍的腿，让她如愿以偿。

　　就和小时候一样，不过，现在的宝珍，已经七八岁了啊！个头都有一米三四了，这样的萝莉，还是对哥哥满是亲昵，在秦振华的额头上波了一下，然后说道：“哥，你变黑了，身上还有股子机油味儿，就和咱爸以前一样了。”

　　此时，秦振华的母亲也出来了，当听说儿子回来了，也是非常激动，现在，站在门口，看着秦振华，眼角就莫名地红了。

　　如果不是他爸爸出事，现在，他肯定在最后的冲刺阶段，准备考大学呢，但是，为了这个家，他还是选择进了工厂，难为他了啊。

　　她的目光转向秦振华的后面，还有一个小伙子呢，于是，她立刻在脸上堆满了笑容：“来，进来，振华，这位是你的工友了吧？”

　　“嗯，这是我的好朋友，王二柱，王二柱，这是我妈。”

　　王二柱想起了自己在草原上的养父养母，风吹日晒，脸上都是干裂的痕迹，皮肤黝黑，而现在，秦振华的母亲，看起来更像是一个知识分子，估计年龄怕是有四十了，但是岁月并没有在她的身上留下什么痕迹，这还是一个比较温柔大方的女人。

　　“伯母好。”王二柱说道。

　　一起进了房间，可以看到里面的空间并不大，但是收拾的都是相当的干净，进了里屋，靠着窗户的位置上有一个书桌，上面摆放着书本，看来是宝珍正在学习了。而在书桌的旁边，还有一个书柜，在里面，有各种各样的书籍。王二柱用着他小学没毕业的水平，能看到一部分是坦克方面的书籍，另一部分，就是外文书籍了。

　　“你们坐，我立刻准备吃的。”看到儿子回来了，母亲十分高兴，赶紧去张罗饭菜，而宝珍抱着哥哥的胳膊，就是个跟屁虫，哥哥去哪里，宝珍就去哪里。

　　秦振华打开书柜，抽出了里面的一个相册来，然后，小心翼翼地拿出来了一张照片。

　　在这个时代，照片的尺寸都不大，也就是一两寸的大小。就这样，很多家里也舍不得照一张，而现在，秦振华拿出来的这张，足足有五寸，还是彩色的！

　　秦振华抚摸着照片，眼睛就慢慢地湿润了。

　　王二柱好奇的在旁边凑了上去，扫了一眼，立刻就睁大了眼睛。

　　这是一张合影，身后的背景，是一辆造型有些奇怪的坦克，像是59，又和59有不少的差别，比如那炮管，看的就有些粗。前面有十几个人人站着，挡住了坦克的车体，他们都穿着绿军装，站在中央的那个人，和秦振华的外貌很像，浓眉大眼，就是有些老，胡子拉碴的，一定是秦振华的父亲了，而就在挨着秦振华的父亲的旁边，这个人的年龄就有些大了，目光冷酷，里面带着逼人的寒气，这个人，看起来怎么这么眼熟啊？

　　“振华，这个人，看起来像是你大爷啊。”王二柱不由得说道。

　　秦振华没有说话，默默地合上了相册，其实这次回家，也是为了回来确认一下的，现在，连王二柱都看出来了，那个在背后坚定地支持自己的老者，其实，就是这个照片上的人啊。

　　父亲从来没有说过，毕竟那属于秘密，但是其实秦振华很早就猜出来了，他们这张照片，肯定是执行边界打捞T-62坦克任务之后的留念，甚至，就连自己的妹妹的名字，都是为了纪念那个时代。

　　父亲，你为了国家，为了装甲兵的事业，付出了这么多，我一定不会让您在事故中背负恶名的，一定要给您正名！

　　“大爷？我们好像没大爷吧？”宝珍奇怪地说道。

　　“来，吃饭啦。”就在这时，外面传来了秦振华母亲的招呼声。