第四十二章 我听力好

黄川川他们，一直都跟在了刘大军的后面，在刘大军的带领下，胡作非为，以前在家属院的时候，就是家属院的一群害虫，现在进入了工厂，也是和刘大军一起，欺负秦振华这些学徒工，甚至让某些老师傅都头疼。

　　现在，刘大军铁定是要被开除了，秦振华可不想放过其他的人，反正都是得罪过了，这些人在工厂里，也不会起到什么好的作用，不如将他们全部赶走。

　　这就是为虎作伥的结果！

　　秦振华虽然没有给他们的车兜子里塞东西，但是，这些人平时手脚就不怎么干净，就经常拿工厂里的东西，现在要说他们没顺工厂的财产，秦振华可不信。

　　“没有，没有，我们可没有！”黄川川赶紧说道，骑着自行车，就想要跑路，看他这架势，秦振华就知道肯定有戏，哪里还肯让他跑掉。

　　黄川川的两条腿使劲地蹬脚蹬子，但是，车子就是不向前跑！黄川川爆发出吃奶的劲头来了，继续蹬，链条哗啦啦地响，车轮嗖嗖地转，但是就是不动弹！

　　扭头一看，才发现秦振华已经把他的自行车的后座给抬起来了，后轮离地，怎么可能骑走？

　　“你放手！”黄川川喊道。

　　“好啊。”秦振华一松手，自行车嗖的一下，轮胎和地面接触了，这一下过来的冲击力，让黄川川根本就无法防备，车子呲溜一下，就滚到了一边。

　　秦振华在松手的时候，捎带着拉了一下车兜子，就听到了咣里咣当的声音，里面的东西都掉下来了。

　　那是什么？

　　钢管！半米长，自来水管粗细，那东西，拿在手里打架，是最趁手的，不过，不用说，肯定是工厂里面的。

　　这可比那两条螺丝的问题严重的多了，哪怕是没有前科的，被抓住这一次，恐怕都得开除，更不用说这么长的一条钢管了。

　　等等，这个，又是什么？秦振华看着一个黑色的圆柱体的装置，顿时就更是觉得不可思议了。

　　“坦克车长的瞄准具，这玩意儿，一套好几万呢，你怎么把这个拆出来了，好啊，你是想要把它当望远镜，是不是？”

　　螺丝，钢管都不值钱，就是个性质问题，这车长的瞄准具就不同了，价格高昂啊，哪怕是废品，也绝对不能拿出来的。

　　“是大军要带出来的，不关我的事。”黄川川向着后面几个人喊道：“大家赶紧跑啊，被他抓住，麻烦就大了！”

　　他这么一喊，顿时魏满就着急了，手里拎着电棍，就打算把其他人都给放倒了，借着这个机会，黄川川推起自行车来，就向前冲。

　　“振华哥，快抓住他！”王二柱喊道，这些人中，就数刘大军和黄川川两人最坏，那可是狼狈为奸，其他的人，都是小喽啰。

　　但是，秦振华没有拉，他的手向后一抓，就把刚刚从他身边跑过去的魏满的腰间挂着的一个哨子给拽下来了。

　　“嘟，嘟嘟嘟！”放在嘴里，秦振华吹出来了一长三短的特殊节奏，连着吹了两遍，然后放下哨子，扯开嗓子大喊：“有情况，抓小偷，快来人啊！”

　　这，管用吗？王二柱很奇怪，工厂里面应该没啥人了吧？再说，这里可是最僻静的东门，南门那边可能还好点啊。

　　“嗡，嗡嗡。”就在哨子吹响之后，远处就传来了一阵阵的轰鸣声，听到声音，王二柱就更奇怪了。

　　这里是坦克厂，出现坦克发动机的轰鸣很正常，但是，坦克用的是柴油机，所以在发动机的运转中，会有那种高压油泵发出来的哒哒哒的声音，但是现在呢，只听到了高转速发动机那特有的轰鸣，这转速该有五六千了吧？

　　顺着声音望过去，王二柱就看到了一辆草绿色的摩托车，圆圆的大灯，粗粗的轮胎，现在是从正面，可以看到前轮后面的两侧外露的发动机的气缸，两边都有排气管，向后延伸。

　　只要扫一眼就知道这是什么，长江750，国内最常用的摩托车，而且，它的侧面还挂了一个车斗，这就是大名鼎鼎的偏侉子啊。

　　此时，偏侉子正在急转弯，侧面的车斗的轮胎都要抬起来离开地面了，侧面坐着的人，却是没有丝毫的担忧，显示出来一幅训练有素的样子来。

　　“组长，小偷在前面！”魏满大声地喊道：“跑了三个！”

　　剩下的几个，反应不够快，已经被魏满的电棍给放倒了，魏满只喊了一声，摩托车就已经风驰电掣地出去了，在王二柱的视线里，只看到了后面的排气管的突突突的蓝烟。

　　真威风啊，要是以后我也能坐着摩托车出去执行任务，那该多带劲！王二柱的心中暗暗地想到。

　　“魏满大哥，你的哨子。”秦振华把哨子递给了魏满：“现在人赃俱获，也用不着我啦，我还想着看电影去呢。”

　　“好，等到向科长汇报的时候，你们的火眼金睛，我是会如实汇报的。”魏满说着，向秦振华摆摆手：“你们去吧，我还得看着这个刘大军，这个月，咱们保卫科的功劳就是揪出来了一伙盗窃工厂财产的人，等发了奖金，一起喝一杯。”

　　魏满很客气的样子，此时，在地上躺着的刘大军，简直要抓狂了，这个秦振华，转眼间就成香饽饽了，工厂里所有人都舔着他，真无耻！

　　这附近居然有保卫科的人执勤，自己怎么不知道，这个秦振华，又是怎么知道的？

　　秦振华和王二柱骑上了自行车，离开了大门，王二柱也是一脸狐疑：“振华哥，你咋知道附近有偏侉子在执勤？”

　　“听啊。”秦振华说道：“老远我就听到摩托车的声音了，咱们当修理工，听力必须要好，发动机有杂音啥的，全靠耳朵听来确定故障呢。”

　　秦振华的听力好，能远远地听到，那也是一方面的原因，另一方面，那还是故意在这里拖延时间等着呢。

　　虽然秦振华才来几天，对这里的部署就已经弄的一清二楚了，尤其是现在，工厂放假期间，厂区里很多地方都没有人，更是要严防盗窃，保卫科的偏侉子，都在四处转悠呢，他们居然还想要跑？你一个自行车，能跑得过摩托车吗？