 第十五章 不用拆就能修

经过这两天的事情，王二柱已经彻底地认了秦振华这个兄弟，在工厂里，有一个能够交心的，真心帮助自己的朋友，太难得了。

　　秦振华望了王二柱一眼，拍了拍他的肩膀：“辛苦了。”

　　没有说谢谢，好朋友之间，就不用讲谢谢了，秦振华打开铝饭盒，就闻到了里面的熟悉的大锅菜的香味儿，肉丸子，五花肉，正在上面晃悠呢。

　　刚刚一直研究，没什么感觉，现在这饭一打开，还真是感觉到饿了，秦振华的嘴对着饭盒，用筷子呼啦呼啦地拨拉着。

　　“振华哥，这机器，能修好吗？”王二柱又看着这台造型粗犷的发动机，向着秦振华问道，王二柱进入了工厂，自然也是想要当一名优秀的工人的，他对机器很感兴趣，只是没有人教，不知道怎么下手，擦炮膛啥的，倒是炉火纯青了。

　　“不好说。”秦振华在短短的一分钟的时间里，就已经把饭全部塞到自己的胃里去了，剩下的，就让胃去消化好了，他重新回到了机器旁边，开始继续翻阅上面的内容。

　　王二柱好奇地打量着秦振华，他能感受到，秦振华和一般人不同，就这两天的举动，绝对让王二柱佩服得五体投地，一般的老师傅修发动机，那都是直接发动起来，听声音，看震动，闻尾气，确定哪里出了问题。

　　秦振华呢，什么都没有，反而在研究一堆维修资料。

　　其实，刘建志说的没错，秦振华还真是纸上谈兵，他看过无数的维修方面的资料，但是，从来都没有动手修理过，毕竟，这里可不是随便人都能进来，都能上手维修的。

　　所以，秦振华干脆就从自己擅长的地方入手，想要维修坦克，不仅仅要动手，更要动脑子，现在，看这些维修资料，至少能够知道，这些老师傅们的维修过程，是错误的。

　　如果他们的维修是正确的，那这辆坦克就已经能可靠地输出动力了，何必要报废呢？把这些维修方案都排除掉，然后再去找可能出现的问题啊！

　　维修的方案，都是按部就班的，发动机输出动力不够，首先怀疑是燃油系统，喷油压力不够，更换了新的燃油柱塞泵，然后，又怀疑是气缸密闭不严，更换新的活塞，活塞环，顺带着连积碳什么的都清除了，接着，就是气门密闭不严，研磨气门…这些维修方案，肯定在翻修工厂就进行过了，只不过到了这里的老师傅手里，觉得翻修工厂的技术不过关，没自己的技术牛，所以重新来了一遍，结果呢，依旧无法达到要求，常规的维修既然无法排除故障，所以，就只剩下报废一条路了。

　　哪怕是常规的维修，也已经将发动机动力不足的所有可能，都给走一遍了，但是，依旧没有找到问题的原因，现在，一页页地翻看着维修记录，一直翻看到最后，秦振华皱起来了眉头。

　　果然，所有的方法都用了，就连最容易忽视的，比如进气系统堵塞等等，都检查过了，这里的老师傅，经验都是最丰富的，绝对不会犯错误的。

　　“吆，还在这里发愁呢？”就在这时，耳边传来了一个声音，吃完了饭之后，刘建志带着徒弟们回来了，刘大军看着秦振华在这里冥思苦想，顿时就上来挖苦了。

　　“你是不是不知道怎么拆发动机啊？”刘大军继续说道：“看看，你在这里几个小时了，连个扳手都没用，就你这样，还吹牛说什么当车间的技术能手？学徒工，就要有学徒工的觉悟，多和刘师傅学学吧！”

　　就在后面，刘建志背靠着一辆正在维修的59坦克，脸上也是带着满意的神色，哼，你就是会修个69坦克的异响而已，那也是瞎猫碰上死耗子，别的你还会什么？给你台发动机，你拆都不敢拆。

　　“大军，你拿着扳手，给振华讲讲，看看这发动机怎么拆，他可是刚来了三四天的学徒工，啥都不会，你先给他演示演示，动作别太快了，让他看清楚点，遇到对齿什么的地方，可得教会了。你先拆开，拆开了之后，让振华装装看。”

　　车间里面不能吸烟，刘建志就继续拿着他的罐头瓶子的水杯，一边喝茶水，一边优哉游哉地说道。

　　秦振华，你动了什么手脚，别以为我不知道，哼，我就让刘大军快速地把这发动机拆开，然后，哼哼，然后就留给你了，自己慢慢地装吧，等到你装不起来，看你怎么丢人，你倒是吹牛啊。

　　“好的。”刘大军来这里已经半年多了，虽然装发动机可能还有些费力，但是要说拆开它，那可是轻松的很。

　　现在，拿起扳手来，他就开始拆气缸盖了，几乎任何的发动机，都是从气缸盖开始拆的，只要拆开了气缸盖，秦振华就肯定不会组装了，拆的时候随便拆，但是组装的时候，螺丝必须要对角拧，还要专门的扭力扳手才可以。

　　“等等！”秦振华喊了一声：“不要拆！”

　　不要拆？你果然要认输了？刘大军拿着扳手，套在手上转了两圈，说道：“不拆，怎么修理？你倒是说说看啊！你是怕自己装不起来吧！哈哈。”

　　说完，其他的学徒工，都跟着笑了起来。

　　“这台发动机，根本就不用拆，就能修好！”秦振华突然像是发现了新大陆一样，盯着发动机的某个部位，认真地看了起来，说话的声音，都有些激动了。

　　能换的都换了，除了缸体没换，别的都几乎是全新的了，结果还是达不到预定动力，说明了什么？

　　本来是个小问题啊，给复杂化了！

　　“二柱子，把饭盒刷了。”秦振华的眼又瞟到了一旁，看到了那个饭盒依旧在那里，还留着一些残渣呢，就向着王二柱说道。

　　王二柱还犹豫了一下，但是看秦振华的手指的方向，顿时就明白过来，端着饭盒，就向外面走。

　　“不拆就能修好？你要是害怕拆了装不起来，那就老老实实地学啊。”刘大军继续讥讽秦振华，但是秦振华并没有接他的话茬，飞快地跑到工具柜上，拿着一支密封胶过来了。

　　“你打算干吗？你知道这个怎么用吗？喂，喂！”刘大军的喊声越来越急促，看着秦振华把密封胶，顺着曲轴箱的偏盖打了一圈，然后说道：“修好了，上台架试试吧！”