第四十四章 我真是来看书的

秦振华坐在这里，只想要安安静静地看最新的杂志，了解一下国外的坦克的最新知识而已，但是现在，却总是有不相干的人来这里给自己添乱，秦振华皱着眉头，抬起来了头，就看到了坐在对面的人。

　　这是一个女的，没错，一个肥嘟嘟的女的，脸上胖乎乎的，肉都能耷拉下来了，在这个时代，想要成为一个胖子可不容易，只有一个可能，就是对方的家境肯定不错，从小不缺吃的，家长要么是大领导，要么就是厨子。

　　宽大的鼻梁上，还架着一个圆圆的眼镜，简直和这个脸蛋子就是绝配，秦振华瞬间就想到了生产队里面那嗷嗷待哺的猪，估计都没有这种富态吧？

　　“金花，别说了。”就在这时，旁边又响起来了一个女孩子的声音，文文静静的：“这里是图书馆，保持安静，咱们是来学习的，不是来找茬的。”

　　秦振华又扭过头去，就看到了一个秀气的脸庞，和这个金花形成了鲜明的对比，看人家，多有礼貌，等等，这个女孩，看起来有些熟悉啊？

　　好像，自己在哪里见过？

　　“晓玉，他刚刚吓了你一大跳，哼，这样的人，就不是好人，看他那样子，就不识字，还来这里装模作样的看书，说不定啊，就是来…”

　　来干什么？哼，还用说吗？肯定是看上咱们晓玉了，所以就过来故意制造机会的吧？晓玉长的这么水灵，人又聪明，不知道有多少人都看上了呢。不过，晓玉一概都不会接受，因为她要复习，要考大学！

　　上大学，是多少人的追求，不用说这样正好上高中的学生，哪怕是很多的工作多年的人，都在积极地准备复习，考大学呢。

　　咱们来图书馆，是来学习的，不是来找麻烦的。

　　“好了，不要说了。”听到黄金花接下来肯定会说是来追求自己的，王晓玉就脸红了，人家可没有这个意思，人家万一是真的来看书的呢？

　　秦振华低头了，对面的风景再好，也和自己无关，秦振华更喜欢坦克，沉浸在坦克的世界里，是他最幸福的时光。

　　“振华哥，我来了。”就在这时，王二柱选好了书，也过来了，当看到了王二柱手里拿着的书的时候，对面的黄金花，顿时又咯吱咯吱地笑了起来，图书馆里面不让大声喧哗，所以她只能憋着，脸上的肌肉不停地抖动着，这种硬生生的忍住的本事，也是相当的了得了。

　　秦振华，拿的是一本外文的国外坦克杂志，而王二柱呢？拿的是一本连环画，《英雄坦克手》。

　　今天没看上电影，所以就只能先看看连环画了，当看到这本连环画的时候，王二柱那是一个爱不释手！

　　反正又不借出去，只在这里看看，想怎么翻就怎么翻，王二柱在拿上之后，首先就翻到了最后一页，看着胜利的那个场面，无比的高兴，差点就喊出来了。

　　秦振华终于无语了，这不是猪队友么？这样一来，自己真的就成了不懂装懂的一类了，和王二柱一样，只知道看插图？

　　看着对面那个胖姑娘笑的样子，秦振华就觉得一阵的难堪，看来，自己也只好稍稍地显摆一下了。

　　自己一向都是很低调的，现在这样做，那也是没办法啊。

　　“Chobam armor is regarded as the most remarkable achievement in tank design and protection since the Second World War.……”

　　当听到秦振华嘴里小声地叽里咕噜地说出这句话来的时候，王二柱顿时就是一愣：“振华哥，你说啥呢？”

　　“说外国坦克呢。这段话翻译过来，就是说乔巴姆装甲被视为第二次世界大战以来坦克设计和防护方面取得的最显著成就，你肯定不知道乔巴姆装甲了，这可是咱们坦克史上的一个革命啊。”

　　“哼，吹牛，瞎说什么呢，里面的好多单词，都没有听过，你要是真懂，来，把我这段话翻译一下。”对面的黄金花，递过来了一本杂志，一个本子，指着上面的一段话，向秦振华说道。

　　高考里面，外语也是一个必考的科目，这个科目，也是最难的，在这些年之中，有谁会真正地学习过外语？对他们来说，外语那就是天书。

　　而在外语的考试题里面，最后一道大题，就是翻译，这也是最难的了，她们来这里，就是来寻找新的资料，试着翻译，为考试做准备呢，毕竟，现在可没有任何的学习资料可以用。

　　不要以为自己叽里咕噜地说几句，那就真的懂了，现在，看看你怎么出丑！

　　秦振华撸起来了袖子：“小意思，对了，笔呢？”

　　“哼，来图书馆，连个笔也不带。”对面的黄金花，一边小声抱怨着，一边把自己的英雄牌钢笔递了过来。

　　就让你接着装，看看你能装到什么时候去！也不看看你们自己那样子，根本就不像是来学习的，身上还有一股子的机油味儿，像是从工厂里面出来的吧？

　　当然了，各行各业里面都有人准备考大学，这个咱们也可以忍，你来学习，连个笔都不带，这算怎么回事？

　　王晓玉依旧正襟危坐，看着自己的书，但是呢，不断地用眼角的余光来瞟秦振华，这个人，是装的，还是真的懂？

　　秦振华扫了几眼，就开始在纸上写起来了，哗啦哗啦的，速度飞快。

　　哼，还真装的像！翻译有那么容易的吗？要看语法，要看关键词，尤其是多义词，翻译的前言不搭后语，那考试可是不给分的。

　　“好了，有什么需要帮忙的，随时愿意效劳。”秦振华写完了，递了过去，然后，接着看自己的杂志。

　　英国人，就是厉害啊，他们的105毫米的坦克炮，那可是北约标准的，现在，人家又掀起了装甲的革命，乔巴姆装甲都已经用在坦克上了。

　　黄金花接过来了秦振华的纸笔，脸上带着不屑，但是，就在目光接触到上面的字迹的时候，顿时就惊讶起来了。

　　“咦，这字写的真漂亮啊，这翻译…”

　　翻译的一点都没错啊！尤其是，比自己绞尽脑汁翻译出来的还要好！

　　王晓玉再也忍不住矜持了，也凑过头来看，跟着也是同样的惊讶，看看，这个词翻译的很标准，语句通顺，绝对的标准答案啊！

　　“喂，同学，你们也是打算考大学的吗？”王晓玉小声地问道。

　　考大学？听到了对方这样的问话，秦振华顿时就一阵怅然。