第八十九章 只仿制一个部件

秦振华是很有头脑的，就他的那句话，罗荣根就想要推广开，在全工厂都提高起来认知度，这就是，当工人，不仅仅要动手，还得有脑子。

　　现在呢，面对着这个情况，秦振华是有自己的考虑的，如果他能够有一个更好的选择的话，当然也可以按照他的想法来啊。

　　当然了，必须要符合实际情况，如果让研发室将M48坦克给开过来，交给维修车间测绘仿制，那么，他们是绝对不肯的，这个方案就没有实现的意义，现在，秦振华是打算怎么中和呢？

　　“我只负责其中的一个关键部件的仿制。”秦振华笑着说道：“离开了我，他们做不到，所以只能答应我的要求，再说了，就一个关键零部件，又不是整个系统，所以，他们也不会觉得功劳是我抢走了。”

　　赵国栋点点头，只仿造一个零件，这还好说，毕竟，维修车间也没有那个技术条件啊，要是把大家都调动起来，搞一个零件，那还是有可能的。

　　这样，宋伟泽那边也容易交代下去，毕竟，就一个零件，到时候，整个项目仿制成功的话，他们肯定也是主功。

　　双方的交涉会更加的容易，也避免了秦振华在研发室里面受人围攻，再说了，秦振华技术精湛，自己还真不想放他走呢。

　　“那么，你打算仿制什么？”赵国栋问道。

　　“就是液力变矩器。”秦振华说道：“那里面的叶轮是特殊形状，只有利用数控机床才能做到精密加工，他们离不开我这一手。”

　　赵国栋点点头。

　　传动系统，除了液力变矩器，就是变速箱，变速箱是个整体，要过来估计够呛，所以，把前面的液力变矩器拿出来，也是有可能的。

　　“不过，还有一个问题。”赵国栋说道：“如果最终测绘仿制失败，他们把失败的责任，推到你这个液力变矩器上来，该怎么应对？”

　　传动系统测绘仿制失败，原因是有多方面的，但是，如果秦振华这样单独地拿出一个零件来测绘仿制，如果失败了，人家怕是会指责己方的啊，那些人，推卸责任也是有一手的。

　　毕竟，随着老秦的离开，研发室里面，不少人都走了，去了坦克研究所了，剩下的这些人啊。

　　秦振华的脸上露出了笑容：“我啊，自然有办法，只要请罗叔帮个小忙就成了。想要让我背黑锅，没门。他们的失误，别想赖我，当然了，如果能搞出来，那是最好的了，毕竟，别看是二十年前的货色，也是咱们没有办法触及到的。”

　　赵国栋点点头，既然秦振华有对策，那就相信他好了，这个小伙子，脑子聪明着呢，看看自从来到工厂，什么时候吃过亏了？

　　“就是这样的话，你父亲的那些实验资料，怕是暂时拿不到了。”赵国栋说道。

　　他知道秦振华想要干什么，现在秦振华能够为了这个项目，舍弃私人的追求，很不容易啊。

　　就在他话音刚落，罗荣根喉头一动，说道：“当时的实验资料，军队也保留了一份，我可以从军队那边，申请调阅。”

　　“罗叔，谢谢你。”秦振华一股感激之情从心中涌出，他知道，哪怕是进入了研发室，工厂也不一定能够让他接触到那些资料，他也是铁了心的，从一开始就利用这个技能大比武出风头，然后提条件，就是要让工厂没有退路，只能答应他，其中的风险，他也是清楚的。

　　现在，能够从罗荣根这里得到资料，当然是再好不过的了，研究自己父亲的事故，一方面要去研究那辆殉爆的坦克，另一方面，也是要找具体的技术资料的。

　　毕竟，父亲绝对不是蛮干的人，肯定是经过精心计算的，秦振华相信自己的父亲，而到了现在，终于看到了一丝曙光。

　　“这也是我应该做的啊。”罗荣根叹了口气，显然也想起了秦振华的父亲：“好了，别的不说了，接着喝酒！以后有什么需要帮忙的，尽管来找我。”

　　显然，大家都有心事，所以，喝起酒来，就没有把握住量，到了最后，连秦振华都有醉意了，在醉眼朦胧中，似乎又看到了自己的父亲，穿着中山装，手里拿个公文包，戴着一个黑框的眼镜，那个样子，永远都印在了他的脑子里，不能消除。

　　红皮笔记本，似乎也在发出红光。

　　不知道是怎么到的宿舍，不过在到了之后，洗过了几把脸，秦振华还是打开了笔记本，翻到了上面的一页，他有这种把握，也是因为父亲的这个笔记本的记录内容。

　　这一页，就是介绍122坦克的。

　　只有最内行的人，才知道122坦克这个项目，1970年，一机厂联合研究所和坦克部队，共同联合研制了122坦克样车，这个样车的技术要求是很高的，它车采用了先进的液力传动装置、液压操纵装置和可调式液气悬挂装置等先进的技术和部件，因此该样车也被称为“三液”样车。

　　除了这些之外，还有很多先进技术，比如120毫米滑膛炮、微光夜视夜瞄装置、复合装甲、三防装置等新型部件。可惜，几乎所有的东西都不过关，尤其是最基本的“三液”技术就故障频频，最终在短期的表演后中止了研制。

　　父亲就参加了当时的研制，而且，也总结出来了失败的最大问题，加工精度！

　　国内继承了苏联体系，以实战为要求，武器打造的很粗糙，而西方的技术，就很精细了，所以，己方用这种粗糙的技术打造出来的三液系统，失败几乎就是必定的了。

　　没有数控机床的加工，没有高精度的数控磨床，根本就无法加工出来合格的零件。

　　自己必须要掌握加工技术，做出合格的液力变矩器来，毕竟，这是实现自动变速箱的第一步！

　　关键的，还是写程序啊！

　　有了王晓强给自己的建议，大体框架就出来了，接下来的一段时间，就是测绘模型，做出程序来。

　　也不知道那台数控机床，有没有搬回来啊，秦振华还真想把铺盖卷摊到车间里，日夜研究去了。