第十七章 动力达标

此时，所有的工人都吃午饭回来了，看到了这边的情况，都围了上来。

　　李长江端着自己的罐头瓶子的水杯，一边喝，一边向着这边看，这台发动机的报废的标签，就是他给贴上去的，怎么修都修不好，只能放弃。

　　现在，秦振华就打了几圈密封胶，就说修好了，李长江也是不相信的。

　　“我们修理装备，不仅仅要动手，还要动脑子。”既然让自己说，那自己就说了：“如果还没有分析清楚原因，上来就动手拆，那机器只能越拆越坏，刘师傅，您说是吗？大军刚刚要是这样上来一拆，这好端端的发动机，也得给拆坏了。”

　　有了赵国栋做后盾，秦振华那当然是无所顾忌了，把刚刚的事都给说出来了，你让刘大军上来就拆，就是想要把这发动机拆坏了！

　　“你别说这个，说说你怎么修的。”刘建志脸色很难看，今天难道还要再吃一次瘪？哼，这怎么可能，秦振华这明明就是胡言乱语，避重就轻，你倒是说说怎么修的啊。

　　“我翻看过维修记录，几乎能够换的东西都换过了，气缸甚至也重新研磨了，再修下去，没有任何的价值了。”秦振华说道。

　　这是内部修理，各种零部件都是原来的价格，如果是外部配件，比如说后世的那种汽车修理，零整比那可是动辄几十甚至几百，换上几个配件，比新买一台发动机还要贵。

　　现在，该换的都换过了，还是修不好，当然要报废了。

　　“但是，我们已经把该换的都换了，按说没有问题的，所以，我最后就注意到了这里。”秦振华说道：“我发现曲轴箱有漏油的痕迹，这个痕迹很新，应该是最近才漏的油，所以，我就推断出来，它的动力缺失，肯定是因为曲轴箱漏气引起来的。”

　　“别开玩笑了，曲轴箱哪怕是漏气，又和发动机动力不足有什么关系？这又不是活塞环漏气。”刘建志反驳道。

　　“是吗？”秦振华说道：“看来刘师傅对发动机原理还是不熟悉啊，这曲轴箱如果漏气，会导致曲轴箱内部的空气压力减小，这样，活塞的往复运动就会受到阻力，这就导致了发动机的功率减小，不管再更换别的什么部件，都不可能让它达到额定功率的！”

　　秦振华在地上，用一截粉笔头，画起来了基本的结构，然后画上几个箭头，众人就明白过来，里面的气压会反作用在活塞上，让活塞正常运转受到更大的阻力！

　　“除了降低功率之外，漏气会让空气进入曲轴箱，曲轴箱的下面就是机油，这样机油就会氧化，进一步降低发动机的动力，而且，机油一旦蹿出来，在高速运转的发动机中，就可能会产生自燃的现象！我们在维修发动机的时候，任何的一个小小的漏油都不能放过的，但是，曲轴箱漏油这么严重，难道没有人看出来吗？”

　　“老李，这小子说你呢！”刘建志扫了眼李长江，冷冷地说，最后维修的是李长江，现在秦振华这样说，那就是在打李长江的脸啊。

　　“没错，就是这样！”哪里知道，李长江根本就不搭理刘建志的话茬，反而激动地看着秦振华：“你说的对，我们后来修得失去信心了，就放弃了这里的漏油，哪里知道问题居然出在这里，上台架，咱们上台架试试！”

　　李长江不在乎秦振华让他难堪，修机器，那就是看技术，谁的技术好，他就服谁，现在的秦振华，说的很有道理！

　　车间内的电机嗡嗡作响，天车将发动机吊起来，缓缓地吊到了台架的位置上。

　　油箱接通，手动泵气，动力输出轴连接正确，在马达的嗵嗵嗵的声音中，这台发动机被启动了。

　　“加大油门！”李长江喊道。

　　赵国栋，李长江，秦振华，他们都围在机器的最前面，现在，盯着上面的数字。

　　“三百马力！”

　　“三百五十马力！”

　　“四百马力！”

　　果然有进步，仅仅将曲轴箱密封起来了，就已经提高到四百马力了！

　　“四百五十马力！”

　　发动机的动力是和转速有关系的，转速越高，动力越大，现在眼睁睁地看着发动机的动力不断提升，到达四百五十马力的时候，已经具备装机条件了，哪怕是把它作为备用发动机给部队提供，需要的时候换上，那也比直接报废了好！

　　“四百六，四百七！”

　　最终，稳定到了四百八十上，不动了。

　　在发动机的轰鸣中，刘建志傻眼了，还真让这小子说中了！他仅仅打了密封胶，就输出到接近五百马力了！

　　“你输了，五百二十马力的发动机，它现在只能达到四百八，剩下的四十马力呢？”就在这时，刘大军喊了起来。

　　你修好了吗？当然没有！没有达到设计值，那就没成功！现在，也只有刘大军这样的外行能说出这句话来了。

　　发动机在维修中，无法达到原定值都是正常的，能够修到这个程度，已经绝对够了。

　　秦振华的手将发动机的油门拉杆向上抬，抬到熄火的位置上，发动机噗嗤了几声，熄火了，车间里的轰鸣声也消失了。

　　“还剩下四十马力，是因为机油的问题，我刚刚说过了，机油已经被氧化了，无法提供最好的润滑性能，咱们的发动机是机械增压的，润滑不好，增压器也不能达到最高的效率，换上新的润滑油，清洗油路，上五百马力肯定没问题！”秦振华扭头，望着刘建志：“刘师傅，您说呢？”

　　到了这个程度，刘建志也只能低头了：“对，对，换上新的机油，差不多能达标。”

　　整个机器，能换的都换了，和新的也差不多了，再换上机油，还真能够达到标定值。

　　“那么，您也认为我的技术过硬，可以评车间的技术能手了？”

　　啊？我可没说过！我还想要评呢！一瞬间，刘建志不知道该说什么了，赵国栋亲眼看着呢！