第六十八章 就这种水平？

一个坦克厂里面最高端的研发室的技术人员，居然连这种大名鼎鼎的世界著名坦克方面的专业杂志都不知道！秦振华也是无语了，不过，这也正常，那种杂志都是外文的，估计他也看不懂。

　　“原来咱们的厂里的研发室，就这种水平啊。”秦振华无奈地摇头：“真是坐井观天，夜郎自大啊。居然还在这里喷液力传动的坦克没好处？”

　　真是不知道哪里来的优越感啊！秦振华在心中暗暗地想到，如果是外面生产线上的工人就算了，在这里的，那可是坦克厂里面最优秀的技术人员，居然也是这样的目光短浅，这里，就是我最期待的工厂的研发室吗？

　　想到这里，秦振华都想要自暴自弃，回维修车间算了，至少和那里的老师傅们，都已经打成一片了，赶走了刘大军之后，日子就很舒服了。

　　“好处，什么好处？”杜友文听到了秦振华的话，忍不住看了看自己被喷的满身的液压油，脸上是愤愤不平：“咱们的三板三杆，得过斯大林奖金，最典型的布局，到现在为止，一直都是无比可靠，液压传动，比得上吗？”

　　如果钻进59坦克的驾驶室的话，可以发现里面很简单，就是几块仪表板，而且，很多时候驾驶员在驾驶的时候，脑袋是探出来的，根本就不看里面的仪表，靠的是耳朵听，就知道发动机有没有问题。

　　至于操作，那也都是盲操作，早就知道在什么地方了，所谓的三板，就是油门，离合器，制动器，三杆就是左右转向操作拉杆，以及变速杆。

　　这种操作方式，是高效而可靠的设计，在进入部队之中之后，根本就没有出现过什么问题。

　　但是，最近上头不知道是怎么回事，居然想要搞液力传动坦克的样车，居然还要测绘仿制这种M48坦克的液力传动系统，有那么容易吗？看看我这一身的油污，就知道有多困难了。

　　研发室的人，都是牛气哄哄的，他们的技术是最高的。

　　杜友文，和他的名字一样，那可是文武装全，不仅仅在车间干过，而且，还上过大专，在那个动乱的年代里，钻研技术，成为了研发室的一个顶梁柱。

　　但是，他对这个任务，还真是有抵触的心理。

　　今天已经是周六了，下午按说是下班的时间，杜友文依旧在这里忙碌着，本来因为技术上的问题，就心情糟糕起来，再加上秦振华这样的怼人不倦的家伙，杜友文算是受够了。

　　杜友文没觉得液压传动有啥好的，现在的设计就很好了，有啥值得研究的？

　　这话，早就在肚子里憋了好久了，但是呢，和祝老他们不敢说，毕竟人家是装甲兵研究机构的，和秦振华这样的学徒工，就能掰扯掰扯了，你说说，到底哪里好？

　　“那么，最近在坦克总装车间，69坦克的行走机构装配失误，你知道吗？”秦振华反问道。

　　“当然知道，不就是你们干的好事，还连累了整个车间没奖金。”杜友文说道，有于长虹的关系，这种事，他当然知道的很清楚了。

　　秦振华的眉头就皱的更厉害了，如果所有人都是这样的想法的话，那就说明，工厂还真是有大问题啊！

　　可惜了，自己就是个小小的学徒工，没法扭转这些，自己要是厂长，一定会大刀破斧地改革，这样的思想的人，第一时间给老子滚蛋！

　　“原来是我们维修车间干的好事，我们就应该不汇报，然后让坦克师里面的69坦克一个劲地出故障，返厂维修，让咱们唯一的先进坦克，趴窝当弱鸡，管他有没有战争，反正有我们维修车间背锅呢，要是真打仗，那就让我们维修车间，跟着部队一起了？”

　　秦振华的反问，让杜友文没法接下去了。

　　“我又没有说这件事，我说的是液力驱动系统，和咱们现在的系统的好坏，你扯69坦克干嘛？”杜友文开始狡辩了。

　　“当然有关系，69坦克的行走机构，怎么来的？”秦振华问道。

　　“59坦克改的呗。”

　　“怎么改的？”

　　“加大呗，增加强度，69坦克的发动机功率更大了，原来的齿轮不行，就用高强度的齿轮。”

　　“那为啥不增加体积？”

　　“因为没空间啊。”杜友文说道：“我说59坦克，你和我扯69坦克干嘛？我说的是两种驱动方式的好坏，别给我转移话题！”

　　“你是真傻，还是装傻，答案不是呼之欲出了吗？”秦振华问道。

　　傻？你才傻呢，信不信我揍你！杜友文火气也是上来了。

　　“59坦克的行走系统，是继承不下去的，没错，它的设计是很可靠，故障率低，但是，它的设计太原始了，不用说这种设计仅具备一个规定转向半径和一个制动转向半径，随着车辆行驶速度的增加，规定转向半径并不能满足车辆高速下的转向需求的这个最鸡肋的设定。就说它的结构，定轴变速箱的齿轮组中，大直径的齿轮分别位于两根平行轴上，一前一后水平放置，就导致变速箱所占的长度偏大。所以，想要增加强度，增加更大的减速比范围，定轴变速箱就得继续增大、增重，对保持体积和重量优势不利，咱们69坦克，就得走强化的道路，要求对齿，结果，工厂却不精心钻研，就出现了这种问题。”

　　秦振华一口气就都说出来了：“这还是发动机仅仅从530马力提升到580马力，这种变速箱就跟不上了，如果马力继续增加，像西方那样，达到1200马力，甚至1500马力，现有的变速箱，还能用吗？”

　　为啥要研究西方的传动系统，就是因为西方的传动系统更适合大马力的发动机，己方的这种设计，已经走到头了，根本就无法延续下去！

　　秦振华没参加过研究，当然不知道，69坦克的传动系统，设计的时候可是老大难了，以前没觉得，后来一研究，才发现人家设计是多么巧妙，根本没法改，改了之后又装不上。

　　“不要告诉我，我们靠59坦克能打天下，我们的坦克，永远徘徊在三十多吨的水平上！没有重量，我们靠什么增加防护，靠什么增加火力？小马拉大车吗？只有更加先进的液力传动系统，才能够支撑我们的坦克发展和进步，故步自封，因循守旧，是没有结果的，想想当年我们面对西方的洋枪洋炮，靠大刀长矛行吗？”

　　秦振华一口气将自己想到的都说出来了，嗓门还是越来越大，到最后都要咆哮了，觉得心里很舒坦，如果整个工厂的研发室，都是杜友文这样思想的人，那自己，真的对这里不感兴趣了！

　　“说的好！”就在这时，突然坦克那边传来了一个声音。