第四十八章 我要拿第一

“这个月，咱们维修车间的技术能手，就是秦振华，大家有意见吗？”又到了星期一了，就在这个早晨，赵国栋站在一辆坦克上，向着下面围着的人说道。

　　“没有意见，虽然振华年轻了点，但是点子不少，厂里也肯定了他的技术创新。”老师傅罗荣昌开口了，他这么一说，其他人也就跟着点头。

　　“刘师傅，你呢？”赵国栋向着刘建志说道。

　　刘建志终于来上班了，但是，他的气色很不好，脸上很多地方还没有消肿呢，听着赵国栋问他，他嘴里只是支吾了一声：“既然大家都同意了，我还能有啥意见。”

　　赵国栋皱了皱眉头，还是没有问下去，他知道刘建志此时的心情，本来还想要争这次的维修车间的技术能手呢，结果被秦振华这样一个学徒工给抢了，怎么能让刘建志心中没气呢，而且，上次挨了一顿揍，也和秦振华有说不出的关系，刘建丽也被下放了，他现在这样，注定是不服气的。

　　“大家知道，车间的技术能手，不仅仅是一个荣誉称号，同时，还要代表咱们车间，参加厂里组织的技能大比武。”赵国栋说道：“最近一年来，咱们维修车间都没有取得过好成绩，这次，咱们期待着秦振华同志，能给咱们创造一个辉煌，把技能大比武的流动红旗，给咱们带回来！”

　　维修车间，按说是全才的，各个工种的老师傅都有，但是，每次去比赛，不管是什么科目，反而都是倒数。

　　对这点，赵国栋也是心知肚明的，那些技术一流的老师傅们，各个车间自己都把着呢，怎么可能给自己这里送过来，也就是说，实际上，维修车间里面的老师傅，很多都是被各个车间淘汰出来的。

　　当然，也有的老师傅是觉得生产线上太拘束，不自由，不像这里能带着学徒工干活儿，还有油水。

　　现在，秦振华虽然是个学徒工，来工厂还没多久，但是，就已经用一次次的巧妙的修理，证实了他的能力。

　　赵国栋很放心，期待着秦振华能带个流动红旗回来。

　　“放心吧，赵主任，我一定把那个第一名，给你带回来。”秦振华说道。

　　“啧，还第一名。”听到秦振华这么说，刘建志终于忍不住开口了：“只要是个没有名次的优胜奖的红旗，拿回来就不错了！”

　　这个大笔，有前三名，还有三个优胜奖，一共六个名额，已经不少了，结果，维修车间都拿不上，就知道其中的难度有多大了。

　　这个秦振华，永远都改不了吹牛的毛病！

　　“那我要是拿回第一名呢？”秦振华向着刘建志说道。

　　“你要是能拿回第一名来，那我…”刘建志本来想要说，那我就叫你师傅！但是想想最近几天来发生的事情，这个秦振华确实是个邪门，说不定，他还真有办法拿第一！

　　必须要拿第一！这是秦振华给自己的底线，只有拿到了第一，才能够进工厂的研发部门，只有进入了研发部门，才能够找到自己的父亲当时的事故真相，接触到当时实验的各种资料，查找真正的原因！

　　想到这里，秦振华就握起来了拳头。

　　刘建志没说下去，秦振华也没有和他继续纠缠下去，毕竟，他在维修车间，并不会一直呆下去的，等到夺得了第一名，就是他该走的时候了。

　　“振华，你是第一次去参加，我给你说说这个技能大比武。”罗荣昌向秦振华介绍了起来。

　　刚刚的时候，秦振华是说了要拿第一名，但是这个第一名，可没有那么好拿的，甚至，大家推举了秦振华出去，其实也是想要让他磨炼磨炼，拿第一，可没有那么容易的。

　　“嗯，罗师傅，请讲。”秦振华听的很认真。

　　“技能大比武的第一项，就是手工制作一个零件。”罗荣昌说道：“一般来说，这个零部件不是我们的坦克上的，大家都没有见过，可能是步兵战车，牵引火炮，甚至可能是电力机车等等的一个部件的设计图，需要参加比赛的选手，自己将这个零件加工出来。”

　　如果是己方生产的零部件，那就会造成不公平，谁负责制造这个零部件，谁就会有优势的啊。

　　所以，看着设计图加工，这是第一个考验。

　　“而且，这个零部件肯定是个复杂形状，需要各种加工手段一起使用才行。”李长江跟着补充道：“也就是说，参加这个比赛的，必须要是一个车工，刨工，钳工，铣工，磨工，焊工。”

　　当一个机械行业的工人，那也得会十八般武艺，要样样精通才行，只要有一种不精通，那就会浪费时间。

　　这个比赛，一方面看用时间的多少，另一方面，看加工出来的精度，时间越少，精度越高，那就越符合标准，最好的就是第一名，以此类推。

　　说完，李长江看了秦振华一眼：“你现在，接触过这些加工手段吗？”

　　每一种加工工具，都是有讲究的，李长江刚刚说完，刘建志又阴阳怪气了：“紧车工，慢钳工，不紧不慢是铣工，吊儿郎当干电工，不要脸的是焊工，累死人的铆焊工，秦振华，你除了会电焊，还会干什么？想要拿第一，做梦吧。”

　　这也是大家都不看好秦振华的原因，让他当车间的技术能手，是因为最近在修理坦克上，是露出了不少的绝活，但是，要说他能够拿第一，谁都不相信，刘建志刚刚的疑问，也是有道理的。

　　每一行，都得干上一两年，才能掌握住诀窍，才算是出师了，现在呢，秦振华想要去参加比赛，他估计能拿得出手的，就是电焊了吧？

　　电焊的话，在下面那些关里面或许有用，但是现在，第一关就得把他给淘汰了。

　　“前面这些，我是都不会。”秦振华向着刘建志说道：“不过，我不知道在比赛的时候，能不能用那个设备？”

　　说完，秦振华指了指墙角里面的一台落满灰尘的设备。