 第八十三章 拆考官的台

本来以为，前面的题目已经足能够让秦振华彻底败北的，用不了几道题，就能让他知难而退，到了最后这道题，又赶上眼看大比武就要开始了，所以，出的是最潦草的。

　　虽然最潦草，但是，秦振华肯定答不上来，因为，一机厂根本就没有啊，一机厂是生产主战坦克的，59坦克，69坦克，都是这里的主打产品，至于63装甲车呢，不在一机厂，也不在二机厂，是在首都附近某个名不经传的大修厂里面搞出来的，设计它的，也都是一群二十出头的学生。

　　他们边研究，边捣鼓，最终搞出来了这款战地出租车，用来伴随坦克前进的时候运输步兵战士，至于这款装甲车的悬挂系统，谁能知道？

　　出身坦克维修车间的秦振华，也绝对不知道，因为根本就没有任何的63装甲车开动到这里来。

　　所以，别看这个题目简单，秦振华也不一定能回答上来。

　　最后一道题了，难道要让秦振华拿一百分吗？杜友文心中都在七上八下，就在这时，秦振华开口了：“劳烦你再念一遍题目。”

　　如果刚刚在开始的时候，杜友文没有昏昏而睡的话，应该要警惕起来了，秦振华这样提问，那是有目的的。

　　但是，杜友文即使知道秦振华别有目的，那也没有任何的选择，必须要将这道题完整地读完，因为刚刚读过一遍，所以，这次就更加熟练了。

　　“请叙述63式装甲车，液力悬挂系统的工作原理。”杜友文说道。

　　等到说完的时候，在场的几名厂领导，脸色都变了，秦振华的脸上带着笑容，最后一道题，算是这次大比武的高潮部分吗？

　　“这个问题，是错的。”秦振华说道：“就现在来说，液力悬挂系统根本就不成熟，就连国外，也只有美国和德国共同研发的MBT70坦克计划采用，不过，这个计划已经破产了，至于咱们的63装甲车，用的是扭杆和液力减振器的悬挂系统，如果把这个液力减震器叫做液力悬挂系统，那完全就是张冠李戴啊。”

　　说完，秦振华无奈地挥挥手：“不过，这也不能怪你，毕竟，你也没有见过，知识也不够丰富，想要让你能够搞清楚这里面的区别，也太难了。仅仅靠找资料，摘抄一些就拿出来考，又没有真正理解，根本就不行。”

　　轰，下面顿时就发出了一声声的嘲笑声，这几个问题下来，大家都是同仇敌忾了。

　　你们研发室，也太会欺负人了吧？

　　这第二关，要正规化，也完全可以，但是，像现在这样的问题拿来考大家，谁会啊？除了秦振华这个怪胎之外？

　　秦振华，是在给大家出气，是在给考官们拆台呢，以后要是都这样，谁受得了？

　　工厂的技能大比武，一个人如果当了第一，那以后就不能再参加了，否则的话，年年让他当第一，那还了得！当然了，工厂里面是不能参加了，可以继续向上参加的，比如全国的技工大比武等等。

　　以后，大家再轮上这样的考试，谁会？所以，现在秦振华，也是在给大家出气啊，这般地嘲笑杜友文，大家都感觉到很过瘾。

　　“秦振华，你在说什么？”杜友文脸色通红，研发室的人，平时在工厂里都是横着走的，今天大庭广众之下的，怎么能被秦振华这样就调笑的。

　　“我们研发室，什么都会的，这些知识，算什么。”杜友文继续说道。

　　“好啊，那你放下资料，别看参考答案，给大家讲讲啊，你除了会念答案，还会自己解答吗？”秦振华问道。

　　秦振华这样一问，杜友文就想要放下，但是，如果放下了，他还真的不会答！一瞬间，尴尬和恼火，都冲到了一起，脸上都由红变紫了。

　　他这个表情，哪里还能瞒得住别人，一瞬间，下面的工人都明白过来了，这杜友文，绝对也解答不出来！放下这考题资料，他什么都答不上来的！

　　顿时大家就议论起来了，风凉话到处都是。

　　“原来他们也不会啊。”

　　“还拿来考咱们，他们哪里来的优越感。”

　　“研发室，平时牛气的很呢，原来是这么牛气的方法啊！”

　　“就是，看看人家秦振华，那才叫真本事，还真不知道，人家背书都背的这么好。”

　　“算了，就你这样的半吊子的水平，也代表不了研发室。”秦振华说道：“现在，这是我的最后一道题，虽然题目是错的，还是让我来回答一下吧。”

　　说完，秦振华看了一眼台上，看到宋伟泽投来了感激的目光，其实，杜友文已经是研发室里面技术比较好的了，但是，秦振华这么一说，也算是给研发室保留了几分面子，当然了，杜友文以后算是成为工厂的笑柄了。

　　不过，出这么难度高的考试题来考工人师傅，本来就是目的不纯，还和自己交代的完全不同，那么，让他吃些苦头，也是应该的了。

　　同时，今天这大比武，也展现出来了秦振华相当优秀的理论基础，以后，让秦振华当研发室的技术带头人，谁能反对？这样，也能赶紧把重点的测绘仿制给搞出来啊。

　　秦振华清了清嗓子，开始介绍起起来了：“我们知道，扭杆弹簧悬挂系统的基本结构是负重轮套在平衡肘，也就是一个曲拐上，平衡肘再套在扭力轴上，这个扭力轴是用，特殊合金制成的，具有很大弹性，这样，当负重轮颠簸的时候，扭力轴会通过扭转来大量吸收了负重轮的振动能量，从而使战车行驶平稳。但是，扭力轴虽然能有效吸收负重轮上升时的剧烈振动，回转时弹性较大，使负重轮下降较猛，在咱们坦克上，自重较大，还可以接受，但是，63装甲车就不行了，为了解决这个问题，63装甲车在行走系统的第1、第4负重轮处加装了叶片式液力减振器，让悬挂系统的减振动作更加柔和。这样达到减振效果较好、技术成熟可靠，同时成本较低的优势。”

　　说完，秦振华抬头看了眼上面的杜友文，继续发问道：“怎么样，我的回答，和你的标准答案，有出入吗？要不要再读一遍标准答案？”

　　杜友文哪里有那个脸，钻到桌子下面的冲动都有了，而秦振华呢，已经在众人的敬佩的眼神中，走下去了。