第十九章 闷倒驴

下班了去哪里？第一步当然是去食堂了！

　　一机厂是相当大的，有数万的职工，这些职工如果只去一个食堂的话，那一定是人山人海，而且，工厂太大了，也不可能设立在一个地方，距离修理车间最近的是三食堂。

　　秦振华的自行车，并不是向着三食堂的方向去的，反而是走了反方向，这让刘大军很奇怪。

　　秦振华的脚踩着自行车的踏板，速度很快，逆着人流，刘大军几个人虽然也跟的很紧，但是一不留神，居然看不到了！

　　“喂，让让，让让！”黄川川在前面喊道，但是过来的自行车是越来越多，反而将他们挤得无法前进。

　　这个小子，怎么溜掉了？

　　刘大军很恼火，但是望着无数的自行车大军，也只能放弃了。

　　“算了，咱们先去食堂吃饭，这小子，最后还得回宿舍，咱们在宿舍那里截住他！”刘大军说道。

　　“可是，宿舍那边，要是动静闹大了怎么办？”黄川川问道。

　　大家本来打算跟着秦振华，在没有人烟的地方揍他一顿，哪里知道让秦振华给跑丢了，如果去宿舍那边的话，一旦闹出动静来，可能人就多了。

　　“咱们半夜摸进去。”刘大军说道：“偷偷地进去，黑灯瞎火的，谁都看不到咱们，然后，揍他一顿，咱们就走！他那个宿舍偏僻，晚上附近就没有人，咱们进去，不管三七二十一，上去就揍，揍完就跑！”

　　黑咕隆咚的就揍，揍完了就走，几下的事，谁能知道？

　　刘大军下定了主意，咽着吐沫，现在，先回去吃饭！哼，让你多逍遥几个小时。

　　就在他们走了之后，王二柱从附近的树上跳了下来，工厂建立起来二十年了，曾经的小树苗也长成了参天大树，下午的时候，秦振华就让他在这里等着，现在，果然听到了什么！

　　得赶紧告诉振华哥去，这群家伙太坏了！王二柱正想着，就看到秦振华绕了个大圈子，居然绕回来了！

　　这里是一个丁字路口，下班的时候是高峰期，逆着走很不容易，所以，秦振华巧妙地骑着过来之后，就把后面的人都给挡住了。

　　“振华哥，他们说要半夜过来！”王二柱向秦振华说道。

　　“嗯，就知道他们要玩阴的。”秦振华说道：“二柱子，我们走！”

　　“去哪里？”王二柱问道。

　　“找刘师傅去，和他喝几杯。”秦振华一边说，一边骑上了自行车。

　　刘师傅？你不是一直和他不对眼吗？王二柱很奇怪。

　　刘建志被赵国栋叫去写汇报材料，琢磨了很久，才把材料写完，出来的时候，天都黑了，刘建志的眉头皱了皱，这光景，估计食堂的饭是赶不上了，都怪这个秦振华，自从要了他，就诸事不顺，哼！

　　“刘师傅。”正想着让人生气的事，耳边就传来一个声音，黑漆漆的路边，秦振华探出头来：“出来啦？”

　　“出来了？你小子怎么说话呢？这是咒我呢？”刘建志顿时就发火了，进监狱的人才喜欢听到这样的话呢。

　　“不，不，刘师傅，您误会了。”秦振华赶紧说道：“这几天，咱们师徒之间好像有什么误会，我也反思了一下，我自己有很多地方做的不合适，让您为难了，所以啊，我想请您喝几杯，怎么样？”

　　说完，秦振华从自己的鼓囊囊的自行车的车兜子里，掏出了两个葫芦形状的酒瓶来，看到这酒瓶，刘建志顿时就被吸引住了。

　　闷倒驴！

　　在草原上，天寒地冻，冬季大雪下来，一两个月都不化，深的时候有半米多，比东北还可怕，所以，这里的人，都喜欢喝几口。

　　虽然一机厂的大部分的工人都来自天南海北，但是十年二十年的下来，也都被同化了，喝酒，暖身体啊。

　　草原上，也酿造各种酒，其中最著名的，就是草原白，这种酒用玉米和高粱酿造，合起来口味甜醇，细爽绵甜，和那种劣质的烧刀子比起来，不知道要好多少倍，不过，虽然好喝，喝了之后，却很容易醉酒，就连毛驴喝一口都能倒下，所以又叫做闷倒驴。

　　和大多数的老师傅一样，刘建志也好这一口，属于看到酒就走不动的那种，不过这几天，他对秦振华的警惕性很高，毕竟，这个家伙，根本就不尊重自己，今天怎么会突然一反常态，过来请自己喝酒？

　　“两瓶草原白，足够咱们喝个痛快，去我宿舍，好不好？我那里安静。”

　　“你这是打算出什么幺蛾子？”刘建志问道。

　　转念一想，这个学徒工想要当技术能手，自己作为他的师傅，肯定是不同意的，所以呢，他就想要用这种方法来贿赂自己了？那可不行！技术能手带来的奖金，可比这个多，绝对不能让他给忽悠了。

　　“你要是想让我同意你当车间的技术能手，那可没门！”

　　“当然不是。”秦振华说道：“你是我师傅，师傅还没上呢，徒弟哪能上啊。我是想通了，以后啊，好好孝敬您，我还弄了几个罐头呢，走，去我宿舍，咱们喝几盅。”

　　“那可得说好了，咱们只喝酒，不说别的。”刘建志说道。

　　除了有闷倒驴，还有牛肉！

　　虽然工厂也有食堂，食堂里面的菜也有肉，不过，大部分都是猪肉，而且，也是大锅菜的形式，要说能痛快地大口喝酒，大块吃肉，那是不可能的，现在既然这个学徒工孝敬自己，那还等什么呢？

　　王二柱在后面跟着秦振华，已经猜出一半来了，眼神中满是敬佩，一切都在他的算计之中啊，在工厂里，想要在背后给振华哥玩心眼，那还差着呢！

　　“嘎吱。”就在这时，主任办公室的门又开了，赵国栋从里面走了出来，当看到他的时候，秦振华就皱了皱眉头，不好，超出计划之外了。

　　“赵主任，你出来的正好，走，一块儿喝几杯去！振华请客。”刘建志看着赵国栋出来了，立刻就喊他一起喝了。