第八十七章 咱们曾经更强大

秦振华说完了，看了一眼罗荣根，发现罗荣根的脸上，果然露出了英雄所见略同的表情以及那种恨铁不成钢的牙痒。

　　“没错！他们根本就没有想过要造更好的坦克，造更先进的坦克，在他们的眼里，守在过去的历史上睡大觉就够了！69坦克的工艺，给他们交代的清清楚楚，那群老师傅们，谁都不认真学习！”罗荣根对秦振华的话很是赞同，果然，这么快就看到了问题的根源。

　　当初刚刚建设工厂的时候的朝气蓬勃，热情豪迈，奋发向上，经过二十多年的生产，都已经被磨砺掉了，不少的老工人，甚至都开始得过且过起来，前些年的事情就不说了，现在，哪怕是一切都重新走上正轨了，对不少人来说，依旧是一幅不求有功但求无过的心态。

　　工厂里的问题很多，最大的问题，就是压根就没有意识到自己承担的崇高的使命，努力提高自己的技术，只知道躺在过去的成就上睡大觉，对他们来说，今天和昨天一个样，明天也会和今天一个样。

　　琢磨新技术，钻研新工艺？没有人肯动脑筋的，就像是杜友文那样的，都认为59坦克已经很不错了，结实可靠，还研究什么液力传动系统？

　　这就是观念上的问题了，而这个观念的改进，是很难的。

　　“我对他们很失望。”罗荣根说道：“直至我发现了你，振华，你和他们不一样，你有头脑，懂技术，还会思考问题，你的一次次的经历，我都在后面默默地观察着，咱们的一机厂的未来，是落在你这样的年轻人的肩头的啊！”

　　军代表，不是工厂编制的人员，但是罗荣根却把这里当做了自己的家，因为，这里生产着军队继急需的坦克！

　　“尤其是现在，现代化坦克的项目预研，其中就包括先进的传动系统，想要测绘仿制M48坦克的液力传动系统，就会遇到很多困难，就像是杜友文那样的，根本就不可能完成任务。”罗荣根作为一个军人，平时是沉默寡言的，但是现在，却是打开了话匣子：“所以，你一定要进入研发室，一定要帮助一起研制这套系统啊。”

　　“罗叔，我一个人的力量，那可是渺小的。”秦振华说道：“我能不能进入研发室，还不一定呢，再说了，我现在，还有自己的目标呢。”

　　如果罗荣根一直都在观察自己的话，那就一定知道，自己进入工厂到现在，唯一的目标，那就是调查父亲事故的真相。

　　研发室的氛围，他也已经看到了，再说今天的大比武，已经算是把研发室给得罪了，真的去了研发室，自己又能如何？

　　自己只是一个人，在这个大工厂里面，个人的力量，是渺小的啊。

　　“星星之火可以燎原，你个人的力量虽然渺小，但是，只要去不懈努力，就一定能够走向成功，只可惜，我不是搞技术专业出身的，否则，我都想要上马了，你应该知道，咱们部队哪怕是用69坦克，对付苏联人的T-64，T-72，那也是没有胜算的啊。”

　　罗荣根说到这里的时候，焦急起来：“咱们的部队，那可是做好准备了，身后就是祖国的领土，绝对不会后退一步的，但是，如果真的打起来的话，你也能想到的，咱们的59坦克还没有开到对方的跟前，就会全军覆没，即使是开到了跟前，咱们的火炮，也无法击穿人家的主装甲，现在的部队，是抱着巨大的牺牲精神来守护祖国的领土的，那么，我们的军工人员，就要眼睁睁地看着吗？难道不该投入到技术的研发之中去吗？”

　　“那个，是咱们坦克研究所的事吧？”秦振华说道。

　　罗荣根的话很是震动人心，但是，秦振华在父亲事故之后，就已经成熟起来了，过了那个很容易就被鼓动的热血沸腾的年龄了。

　　罗荣根这几句话，是无法打动秦振华的。

　　研究新装备，那应该是坦克研究所的，一机厂，那是负责生产的单位。

　　现在，秦振华来这里一个月了，但是并没有对坦克厂的机构全部搞懂，很多东西，他也根本接触不到，别看国外的资料能够接触到，国内自己的资料，反而很多都是机密，级别不够是不能触碰的。

　　听到了秦振华的问话，罗荣根无奈地端起酒杯来，一饮而尽，然后，向着一旁的赵国栋说道：“老赵，还是你来说吧。”

　　赵国栋似乎也是在回忆当年的荣耀的，他看着前面的秦振华，认真地说道：“振华，你父亲的事情，为了避免你的伤感，所以很少向你提起，你可知道，他为何宁愿留在咱们一机厂，也不愿意调动到坦克设计所去？”

　　坦克设计所，那可是在首都的啊，那里的条件更好，就拿冬天来说，这里冰天雪地，还真不是人呆的。

　　“难道，因为这里的技术更强大？”秦振华问道，在问这话的时候，秦振华还是感觉到自己的这个设想有些想当然，这里是生产厂，还能比专门设计的单位更强大？

　　“没错！”赵国栋说道：“咱们一机厂，不仅仅是生产坦克的，咱们的研发室，研发能力也是很强的，早在五年前，由你父亲牵头，向上级建议，在咱们一机厂，研发第二代主战坦克！”

　　现在的59坦克，以及在59坦克的基础上改进出来的69坦克，甚至是到了以后的79坦克，那都属于第一代主战坦克！

　　一机厂，要靠自己的能力，研发第二代主战坦克！当时，那是多么的豪情澎湃。

　　“那后来呢？”秦振华有些激动了。

　　“不过，当时咱们国内的坦克研究技术储备较少，二代坦克起步要求又高，所以，当时经过研究，就打算先利用现在的69坦克，进行各个分系统的预研，你父亲，坚持先搞坦克炮，后来…出事之后，你现在听到的这个结论就出来了，搞坦克，是设计所的事，咱们成了协助单位了。”