第四十六章 胯下之辱

这个时代的人，还是有骨气的，谁能忍受得了胯下之辱？现在，秦振华和王二柱都没有走，他们也别想溜掉，大家都憋着一肚子火气，不揍一顿，绝对咽不下这口气的，而且，还要揍他个半死才行。

　　刘大军的左腿架在自行车的后架上，右腿在地面上，右手叉腰，左手指着裤裆，示意秦振华从这里钻过去。

　　“好啊。”秦振华说道：“是这样吧？”

　　说完，秦振华的脚也踩到了自行车架上，做着和刘大军相同的姿势，然后用手比划着：“你们谁先来，一个个的，都有机会。”

　　“找死！”刘大军恶狠狠地说道：“现在，一起上！”

　　王二柱也是懵了，刚刚趁着他们不注意，两人推着自行车，也能跑掉，但是现在呢，却被人家堵在这里了，秦振华又在这里装模作样地想要干什么？

　　管他呢，拼了，不能让振华哥吃亏，一会儿，宁可自己多挨揍！王二柱已经做好了这个思想准备，就见到秦振华突然就从怀里掏出了一个东西，伸出去，指着他们。

　　“你们谁先来？”秦振华望着对面的几个人：“不怕死，你们就上来，怕死，那就从我这下面钻过去！我可以饶你们一次！”

　　看着秦振华手里的东西，刘大军满脸的不可思议：“不可能，不可能，你怎么会有…”

　　“现在你们谁也别想跑，看看你们跑得快，还是我手里这东西快！”秦振华无比的威风。

　　果然，振华哥早就有准备，还以为这东西是给家里的弟弟妹妹们准备的呢，哪里知道，在这里派上用场了。

　　和真的一样，他们不得吓怕了才见鬼呢！

　　几个人的腿都开始哆嗦了，没错，他当然害怕了！秦振华居然会有这东西，而且，他们是识货的，毕竟在军工厂里，和大头他们接触过，见过这东西，路灯下，这东西透出光泽来，绝对就是那东西！

　　早知道他手里有，打死自己也不来找麻烦啊。

　　“黄川川，你先来！”秦振华说道：“然后，你就可以滚蛋了！”

　　现在就让刘大军钻裤裆，估计够呛，不过，黄川川就不同了，他这个家伙，脑子转的最快，也最懂得好汉不吃眼前亏的道理。

　　果然，黄川川噗通一下子，跪下了。

　　“振华哥，我可不是故意要来和您为难的，我，我现在就钻！”黄川川说完，弯下腰，从秦振华的胯下钻了过去，一股特殊的味道从他的身子下面出来，地面上都湿了。

　　这个家伙，是害怕自己真的动手啊，要是一动手，那就露馅了，到时候，真的轮到自己钻裤裆了。

　　“滚吧！”秦振华大手一挥。

　　黄川川感觉到下面凉飕飕的，刚刚钻过去的时候，生怕秦振华真的动手，毕竟，人家后台硬啊。

　　早知道，就不和他为难了，自己来找什么麻烦啊。

　　推着自行车，黄川川生怕秦振华反悔，赶紧骑上就跑，白天的时候他也摔了一跤，身上到处疼，这个时候也不在乎了。

　　有了第一个，就有第二个，第三个，很快，就剩下刘大军一个人了！

　　“刘大军，你呢？”秦振华问道：“你是钻还是不钻？”

　　“哼，有种你就杀了我！”刘大军当然害怕，但是，想想因为秦振华，将他的工作给弄没了，刘大军又觉得难以咽下这口气去，虽然身边的人都走了，刘大军也不想通过这种方式来求生，他做不到。

　　“你杀了我，那你也得偿命，一辈子过逃亡的日子，我不行你敢这么做。”刘大军咬着牙说道，现在的他，绝对不能认怂。

　　“我当然不会那么傻。”秦振华说道：“我只是要让你知道，做人要老实本分，你这样的，在电影里活不过半集！我，不是你可以得罪的，我大爷会保护我的。”

　　秦振华又把自己的大爷给抬出来了，现在的他也只能是如此的狐假虎威了，而且，这次必须要震住这个刘大军，否则，以后后患无穷，总不能一出来就被这个家伙堵吧！

　　刘大军听到秦振华说起他大爷来，顿时就想起了那天发生的事，那个人，到底是什么身份，和这个秦振华，又是什么关系？他手里这东西，难道是那个人给的？

　　不对啊，凭什么？他有这权力吗？

　　“好了，咱们的事，就到此为止，我以后，不希望再见到你。”秦振华说道。

　　这样就结束了？刘大军都不敢相信，咬牙等着不知道什么结局呢，结果秦振华就这样放过他了？

　　哼，你放过我，我也不会放弃的，我不能进工厂，我还可以参军，到了部队，我当了大官，还整不死你！

　　“等等！”看到刘大军想要离开，秦振华叫住了他：“你就打算这么走了？”

　　“那你要怎么样？”刘大军又拿出刚刚的那副样子来：“你都说到此为止了。”

　　“咱们的事，是到此为止了，不过，你刚刚说我勾搭女同志，这是对女同志的侮辱。”秦振华说道：“现在，你给他们道歉。”

　　黄金花和王晓玉都呆住了，这个秦振华，到底是什么身份？居然有那个东西，本来以为秦振华有危险，结果，那些人都一个个地钻了秦振华的裤裆，然后灰溜溜地走了。

　　这神转折，看得真是让人难以置信啊。

　　现在，秦振华又要给她们出气了，想想刚刚那话，说的是太伤人心了！什么叫勾搭？这个人真是流里流气的！

　　听到秦振华要让王大军给两人道歉，王晓玉的心中一阵的甜蜜，没关系，有这个心意就够了，这样的臭流氓，道歉有啥用？懒得搭理这种人！

　　王晓玉还没有说话，黄金花就已经大踏步地过去了，然后，啪，啪！扬起胳膊，狠狠地抽了刘大军两巴掌。

　　有秦振华给她们撑腰，还不得出口气！刚刚的黄金花也是相当的愤怒，现在，打了这两个嘴巴子，手都打疼了，不过，心里很解气。

　　“臭流氓！”黄金花骂了一句，然后，拉着王晓玉，离开了。