 第六十四章 答应我的条件

研发室，那是什么地方？是全体职工都挤破头皮想要进去的地方！哪怕是在前几年，工厂的生产秩序很混乱的时候，都有不少人想要进研发室。

　　很多老工人干了半辈子，也没有那个资格，你这个乳臭未乾的愣头青，宋主任邀请你进研发室，那是看得起你，你居然还不领情？

　　于长虹的脑子很混乱，手都有些发抖了，眼看着出现了严重的空焊，但是，脑子怎么也冷静不下来。

　　其实，在进入工厂之后，秦振华一直都觉得研发室是最神圣的地方，虽然不如专门的坦克研究所，仅仅是工厂自己的一个研发机构，那也是相当强的了，当年打捞上来那辆T-62，研发室里不少人，就跟着一起去研究这辆坦克了。

　　但是，这几天，却屡屡让秦振华感觉不对劲，先是有职工利用亲戚的便利来泄题，这个秦振华也能忍受，毕竟水至清则无鱼嘛。

　　但是，被宋伟泽在主席台上怼那么几句，秦振华就始终不能释怀，不是我不给你面子，是因为你在大比武开始时候的态度，太让人难以接受了。

　　我弄来了这台机床，你居然说我是胡闹，还要让周厂长把我给撵走，现在呢，又要来邀请我加入你们研发室，你把我当什么了？

　　反正我是愣头青，在这里执拗一下也是正常的，而且，这也是秦振华的一个策略，想要我进，没那么容易，我可是要和你们谈条件的！

　　我有啥本事？看宋伟泽的眼神就知道了，一直都在看那台机床，宋伟泽一定是想要用它来加工什么部件，这样的话，就得求着自己！

　　你如果早晨的态度不那么恶劣，我现在应该是屁颠屁颠地跟着你走的，现在，哼哼！

　　“看看，咱们这小同志，还真有脾气。”宋伟泽丝毫不以为忤，继续说道：“今天的大比武开始前，我说的那些话，是考虑不周，现在，我收回那些话。”

　　什么？

　　于长虹的手又忍不住抖了一下，宋伟泽，研发室的主任，平时都是高高在上的，很多时候比厂长还牛气，因为一旦上头下来什么科研任务，那得宋伟泽带头搞啊，现在呢，宋伟泽居然姿态如此低调，简直就差向秦振华赔礼道歉了！

　　这秦振华，到底算哪根葱？

　　“这话说出来，哪儿能收回来，母猪都会上树了。”秦振华继续说道。

　　你说收回就收回啊？刚刚那么讽刺我，看低我，什么我要是拿第一，母猪都会上树了，现在，又来要我了？我的心已经被你伤了，可没有那么容易复原的。

　　宋主任脸色发白，被秦振华连续怼了两次，还是在这么多人的前面，作为一个领导，面子都没了，但是，他想到最近进行的项目，一个特殊部件总是加工不出来，正需要秦振华这样的人才啊。

　　“小秦啊，你刚刚来咱们工厂没多久，就能进研发室，那可是宋主任对你的看重，你可要珍惜这次机会啊。”周学军说道：“这关系到你今后的成长，也关系到咱们国家的坦克发展，你不是说，你来这里参加大比武，不仅仅是为了自己，更是为了国家，为了军队吗？”

　　周学军又用国家民族大义来说服秦振华了，不得不说，这些话还真有用，秦振华改变了态度：“好吧，周厂长，我听你的，不过，要让我进研发室，那得答应我一个条件。”

　　电焊在工作的时候，是有声音的，电焊机里面的硅钢片会在涡流的作用下发出嗡嗡的声音，焊接的触点那里有电火花的滋滋声，还有烟尘升起的声音，但是，这些声音都似乎消失了，于长虹的耳朵里，只剩下秦振华的声音。

　　要进研发室，还得答应他一个条件？

　　谁轮得着给研发室的主任提条件了？这样的人，就应该立刻撵出去！

　　不要想，不要想这些事，看着焊点！于长虹努力让自己恢复过来精神，只看着焊接的部位，这个时候，他发现有问题了，不管怎么焊，就是烧不透！

　　电焊机已经调整到最大电流了，和秦振华刚刚焊接时候的设置是一样的，没有动过，秦振华焊接好好的，自己焊接，最多一百五十毫米，还剩下五十毫米，无论如何都烧不透！

　　这里面，肯定有门道！但是，到底是什么，他就是想不出来。

　　又一根焊条用完了，下面还是没有变红，上面已经烧过头了，下面依旧是灰色的，肯定焊不透的！

　　于长虹终于扔下了焊把。

　　电焊机的声音消失了，秦振华的声音就更清晰了：“我进去之后，搞我自己的科研项目，你们不得干预，我要翻阅各种资料，你们也不能阻止，当然，我也会完成研发室里面交给我的任务，如果我猜的没错的话，你肯定是打算让我加工复杂结构零件的，是吧？”

　　宋伟泽的脸色变了，他的声音似乎都带着颤抖：“你，想要调查那场事故的技术问题？”

　　秦振华，来工厂还不到一个月，已经在维修车间出名了，而这次的大比武，更是让他在全厂出名，而他这么做，只有一个目的，就是去调查他父亲的那场事故，调查那些资料！

　　这恐怕也是他来工厂的目的吧？

　　秦振华点点头：“没错！同意，我就去，不同意，我，离开工厂！”

　　秦振华也算是破釜沉舟了，进入工厂，有了铁饭碗，似乎是很多人最期待的了，但是，秦振华只想要上大学，虽然家庭会有经济困难，但是他相信，自己哪怕是半工半学，也会坚持下去的。

　　他来这里，就是要调查父亲的事故真相，还父亲一个清白，现在，算是和工厂摊牌了。

　　“这个，需要马厂长的批准，不过，我建议你下午可以先去研发室看看，老宋，你觉得如何？”周学军向宋伟泽问道。

　　宋伟泽立刻会意：“对，反正技能大比武的第一项，你已经完成了，下午自由活动，我带你去研发室看看。”

　　秦振华这样的，懂技术，进了研发室，还能出来？肯定能吸引住他的！

　　秦振华点点头，他也想要去研发室看看，毕竟，那里也是父亲工作过的地方啊！

　　“喂，不要走，秦振华，你怎么做到的？”就在秦振华要离开的时候，身后的于长虹，发出了一个声音。