第八十六章 只能看

驻厂军代表，这些年来，也经过了很多的变迁。

　　军工厂，是生产单位，而部队，是使用单位，一般来说，工厂生产，部队使用，这没有二话，不过，军工厂生产的军事装备，质量问题，由谁来把控？

　　为了解决这个问题，苏联就设立了驻厂军代表的制度，而国内，也就照搬了过来，简单来说，驻厂军代表是军队总后勤部或总装备部派驻相关科研单位和生产厂家的代表，最高军衔可以到大校。

　　这个军代表的主要的职责是根据部队对相关装备或设备的技术要求，实施同步跟踪科研和生产，监督军工产品设计、研制、试制、生产全过程的质量，并就军队的相关要求与企业或科研机构联系、沟通，及时发现问题，协调解决问题，严把质量关，确保相关装备或设备符合部队作战需要和规模。

　　军代表的意见就是代表军队的意见，在质量管理体系中也就是顾客代表。

　　如果仅仅从这个角度来说，那军代表的制度，应该是有很大的优越性的，可以进行监督，但是，任何事都是有两面性的。

　　自从军代表进入了工厂，工厂就开始苦不堪言了，三天两头打报告，军代表的要求太高了，我们做不到啊。

　　这还不是最严重的，到了后来，任何一道生产程序，都得由军代表签字，否则的话，军队就不接收，这样下来，导致了生产的流程越来越复杂，工厂的生产力受到了很大的制约。

　　工厂那也是不断要求取消驻厂军代表的制度，终于，在前几年的时候，他们如愿以偿。

　　1975年的时候，国家发布了《关于取销驻厂军事代表制度颁发军工产品交接若干问题暂行规定的通知》，终于，工厂松了一口气，没有人监督了，干的这叫一个舒服，不过，至于后果，也是显而易见的。

　　拿战斗机来说，这几年时间生产出来的战斗机，部队根本就不敢飞，上天之后，必定会出问题，地面的坦克还好说，大不了现场修理，飞机要是坏了，那可是要出严重事故的。

　　当年，在撤销的时候，罗荣根就是在一机厂当驻厂军代表的，后来，虽然撤销了驻厂军代表的制度，但是呢，罗荣根没有走，继续留在了一机厂，没事的时候到处转悠转悠，也没有人敢阻拦，当然了，各种流程已经不用他签字了，他只能动眼睛。

　　开始还有人点头哈腰地打招呼，到了后来，对这个没有任何实权的前军代表，那就是视若无物了。

　　罗荣根面对着无数人的冷眼，依旧没有离开，因为他知道，他必须要用自己的眼睛，看工厂里面的一切，他至少也要帮助军队，盯着这里，哪怕他不能说，只能看！

　　69坦克的故障，工厂还想要掩饰呢，其实，就是罗荣根悄悄向上级汇报，然后才引来了黄司令，也正是因为黄司令得到了罗荣根的报告，所以才会去维修车间里看秦振华，否则的话，哪里有那么凑巧。

　　黄司令也是在用自己的眼睛，最终确定了秦振华的优秀，才会给秦振华撑腰。

　　部队虽然不能在这里进行质量管理了，但是，黄司令过来，还是会给一机厂很大的压力的，人家毕竟是个司令。

　　罗荣根继续在背后暗地里看着这一切，一直到了现在，当秦振华在工厂里的技能大比武，得了第一名之后，才打算来和他交流了。

　　至于赵国栋，和罗荣根的关系，那是相当好的，不仅仅是因为对脾气，还因为对军品的质量，两人的态度是一样的。

　　于是，几个人再次来到了工厂门口的那家饭店，一天下两顿馆子，哪怕是个工人，也是不常见的了。

　　而且，还要了个包厢，在里面，谈话很合适。

　　“罗代表，您可是老前辈。来，我先敬您一杯。”几年的下乡经验，让秦振华早就磨炼的精通人情世故了，如果不是为了高调地进入研发室，然后调查自己的父亲的事故真相，秦振华也不会那么怼厂里的领导，现在，面对罗代表，秦振华那是由衷的敬意。

　　“我啊，已经不是什么代表了，你要是不嫌弃，就喊我一声罗叔好了。”罗荣根说道。

　　现在，他的身份是很尴尬的，由于军衔制也取消了，不能喊他个罗少校之类的了，在工厂里，手下也没人，不能喊个罗连长之类的，所以，想来想去，还是叫个叔好了。

　　“是，罗叔。”秦振华改口很快：“来，赵叔，我也敬您一个。”

　　几杯酒下肚，气氛也够了，话题才逐渐转移到正题上来。

　　“振华，这次的职工技能大比武，你感觉如何？这一个月来，在工厂经历了不少了，有什么看法？”罗荣根问道。

　　秦振华看了一眼赵国栋，赵国栋似乎知道他在考虑什么，于是说道：“现在，就像是拉家常一样，咱们就是私下里面聊聊，说什么都没事的啊，也别和你罗叔见外。”

　　秦振华点点头：“那我就说了，这两天的大比武，可以初步地看到咱们整个工厂的技术水平了，完全还停留在五十年代，没有任何的进步，而且，也没有人想要进步。”

　　这些年，国家一直都笼罩在战争的阴影之中，北方的强大的装甲部队，随时都能通过这边的草原地带推进过来，甚至能够一路推到首都去。

　　所以，坦克这种主战装备，按说应该是重中之重，结果呢，二十多年没变样，现在看看国外，都已经发展到什么程度了？再看看国内，让人唏嘘不已啊。

　　除了工人们的技术没有进步之外，更重要的是工人们的思想，他们根本就不愿意去追求进步，哪怕是连工厂的研发室，也是这样！

　　本来，父亲是在研发室的，秦振华才对那个地方充满了向往，觉得很神圣，但是，如果都是杜友文那种的，自己，看不起这样的。没什么真本事，反而还觉得自己很牛气，哪里来的这种优越感？