第八十二章 半吊子的水准

哼，你懂吗？说起来自己和精通一样，实际上，变频调速装置的复杂性，那可不是你能够想象的！

　　杜友文现在是信心十足的，毕竟，虽然没看过秦振华说的那份报告，但是在中专的时候，他可是学习过的，这种变频器，先把交流变直流，再把直流变交流，第二步的时候，那是要通过晶闸管这个东西。

　　电网的波形呈现完美的正弦波形，就是因为这样的波形，才能够让电动机完美运行，而通过晶闸管变化出来的，几乎就是方波，性能很差劲，几乎就没有什么实用价值。

　　杜友文在所有人前面，把什么晶闸管，正弦波扯出来，说的很玄乎，证明他的学问很深奥一样，而听到了他的话，秦振华无奈地摇摇头：“晶闸管，早就落伍了，现在用的是开关管，后面加装SPWM技术来控制，你用示波器看的话，和我们的正弦波，没有区别。”

　　杜友文在拽专业术语，那秦振华就在拽更加专业的技术术语，SPWM，你懂吗？

　　秦振华还是在进入工厂之后，闲了下来，不用去准备复习高考之后，才精读了这种技术方面的资料，如果用后世的一个词来形容秦振华的话，那就是彻彻底底的学霸级别的了。

　　“SPWM？”杜友文努力地复述了这几个字母，这蹩脚的复读，让下面的王晓玉顿时就噗嗤一声笑了，这秦振华，还真是厉害啊，嗯，简直就像是诸葛亮舌战群儒啊。

　　此时，下面的工人更是面貌相觑，对大部分人来说，这场大比武，绝对是高规格的了，高到了他们都成为了观众，想要上场都不可能的了。

　　“没错，如果翻译过来，叫做脉宽调制技术。”秦振华开始解释起来了：“从数学上说， 一个连续函数是可以用无限多个离散函数逼近或替代的，因而可以设想用多个不同幅值的矩形脉冲波来替代正弦波，为了提高等效的精度，矩形波的个数越多越好，这个就受到开关管允许开关频率的限制。”

　　“好了，不解释理论了，就实际来说，现在这种技术已经广泛地使用起来了。”秦振华说道：“比如，SA8281就是MITEL公司推出的一种用于三相SPWM波发生和控制的集成电路，如果咱们一机厂能够从国际市场上购买到这种部件，我就能做出咱们的三相电动机的变频器来，以后咱们的车床，不用再动各种减速器了，直接就能电子调速。”

　　“如果咱们的车床能电子调速，那就好了。”下面已经有老师傅议论起来了，大家在加工的时候，不同的工件，转速的不同的，有的时候都找不到合适的配比，而现在呢，如果速度连续可调，加工起来就更容易了。

　　“吹牛，我怎么没有听说过？”秦振华滔滔不绝地解释着，就像是专家一样，杜友文的大脑里面越来越清醒，某篇读过的文章，也多少有了印象，好像少了个字母？

　　“要说最先进的，应该是PWM，对，我确信。”杜友文说道：“你这个业余水平，能说到这里，已经不错了。”

　　我可是研发室的，我就是老资历，你在我面前，别想要装模作样，这是关公面前耍大刀！

　　秦振华无奈地摇头：“你知道这几个字母代表的含义吗？你知道前面的S是什么意思吗？”

　　“你知道吗？”杜友文反问道，想诈我，可没有那么容易，我学的是俄语，知道这几个字母已经很不容易了。

　　“前面的S，就是Sinusoidal，正弦波的意思，没有S，那输出的是方波，你说的晶闸管，就是那东西。已经落后一代了，咱们厂研发室，都是你这种水平吗？一瓶子不满，半瓶子晃荡啊。”秦振华没给他留面子，这牛世龙和杜友文一唱一和，摆明了就是两人在搞鬼啊。

　　杜友文一听就恼火了，我是半吊子水平？那也比你好！但是，还没等他说出口来，就看到手脚麻利的吴丽敏，一路小跑地上了主席台，手上拿着钉在一起的去年全年的杂志，嘴里喊着：“厂长，厂长，咱们资料室，全力支持咱们的大比武！”

　　看到资料，马盼山招了招手，接了过来，翻看一看，脸上就是一阵的笑容：“不错啊，秦振华，你的记性还真好，看过就记住了啊，你的请求，工厂批准了，会和上级申请，进口你说的这种部件的，做出了这种调速器来，在这里，我给你摆庆功会！”

　　马盼山表明了他的态度，虽然简单几句话，那也是完全赞成了秦振华的说法。

　　秦振华，干的漂亮！

　　王晓玉忍不住又鼓起掌来，马厂长说了，要给开庆功会啊！这当然是值得庆祝的了，她这么一故障，整个礼堂内的人，也都跟着鼓起掌来了，也说不清楚是给马厂长鼓掌，还是给秦振华鼓掌了。

　　牛世龙很快就平静了心态，无所谓了，接着，第三题，就不信你都会！

　　杜友文也是压抑着自己的心情，将接下来的问题接着念出来了，一个关于坦克发动机上的专业问题，上面还有具体的数值问题，秦振华，你会吗？

　　秦振华轻松地回答完毕了。

　　接着，第四题，第五题，一道道的问题下来，杜友文彻底是懵了，他怎么都会？要知道，这些题可是他专门为秦振华准备的，都是最稀奇古怪的问题啊，就连他自己都不会，秦振华居然能回答出来，说明了什么？

　　秦振华的理论基础，比自己还高？这怎么可能？自己可是中专生！

　　不要小看中专生，现在能够念到中专，就已经是很了不起了，进了工厂，那也是干部级别的待遇的！

　　当然，仅仅是待遇上的，想要当干部，还得再熬几年，出个什么成果，秦振华呢？他算什么？

　　只有最没出息的人，才会上高中呢！

　　但是，偏偏是这样一个人，居然有这么广博的知识，让人简直是难以置信啊。

　　就不信难不住你！

　　终于，最后一道题了，当看到这道题的时候，杜友文有些心虚了。

　　出了一夜的题，谁熬得住啊，最后这道题，写的更潦草了，连他自己都看不清楚了！

　　这道题，是从哪里抄过来的？忘记了啊！这字迹也是看不清楚，杜友文努力地想要辨认一番，但是呢，无奈，这字迹和医生开药方的笔迹类似，谁能知道啊！

　　“请叙述63式装甲车，液力悬挂…系统的工作原理。”杜友文连蒙带猜，带回忆，终于把题目给读完了。