第八十四章 意义重大

“好了，下一个，谁来？”秦振华的考核已经结束了，下一个呢？

　　下面的老师傅们面面相觑，谁还敢上来？秦振华这样的考核，他们别人谁能答上来？上去了，也只是闹笑话而已。

　　所以，没有人敢上来了。

　　“老于，你来吧。”宋伟泽开始点名了，昨天的大比武中，秦振华是第一名，宋伟泽是第二名，现在第一名已经结束了，既然没有人主动请缨，自然是让第二名上场了。

　　宋伟泽这么一说，于长虹连忙摇头：“不，不，我不上去，我弃权。”

　　开什么玩笑，就于长虹这样的大老粗，昨天能弄个第二名，也已经算是超水平发挥了，如果不是遇到秦振华这样的猛人，本来是能得第一名的，但是现在，他对自己的第二名，已经满意了。

　　秦振华人家是名副其实啊，除了他，谁能有这样的水准？把那些复杂的问题说的清清楚楚啊，小到气割的操作过程，大到先进的什么电动机的变频调速器，都说的头头是道，于长虹也算是佩服了。

　　其实，十个档案袋的试题里，只有秦振华这份是最难的，其他的话，如果答起来，他们也是能答对一部分的。

　　但是，谁还敢上来？

　　没有人愿意尝试了，大家都被这个考核的难度给吓住了，现在，于长虹是绝对不上来了，弃权！

　　接着，第三个，第四个，剩余的九个老师傅，几乎都是一样的选择，我们弃权！

　　这种弃权，似乎就是一种无声的抗议了，以后这么搞，谁都不来了，大家都没这个本事啊。

　　秦振华已经走了下去，这场大比武，自己算是通关了，而且，看效果还不错，这些问题，对自己来说，都能回答上来，是没问题的，谁让自己的基本功扎实呢？

　　等到他走下去的时候，那些老师傅们还在推辞呢，所以，他并没有听到接下来的讲话，即使听到了，他也不觉得有什么意义。

　　“今天的考核，我知道，很多老师傅们都颇有微词。”看着考核就要这样结束了，马盼山终于开口了，他一开口，下面议论纷纷的人，就都止住了口。

　　“对绝大多数老师傅们来说，今天的考核，似乎是难度很大，毕竟，大家常年在一线，实际操作没问题，但是理论上来说，就有欠缺了。”马盼山说道：“这个，不怪大家，毕竟这是第一次，不过，大家要从这次大比武中，吸取教训，总结经验，我们既然在理论上有欠缺，那么，就要弥补这个欠缺，希望大家在接下来的工作中，能够多学习理论知识，理论联系实际，才能够发挥出更大的效果来，就像是秦振华一样，做一个既会动手，也会动脑子的合格的一线工人。”

　　很多人开始咀嚼马盼山说这段话的意义了，这是要在工厂里，普及这种理论学习，甚至是考核了吗？

　　“今天的大比武，比昨天还要精彩，今天的考核，意义重大。”马盼山越说越有激情：“要实现四个现代化，就得靠我们这些人，我们只有技术是不行的，必须要有知识才行，同时，今天，不仅仅是在考咱们这些老师傅，也是在考研发室，类似于出题错误这样的事，告诉我们，研发室也不是万能的，所以，在以后的普及考试中，不仅仅我们一线的工人，会进行理论考试，在研发室里，也要举行考试，如果理论成绩太差，那就不适合在研发室里面搞研究。”

　　说完，马盼山的语气重了几分：“如果自己都不会，还怎么考别人？”

　　此时的杜友文已经下去了，和其的研发室的人坐在一起，都是脸色发白，马盼山在这么多人的前面讲话了，那意思再明显不过了，以后，他们研发室也要被开刀了。

　　想到这里，他们都坐不住了，研发室，也不再是铁饭碗了，要是从研发室被调到一线车间去，谁能丢的起这个人？

　　都是秦振华害的！

　　就在他们试图寻找秦振华的踪迹的时候，却怎么也找不到了。

　　秦振华已经悄悄地离开了。

　　今天可是周末啊，工厂的技能大比武，非得挑选周六日吗？秦振华望着头顶的火辣辣的阳光，在草原，这已经算是要进入酷暑的标志了。

　　现在去食堂还早，去什么地方呢？就在秦振华寻思的时候，身后传来了一个声音：“秦振华！”

　　一个带着些许的惊讶，秦振华扭过头来，看到了一个女孩，向他走了过来，在工厂内部，虽然也有一部分是女工，但是都是五大三粗的，这样的苗条的女孩，似乎以前还没有见过的啊。

　　这个人是谁？怎么会认识自己？

　　对了，刚刚自己在回答的时候，下面给自己叫好的，好像就是这个声音吧？

　　看着秦振华狐疑的目光，王晓玉的脸上顿时就显出了不悦：“你不认识我了？我们上周在图书馆，不是还见过面的吗？”

　　上周，图书馆？这个女孩，是自己在图书馆见到的那个？

　　秦振华的脸上都是抱歉：“对不起，没认出，你找我，有什么事？”

　　当时在图书馆，注意力都在书上，根本就没怎么看这个女孩，印象不太深刻，如果还是在图书馆，估计能对上号，在这里，怎么也想不到啊。

　　什么事？

　　又一个声音响起：“我们可是带了不少的问题过来的，你答应过晓玉的，要给晓玉讲解的。”黄金花的声音传了过来，伴随着这个胖胖的女孩身边，还多了一个高高瘦瘦的男人。

　　“晓强哥？”秦振华这次一下子就认出来了，立刻就像是见了亲人一样：“你怎么来了，不提前通知，我去门口接你啊。对了，你怎么和她在一起？”

　　秦振华的脑子里快速地转了一下，就发现了什么问题：“晓强，晓玉，你们是兄妹？这还真是太巧了啊！走，工厂外面有个饭馆，我请你们吃饭。”

　　秦振华的脸上笑的非常的灿烂。