第四十一章 如法炮制

什么？听到了这句话，刘大军顿时就觉得不可思议，你举报我？

　　今天这件事，本来是刘大军来做局，陷害秦振华的，但是现在，秦振华居然在举报刘大军，刘大军脸色一变，语气低沉：“你说什么？你再给我说一遍！”

　　一旁的魏满也惊了一下：“什么，你叫刘大军？”

　　“是啊，我就是刘大军啊。”刘大军说道：“我上次去找志强哥的时候，见过你啊，你忘记我了吗？今天，志强哥在南门值班，这个秦振华，故意走东门，就怕自己偷东西的事情暴露了，还好，志强哥严加检查。”

　　刘大军的话语还没有说完，魏满就已经打断了他的话，让他冷冷地说道：“打开你的车兜子，我要检查！”

　　“魏满哥，我的车兜子里，肯定没有工厂里面的东西，你信不过我，还信不过志强哥吗？”刘大军说道。

　　“哼，查的就是你！”魏满说道：“打开！”

　　刘大军一头的雾水，这个魏满，怎么一听到自己叫做刘大军，就这么不给面子了？不应该啊，自己又没有得罪魏满，对他们这些保卫科的人，自己可一直都是很孝敬的啊。

　　“你，你没有权力看我的车兜子，这是我的隐私。”

　　“什么？”秦振华乐了：“让你打开你就打开，那么多废话干嘛？你是不是有鬼？”

　　“对，就是。”这个时候，王二柱也明白过来，他的脑子本来就不笨，这个时候，更是跟着秦振华一唱一和：“咱们保卫科，有权力在出工厂的时候，搜所有员工的车兜子，刚刚振华哥的，就让检查过了，你凭啥就搞特殊？”

　　“有的人啊，就是嘴上说的好听，每次出工厂，都会顺走工厂的东西，哪怕就算是一颗螺丝钉，那也不行，工厂里的东西，什么都不能带走！”秦振华斜眼看着刘大军，脸上是不屑的表情。

　　“搜就搜，怕啥，我车兜子里，又没有别的东西。”刘大军说着，自己似乎是为了表现自己的清白一样，伸手就要去掏。

　　“还是倒出来吧！”秦振华在一旁一兜底，就将整个车兜子里的东西，都给倒出来了。

　　“哗啦啦！”

　　“有螺丝，工厂里面的螺丝，59坦克发动机缸盖螺丝！”此时，王二柱扫到了倒出来的东西，里面两条螺丝，是那么的显眼，刘大军想要狡赖，那是不可能的了！

　　“不，那些东西，不是我的！”到了这个时候，刘大军怎么会不知道？他用手指着秦振华：“秦振华，你想要害我，这东西，肯定是你塞到我车兜子里面的！”

　　这东西，本来是刘大军让黄川川塞到秦振华的车兜子里的，现在居然出现在他这里，他当然已经明白过来了，肯定是秦振华害自己的。

　　什么时候的事？一定是刚刚的时候，他扶自己起来的吧？那个时候，顺手把这些放到了自己的车兜里了！

　　所以，他这是故意害自己！

　　“哼，别想狡辩，自己的车兜子，那就是自己的，别人和你无冤无仇，凭啥给你放东西祸害你？魏满大哥，出工厂之前，我们亲眼看到，他在车兜子里放了工厂里的东西，人证物证都在，他偷盗工厂物资的罪名，绝对跑不掉！而且，对保卫科来说，抓住了这样的人，也是有奖金的吧？”

　　刘大军傻眼了，刚刚的这些话，都是自己说的，现在，分明就是秦振华在坑自己，刚刚那么说，是给自己下套呢啊，早就该发现的，可惜，被他给诳了。

　　“我，我。”

　　“我什么我？”

　　“你，你。”

　　“你什么你？”

　　秦振华一句句地怼他：“偷盗工厂的财产，现在人赃并获，魏满大哥，工厂是什么处分？”

　　“他已经犯过一次了，还写了保证书，这次再犯，就是开除！”魏满说道：“我立刻就向科长汇报。”

　　“魏满大哥，我姑是劳动人事科的科长，不看僧面看佛面，这件事，分明就是秦振华害我，我姑会给我做主的。”

　　现在，刘大军就剩下刘建丽当靠山了。

　　“你姑？”魏满说道：“你不知道吧？昨天晚上，厂里开会到三点，已经决定给你姑处分了，她已经被下放到六分厂，当缝纫工去了。嗯，你和志强认识，难道没听过志强说你姑的事吗？也是，这件事也是刚刚传开的，周六半天的时间，志强可能还不知道，得等到周一，估计大家就都知道了。”

　　什么？被下放到六分厂了？当缝纫工？刘大军彻底傻眼了。

　　一机厂是一个很庞大的工厂，主工厂是负责坦克总装，维修这些的，下属还有很多的分厂，用来给主工厂提供各种的零部件，比如说，一分厂负责造发动机，二分厂负责造变速箱，三分厂负责行走机构等等，而六分厂，是其中最小的一个分厂，这个分厂，就是用来生产坦克炮和炮塔连接的一块苫布，以及坦克的座椅，坦克帽之类的，虽然是个小厂，其实又让所有的职工都很熟悉，因为这个分厂里面大部分都是女工啊，所以，一些新入厂的工人，都想要和六分厂拉上关系，好找对象啊。

　　但是现在，听说自己的姑姑被下放到了六分厂，刘大军就感觉到如同五雷轰顶一般，秦振华，都是因为秦振华，如果没有他，姑姑怎么会被下放？

　　“秦振华，看我不揍死你！”刘大军此时彻底愤怒了，虽然腿还是很疼，依旧向着秦振华扑过来，别看在工厂门口，照样可以揍了秦振华！

　　很明显，姑姑已经下放了，今天这事，他自己恐怕也得被开除了，这已经是第二次了，保证书上，写的明明白白。

　　“魏满大哥，保护我！”秦振华喊道。

　　魏满伸出手去，手里的电棍，噼里啪啦地冒着火星，就戳到了刘大军的后背上，刘大军顿时就感觉到后背上一阵巨疼，里面的每一个细胞都在颤抖，他怒睁着圆眼，然后倒了下去。

　　“偷工厂的东西，还想要跑？”魏满哼了一声：“你跑了，我去哪里要奖金？”

　　来东门，本来就很不爽，这里人少，就和被发配了一样，现在好容易有个机会，怎么能看着刘大军溜掉？

　　说完，魏满又看了一眼秦振华，说道：“你是振华吧？刚刚没认出来，也别怪哥，有人举报，就得秉公办理。放心吧，振华，以后有啥事，就和我魏满说，只要不违反工厂的规定，一定会帮忙的。”

　　“今天的事，多谢魏满哥了。”秦振华说道，他扫了一眼黄川川他们：“我怀疑，他们的车兜子里，也有工厂的东西！”