 第六十五章 承诺

于长虹很崩溃。

　　在以前的时候，他还没有焊过这么厚的装甲钢，他知道不容易焊接，但是，现在人家秦振华做到了，这就让他被打脸了。

　　既然秦振华能做到，那自己也能做到，带着这样的想法，于长虹开始了焊接，但是呢，就是焊不成，前面的那些虚焊，渣焊，属于失误，也可以忍了，后面的，明明已经尽力了，结果还是焊不成，居然都烧不透，这是怎么回事？

　　一样的电焊机，一样的焊把，一样的焊条，他是怎么做到的？

　　于长虹知道他已经丢人了，但是，丢人不可怕，必须要弄清楚啊，否则以后每次见面，都抬不起头来了，人家一句话就能把自己压的死死的，你电焊手艺不行！

　　到底是怎么回事？

　　“对啊，秦振华，焊接这么厚的钢板，你是怎么做到的？”周学军也开口了，于长虹是老师傅，焊接的手艺不错，周学军是知道的，现在周学军都做不到的，秦振华居然做到了，这简直是让人难以置信啊！

　　“工艺问题。”秦振华说道。

　　工艺？都是焊接，还有什么工艺的说法，你要是说，你的焊接手艺更高，或许我还能接受！于长虹很惊讶。

　　“我看过国外的资料，他们在装甲钢在焊接的时候，工艺里有一条是预热。”秦振华说道：“先把钢板进行预热，然后再焊接，这样能够得到更好的焊接效果。”

　　电焊，居然还要预热钢板？这还真没见过，再说，你预热了吗？

　　“明白了，你开始的时候用气割，然后用砂轮打磨，之后就开始焊接，这中间没停顿，所以，就相当于是预热了？”宋伟泽说道。

　　秦振华没有大张旗鼓的预热，而是把预热隐藏在了最开始的步骤之中，如果不是他说出来，谁会知道，原来那是在预热？

　　焊接钢板，居然还要提前预热，这个操作步骤，还真是从未见过啊！

　　不过，还真是这么回事，于长虹拿着秦振华的下脚料焊接，那个时候钢板已经凉透了，直接焊接，结果就是烧不穿！

　　“肚子好饿，我要吃饭去了。”秦振华说道。

　　忙活了一上午，现在还真是感觉到有些饿了。

　　“走，秦振华，我带你去干部食堂。”宋伟泽说道。

　　“不行，那可不好，我可不能破例。”秦振华摇摇头：“我就是个学徒工，能在职工食堂吃饭，那就不错了。”

　　宋伟泽再次尴尬起来了，这个秦振华，还真是记仇，嗯，估计也是在给自己下马威，以后啊，这家伙去了研发室，肯定也是难管，但是，有技术啊！

　　他望着这边的机床，目光中再次露出了欢喜，找台叉车，把这台机床，叉到研发室去，它本来就是研发室的，现在也算是物归原主！

　　早知道秦振华那么厉害，开始就不说那些话了，不过，自己作为一个领导，这姿态，也足够了吧？这小子，和他老子一样，一身的傲骨啊。

　　“振华哥，你可真厉害！”走在去食堂的路上，王二柱对秦振华那可是佩服得五体投地了，刚刚正式开始比赛后，王二柱就离开了比赛区域，在外面的区域里等待，也是亲眼见证了秦振华的奇迹。

　　“二柱子，好好学习吧，知识就是力量，未来的工厂，只有有知识的工人才能操控，西方都已经开始普及数控机床了，在咱们这里，还是零的突破。”秦振华说道：“以后去了图书馆，那得多看书。”

　　说到这里的时候，秦振华猛地拍了拍自己的脑袋，不好！

　　“二柱子，现在就赶紧，去趟图书馆。”秦振华说道。

　　图书馆，干什么？王二柱摸着自己的脑袋，秦振华就已经忍不住拍了两下：“还不是你小子，答应人家两个女同学，说这周六，还要去图书馆的？忙着大比武，把这件事忘记了，你过去，和人家说一声。”

　　当初要不是王二柱承诺，秦振华是不会答应的，但是，只要答应，那就得做到啊，秦振华可是一诺千金的，现在，眼看就因为王二柱拖累了自己的名声了，当然得让他跑一趟了。

　　王二柱也想起来了，是有这么回事！

　　图书馆里，静悄悄的，王晓玉坐在靠窗户的位置上，低头看着书，却是有些心不在焉，时不时地抬头，望着那边的窗户口。

　　那双水汪汪的大眼睛里，充满了期待，长长的睫毛，随着眼皮不停地转动着，脸上，越来越失望。

　　已经是下午了，他还没有出现，手头还拿了不少的问题，等着请教他呢。

　　“哼，不守信用。”一旁的黄金花小声地说道：“这种人啊，都不可靠！承诺的时候，就是动动嘴皮子，很快就忘到脑后了。”

　　“金花，不要这么说，他们肯定是因为什么事耽误了，毕竟不像咱们这样方便，他们是工人。”王晓玉说道。

　　“你还替他们说话了。”黄金花说道：“管他什么原因，没有来就是没有来。”

　　就在这时，窗户那边，露出了一个脑袋来，王二柱满头是汗，顺着窗户爬进来。

　　“来了！”王晓玉一阵的高兴，但是很快又失望了，王二柱一个人爬了进来，后面没有跟着别人。

　　“对，对不起，今天振华哥参加工厂的技能大比武，所以，没法过来了。”王二柱说话有些结巴。

　　“哼，找理由。你们这年龄，还能参加工厂的技能大比武？”

　　“我不行，振华哥可厉害了，他可是第一名！”王二柱现在不结巴了，振华哥，是绝对不能让别人轻视的。

　　“又吹牛。”黄金花是绝对不相信的。

　　王晓玉悄悄地推了推她，示意她不要乱说话了，然后又小声地说道：“他真的得了第一？”

　　“那是当然，整个工厂，估计现在都传开了，振华哥今天的大比武，那可是出尽了风头。”王二柱说起来，那就来了精神，连他最喜欢的连环画都来不及找了。

　　“后来，咱们工厂的研发室的主任，就邀请振华哥进入研发室，不过呢，振华哥没同意，还和他提条件呢，咱们厂，也只有振华哥这么牛！”

　　“那么，这周，他不会来了？”听着秦振华的表现，王晓玉很高兴，不过还是有些失望。

　　“下周吧，下周我一定带他来，要不，告诉我家庭地址，我让振华哥去你家找你？”