 第六十六章 M48坦克

“咳，咳。”黄金花咳嗽了两声，果然，你们这小把戏，还想要瞒过我？

　　“还大比武第一，真会吹牛，搞了半天，原来是想要我们的家庭住址。”黄金花说道：“你们也太能装了吧？”

　　“我，我哪里装了，我说的都是实话。”王二柱本来就不善言谈，现在被黄金花这么一抢白，顿时就又结巴起来了。

　　“那你就带我们去工厂看看，到底你那个振华哥，是不是第一？”黄金花说道。

　　“那怎么可能，工厂有严格的纪律，外人是不能随便进工厂的，否则的话，那工厂还不得乱套？”王二柱说道。

　　其实，当然是怕外人进去偷东西，到处都是铁，偷出来就能卖钱，还有更贵重的金属呢。

　　“看看，我没说错吧？”黄金花说道：“我猜，他这振华哥，说不定在外面躲着呢。”

　　说完，黄金花站起来，来到了窗户前面，向下望，以为能够望到秦振华的人呢，但是，下面就一辆自行车，别的什么都没看到。

　　难道自己猜错了？

　　“好了，金花，人家有纪律。”王晓玉说道。

　　“反正话我已经带到了，我还得赶回去呢。”王二柱说完，扭头就向窗户外面走。

　　真笨，进来的时候上窗户，出去的时候，可以大大方方地从门口走啊！看到王二柱这个样子，黄金花都觉得好笑了。

　　“你说，他说的是真的吗？”黄金花问道。

　　“我有办法，找个机会混进去，看看不就知道了？他们这种工厂的大比武，一般来说都不会一天就结束的。”王晓玉说道。

　　说这话的时候，眼睛里满是期待，他那么年轻，就能成为工厂的技能大比武的第一名，真是太厉害了！而且，和一般的工人不同，他还有渊博的学识呢。

　　想到这里，突然就脸红了，对了，我可不是主动去找他的，我是问一些问题的而已，这么多的问题，我都没老师请教呢。

　　就在王二柱在这边小声解释的时候，秦振华已经来到了研发室。

　　研发室，处于工厂最深的一个角落，在工厂内骑自行车，也得二十分钟才能到，有一座小楼，一片小广场，地面已经被坦克履带碾压的斑驳起来，显然经常有坦克在这里来回开动。

　　此时，就在这片小广场上，就停靠着几辆坦克，最外面的那辆，是最显眼的，车体比较高，炮塔很小，在车体的前面，那细小的炮管，看起来和烧火棍差不多。

　　坦克发动机的盖子已经掀起来了，此时一名高高瘦瘦的男人正在那边忙活，一边拧动螺栓，一边向着坦克里面说道：“祝老啊，这坦克，到底有什么可研究的？传动系统，咱们的不是很好吗？咱们的三板三杆，那可是得过斯大林大奖的。”

　　“小杜啊，这你就不懂了，咱们不能几十年不变样，原地踏步，咱们要向世界先进水平靠拢，就得研究这种液压传动系统，好了，接着装吧，奇怪了，这都反复拆装好几遍了，怎么就是装不到位？”

　　小杜就是杜友文，本来是今天去参加职工的技能大比武，当裁判的，结果，被挤回来了，就跟着祝老一起装，结果到现在，还是有问题，这都周六了，还没法下班，想想心里就是不舒服。

　　研发室里，其他人都走没了，有的去参加技能大比武当考官，有的干脆回家了，本来以为祝老只是过来看看而已，哪里知道他居然跟着干起来了，要一起拆开研究。

　　哪怕祝老的功底深厚，这刚刚接触上，想要摸到门道，也不容易啊。

　　杜友文一边想着自己被抓壮丁的难受，一边抬起胳膊来，用自己的工作服擦了擦汗，同时扭头看了看四周，跟着就是一愣，咦，你小子，怎么到这里来了？

　　拎着八号扳手，杜友文就向大踏步地走，同时，伸手出去，用扳手指着对方：“喂，站住，站住，不是我们研发室的人，不能进来！”

　　“M48坦克？”此时，迎面走过来的秦振华，注意力都放在了坦克上了，这种货色，可不常见啊！

　　当年，二战结束后，爆发了朝鲜战争，在战场上，美国人的坦克被T-34爆出翔，他们别无选择，急匆匆地在M47坦克的基础上，搞出来了这款M48中型坦克应急，结果这一应急，就应急了几十年。

　　这种坦克最大的特点就是高，己方的59坦克，只有2.4米高，把炮塔上的舱盖翻起来，也就是2.7米，而这种坦克呢？足足有三米多高，在战场上，越高大的坦克，越容易成为活靶子。

　　就是因为比较高大，所以看起来很不协调，虽然装备的是90毫米的坦克炮，但是看起来却相当的小，不过，在研发出来之后，这款坦克却是马不停蹄，参加过多次战争，朝鲜战场，越南战场，中东战场，到处都有它的身影。

　　除了高大的车身，另类的炮塔之外，它的行走机构也和己方的大相径庭，59坦克采用的的大直径的负重轮，上面的履带直接就耷拉在负重轮上，而且负重轮也没有挂胶，跑起来那叫一个颠簸，而这种坦克用的是中等直径的负重轮，上面有三组托带轮，行走很舒服。

　　当年在朝鲜战场上，己方曾经缴获过这种坦克，据说这几年，在越南战场那边也有缴获，所以，在这里看到一辆M48坦克，并不稀奇，奇怪的是它现在是油光发亮，尤其是后面的动力舱，盖子都没有合上，显然是在这里被研究呢。

　　一款五十年代的坦克，值得己方研究吗？

　　90毫米的坦克炮，没啥可研究的，铸造的炮塔，焊接的车体，也没啥研究的，采用的还是汽油发动机，装满油之后就能跑一百多公里，更是没啥好研究的。

　　要说唯一值得己方研究的，就是它的…

　　就在这时，这辆坦克的后面，走过来了一个人，这个人的两手油污，连工作服都是脏兮兮的，看到了秦振华之后，脸上立刻就闪烁出戏谑的表情来。

　　“吆，我还以为是谁呢，这不是今天在技能大比武上出风头的秦振华吗？”杜友文阴阳怪气地说道：“怎么，突然到我们研发室来了？这还是不请自来啊，你以为，整个工厂，是你自己家吗？”

　　今天在技能大比武的主席台上，杜友文被秦振华几句话，就给挤走了，现在想起来，还觉得生气呢，当时没办法，毕竟于长虹是他的亲戚，但是现在，在这里，那可是他的地盘！