第17章 易筋洗髓

罗贯云觉得孟传哪怕是将国义拳突破极限，修炼到大师境界，也只能证明其毅力之坚。

　　再加上他并不是天赋异禀，而是生死危机顿悟才得以突破。

　　孟传依然坚持，罗贯云只好继续解释道：

　　“学其他武学，虽然你根骨普通，但以你的毅力此生还有希望成为武道家。

　　学习我的雷法真功，我也不怕告诉你，哪怕是你侥幸修成，之后破限的速度跟不上雷种成长的速度，你的下场就是一个字，死！

　　放弃不切实际的幻想吧，想想你的家人。”

　　罗贯云最终还是拒绝了孟传，对方每天在武馆练武时的勤奋他都看在眼里，他对此非常欣赏。

　　但武道之路就是这么的残酷，根骨天资不行，一切都是空谈，说什么都没用。

　　“时候不早了，你先去睡觉吧，最里面那个屋子，我跟你伯父说过你的情况了，明日警局来人检测没有问题之后会接你回去。”

　　罗贯云不给孟传说话的机会，伸出手来单手一招，雷电真气通过磁场的运作，将孟传悬浮着平稳送进屋内，甚至还贴心的替他盖上被子。

　　孟传躺在床上思考着，罗贯云的意思他明白，雷法难修，如果天赋不够，练雷法就是在给身体埋下祸患。

　　但是自己有【一证永证】在，无论是多难的功法，只要坚持修炼，必然能够修成。

　　而且自己还有面板在，可以获得更多有关悟性，或者是能够改善根骨的特质，修炼速度也会越来越快。

　　例如一证永证特质的第四个作用，已经加强了他在形意武学方面的悟性，身体恢复后就可以练武感受一番。

　　如此一来，雷法对目前的他而言只是稍有难度，但远远谈不上无法修炼。

　　更何况真功级别的武学需要等到气血境巅峰才能尝试修炼，到时候自己的各种特质叠加上去，学习的时候必然是轻松加愉快。

　　想通以后，孟传也就不着急了，他心里已经有了想法，等身体恢复之后就去找罗馆主正式拜师学艺，用【一证永证】来当作自己的敲门砖。

　　而且有今晚之事在先，如果馆主到时候对他的天赋变化感到诧异，大可推到自己在生死关头开悟了之类。

　　念此，今晚的经历太过惊险，孟传的精神和肉体早已双双到达极限，渐渐撑不住睡着了。

　　如果此刻有人进来就会发现，孟传全身上下的毛孔正在渗出黑色物质，这些黑色物质就是身体里的杂质，正在受到一证永证的影响从体内向外排出。

　　在古时候，江湖人士把这一现象称之为洗髓。

　　第二天清早，孟传这一觉睡的非常舒坦，他正在做一个奇怪的梦，梦里有个浑身上下仙气飘飘，疑似太上老君的老者，在拿着搓澡巾给他搓背，搓下来满身污垢......

　　刚一睁眼，孟传闻到一股奇怪的恶臭味道，立马吓得弹了起来。

　　“卧槽，不会是拉......”

　　他站起身才发现，自己身上从上到下沾满了黝黑黏糊的东西，床上也被弄得到处都是，这些疑似黑泥的东西在散发着丝丝恶臭味。

　　罗贯云此刻正在客厅跟昨夜的龙九警长喝茶，听到屋内传来动静起身走过去敲门。

　　“警局来人了，测试完你就可以回去了。”

　　孟传隔着门告诉罗贯云自己睡了一晚上起床发现，自己浑身上下不知道为啥沾满了黑泥。

　　这没有什么好隐瞒的，弄脏了床单被罩给他洗就是了，没必要想方设法的去糊弄，罗馆长脾气再爆也不能杀了自己。

　　罗贯云推门而入，惊奇的望向这一幕，他既没责怪孟传弄脏了房间，也不嫌屋内气味刺鼻，一直站在门口驻足沉思。

　　“你先去洗个澡吧，完事了出来说，床单这些你不用管，有家政收拾。”

　　孟传洗澡时发觉，在冲掉满身的黑泥之后，自己的身体宛若新生。

　　从前练拳留下的个别小伤疤都找不见了，他尝试着出拳发力，“啪”地一声空气中传来清脆的炸响声。

　　“我应该入第一道气血关了。”

　　通过【一证永证】能清晰感知到，刚才透过手臂传导出来的力量，比过去出拳时更加迅速，而且力量仿佛都打在了一个点上，更加的凝实不松散。

　　孟传尝试捕捉从花洒中流下的水柱，盯准水流下来的一瞬间，孟传找准时机出拳发力，拳头碰上水柱时直接炸开水花四溅，并不会像之前那样手臂直接穿过水流。

　　力凝一点表面爆发，这应该就是明劲。

　　明劲是一种特殊的发力技巧，就是控制力量集中在一点直接发力打出，打出的力量实而不散。

　　好比将一块青砖立于桌面，出拳打向青砖的上半部分，青砖上半截粉碎，下半截完好无损的同时纹丝不动，此乃明劲已成。

　　感受到实力的大幅度增长，孟传有些高兴，连续出拳打的水花啪啪作响，趁机在宣泄着十二年的苦闷。

　　很快孟传又冷静下来，单单【一证永证】就给自己带来了诸多好处，如果能将世间所有的武学肝到破限，会达到怎样的高度？

　　人间武神？在世神佛？能彻底驱逐天魔吗？

　　孟传又有些激动，赶紧将水温调至凉水，平复下躁动的内心。

　　想太多没什么用，知行合一才是关键，既然自己的身体已经恢复好，就要抓紧练拳了。

　　......

　　【并未检测到天魔因子残留】

　　“好了，接下来你可以找你的家人团聚了，一切没问题，小伙子身体很棒。”

　　龙警长用机器亲自来给孟传做的检测，他还想感谢和表彰对方一番。

　　“我代表我们秦都区警局，感谢你昨夜所做的贡献，如果没有你的拖延，再让天魔跑掉，我无颜面对全区人民。”

　　孟传认出来，对方就是那天等车时呵斥自己的光头警长。

　　他并没有邀功，就是个打酱油的，全靠罗馆主赶到发威，不仅灭了天魔还救了自己。

　　“你能坚持到罗馆主来已经很了不起了，如果换做是我未入第一关时，恐怕坚持不到那个时候。”

　　孟传还想说什么，龙九直接摆手示意：

　　“不用说了，你伯父孟勇智也是一名警官，因此你也算是我们警局的子弟兵，有功就是有功，过分谦虚可就是骄傲了。”