第13章 元神种雷法

罗贯云脾气暴躁不是没有原因的，身为三限强者，身体受到真气滋养调节，寿命最起码是普通人的两三倍。

　　可是由于修为卡在第三大限十多年，所修雷法真功【元神种雷法】无法突破进境，体内种下的雷种即将发作。

　　第四限宗师境是武道家的一道大槛，非常难突破。

　　罗贯云只好另辟蹊径，修习五行水属【玄阴映月真功】想要中和体内雷种。

　　可惜效果收获甚微，只能勉强拖延雷种发作时间无法根治。

　　同时两种相对属性的真功劲力在体内制衡对抗，脾胃均受到影响，才导致肝火不均，脾气时常易怒暴躁。

　　“我真的错了吗？可女儿她的天赋必能将雷法修行至最高深处，

　　我养育了她十多年，她身为罗家儿女，继承雷法真功是她的担当与责任，她偏不学，我没有错，错的是她！”

　　“我一定要找到一个天赋与其相匹配的人，修习雷法来证明这一切。”

　　......

　　“茹姐，咱们武馆门口上面的横幅是什么意思？”

　　孟传和柳茹在餐厅内对坐，喝着筋骨液就着武馆提供的营养早餐问道。

　　“没什么，罗馆主想要扩招了呗。”

　　柳茹的心很累，不想过多解释。

　　今天一早孟传来的时候，在门口看到了武馆上方新拉的横幅。

　　【共聚天下英才，有天赋你就来！】

　　“传儿，打得真不错！”

　　“再打一遍呗，看着真爽！”

　　训练场上，一堆人围着看孟传打国义拳，昨天跟王跃比完后孟传就成了武馆里的香饽饽。

　　孟传很郁闷，一堆人围着自己，还怎么去感悟国义拳，早知道中午再来了。

　　“好小子，我感觉你有点威胁到我的地位了，来决斗吧！”

　　乐平在边上凑热闹。

　　“你要点脸吧，人还没入第一道呢，跨三个境界跟你打啊？”

　　“我来跟你打，走，现在就跟我去擂台。”

　　王栋拽着乐平就往擂台上走。

　　说话的人是武馆的老大哥，在这儿学武资历最长，年龄最大，可惜都三十多岁了还停留在第四道气血关。

　　这充分证明了一点，武道之路最缺的不是坚持，而是天赋。

　　“王哥别啊，我错了！”乐平见老大哥替孟传打抱不平，连连求饶。

　　人群都被这边吸引走了，孟传乐得清闲，开始仔细体悟国义拳。

　　直到下午两点，到了跟馆主的预约时间，孟传依然没能突破这最后的1%。

　　配合桩功自己的国义拳确实更加飘逸了，但是却没有什么新的理解出现，自己是不是想岔了，桩功并不能给国义拳带来破限。

　　“要揍我也没关系，来吧。”

　　孟传决定等下要找馆主问清楚，到底如何达到其口中说的【大师】境界，哪怕再被打也无所谓。

　　到点了，孟传站在训练室门口等候没有进去，因为他在门口就能听见，房间里传来的阵阵惨叫。

　　馆主今天有些拖堂了，都到点了还在暴打上一个学员。

　　“超出的五分钟算在上课时间里，滚蛋！”

　　学员连滚带爬的跑出来，经过孟传身边时，给他露出来一个怜悯的眼神。

　　孟传侧过身子走进去，罗贯云正在整理刚才动手褶皱的上衣。

　　“是你啊，进来吧，我记得上周末教的桩功，入门了没？”

　　罗贯云身为武道大师，记忆力相当好。

　　“入门了。”

　　说罢，孟传马步扎起，运气从头顶贯通至脚心，然后深呼吸，吐出来一道肉眼可见的白气。

　　“嗯，不赖，吐气似箭，入门了，

　　每天注意扎桩次数，有条件了可以喝点药膳补补。”

　　孟传回应有在喝明德制药的筋骨液，罗贯云跳过来就是一个爆栗。

　　“谁让你喝补剂了？药膳，是药膳！”

　　“药膳是纯天然的，用大补药材熬煮出来的药汤，服用者体内不会像补剂一样留下杂质，

　　你根骨一般，想要练形意走的更远，就不要让身体积累太多杂质，这会导致日后破境困难，把我今天说的话记住，听懂没有？”

　　“听懂了老师。”对方是武道大师，说的话自己得听。

　　孟传这会儿倒是听话，罗贯云很是满意：

　　“你明白就好，现在急于求成的人太多，都想练上等拳法磕大量补剂，像你这样能安安稳稳打基础的人不多见了。”

　　孟传心里清楚，如果没有面板在，自己也会去改练那些威力更大，气血更足的拳法。

　　“对了，你是几天入门的？”

　　“两天半左右吧，上周六学的，周一入门。”

　　“嗯......”

　　“哎，差点意思，根骨也不行。”

　　虽然这小子毅力惊人，性格也对自己胃口，但是让他学雷法，怕是连入门都难。

　　“木事，今天给你教拳。”

　　“我给你教的拳法，全称叫做【形意派五行火属八门炮拳】，简称【炮拳】。”

　　“炮拳乃是三等武学中气势最为浑厚，发力最为猛烈的拳法，有些二等拳法在威力上也不及，具体练习进度分为三路，六路和九路，修成九路炮拳，证明已经圆满，就像这样。”

　　说着，罗贯云起身演练，腿部微弓，双臂前后做支架，随后右手向前猛地轰出去，如同平地惊雷，“轰”的一声猛地炸响。

　　“娘啊，孟传师弟不会是让罗哥一拳给干碎了吧？”

　　乐平在被王栋修理完之后，跑过来隔着门偷听。

　　柳茹教习也凑了过来，她有些心烦意乱，担心罗贯云见才欣喜，收下孟传做亲传弟子。

　　罗贯云感知到有人听墙缝：

　　“门外头的，要不要进来一起学？”

　　乐平跟柳茹慌乱起身就走，丝毫不敢多留。

　　拆解完炮拳后，罗贯云又演练了几遍，孟传记了下来。

　　“打一遍我看看。”

　　孟传凭印象试着开始打，由于国义拳的基础扎实，很快就上手了，就是离入门还有点距离，面板里也没有收录炮拳。

　　“嗯，有点样子了，回去再练练吧。”

　　罗贯云低头看时间，才过了四十分钟，基础是不错，其他学员学炮拳得三四个课时，这小子一个课时没用完就能打的像样子。

　　“罗师我还是不甘心，我真的想将国义拳突破到大师境界，到底怎样才能做到？”