第15章 雷法破魔

在身体跟心灵的双重刺激下，国义拳最终打破限制！

　　可惜并没有用，没有武道意志的加持，他无法对天魔造成半分伤害。

　　天魔只是有些惊讶，一个小小口粮竟然能挣脱自己的束缚。

　　收起玩乐的心思，猛地从半空中探下透明的身子，朝着孟传发起俯冲。

　　孟传哪怕破限也无济于事，只能被天魔彻底钻进身体里，随着意识的模糊，再一次丧失了身体控制权。

　　最后，他机械般的走到童家巷内，站在第一户人家的墙壁边缘。

　　“挂上去吧，嘻嘻嘻。”

　　死神发出嗤笑。

　　孟传被控制着打好绳结，系在脖子上。

　　死期将至。

　　就在这千钧一发之际。

　　“轰隆！”

　　一道惊雷划破夜空，罗贯云右手悬空托着一柄金色小枪，如同天上的雷部仙神，驾驭雷电御风而来。

　　罗贯云落地之后，意念控制着金色小枪猛地在掌中竖起，湛蓝色的雷电真气缠绕在枪身上，枪尖瞬间吞吐出金色的炸雷，整个童家巷化为一片雷池。

　　面对强敌，天魔丝毫没有反击的心思，直接控制着孟传身体，转身就要逃跑。

　　因为它发现，这个人的实力太过可怕，仅仅一击就打破了自己覆盖整个童家巷的力场。

　　已经来不及了，雷电对天魔太过克制。

　　阴云瞬间在孟传的头顶汇聚，云层中传来剧烈的炸响，一道金色闪电骤然劈下。

　　“金雷·净化！”

　　天魔直接被这一击打的魂飞魄散，被其附身的孟传倒还好，金雷主净化，专打邪祟，并没有对他的身体造成什么伤害，就是整个人此刻有点焦焦的。

　　“馆主！”

　　孟传张口说话的同时嘴里冒出黑烟，随后两眼一黑，直挺挺倒地晕了过去。

　　黑烟是天魔死去的残留物，风一吹，黑烟散去一切了无痕。

　　罗贯云单手一翻将金枪收回，快步走到孟传跟前查看情况。

　　“嗯，木啥大事。”

　　随后掏出手机拨打号码，刚响一声就立马被接听。

　　“喂，光头猿，人救下来了，你这速度也太慢了。”

　　电话的另一边正是秦都区警长【撼山猿·龙九】。

　　他此刻正如人猿一般，抬手抓着城市里高楼大厦的边边角角往过荡。

　　他用右手抓住房梁，然后发力将身子向前甩，另一只毛茸巨掌抓着小巧的电话，显得颇为滑稽。

　　“还得是你啊老罗，童家巷内现场情况怎么样，天魔死了吗，还有，别他妈叫老子光头猿！”

　　秦都区警局专门设有天眼部门，一旦区内出现磁场波动现象，就能立刻发出警报，其余人员快速响应。

　　今夜天眼部的值班人员发现童家巷附近出现异常波动，立马电话上报给部长，部长上报给龙九警长。

　　通过力场破坏之前的监控和大数据判定出受害人是孟传，同时结合孟传的个人信息，龙九立马就联系了他的大学同学罗贯云。

　　因为他知道罗贯云精修形意雷法速度远比自己快，说不定有机会救下他武馆的这个孩子。

　　罗贯云没有说话，转身望向惨绝人寰的童家巷，从怀里抽出一根香烟叼在嘴里，指尖迸发一丝电光将香烟引燃，深深地吸了一口。

　　龙警长见罗贯云不说话，有种不祥的预感。

　　“喂喂喂，老罗，你说话啊？”

　　烟气吐出，罗贯云开口：

　　“那东西让我杀了，但童家巷内应该是没有活人了，全在墙上吊着早就死了，现场...惨不忍睹，具体情况你自己来看吧。”

　　龙九听到罗贯云的话，内心不由得一颤，如果真如对方所说，恐怕自己这警长是干到头了。

　　紧赶慢赶，三分钟后龙警长终于到达现场，罗贯云站在一旁一根接着一根烟，没有上前说话的打算。

　　望着眼前的地狱景象，龙九摘下帽子，单膝跪地。

　　整个秦都区的所有刑事警员全都赶了过来，大队长在现场下达命令将道路封锁现场戒严，随后跑步来到龙九身边。

　　“报告警长，现场已封锁！”

　　龙九没有搭理他，大队长一直朝着龙九保持弯腰鞠躬姿势。

　　过了几分钟才恍然大悟，转身大声喊道：

　　“所有人！摘下帽子单膝跪地，向遇难者致敬！”

　　龙九起身向罗贯云鞠了一躬，随后让罗贯云带着孟传先走，剩下的事情交给他处理。

　　罗贯云走远后，龙九站起身。

　　“你们他娘的一群吃干饭的，包括我在内，都应该枪毙了。”

　　“上次的天魔还没抓到，这又冒出来一只，要是没有罗大师赶来，又得让它逃了。”

　　“国家花了大量的人力物力资源搭建出来的天眼，我们天眼部的人都是吃干饭的吗？为什么总是马后炮，总是让天魔犯案以后才能发觉？”

　　“天眼部的人，全他妈的给我控制起来！给我挨个审查，上一次可以说是疏忽，那这一次呢？死了他妈的上百号人，再他妈给我说是疏忽，不用法部审判，我直接当场毙了他！”

　　这一夜，秦都区很多人都一夜未眠。

　　......

　　华云府别墅区A003

　　罗贯云并没有将孟传送回家，而是带回了自己家里。

　　因为按照规定，武道家以下人员在跟天魔接触以后，必须要经过警方的专业人员，对身体全面检测，确认没有天魔残留物之后才可与普通人接触。

　　如果没有武道意志和先天真气的保护，天魔残留物会扰乱人的神智，甚至有些强大的天魔，仅剩一点血肉就能借躯还魂。

　　与天魔接触人员一般都是直接待在警局的留观室内，等待检测人员到岗，确认身体无误后方可离开。

　　但有罗贯云在，显然就是二般情况了。

　　过了一会，孟传悠悠转醒。

　　“醒了？你小子命真大，还好我赶过来了。”

　　孟传不出声，睁着双眼望向房顶。

　　他不敢闭上眼，因为眼睛一闭，脑海里全是那些死去的人。

　　他恨自己的无能为力，他恨自己不能早点发现，明明前几天的童家巷不是这样的。

　　罗贯云在旁边点燃香烟，一根接着一根。

　　“娃儿，你已经很棒了，如果没有你，他们的仇何时才能报？”

　　“不要纠结太多没有用的东西，这个世道就是如此，你一定要成为武道家，因为普通人在面对天魔时，就是这样如同风吹蜡烛。”