第11章 打人如挂画

孟传在周五就跟王跃约好了，周六早上七点一起去武馆练武。

　　最近永安城不太平，王跃家里有钱，他爸爸重金安排了一名八道气血的保镖对其贴身保护。

　　最吸引人眼球的是，保镖的手部还带着一副极其贴合的特殊手套，双手不自觉攥拳时，除大拇指外的四个最上方骨节处，会自动凸出来四根森白骨刺，如同前世的金刚狼一般。

　　应该是【降魔武器】，孟传没见过其他的降魔武器，不敢妄下定论。

　　“王跃，他能进吗？”

　　孟传停在武馆门口，看着站在王跃身边寸步不离的西装墨镜大汉，担忧问道。

　　他担心王跃的保镖没有掏学费，刚一进去就被罗贯云一拳打飞。

　　“我掏双倍钱，必须能啊！”

　　有钱人的世界自己还是不懂，武馆里有【乾元雷动】在，根本不会出现任何危险。

　　今天王跃暗恋的秦梦雅没来，训练场上，王跃也有些心不在焉。

　　“胖子，好好练，别无精打采的。”

　　孟传在柳茹的指导下站桩，见胖子坐地上发呆，不忍心他爹就这样浪费两千块钱。

　　“哎，见不着秦梦雅我都没劲儿了。”

　　想不到这胖子还是个痴情种，但以孟传对他的了解，这货就是懒病犯了。

　　“起来练，人秦梦雅上次测气血1.68都快破二了，你看你这样子，怎么配得上人家？”

　　“我也破一了好不好！不信咱俩来练一下？”

　　虽然他一直以孟传马首是瞻，但孟传戳到了王跃的痛点，如同炸了毛的猫。

　　孟传心想，王跃虽然嗑药勉强磕上了第一道气血关，但自己跟他差距不大，正好试一试自己的实战能力如何。

　　“猛虎拳·王跃！第一道气血关，请赐教。”

　　王跃嚎了一嗓子，周围打拳的站桩的全都朝这边看过来了。

　　孟传的脚趾抠出三室一厅，没想到王跃跟自己玩尬的。

　　没办法，孟传站定回礼：

　　“国民义务基础拳法·孟传。零道气血，您赐教。”

　　“那个胖子我认识，富二代来体验生活了，对面是谁啊？”

　　“对面也是个高手，先天缺根筋，未来的新版国义拳编撰者。”

　　“？？”

　　这人上周末没来，没听懂对方是什么意思。

　　“总之你就看吧，那胖子没啥看头，对面叫孟传的国义拳有点东西，说不定真能以下克上。”

　　哪怕俩人的实力处于武道界的最底层，但楚人好武，更爱看人比武，很多第二道，第三道气血关的小高手都凑了过来。

　　这会儿人都围了上来，王跃的头脑渐渐清醒，他有些后悔了，传哥的国义拳自己比别人都了解，练起拳来，那呼呼的风声作不了假。

　　“别打了，传儿哥我认输行不行？”

　　王跃祖上三代经商，传到现在这一辈儿，脸皮那是相当厚，根本不在乎什么武者气节。

　　“晚了，看拳！”

　　尴尬的口号都喊了，裤子都脱一半了，必须打！

　　孟传左脚踏步站弓子桩，右手出拳快速进攻。

　　王跃到底是第一道气血，轻松躲开孟传的试探一击。

　　“草，传儿哥，你来真的？”

　　王跃双手作虎爪状，呲牙咧嘴的嚎叫着，再配上他那圆滚滚的身材，周围人笑作一团。

　　“上了。”

　　王跃朝着孟传冲了过来，他的猛虎下山也很有气势，毕竟体积在那摆着。

　　孟传决定避其锋芒，以左脚为中心，后撤半步躲开撞击，随后立马上步出肘砸向王悦的大肚皮。

　　“靠，这胖子，确实肉啊。”

　　孟传的肘击没有破防。

　　“嘿嘿传儿哥，我出肉的，你等级跟不上，打不动啊。”

　　孟传没有理会王跃的嘲讽，起身继续抢攻，王跃完全放弃防守，闷着头继续猛虎下山。

　　“像这种情况怎么破啊，这家伙根本打不动。”

　　“没办法，但这都不算啥，像那些炼体的更是变态，只能是找机会了。”

　　周围人议论纷纷。

　　面对这种情况，孟传依旧不慌，国义拳是基础拳法，对体力的消耗极小。

　　再加上即将破限的熟练度，灵活转变套路从重拳改为轻击，双手如同灵蝶翩飞，脚下拳步融合三才桩功肆意变化。

　　拳随心动，心随意动，孟传渐渐打嗨了，这就是拳法的魅力所在，也是自己的毕生追求。

　　“卧槽，你看那个孟传，打的真漂亮！”

　　“是啊，虽说气血不行，但这拳法套路打的是真牛逼啊！”

　　吃瓜群众们渐渐安静下来仔细观战，能把拳法打成这样也是一种本事，值得敬佩。

　　随着孟传进入状态，王跃完全丧失了节奏，面对从四面八方打过来的拳头，只能被动防御。

　　酣战许久，孟传终于找到机会，使出下扫腿将其绊倒在地，王跃倒地之后体力不支认输投降。

　　孟传蹲下把王跃拉了起来，拍了拍王跃身上的尘土。

　　“没事儿传哥，输给你不丢人。”

　　柳茹带头鼓起掌来，紧接着，整个训练场掌声雷动，孟传为他们上演了一场，如同拳法教科书般的表演。

　　许多人的神色若有所思起来，最基础的娃娃拳练到高深处，都有如此威力，那么自己所学的高深拳法......

　　一瞬间，木人桩处人头攒动。

　　“我先来的，我先打。”

　　“谁啊这是，别挤我！”

　　柳茹也没想到孟传还有带头作用，她作为馆主的记名弟子兼教习，也有相应的考核制度。

　　学员实力不达标，还要罚款作为学费，孟传这算是帮了自己一个大忙。

　　“还有力气吗，我给你当陪练试试。”

　　柳茹向孟传发起邀请，她实力比孟传强得多，给孟传喂招能快速提升其实战能力，也算是报答他了。

　　“谢谢柳教习，来吧。”

　　孟传已经喜欢上过招的感觉，欣然答应柳茹的邀请。

　　“腿没伸直，发力还不到位。”

　　“直拳冲劲不够，腰部发力没跟上，啊！臭小子你往哪儿打呢？”

　　柳茹只防不攻，孟传每次打上几招，柳茹就轻轻发力将其逼退，随后再对应指导。

　　孟传最后这一拳有点不讲武德，柳茹出手稍微重了点，孟传一下飞了出去，撞倒在软胶包裹的墙面上。

　　“这一招叫月山八极——打人如挂画！”