第1章 《国民义务基础拳法》

凌晨四点，平安中学。

　　“嘿，哈！”

　　深更半夜的学校后操场上，只听得见一个人的声音。

　　孟传每天都是这个点儿就到学校，早早来练拳。

　　拳脚带动风声，弓步冲拳，跨步横打，击腰锁喉，一招一式打得威风凛凛，练的正是《国民义务基础拳法》。

　　《国民义务基础拳法》是每个大楚国公民，除非先天有缺，否则必须从四岁幼小时，就开始学习的基础性拳法。

　　正常来说，一个大楚国公民在九岁三年级左右，将其练习到小成后。

　　部分天资聪颖根骨上佳者，会更换修习进阶武学。

　　最迟的，也会在13岁上中学那年，改练学校提供的三流功法，放弃《国民义务基础拳法》。

　　因为此法，只是最基础的健体法。

　　哪怕练到圆满，也没啥大威力。

　　修炼时，提供的气血刺激也不足。

　　难以让走武道这条路的学生，从众多竞争者中杀出重围。

　　而孟传今年已经16岁了，刚上高一，还在修炼着《国民义务基础拳法》。

　　放眼整个学校的所有高中生，但凡有点上武大希望的。

　　练形意的，在打内家拳、劈掌或炮拳；

　　练象形的，在修炼虎啸功、燕回拳或白猿手。

　　只有孟传一个人，还在坚持打基础拳法。

　　至于其他的拳法，无论是形意还是象形，一概不练。

　　同学们都不知道孟传一天天是咋想的，明明根骨挺好，哪怕是放在全校去比，也是属于上等之资。

　　可惜脑子有点不开窍，一天净在那瞎胡闹。

　　新生入学时，根据学校的专业根骨检测仪器显示，孟传是中下等根骨。

　　这已经很不错了，在大楚，绝大多数人的根骨都是下等之资。

　　孟传的中下根骨，已经强出常人许多。

　　好好练一手象形或者形意，虽然提前特招没有啥机会。

　　但是在高中武考之前冲一冲气血，很有希望冲开第三道气血关。

　　届时上个本地永安武大，也是很有把握的事情。

　　根骨不如他的同学，觉得孟传脑子有问题。

　　放着好好的天赋不去发挥施展，整天在这儿练着娃娃拳。

　　个别根骨强于他的，更是不屑于与他为伍，直言“此子智商有缺”。

　　孟传却不关心这些流言蜚语，他人的说法任他去说。

　　只是沉着一心努力打拳，凌晨四点的平安中学，只有一个人知道是什么模样。

　　虽然名为《国民义务基础拳法》，但常人想要将其修行至圆满，没有多年的水磨工夫根本不可能。

　　孟传从四岁开始修习至今，不论刮风下雨，都准时练武从不懈怠。

　　其实孟传在14岁上初二那年，这门基础拳法就已经圆满了。

　　不算根骨，单论对拳法悟性来说，孟传的修炼速度已经是冠绝同校。

　　就连平安中学的校长，都对他抱有很大期望。

　　认为孟传将来“永安武大保底，北联大很有希望！”

　　“你都圆满了，总能开始修炼三流武学了吧？

　　实在不想练，嫌太低端，二流功法也不是不能，帮你向教育部门申请啊！”

　　而就在校长和老师们充满期盼的目光下：

　　15岁，孟传还在练《国民义务基础拳法》。

　　16岁，孟传依然在练《国民义务基础拳法》。

　　对此，老师着急，校长更着急。

　　但孟传本人却不着急，当初学校三天两头叫孟传的监护人大伯，到学校亲自劝说。

　　可孟传依然是我行我素。

　　最终学校没招了。

　　那一天，校长站在窗户边上，一连抽了三根烟。

　　最终无奈说道：

　　“一个人爱练基础拳法是挡不住的，咱们就随他去吧。”

　　......

　　早晨六点，孟传已经练了整整两个小时，后操场开始陆陆续续来了很多学生。

　　有点练武天赋，有心在高二分科时，选择武科的同学，都会在七点钟前到学校锻炼打拳。

　　几个关系要好的凑在一起比拼，互相学习交流。

　　只有孟传自己一人，占据了操场一角，独自打着《国民义务基础拳法》。

　　“孟传，还在那儿打你的娃娃拳呢？”

　　陈健带着几个人关系要好的人走过来，他是班里的富二代，父亲在本地药厂当高管。

　　因为自身根骨不行，在下等里面都是属于较差的。

　　所以他特别看不惯，像孟传这种糟践自身天赋的人。

　　孟传撇了陈健一眼就不再搭理对方，继续专心打拳。

　　虽然对方出言嘲讽，但他根本不想理会。

　　小孩心性，没啥好计较的。

　　陈健看孟传不理他，嗤笑了几声后也不自讨没趣，扭头带着跟班们就走了。

　　……

　　下午六点半。

　　平安中学在六点钟时就已经放学了，学生们基本都三三两两结伴回家。

　　“小传，还在练拳呢？”

　　“嗯，再打半个小时就回家了，伯母你们先吃不用等我。”

　　“好吧，你伯父今天加班，就我们俩人吃饭，伯母在家等你回来啊。”

　　......

　　孟传挂掉了伯母的电话，集中心思继续练拳。

　　虽已入秋，但天气还未彻底转凉。

　　孟传已经练了很长时间，豆大的汗珠，滴答滴答向下淌着。

　　“两年了，丝毫未动，最后这百分之一怎么就这么难？”

　　因孟传出生时就带有前世记忆，所以从小展现出，远超同龄人的早熟。

　　在四岁那天，第一次学习《国民义务基础拳法》时，孟传的脑海里突兀浮现出一副神秘面板。

　　当时，四岁的小孟传凝神望去。

　　【国民义务基础拳法：入门（1%）待破限】

　　【破限特质：一证永证（超级）】

　　看清内容之后，面板小字随即消散一空。

　　与此同时，冥冥之中，脑海传来了一丝消息，告诉他这是什么东西。

　　【武道破限面板】

　　修炼世间任意武学，待其圆满之后可继续修炼至破限，最终解锁对应特质。

　　四岁时的小孟传眨了眨眼，重新凝聚心神，眼前便再次浮现出了面板。

　　最上面记录了自己目前的进度，和游戏面板一样没什么好看的。

　　孟传主要在看，最底下显示的【破限特质：一证永证】

　　一证永证代表的含义就是：一旦拥有过，就不会再失去。