第19章 桩功与炮拳

孟勇智点头：

　　“我知道，龙警长给我说过了，奖金你自己留着分配吧，用在对练武有用的地方就行。”

　　“你这次真的是太危险了，下次别这么冒险了。”

　　孟传称下次不会了，这次是个意外，又给伯父展示了一番拳法后，孟勇智心满意足的回到客厅。

　　“勇智我刚听到，孩子挣了30万？”

　　薛娜凑上前问道。

　　孟勇智放下手中的报纸眉头一皱，不悦道：

　　“这是孩子拼了命得来的，你就别打这些钱的主意了。”

　　听到丈夫这么说，薛娜急忙辩解：

　　“我就问一下，还没说什么呢，你还跟我较上真来了。”

　　“只要能坚持练武，以后孩子会越来越有出息，三十万算个什么？等传儿成为武道家了，赚个三百万都是轻轻松松。”

　　薛娜这会倒是没有反驳，她今早买菜的时候，还看见大街小巷上都贴着什么，永安市雏鹰杯比赛完美结束的海报。

　　就连一群14岁以下的小孩打比赛，最高奖金都有十万。

　　“老公，你说传儿他能去打比赛吗？”

　　大楚以武治国，民间因此兴盛武道，这导致人们对影星歌星什么的并不感兴趣，国家也不提倡。

　　同时老百姓们茶余饭后也不喜欢看电影电视剧，更喜欢看武道比赛转播。

　　在大家眼里，没有任何节目能比酣畅淋漓的武道对决更加吸引人眼球。

　　有些人气高的武道巨星，单单其比赛的那一场门票都能炒作翻上数倍以上。

　　孟勇智听到媳妇的话，坚定的说：

　　“没问题的，我相信孟传日后一定能在赛场上扬名立万！”

　　......

　　卧室里，孟传站桩的样子像一个“人”字，上身像苍竹一般傲然笔挺，下半身双腿微曲，如老树盘根般紧紧扎地。

　　他的姿势如三才桩图解上的示意图一般无二，堪称教科书式的练习。

　　在站桩时保证行正气顺，精神内守是一件非常难困难的事情，身体上四周一直传来的酸痛感，无时无刻不在挑战站桩者的毅力与坚持。

　　“这【三才桩】看似简单，仅仅站着不动就行了，但一方面要控制形体不变形，另一方面又要有意控制呼吸节奏，确实不简单。”

　　得到一证永证特质之后，孟传在练武时找到问题总是一针见血。

　　随着几个周天动作做完，孟传感觉到自己仍有余力，于是继续坚持。

　　艰难的一个半小时后，孟传浑身上下如同在桑拿房蒸笼了一般，从额头到大腿都在往下淌汗，感觉到身体已经到达极限，再也坚持不住，整个人瘫倒在床上。

　　“呼，一个半小时，这比之前进步太多了。”

　　孟传猜测，可能是因为这是自己得到一证永证后第一次站桩，所以提升才特别明显，直接增加了半个小时时长。

　　如果日后每次站桩都比上一回提升半个小时，若干年后，自己怕是能往地上一扎直接冬眠了。

　　再看看效果怎么样，一证永证带来的悟性提升对桩功同样有效果，要不然刚才站桩的时候孟传也不会得到那么多的新感悟。

　　【太乙三才桩：人桩（2%）→人桩（3%）】

　　“这么简单就提升了1%，今天一次站桩的成果，就抵得上之前将近一个星期的总和，这一证永证果真厉害！”

　　孟传这下才能清晰的感受到，天才与普通人的差距。

　　按照罗馆主之前的说法，桩功的修行难度是成阶梯式递增的，随着熟练度越来越高，后续桩功的提升难度与前期相比何止百倍？

　　如果按照自己之前的天赋，恐怕练到死也突破不了【地桩】。

　　可能有些桩功方面的特质者，或者根骨上等以上的人，现在桩功的提升速度比自己还要快。

　　但有【武道破限面板】在，未来万般特质叠加在一起，任何天才面对自己都要甘拜下风。

　　......

　　转眼间，时间到了周六，短短几天时间，孟传的面板发生了翻天覆地的变化。

　　【武学】

　　【国民义务基础拳法：破限（一证永证）（超级）】

　　【炮拳：入门（82%）待破限】

　　【破限特质：重击（初级）】

　　【桩功】

　　【太乙三才桩：人桩（6%）待破限】

　　【破限特质：朝暮闻道（初级）】

　　炮拳是之前罗馆主传授给他的新拳法，短短几天就从未入门，提升至即将突破到熟练的程度。

　　这多亏了【一证永证】，每打一遍拳法的套路，都会化为永不磨灭的记忆固化在身体里。

　　让孟传之后的每一次练拳，都会在上次的基础上获得新的感悟。

　　但这一切同样离不开孟传自身的努力，他和之前一样，四点练拳之后再去上学，放学回来之后练习人字桩，筋疲力尽之后再去洗澡睡觉，第二天继续如此，周而复始。

　　“我现在的气血估计不止破一那么简单了，怕是已经快要突破到第二道气血关了，今日去武馆可以好好测测看。”

　　这周内孟传的实力几乎是一天一个样，这种如同坐火箭一般的提升，是他之前从来没有体会过的感觉。

　　但是在学校里，孟传并没有去声张自己实力提升了多少，同学和老师们也没有发现他的变化。

　　之前因为国义拳的事情在学校里闹得人尽皆知，其实并非他的本意。

　　他本来并不是一个张扬之人，平时还是喜欢低调一点。

　　再加上班里学文的同学仍然占一半，他不作妖，没人有工夫关心他的变化，校长和班主任也都很忙，仍然认为他是死练国义拳的大犟种。

　　而且学校里有练武天赋的，大部分都被各类武校高中挖走了，没必要在综合类高中上学。

　　平安高中要等到高二分科了之后，才会有专业的武道课老师教学，高一的时候主要还是以自己练为主。

　　今天一大早，好哥们王跃就兴冲冲地打电话约他武馆见，听对方说话时那兴奋地语气，还不知道对方想干什么。

　　不过这总归是好事，他也希望王跃练武能积极一点。

　　孟传刚在更衣室换好衣服，连早饭都顾不上去吃，就被王跃拉到了训练场内。