第12章 玉带青鸾

下午离开之前，孟传向柳茹预约了明天罗馆主的档期，柳茹帮他安排到下午两点。

　　“茹姐，你拳打的真好，你是武大学生吗？”

　　孟传不清楚柳茹的年龄，以为她是在武馆勤工俭学的武大学生。

　　新闻上，永安附近出现魔巢的事情全城人都知道了，无限武馆的学员们都在天黑之前选择早早回家。

　　柳茹也就清闲下来，送走其他学员，跟孟传边聊边走，她也刚好要去车站坐电车。

　　“我前几个月刚从永安武大毕业，已经不算是学生了。”

　　“那也很厉害了，我也想跟你一样，以后上武大。”

　　“你跟我的根骨一样，基础还这么扎实，明天找馆主学习新的拳法把气血提升上去，将来考永安武大肯定没问题的。”

　　说到这儿，柳茹突然在想，孟传比自己年轻有更多的可塑性，桩功还比自己当初早入门半天悟性更好，人还那么努力。

　　如果自己是罗馆主，真要招亲传弟子，是选孟传还是自己？

　　“车来了，我先走了。”

　　柳茹不敢往下细想，电车来了就赶紧离开。

　　深夜，华云府别墅区A栋003。

　　这是华云府地产商赠送给罗贯云的房子，连上小院总共三百多平米，按华云府现在的二手市场价格，差不多需要将近一千万。

　　这是豪华小区的惯例，光有保安没有用，有钱人不买账，得有实力强大的武道家入住，这样其他买房子的豪商才会吃下定心丸。

　　事实也确实如此，【乾元雷动·罗贯云】入住之后，华云府的房价立马上调了30%。

　　此刻的A栋003里，一位齐耳短发的精致妇人在收拾行李箱。

　　“女儿的新房装修好了，我去那边住了，你自己一个人待着吧。”

　　这位精致妇人，正是罗贯云的妻子任萍。

　　“嗯，你去吧。”

　　罗贯云没有多说，也不去阻止，只是瘫在沙发上抽着烟，仰着头，看着从嘴里吐出的烟圈，心里不知道在想些什么。

　　卧室里细细簌簌，客厅内寂静无声，过了一会儿，任萍拉着两个大号行李箱走了出来。

　　罗贯云听到动静，掐灭手中的烟头，起身走上去帮忙。

　　“你去挪车，我帮你拿吧。”

　　“不用了，罗梦开车了，这会儿在外面等我，要出去见一面吗？”

　　罗贯云眉头紧皱，思索一番：

　　“算了，在那边注意安全。”

　　任萍提着行李箱站在玄关，望着沉默不语的丈夫，压抑的情绪突然爆发。

　　“你为什么就这么犟？那是你女儿，能一辈子不见吗？”

　　“五年了，你把女儿赶出家不闻不问，就是这样当爹的？”

　　面对任萍的指责，罗贯云无言以对。

　　“时间已经证明了一切，罗贯云，你输的彻彻底底，死不认账是吗？”

　　“女儿在象形一脉资质甚高，非要逼她学你那破雷法，要我说，错的本来就是你！”

　　“什么叫破雷法？你个臭娘们儿懂什么！”

　　任萍的话语戳中了罗贯云的软肋，罗贯云彻底爆发，情绪难以自控。

　　别墅外面停着一辆玫红色的流线型跑车，跑车的侧面倚靠着一位素雅丽人，淡青色的飘逸长发搭配火辣的红色超跑，出奇的没有丝毫违和感。

　　罗梦本来是坐在车里等母亲出来，她不想碰见罗贯云，但是突然间，武道家的感知能力传来预警，周围的磁场发生了变化。

　　她只好走出车门，就看到别墅的房顶上阴云密布，云层中隐约传来阵阵轰鸣声。

　　罗梦知道，这是罗贯云的意境改变了小范围的天象。

　　“云聚雷动，这死老头又在发什么疯？”

　　罗梦朝着别墅走去，右手一招，身后突然浮现出青鸾虚影，青鸾羽翼上夹杂着永不熄灭的不死青焰，绕着罗梦周身腾飞到高空中，随着一声翠鸣，驱散掉别墅上空的阴云。

　　象形派，鸾鸟形高手——【玉带青鸾·罗梦】。

　　屋内，罗贯云感受到自己的意景被人驱散，又听见那一声鸾鸣，知道是女儿来了。

　　他一把推开任萍，径直往外走去。

　　“学什么破鸟，我倒要看看你在北联大学到了几分本事。”

　　罗贯云心中愤懑难以发泄，窝在无限武馆五年时间，自己的目的从来不是赚钱，而是寻找一个适合的继承人，可到现在，都没能找到一个入眼的。

　　雷法真功对资质要求甚高，雷种入体，如若根骨悟性太差导致修行速度跟不上，修雷法与自杀无异。

　　能够修炼雷法的，可以说十万中无一，但是真正的天才，在哪都是香饽饽，大把的好师傅愿意收其为徒，谁吃饱了撑的，愿意面对这么一个脾气暴躁的三限老头，修这么一个不稳定的雷法？

　　更何况雷法虽然威力惊人，谁又能保证一辈子勇猛精进？

　　万一被瓶颈卡住，雷种在体内得不到滋养就会肆意宣泄，最终的结果就是爆体而亡！

　　到时，任你再高修为，雷法不修炼至圆满都无济于事。

　　女儿罗梦身负上等根骨，出生时还检测到【空灵】特质，二者相加一起，堪称百万中无一。

　　本就是继承自己雷法真功的顶级资质，可却从小跟自己抗争到大，执意学那象形外道。

　　阴云再次遍布，这一次声势更加浩大，铺满了整个华云府上空，其他住户望着恐怖的天象，都以为要打雷下雨了。

　　粗大的雷柱从云中劈打到地面上，雷光所到之处，万物寂灭。

　　“这是你女儿，不是你的敌人，你闹够了没有！”

　　任萍把罗贯云往屋里推，罗贯云急忙将意境收回。

　　老婆只有一限水平，是刚入门的武道家，万一误伤到她自己会后悔一辈子。

　　罗梦的法相青鸾遍体鳞伤，艰难护着主人抵抗天威，见天象消散，青鸾一声哀鸣后消失不见。

　　“可显着你了罗贯云，我看你还有几年活头！”

　　任萍咒骂完，转身就拉着女儿上车走了，只留下罗贯云一个人在原地。

　　望着远去的跑车，罗贯云心情复杂，这次连老婆都走了，真的就剩自己一个人了。

　　是啊，自己还能有几年活头。