第18章 开悟和觉醒

听到龙九这样说，孟传只好苦笑着点头称是。

　　“月底的时候让孟勇智带你来一趟警局，配合做一下宣传工作，

　　到时候顺便把奖金一领，除了除魔专项奖励的20万元之外，我个人自掏腰包再给你加10万。”

　　“不用拒绝，如果没有你拖住天魔撑到罗馆主赶来，会给我带来很大麻烦，这10万元算是我对你的感谢。”

　　一大笔钱突然砸在他的头上，孟传感觉有点晕乎乎的，但他心里仍然清楚一点，罗馆主才是昨晚的主力选手。

　　罗贯云仿佛能读懂孟传的心思，提前就开口说了：

　　“你不用看我，我不差这点，你要是有心，往咱们武馆卡里充10万块钱就行了，学了东西也是你自己的。”

　　孟传感激的点了点头。

　　龙九开口道：

　　“行了，时候不早了，局里还有一大堆事情，那罗兄我就先走了。”

　　“小孟你跟我一起走吧，我送你一趟，你伯父伯母不放心在家等了一晚上，快给我们分局电话都打爆了。”

　　不能让俩人担心自己，孟传跟罗贯云道别后，起身跟着龙警长离开。

　　屋内只剩下罗贯云一个人，点燃一支香烟，随后便陷入沉思中：

　　“这小子满身的黑泥，这怎么这么像我当初刚练成【元神种雷法】时洗髓的样子？”

　　但对方就是个未入气血关的孩子，不可能修炼真功，因此罗贯云怀疑，孟传是不是觉醒某些洗髓方面的特质了。

　　在古代的时候，江湖人士对某些方面异于常人者称为【异人】。

　　正所谓“身有其异，自承天命”，有些迷信的人又称其为【天命之人】。

　　大楚建国以后，科研技术得到大幅度提升，专家通过对基因方面的研究，发现这些所谓的天命之人，其实是身体部分基因发生了一些异变特化。

　　并不是什么受命于天之类的迷信说法，于是将其称呼改为更加贴切的【开悟者】。

　　之后又通过调研普查发现，并不只有一生下来就先天开悟这一现象。

　　很多开悟受访者称其刚出生时，并没有检测出来基因与常人有何不同。

　　但因其后天遭遇到不同的刺激之后，身体才逐渐发生变化异于常人。

　　再次经过大量调查研究证实后，由武道协会发布，将后天开悟的这一类人群称为【觉醒者】，无论是先天开悟还是后天觉醒，其异变的原因统一称为【特质】。

　　后天在遭受到某些刺激之后，有概率觉醒身体内隐藏的特质。

　　孟传昨晚的遭遇也符合这一观点，再加上早上时他的身上出现类似于洗髓的特征，罗贯云怀疑他就是这类后天觉醒者。

　　想到这儿罗贯云顿时来了精神，猜测道：

　　“会不会是【通脉】或者是【小龙型】这些特质？”

　　特质是潜藏在体内最深处的宝藏，只能通过身体外在表现去判定，无法探测盖棺定论。

　　通脉特质的表现为洗髓易经，八脉贯通，武学修炼事半功倍。

　　而小龙型更加了不得，觉醒小龙型特质之人，堪称脱胎换骨，洗髓之后更骨换筋，身负十二种兽形，是天生修炼象形武学的绝顶特质。

　　同时还具有筋骨强健，五脏生津的特点，同样适合修行对身体有一定破坏性负作用的武学，例如【元神种雷法】！。

　　“这小子好像是长高了点，龙脊异形，该不会真的是小龙型吧。”

　　罗贯云瞬间来了兴致，但其武道大师的气度还在，不会直接妄下定论，内心暗自想到：

　　“不着急，再观察一下，特质内藏于身，除非日夜相处者，否则无法察觉其变化，这小子还得给武馆续费，一时半会儿跑不了。”

　　......

　　龙警官的车开得很快，不一会功夫就把孟传送到家了。

　　对方还有事，没有过多寒暄，只是提醒他记得月底来一趟秦都分局之后就走了。

　　家中，薛娜正在做饭，做的都是孟传爱吃的。

　　“这次孩子真是吓坏了，多做点他爱吃的好好补一补。”

　　孟勇智上午已经接到了龙警长打来的电话，称孟传平安无事，中午就帮他送回来。

　　饭刚烧好，孟传推开门走了进来。

　　“伯父伯母，我回来了。”

　　孟勇智急忙从沙发上站起，走过去围着孟传检查个不停。

　　“回来就好，回来就好，没出什么事吧？”

　　孟勇智只知道昨晚童家巷死了很多人，但并不知晓这跟自己侄子有什么关系。

　　孟传伸出胳膊腿儿展示给伯父看，随后原地跳了几下。

　　“没事，走夜路撞天魔了，还好罗馆主把我救下来了，你瞧，我这一点事儿没有。”

　　“瞧你这样子就知道肯定没出什么事。”

　　孟勇智也没多想，看孟传完好无损，大力拍了拍他的肩膀。

　　总觉得这次回来，孟传的气质好像不一样了，说不上来哪儿变了，就是感觉整个人更加有朝气了。

　　孟传过去整日研究国义拳如何破限，不免显得有些沉闷，如今倒是显得活力十足。

　　女人的关注点果然跟男人不一样，伯母穿着围裙从厨房里走出来，见到孟传的第一眼就惊喜的喊道：

　　“呀传儿，咋感觉一天没见着你，皮肤都变好了？”

　　孟传笑着解释：

　　“昨晚撞见天魔，把我脸都吓白了。”

　　孟传平安归来，一家人沉浸在欢声笑语中吃完午饭。

　　饭后，孟传迫不及待地想要回房间练武，伯父把他拦了下来。

　　“罗馆主说你还需要静养一阵子，你先别练了，身体最重要，休息好了练武的时间多的是。”

　　“我没事了伯父，不信我给你看一下。”

　　说罢，孟传打了几拳，同时用上了明劲的发力技巧，空气中传来清脆的炸响声。

　　“这是...明劲？”

　　“应该是，我才领悟到的。”

　　孟勇智高兴的连连点头。

　　“好小子，我当时破三关的时候才学会明劲发力技巧，你竟然这么快就学会了，那肯定是入段了，这个周末去武馆记得再测一下气血。”

　　“对了伯父，龙警长说让你这个月底带我去一趟秦都分局领奖金，加起来30万。”