第16章 真功

孟传抽动干裂的嘴角，转头望向罗贯云：

　　“为什么没有早点发现？”

　　罗贯云沉默片刻回答：

　　“就像城外的四级魔巢，里面的魔巢之主如果能跑到永安城中，恐怕吹口气，这座城市的人口将万不存一。”

　　“但正是因为有高个子的人在里面顶着，我们大部分人才能得以喘息。”

　　“童家巷只是小概率事件，安心练武，等你成为武道家之后才能保护自己，保护身边人。”

　　“你的伯父对你抱有很大期望，他可不希望你就此沉沦。”

　　听完罗贯云说的话，孟传心里好受些了，不是大能们不管下面的人，而是他们有更重要的使命。

　　“馆主，如果突破到第八大限，能彻底驱逐天魔吗？”

　　成为武道家之后，结合人体的八大基因锁，共有八大限制，每解开一道限制实力都会成倍数增长。

　　当今世界的最强者已经突破了第七大限制，有着开天辟地的不可思议威能，被世人称之为【大圣】！

　　罗贯云思索了一会儿回答他：

　　“实话实说，我也不知道，以目前人类的实力水平还无法做到，但人体的奥秘无穷无尽，人力无穷，人定胜天！我相信总有一天，会有人站出来，带领我们彻底消灭天魔。”

　　孟传的眼睛里泛起光亮，有【武道破限面板】在，只要自己足够努力，他希望自己能成为在前方，举着火把照亮前路之人。

　　有了新的目标，孟传忽然想起自己好像已经破限了，于是集中心神。

　　面板如江水潮升泛起波浪，缓缓浮现在眼前。

　　已获得破限特质：一证永证（超级）

　　“一旦获得，永不失去，每有所练，必有所成。”

　　作用一：岁月无痕，身体衰老速度大幅减弱，恢复速度大幅提升。

　　作用二：掌握的功法武学永不遗忘退化。

　　作用三：日拱一卒，只要修行必有进步。

　　作用四：形意之始，学习形意武学时，悟性得到一定提升。

　　【武道破限面板】

　　【武学】

　　【国民义务基础拳法：破限（一证永证）（超级）】

　　【桩功】

　　【太乙三才桩：人桩（2%）待破限】

　　【破限特质：朝暮闻道（初级）】

　　望着自己朝思暮想的超级特质——一证永证。

　　孟传心情难以言表，十二年的风雪加身，此刻得以拨云见日。

　　看到面板上一证永证的瞬间他才发觉，此刻的自己已经发生了翻天覆地的变化。

　　有一种神秘的力量自体内涌现，从头顶灌注，通过血液游走全身。

　　最终全部的能量百川归海，共同汇入到他的心窍之中，让他精神抖擞。

　　特质的四大作用，每一项都开始作用于他的身体。

　　此刻，心中浮现出关于国义拳的点点滴滴，仿佛昨日。

　　12年的感悟终化为一颗赤色流星，永远印证在他的体内。

　　孟传清楚的理解，这就是一证永证，一旦得到，永不失去。

　　同时他又想起了还未入门的炮拳，心中又有了诸多感悟，恨不得马上起身演练一番。

　　罗贯云见他情绪稳定了，提醒道：

　　“你的右手发力过猛肌肉拉伤了，再加上之前天魔附身伤到了精气神，先好好休息静养一番，等身体养好了之后再练拳，年轻人身体恢复速度快，不会落下病根的。”

　　“我先帮你把肌肉拉伤处理下，你把胳膊伸出来。”

　　说罢，罗贯云把烟灭掉，单手抓住孟传抬起的右臂，一阵酥麻的电流感从孟传的掌心传导至大臂，孟传整个人都感觉到非常舒坦。

　　“好了，过两天等肌肉恢复了就行了。”

　　孟传望着自己的胳膊，他能感觉到胳膊已经不疼了，他从来没想过，武学还能有这种奇特的功能，还能治病。

　　他又想起刚刚罗馆主救自己的时候，抬手一招，雷霆洗地，这般天神下凡的模样，让他对其雷法很是仰慕。

　　想到就去做，孟传开口道：

　　“馆主，我想跟你学雷法。”

　　听到孟传说话，罗贯云笑着调侃道：

　　“小娃你不是只练国义拳吗？怎么还要学雷法？”

　　孟传告诉他自己已经突破到了大师。

　　罗贯云心中一震，他对孟传的话不太相信，国义拳可是经过历代人的无数心血才改良出来的，最适合大楚国民打基础的拳法，全国上下数十亿人口都练过的，能被一个小娃娃再次突破改良？

　　见馆主的样子不太相信，孟传信誓旦旦：

　　“等我身体恢复好之后可以向馆主证明。”

　　罗贯云忽然想到了什么，又继续问道：

　　“你刚才面对天魔时突破的？”

　　孟传回答正是，他想要学罗贯云的雷法，那种毁天灭地的力量，再加上克制天魔的手段，没理由不学。

　　“等你身体恢复好了就过来找我吧，但是在此之前，我建议不要声张，你的家境普通，有些东西守不住，你能懂我意思吧。”

　　孟传点了点头表示明白罗贯云的意思，这个世界总体来说还算光明，但是也总会有太阳照不到的地方存在，自己现在还是太弱小了，孟传的心中有了紧迫感，他急需增强实力保护自己，保护家人。

　　“雷法嘛，你知道真功吗？”

　　孟传摇头，罗贯云又继续说道：

　　“真功是武道家才能修炼的武学，想学真功，首先需要解锁其前置的对应武学，其次要有九道气血关以上的支撑才有机会入门，一旦入门炼精化气，就意味着你突破气血关成为【武道家】了。

　　因此真功极难修成，一旦掌握，往往都具备不可思议的伟力。

　　形意真功修练至高深处，一念之间即可改天换地；象形真功有的可化身林间猛虎，甚至是百丈蛟龙。”

　　“我所修的，更是真功中的佼佼者，家中记载乃是从天上留传下来的【元神种雷法】真功，从古至今，无人能够修炼至圆满，更别说突破大师对其改良。”

　　“其他真功可能仅仅需要三四个前置功法圆满作为修炼条件，但我罗家真功对拳法，身法，肉体皆有要求，前置功法是其他真功的两倍以上。”

　　“我说实话，你天资不足，仅仅是前置武学都会让你苦熬一辈子，让你练就是害了你。”