第10章 上课不如打拳

“你继续打拳吧。”

　　孟勇智拍了拍孟传的肩膀就回客厅了，打开电视机把声音调到最低。

　　——永安城宣传部：

　　“再次提醒广大市民朋友，近日来永安城外出现四级魔巢，目前由华严武大校长【骑龙观音·郑玉兰】负责带队镇压。

　　在此期间，市政呼吁大家夜间非必要，不出行！生命第一，安全最重要！”

　　“多事之秋啊......这秦都区出现的天魔踪影，估计就是来自这个魔巢吧，嘶，还是个四级。”

　　孟勇智郁闷无比，魔巢出现在永安城附近可不是什么好事，更何况还是历史上仅有几次的四级魔巢。

　　上一次四级魔巢出现在贵云省，当时大楚国刚立，当执者欲拿此事立威，就派出了史无前例的除魔阵容空降贵云。

　　就算如此，那一战赢得也是十分艰辛，足足打了两个多月。

　　贵云之地本来是高山地貌，封锁解除后，当地百姓回来惊讶的发现，自己的故乡被硬生生打成了盆地。

　　而天魔也正是魔巢中的产物。

　　其具体来历还要追溯到千年以前，当时坊间流传着妖魔鬼怪之说，有妖魔建寺化僧食人，也有鬼怪魅惑书生夺其精气。

　　自大楚建国三百年，国力空前鼎盛，太祖举国之力研究许久，发现了一个从未被人知晓的未知世界。

　　“天外来敌，魔念惑生。”

　　太祖将其命名为“天魔界。”

　　人们无法主动去天魔界探索，只能被动接触，因为天魔界存在于世界的阴暗面当中。

　　当地脉有异，磁场倒转，就说明天魔界的部分界地与现实世界发生了交汇碰撞。

　　而出现在现实世界的这一部分界地，命名为——魔巢。

　　从魔巢中跑出来的天魔界生物，自然而然被叫做“天魔”。

　　其身上不论实力高低，都存在一种诡异的扭曲力场，干涉现实世界的同时守护自身。

　　只有破境第一大限成为武道家掌握意志力量，或者是利用最新的降魔科技手段才能破除。

　　因此普通人在遇到天魔时，最好祈祷天魔跑的不够快，或者是自己能比别人跑得快......

　　“所以传儿一定要成为武道家。”

　　哪怕是第一大限的武道家也能够庇护自己的这个小家，想到这儿孟勇智决定加大投资力度。

　　周一早上五点，孟传在卧室里站晨桩。

　　窗子开到最大，伴随着天地间的第一缕朝气钻进屋内，孟传用时两天半，【三才桩】成功入门。

　　面板产生了新的变化。

　　【武道破限面板】

　　【武学】

　　【国民义务基础拳法：圆满（99%）待破限】

　　【破限特质：一证永证（超级）】

　　【桩功】

　　【太乙三才桩：人桩（1%）待破限】

　　【破限特质：朝暮闻道（初级）】

　　与武学的进度显示不同，孟传看过图解，知道形意太乙三才桩由低到高分为四种境界。

　　【人桩】-【地桩】-【天桩】-【三才合一】

　　桩功乃是辛苦的水磨功夫，哪怕是强如第三大限【乾元雷动·罗贯云】，桩功还未进境【天桩】。

　　新的特质出现让孟传有些高兴，但目前的重点还是在【一证永证】上，随着桩功入门之后，孟传得到了一些新的感悟，他能感觉到，破限近在咫尺！

　　心情平复之后，孟传练了几遍国义拳，发现面板并无变化，身体感觉到稍有疲惫。

　　因为桩功入门之后，每运转一个周天都很消耗精神和体力，孟传第一次入门之后，仅仅站了半个小时不到就浑身酸软无力。

　　休息片刻，孟传喝下一瓶筋骨液，嘴里有些苦涩，转手拿起桌上的水蜜桃边啃边去上学。

　　中午时分，孟传觉得身体恢复的差不多了，应该与伯父给自己买的筋骨液有关系。

　　按照柳茹的说法，像自己这种桩功刚入门的选手，根据素质不同，每天只能站一到两个周天，再多就跟虚了一样浑身无力。

　　果然还得氪金，这不就能配合国义拳多找几遍感觉了？

　　说干就干，将写了一半的作业丢到一边，趁午休时间，站在走廊开始站桩。

　　此时班主任恰好路过。

　　大楚以武治国，哪怕是文武双科学校，对班主任的要求也得是3道气血以上。

　　“呦孟传，学桩功了？”

　　孟传回答：“昂，刚入门。”

　　班主任摸了摸鼻翼，观察片刻：

　　“刚入门？动作挺标准的，哪儿学的？”

　　平安高中不是专业武校，只有高二文武分科之后，才会给武科学生传授桩功。

　　因为有些同学先天身体有缺，或者是性格等其他原因，不想习武想要学文。

　　这些同学让他们打打拳还行，让他们站痛苦的桩功属实是强人所难。

　　“就是绿地广场的那个无限武馆，我感觉教的挺好的。”

　　“你伯父可以啊，无限武馆可不便宜，我听别人说，你们那个馆主厉害的很。

　　你得主动去抱人家大腿，别犯懒，能给人家当个徒弟啥的你小子这辈子算是成了。”

　　虽然刚上高一，但班主任对孟传还是很有印象的，根骨不错，但是倔牛一个，怎么说都不听。

　　说这些不指望他能听进去，只是尽自己作为老师的本分罢了，今天这小子开始练桩，说不定是个好的转变，浪子回头？

　　班主任说的口渴，低头抿了一口端着的茶杯，再抬头孟传又开始打起了《国民义务基础拳法》。

　　“......”

　　转眼间时间到了周六。

　　这五天来孟传每天都拿出十个小时左右时间，用来感悟国义拳，为此他课都不上了，天天跑操场上去打拳。

　　文化课老师管不了，告到班主任那儿，班主任打电话给他伯父。

　　“孟警官，你家孟传最近天天逃课。”

　　“不会吧老师？”

　　在孟勇智心里，传儿不是这样的人啊？

　　“跑到操场打拳，不上文化课。”

　　“好的谢谢老师，哎！别跑！给我站住！不好意思老师，我正在出警比较忙，不好意思先挂了啊，等孟传回来我一定好好教育。。”

　　班主任：“嘀嘀嘀......”

　　......

　　孟传一边嗑药一边站桩，打拳的同时桩功他也没有拉下，可惜进展缓慢，五天了面板上纹丝不动。

　　【太乙三才桩：人桩（1%）】

　　桩功的进度实在是太慢了，但孟传心里清楚，没有面板和一证永证，自己就是个普通人，没什么好气馁的。

　　坚持下去，这一切都会在国义拳破限后得到改变，唯有打起精神继续努力，方能不负自己的这一番奇遇。