第26章 叔给你开个后门

自从得到一证永证之后，孟传每天都是强度拉满。

　　一边灌药膳，一边拳法身法桩功换着来，玩命的练武，就连一向严厉的罗贯云都不禁感叹：

　　“你这娃儿，确实扎实的不赖！”

　　孟传练了十几遍炮拳后，站在学校停车场内的圆形挡车石上练习寸步。

　　这一排挡车石，上表面打磨的非常圆润，孟传脱下鞋袜，赤着脚站在上面。

　　前两天还下过雨，这会儿表面上基本没有什么灰尘增加摩擦力，孟传光是在上面站稳，就感觉到十分困难，只能吃力地按照罗师的教导走着寸步。

　　耳边回响起罗师的话语：

　　“在前足不退，向前进步；后足蹬力，向上垫步。此招之用，为敌所逼，令其无暇换步，方取此捷径，以制敌所不备，故曰寸步。”

　　“这两天抓紧练习一下寸步，等寸步也精通之后，我就能边练寸步边打炮拳，效率直接翻倍，爽！”

　　孟传正在挡车石上走着小碎步练习，身后传来班主任的声音。

　　“孟传你先下来！校长有事找你！”

　　......

　　推开校长室的门，孟传熟练地从校长身后的柜子里，取出一只干净的茶杯。

　　随后坐在办公桌对面的椅子上，给自己倒上一杯热茶美美的喝下去。

　　校长正欲开口，孟传先发制人。

　　“您先别问，我知道您想要说啥，白前辈那边还没消息，先别急。”

　　孟传本来都不想来，他知道校长又在找自己问国义拳的事情。

　　只是刚好练的有些口渴了，过来喝杯热茶润润喉。

　　校长反驳道：

　　“不是这事，但你有消息了一定要第一时间告诉我。”

　　随后又给孟传的杯子里续上热水，继续说道：

　　“最近测气血了吗？怎么样？”

　　“上次测是2.11，最近拳法身法都有所突破，应该在3以上了。”

　　“好小子，永安武大能不能稳，给叔一个准话！”

　　还是校长泡的茶更香一些，孟传给他吃下一颗定心丸：

　　“那必须稳！”

　　按照孟传现在的提升速度，永安武大不再是他的目标，他已经把目标改成了北联大。

　　北联大，全名叫做【北方联合武道大学】，是全国九所特等武道大学之一。

　　作为大楚开国就扶持起来的镇北巨擘，师资力量和学校底蕴都无比庞大，更是在全国各地都有分校，永安骊山分校正是前些年才落地建成的。

　　北联大最被人所推崇的，乃是其恐怖的毕业生成就武道家概率，能达到惊人的9成，可以说踏入北联大，就相当于半个未来的武道家了。

　　罗贯云也是从北联大毕业的，他深知一所好的武道大学对武者的成长有多么的重要，他也非常支持孟传将来报考北联大。

　　“好，那叔再给你开个后门！”

　　“但总得有个由头吧，二月二号是高二武科的期末考试，你也跟着去考一下吧，只要排名在前50%，以后你就跟着高二一起上武道课，有老师教总比自己练强些。”

　　这是个好消息，挡车石太不专业了，高二的武道室内有专业练习身法的木桩区，而且还有专门的武道老师教学。

　　虽然学校肯定请不起像罗师那样的武道大师，但起码也是个气血上三关的小高手，教自己绰绰有余。

　　“谢谢校长，我一定全力以赴。”

　　校长微笑示意孟传可以走了。

　　孟传出去以后，没过一会，又进来一位跟孟传差不多年龄的黄毛少年。

　　如果孟传在这儿就能发现，此人正是无限武馆的学员乐平所说的，与自己并称为平安中学卧龙凤雏的武道妖孽！

　　“来了啊，宗平。”

　　“怎么了二叔，找我有事？”

　　宗校长拍桌子怒斥道：

　　“你又忘了？在学校里要称职务！”

　　学校里没人知道高一的武道天才宗平，他的真实身份是校长的侄子。

　　平安中学虽然还不错，但毕竟是一所综合类高中，不是专门的武道高中。

　　校长向自己大哥承诺，包了宗平三年的练武资源后，大哥才同意让宗平上平安中学。

　　都是自己的政绩，校长一天天真是操碎了心。

　　宗平百无聊赖道：

　　“遵命，校长。”

　　宗平跟孟传一样，一进来就坐在椅子上准备给自己倒茶。

　　然后发现桌子上除了校长自己的茶杯，还有一个别人用过的。

　　“呦？刚有人来了？”

　　“嗯是，但这不重要，我叫你来是要跟你说件事。”

　　然后校长又将刚给孟传说的话重复了一遍。

　　“早该这样了啊二叔，没问题，到时候我将重拳出击暴打高二，你就瞧好了。”

　　“都说了称职务！”

　　“对了，你们高一年级里，还有个人和你一样，一起参加高二期末武考。”

　　宗平顿时来了兴趣：

　　“高一？不都是群菜逼吗？”

　　“你可别小瞧了人家，某种程度上讲，对方的天资可能比你更强。”

　　宗平更好奇了，自己天生中上根骨，比自己更强的上等根骨，能直接保送到，像北联大这种特等武大的高中预科班。

　　所以在平安高中里，怎么可能有人比自己天赋更强？

　　“好了就这点事，你回去练武吧，我这儿也没好茶招待你了。”

　　校长开始赶人，这俩小子一个比一个闹心，他感觉自己这校长当的没劲，根本没办法体现出自己的校长威严。

　　“行吧，那我先走了，宗职务。”

　　......

　　夜晚，孟传从罗师家里回来。

　　“真好，熟练度又涨了不少，还是罗师给力，短短三个小时涨的熟练度，就顶的上自己在学校里锻炼了一天。”

　　孟传回房间后服下一块药膳膏，消化片刻后，感觉到身体又恢复了不少，他决定再奖励自己一个多小时的三才桩，再去洗澡睡觉结束完美的一天。

　　孟勇智害怕打扰到孟传练武，隔着门说道：

　　“传儿，局里的奖励下来了，明天一早咱俩一起去一趟。”

　　孟传正在赤膊上身努力站桩，脖子上本来挂着的干毛巾，早已被汗水浸透变得有些潮湿。

　　“好的伯父，我知道了，明早帮我...算了，我自己给校长打个电话请半天假。”

　　“行，你别熬得太晚了，早点休息。”