第27章 天网系统

......

　　清早，永安城的街道有些湿润，因为洒水车刚刚经过。

　　伯父坐在驾驶位开车，孟传坐在副驾驶思考着拳法。

　　孟勇智率先开口打破了沉默：

　　“传儿，最近跟罗老师练得怎么样？”

　　“挺好的，非常有收获，罗师父不仅实力强，教学也很专业。”

　　孟勇智夸奖道：

　　“是吧？伯父做梦都没想到罗馆主能收下你做亲传弟子，但有时候我看你废寝忘食练武的样子，再仔细想想，又觉得这一切是你应得的，这应该就是天道酬勤吧。”

　　听到伯父的夸赞，孟传也不知道说什么好，他清楚自己的努力固然关键，但如果没有面板和一证永证在，他不可能有现在的际遇和实力。

　　“奥对了，最近白前辈联系你了吗？”

　　“还没有，前两天罗师替我问过了，研判小组还没来呢，伯父你先别着急。”

　　“哈哈，我不着急，只是那个...牛都吹出去了，有结果一定要第一时间告诉我啊。”

　　......

　　秦都分局。

　　孟传跟孟勇智将车停在门口，刚走进大门，就有人在门口接待。

　　一位英姿飒爽的年轻女警阔步走上前，拉住孟传的手亲切说道：

　　“小孟是吧，走先跟我进来，警长在里面等你。”

　　孟勇智去找之前警校的同学聊天了。

　　会客室内，孟传发现除了【撼山猿·龙九】之外，屋内还有一位身穿白大褂的年轻人。

　　见孟传来了，龙九开口说道：

　　“小孟来了？给你介绍一下，这位是我们永安总局科技部主任方剑星，听说今日我们的小英雄要来，特地赶过来认识一下。”

　　“方主任好。”

　　白大褂年轻人起身伸出手，方框眼镜下挂着开朗的笑容：

　　“你好小孟，没必要叫什么主任，显得咱们有代沟了，我没比你大几岁，叫我方哥就好。”

　　随着方剑星起身，孟传才得以看到他的全貌，身材消瘦，伸出的右手上一根根血管突出格外明显。

　　“好的方哥。”

　　俩人握手之后，龙九招呼着坐下：

　　“都坐都坐，这个小孟啊，你方哥曾经在国外深造过，回国之后就加入了国家“天网”项目研发，咱们都是大老粗只会卖力气，你方哥是动脑子的，跟人家好好学学。”

　　孟传笑着点头称是，但心里暗自想到：

　　“天网，跟那天晚上的童家巷有关吗？”

　　罗师之前跟他说过，由于童家巷附近的天网失灵，无法及时侦测到天魔力场覆盖，才导致了这场悲剧的发生。

　　方剑星微笑着摆了摆手：

　　“不敢当啊龙警长，天网我只是参与研究，并没有占主导位置，都是龙警长抬举我了，我们互相学习。”

　　“方哥那你也很厉害了，对了龙警长，当初罗师能赶过来把我救下，就是因为这个天网吗？”

　　听到孟传提起童家巷事件，龙九的神色有些暗淡，沉默一番淡淡说道：

　　“对，当时我们的天网系统检测到了异常磁场波动，判定为有天魔出现，

　　之后结合大数据分析确认受害人身份，考虑到罗馆主的速度快，就通知了他去救你。”

　　“你的意志足够坚定，才能抗下天魔的第一波侵袭，坚持到罗馆主支援，乃至于救下自己的同时，帮童家巷所有父老乡亲报了仇。”

　　听到龙九的话，孟传的心里又浮现出那天的夜晚。

　　漆黑的巷子里，悬吊着的尸体，天魔猖獗的笑，一时间心头充斥着愤怒。

　　“龙警长，方哥，为什么在之前，天网没有发觉到童家巷的天魔力场，明明之前死了那么多人，这其中会不会......”

　　方剑星扶了一下眼镜，抢先开口道：

　　“这个问题我可以回答，天网目前距研发成功到现在投入使用，还不到三年时间，准确来讲，咱们永安城的天网系统，更是在去年年初才开始大面积铺设，

　　其中有些小毛病是很正常的，因为不光是咱们永安，其他城市的天网系统也存在各种各样的小毛病，需要后续进行调试修复。”

　　方剑星顿了一下，又继续说道：

　　“至于你所猜想的东西，没关系可以大胆说出来，

　　我想，你在猜测会不会是我们内部存在内鬼是吗？”

　　孟传没有说话，龙警长接过话来：

　　“这个小孟你大可放心，这次不光是我们秦都区，乃至全城的各分局，针对天网部门的所有工作人员，开展了一次大筛查，筛查的结果确实没有发现可疑人员，

　　并且咱们经历了这一次，由于天网失灵导致的童家巷大规模死亡事件，为了以史为鉴警钟长鸣，我们技术部由方主任牵头，国家提供资金，正在对全市的天网设备进行大规模设备检修。”

　　方剑星继续说道：

　　“童家巷事件我也非常痛心，这次的大规模检修活动，我已经立下了军令状，必须保证咱们永安的天网系统在未来的五年，乃至十年内良好运行。”

　　听了二人的解释，孟传感觉自己可能确实多心了。

　　“谢谢，我明白了，方哥，我替全城的人民谢谢您。”

　　孟传起身鞠了一躬。

　　方剑星突然问道：

　　“对了小孟，我有个小小的疑问，你当时是怎么挺过天魔的第一次附身的？”

　　当时孟传还没有入第一道气血关，连武者都算不上，哪怕是以他现在的实力也全无挣脱可能。

　　“可能是意志力帮了我吧，当时我看到童家巷内的惨状，脑子瞬间就充血了，当时心里就一个念头，那就是杀了它。”

　　方剑星听闻孟传的话，率先鼓起掌来：

　　“人体还有许多我们并未发现的秘密值得去探索，常人道：真正的意志可以击穿顽石，我看小孟的意志力就有点类似这样。”

　　随后抬手看了一下时间，又继续说道：

　　“时间差不多了，那龙警长，小孟，我先走了，总局那边还有点事。”

　　听闻方主任要走，龙警长招呼道：

　　“行方主任，那我就不留你了，你们科研人员工作忙。”

　　同时掏出手机打电话：

　　“小月，来一下三号楼下面，开车送一下方主任。”