第23章 唯一亲传

看出来孟传的情绪有些激动，白峻峰微笑着让他放平心态：

　　“小孟你不用太紧张，到时候测试最好上午的时候来，

　　此时的身体机能处于一天当中的巅峰时期，测试效果最为准确。”

　　“我还有其他事情要赶回外地处理，到时候不能接待你，

　　你去武协直接找前台，联系武学测试室就行，

　　我会提前打好招呼，大概来几次就行了，不会占用你太多时间。”

　　白峻峰顿了一下，又继续说道：

　　“你现在还在上学，请假的事情提前跟学校说好，这种事情对你们学校也有好处，不会拒绝的。”

　　“好的白叔，我一定按时去。”

　　孟传表示自己明白，他准备明天上学的时候，去找校长说一下这件事。

　　正事处理完了，白峻峰和罗贯云许久未见，俩人坐下聊起了天，孟传在一旁端茶倒水。

　　品了会儿茶，白峻峰望着孟传，脸上满是赞赏神色：

　　“老罗，你这个学员是个好苗子，小小年纪就对拳法的认知如此深刻，可得教导好啊。”

　　“一定。”

　　罗贯云笑着点了点头，摆了摆手不再多言，同时示意孟传先出去。

　　“白峻峰这老小子是练鹰形的，一双招子尖的不行。

　　再让孟传多呆一会，万一真是觉醒了小龙型之类的特质，被他发现把人拐走了，我可就亏大发了。”

　　孟传从训练室走出来，浑身上下顿感神清气爽，第一时间就将这个好消息告诉了伯父。

　　他的内心意气风发，忍不住报喜道：

　　“伯父，我的国义拳被列为备选讨论名单了！”

　　孟勇智没有听懂：

　　“啥意思？”

　　“就是等讨论通过以后，全国上下学习国义拳时，学的都是我修改的全新版本！”

　　没想到孟传练个国义拳练成祖师爷了，这消息够震惊的，孟勇智缓了好一会才出声：

　　“好，好孩子！我就知道你能行的，继续努力！”

　　“练武有什么需要的及时告诉我，伯父一定全力支持！”

　　孟勇智也不知道怎么回答，只能说点发自内心的真心话。

　　等白峻峰走后，孟传又被罗贯云叫了进来。

　　“小娃儿，来坐。”

　　“那天晚上过后，有没有觉得自己的身体有什么变化？”

　　“尤其是练武的时候，有没有什么改变？”

　　孟传听到罗贯云的询问，思索一番后如实回答，他要好好表现一下自己：

　　“我练武的时候，有点像开窍了一样那种感觉，不仅拳法打的越来越顺，站桩也更持久了。”

　　“还有炮拳我应该不止是入门，应该已经熟练了。”

　　罗贯云听闻后眼前一亮，内心暗自欣喜：

　　“来，打一下我看看。”

　　罗贯云记得才给他教炮拳没多久，短短数日就能跨越入门进入熟练。

　　如果是真的，那绝对是受到刺激，后天觉醒了。

　　孟传起身走上前，瞬间进入状态。

　　他开始全神贯注的演练起炮拳，有一证永证的加持在，学过的动作没有丝毫遗忘，最后流畅的打出三响炮收尾。

　　孟传的炮拳打的行云流水，完全不像初学者能够掌握的，而且还有进入熟练水平的标志——三响炮。

　　综上，罗贯云确信，孟传一定是觉醒特质了！

　　“好好好！扎实的不赖！”

　　“来小孟，你坐下咱俩说。”

　　孟传顺势坐在其旁边。

　　“你应该也发现了，在经历了那天晚上发生的事以后，你的天赋有了极大的提升，

　　不单单是国义拳突破限制，而且很有可能你还觉醒了后天特质。”

　　罗贯云面露些许尴尬之色，又继续说道：

　　“我承认自己可能有些势利，但没办法，学武就是这样，没有天赋一切空谈。”

　　“更何况我将来要传授的，乃是最难修的雷法真功，其中利害我也跟你之前讲过对吧。”

　　孟传知道机会来了，他懂罗贯云说这些是想表达什么意思。

　　他并不怪对方之前瞧不上自己，等到现在他觉醒了，反而贴上来要收自己为徒。

　　按照罗馆主之前所说的意思，没有天赋强行修炼雷法就是找死，所以他十分理解对方态度的前后转变。

　　毕竟，谁能知道自己身怀【武道破限面板】，得到了一证永证？

　　他觉得罗贯云除了实力高强，为人品性更是直率真诚。

　　除了脾气有点暴躁，他几乎挑不出任何毛病，况且对方还救了自己一命。

　　罗贯云见状，直截了当道：

　　“孟传，你可愿做我目前唯一的亲传弟子，日后跟随我修行雷法真功？”

　　孟传毫不犹豫，朗声回应道：

　　“徒儿孟传，拜见老师！”

　　“哈哈哈好，起来起来，现在不兴磕头这一套了。”

　　罗贯云高兴极了，自己终于找到了适合修炼雷法的学生，罗家真功终于是后继有人。

　　“我先跟你说明，拜我为师，将来不论你在哪上大学，必定要修习雷法真功突破成为武道家。”

　　“雷法凶险，你可不要后悔才是。”

　　孟传点头表示自己明白：

　　“徒儿愿修雷法。”

　　他相信有面板和一证永证在，只要自己坚持下去，将来定能修成雷法真功。

　　随后一个劲的在罗贯云身旁道谢，毕竟多少人惦记着当馆主徒弟，结果让他摘了桃。

　　“传儿，今日拜师一事属实来的仓促，你今日回家之后需跟家长再商量一番，给我一个确定的答复，可以跟他们说明将来修雷法存在风险，无需遮掩。”

　　罗贯云相信这件事已经板上钉钉了，但是孟传还未成年，最好还是先知会一声家长。

　　“没问题罗师，我伯父他肯定巴不得让我拜你为师呢。”

　　罗贯云拍着孟传的肩膀，开怀大笑：

　　“哈哈哈哈，那就行，回去说完之后给我打电话！”

　　孟传正色说道：

　　“罗师，你愿意收我为徒，如此大恩孟传永世难忘。”

　　“都跟你说了，现在不兴这套，你好好练武就行，继续保持好冲劲就是对我最好的报答。”

　　“先不说了，你抓紧回去问下家人意见确定下来，

　　我要准备下跟你伯父伯母见一面，聊一聊你日后的发展规划。”