第25章 特权，无需多言

晚上七点。

　　咏福盛宴大酒楼，春庭雪包间。

　　包间内的装潢考究而不张扬，色调搭配、灯光映照和家具陈设，无不彰显着永福盛宴的品味与格调。

　　孟勇智这回为了宴请罗贯云可算下了血本，光订包房就花了一千八百八。

　　孟传在底下等老师，伯父伯母在上面先点菜。

　　见罗贯云还没来，薛娜有点心疼钱，开口说道：

　　“要我说不用那么破费，把罗大师叫家里吃多好。”

　　孟勇智瞪了她一眼：

　　“哪里破费了，对待武道大师就得上档次，有逼格。”

　　“就你懂得多。”

　　薛娜翻着菜单不知道点什么，价格都不便宜。

　　“你看这鱼，还有这炒鸡，我在家做买菜才能花多少钱，换个环境就卖你一千多。”

　　孟勇智嫌薛娜墨迹，一把夺过菜单：

　　“我来点，小家子气那样。”

　　二人点好菜没过多久，罗贯云和孟传就来到包间中，孟勇智跟薛娜连忙起身问好。

　　罗贯云摆了摆手示意没必要：

　　“来来来都坐下，没必要这样，我收下孟传，咱们以后都是一家人。”

　　四人落座以后，罗贯云继续开口道：

　　“自从孟传来到武馆以后，他的勤奋努力我都看在眼里，所以今日收下孟传为亲传弟子，二位作为他的家长，今日也好做个见证。”

　　“我对弟子的要求也是比较严格的，讲究是严师出高徒嘛，孟传是我真正意义上，收下的第一个徒弟，可能也是最后一个。

　　我肯定会用心教导，请你们二位放心。”

　　二人连称不敢：

　　“您能收下孟传是他的福气，我们肯定放心。”

　　孟传听闻立马表决心：

　　“师父我一定努力练武，不给你丢脸。”

　　说罢，孟传拿出孟勇智刚才要的好酒给师父倒上，随后自己举起茶杯敬对方道：

　　“感谢罗师收我为徒，今日徒弟以茶代酒，敬师父！”

　　看着这一幕，罗贯云欣慰笑道：

　　“好！”

　　......

　　次日夜晚，华云府别墅区A003。

　　罗贯云家中设有专门的武道室。

　　孟传眼神冷冽，目光紧盯着前方，找准时机朝着木人桩连连发起进攻，砰砰的大炮出膛声不绝于耳。

　　“好，停，打得不赖，但是核心还是不够稳，做动作时有点变形，来注意看我的姿势。”

　　一边说，罗贯云一边演示，炮声连炸，真正是做到九响圆满！

　　“罗师厉害，徒弟远远不如。”

　　“别拍我的马屁，好好看动作，我的腰部是如何发力的，如果你的核心支撑不住，不管是力量还是技巧再强，也做不到九响圆满，来你继续练我看看。”

　　一个小时后，孟传坐下来休息片刻，他望向武道破限面板。

　　【炮拳：熟练（4%）→（20%）】

　　有名师在就是好，熟练度涨的飞快！

　　“罗师，我们继续。”

　　“好。”

　　孟传每一次打拳都会有肉眼可见的进步，罗贯云也乐意教导他。

　　“炮拳属于形意五行拳火行属，当中的三流拳法。

　　后续你要学的拳法，都与炮拳有联系。

　　你一定要好好学，把炮拳练至九响圆满，为后面学更高难度拳法，乃至雷法真功打好基础。”

　　孟传在一旁挥汗如雨。

　　“是罗师，我一定能做到。”

　　不单单是圆满，他一定会将炮拳练至圆满之上，去破限得到【重击】特质。

　　重击一听就是一个与实战有关的能力，肯定不能放过。

　　一直练到晚上十点，考虑到孟传明天还要去上学，今日的训练就此结束。

　　“等炮拳精通之后，我再来教你配套的身法寸步，学会寸步之后，你才能从一个固定炮架，变成一个移动式炮架。”

　　孟传点头表示明白。

　　身法在实战中也是非常重要的，尤其是和拳法配套的身法，两者结合在实战中发挥出来的威力，不止是1＋1那么简单。

　　“这些药材你拿走，都是适合气血关武者服用的。

　　回头按照我给的比例，让你伯母帮忙熬一下。

　　熬完之后放凉会变成膏状物，凝固之后更加方便携带。”

　　孟传有些不好意思，他知道这些药材不便宜。

　　这一大袋子最起码得小一万，可能还不止。

　　“不用跟我客气，没有多少钱，给你你就拿着。”

　　师长赐，不可辞，孟传只好接过。

　　“这些应该够一个月的量，下个月我再给你，药材放陈了影响药性。”

　　孟传十分感激，遇到这样的师父也是自己的幸运。

　　“还是那句话，你好好练武，日后将我的【元神种雷法】发扬光大下去，我就满足了！”

　　听闻后，孟传立下军令状：

　　“徒儿一定努力习武，日后将罗师真功扬名天下！”

　　“嘴上说的响可不够，先把手头的拳法练好。

　　饭要一口一口的吃，你也不要太过急切。”

　　“明白罗师。”

　　最后，罗贯云不放心孟传自己回去，专门叫来了别墅区的管家，安排了专车。

　　“以后没什么事情放学以后都来我这里练功，专车接送。”

　　司机为孟传打开后车门，孟传坐进去抚摸着反光的车把手。

　　“师恩如山，日后学有所成，定要好好报答罗师。”

　　师父对自己的好，孟传暂时无力偿还，只能默默承受。

　　......

　　一周后，孟传独自在操场打拳，武协那边的测试已经完美结束，接下来就是等白前辈的消息就行了。

　　不知道为什么，孟传总感觉校长比自己更期待结果，天天都跑来问他证书下来了没。

　　现在正是上课时间，耳边传来书声朗朗，但孟传已经不用去教室了。

　　孟传坐了几回校长的银白色极光四代轿跑，在车上跟校长多次交流谈心后。

　　经校长特批，孟传可以自由选择上课还是练拳。

　　对此，班主任的评价是：特权，无需多言。

　　【炮拳：精通（35%）→（36%）】

　　【寸步：熟练（3%）→（7%）】

　　经过最近的修行，炮拳已经突破到了精通，同时新学的身法也突破到了熟练。

　　二者都有所突破，孟传感觉气血应该又涨了不少。

　　“炮拳和寸步都能带来巨大的气血提升，再加上桩功的修行也一直没落下，应该再去测测气血了。”