第20章 孟传打虎

王跃自从上次被孟传以下克上花式吊打，回家后专门找老师苦练了一门身法《穿林步》。

　　气血也从1.12提升到了1.35，这次神功大成去武馆正是要报上次的仇。

　　因为他最近在学校里就发现，孟传已经开始练习别的拳法了。

　　作为除了孟传家人以外最熟悉他的人，王跃知道如果自己再不找回场子，这辈子怕是没机会了。

　　王跃站定，朝着训练场中间擂台上打拳的学员拱手道：

　　“各位父老乡亲，辛苦大家给腾个地方。”

　　孟传一下子就懂了他的想法，只能用悲哀的眼神望着对方——殊不知，我们之间已经隔了一道可悲的屏障了。

　　王跃仿佛被孟传的眼神刺激到了，猛地跳起如同炸了毛的大胖橘一般：

　　“传儿哥你什么眼神！瞧不起人是吧，我这回得让你真正见识一下我象形派虎形拳的厉害。”

　　众人都停下手头上的事儿凑上前围观，毕竟打拳苦闷，看热闹谁不喜欢？

　　“哎你说，这哥俩怎么又干上了？”

　　“那个胖的上次输了不服呗，想找回场子来。”

　　“那你说这次谁会赢？”

　　“不好说，那个胖子只要没病，不会无故找虐吧，但是馆主之前都夸那个孟传拳打的好，所以还真不好说。”

　　“你懂个什么，要我说这次胖子能赢，所谓一力降十会嘛，娃娃拳的上限摆在那儿了，你罗哥不是说他已经是天花板了，

　　而且这胖子如此胸有成竹，估计是又练成了一门武学，这才敢来找回场子，气血估计提升了不少。”

　　众人闻言纷纷点头附和：

　　“言之有理啊，真不愧是乐哥，分析的头头是道。”

　　乐平朝着众人拱手道：

　　“拙见拙见，不说了，要开打了。”

　　训练场中间，王跃这次不像上回那样废话连篇。

　　直接双手举起在胸前，弯曲发力呈虎爪状，两只瞪大的招子如同虎目一般，死死盯着孟传，嘴里呜呜发出低沉的恐吓声。

　　这正是【猛虎拳】猛虎下山起手式。

　　“这才有点样子嘛，但可惜没有用。”

　　孟传对王跃的变化感到欣慰，没想到上次教育了一顿，能让对方有如此大的变化。

　　如果每次殴打他一顿，都能激发王跃的斗志，那么自己将不嫌麻烦，天天揍王跃帮助其成长，都是顺手的事儿。

　　“我上了啊王跃，你小心。”

　　王跃对自己新学的【穿林步】很有自信，想先凭借身法戏耍对方一番：

　　“来吧，谁小心还不一定呢。”

　　“练了这么久了，正好试一下炮拳的实战效果如何，但是不能用明劲，明劲的杀伤力太大，万一自己收不住力，胖子那可就真遭罪了。”

　　但王跃意思让孟传先进攻，孟传也不客气，早点结束还能赶上早餐时间。

　　虽然没学身法武学，但在强大气血的加持下，孟传的速度依然很快，只是眨眼的功夫就入侵到王跃身边。

　　没给对方丝毫的反应时间，双腿扎紧训练场的地面如同炮架状，抬手不用蓄势直接出拳。

　　“砰砰”！两声沉闷的拳声炸响，如同过年放炮一般的粗犷响声，这就是炮拳的双响境界，一旦能达到炮拳两响，就证明离熟练不远了。

　　这与明劲打响的清脆声音不同，如果将炮拳和明劲结合在一起威力太大，孟传担心胖子遭不住。

　　王跃还在暗自蓄力准备发动穿林步，重拳打到身上还没有反应过来。

　　“哎我操，不打了，疼死我了！”

　　孟传并没有瞄准要害去打，但王跃依旧痛的直跳脚，被击中的地方如同被炮弹轰击过一般，强大的撞击力疼的王跃瞬间没了虎形气势。

　　他还是低估了自己的实力，没想到王跃连一招都接不住。

　　“没事王跃，我光打你肥肉上了，一会就不疼了，你先忍忍。”

　　其他围观的学员也有点懵，大家还没反应过来就结束了。

　　这胖子气势这么足，两拳都接不住？银烛蜡枪头啊是吧？

　　有人问道：

　　“乐哥，你刚怎么分析的来着？”

　　听到有人点他名字，乐平脸上有些挂不住，只能低头讪笑道：

　　“我不是都说了嘛，拙见，眼拙了眼拙了。”

　　另一边，王跃趴地上捂着肚子休息了半天，这会儿终于好受点了，孟传毕竟没有动用明劲发力。

　　“卧槽，你这是怎么回事，磕禁药了是吧这么猛？”

　　“我最近练武有所感悟，实力提升了点。”

　　王跃这下是真的有些难受了，自己踌躇满志，新练的身法还没有展示出来就被一招解决。

　　“传儿哥，我这回是真服了，以后我一定跟着你混绝无二心。”

　　孟传帮王跃揉了揉受击部位，最后拍拍王跃的肩膀安慰道：

　　“都是哥们，说什么混不混的呢，一次失败没关系，下去再多练练不就行了。”

　　“多练练能打过你吗？”

　　孟传仔细想了想，回答道：

　　“不要去跟别人比，而是要跟过去的自己比。”

　　“操！”

　　王跃高高竖起中指以示敬意。

　　饭堂内，哥俩又恢复了往日的感情，坐在一起吃早饭。

　　“胖子，我一直好奇，你不是练的象形拳吗？为啥要来无限武馆练武？”

　　无限武馆是标准的形意派拳馆，教授的都是形意拳，而且来学拳的学生除了王跃没有人练象形拳。

　　王跃咽下嘴里的饭，随口说道：

　　“我爸安排的呗，宗师神龙见首不见尾，武道宗师以下，他说罗馆主是整个永安最厉害的武道大师。”

　　“如果馆主能收我为徒，让我当场改换门庭。”

　　“但我还是更喜欢象形一点，尤其是虎形，太有气势了。”

　　孟传点了点头不再说什么，各人有各自的打算。

　　饭后，孟传先去测了一下气血，发现自己确实已经突破了第一道气血关，并且远远超过了入门标准，离破二不远。

　　气血值0.98→1.88

　　不到一周的时间，近乎翻倍的恐怖提升。

　　“继续努力，等炮拳进入熟练，就能够突破第二道气血关了。”

　　孟传已经决定好，除了基础的桩功之外，要把重心放在提升气血上，毕竟自己这方面落后了太多，要抓紧时间迎头赶上。