第29章 武道与科技

“传儿先别练了，下来吃饭吧，罗师傅打电话找你。”

　　“来了伯母，我马上下来。”

　　孟传拿毛巾简单擦拭了下额头练武冒出的汗，就跟着伯母下楼回屋。

　　一下楼，孟传就拿起手机给罗师回电话。

　　“喂罗师，怎么了？”

　　“你刚去练拳了是吧？怎么样？”

　　“大成了，一炮六响！”

　　电话另一端，罗贯云一时间没有出声，听到孟传的话之后他略显诧异。

　　孟传自从开悟之后，修炼速度之快他是最清楚的。

　　每天晚上带着孟传练武时，对方的进步肉眼可见。

　　但问题是，任何武学练到精通至大成时，都会出现一段时间的瓶颈期。

　　罗贯云相信孟传一定能跨过去，但是没想到这个瓶颈一下没卡住他，直接水到渠成的突破了。

　　“能稳定六响吗？”

　　练拳时，武者有时候感觉来了，会有莫名的顿悟状态出现。

　　能瞬间突破当前武学的限度，比如炮拳从一炮五响突破到一炮六响。

　　但往往顿悟状态褪去之后，水平又会出现倒退现象，这种情况在武学进境突破时出现的格外频繁。

　　而在倒退之后，武者往往要消耗大量时间，去揣摩思考那一瞬间的顿悟，从而重新突破瓶颈稳固拳法修为。

　　“罗师放心，能稳定。”

　　有【一证永证】在，孟传退步是不可能退步的，这就是一旦拥有，永不失去的含金量。

　　“好！最近找时间去武馆测试一下气血，看有没有突破四点达到第三道气血关。”

　　因为自家徒弟在气血修炼上起步较晚，所以罗贯云在这一方面格外重视。

　　“师傅白天有事要出门，你白天先自己练，等晚上了还是老时间过来。”

　　“知道了罗师。”

　　其实罗师不说，他今天白天还有别的事情要做。

　　快要过元旦了，孟传准备给身边的人送点新年礼物，手里的三十万还一分没动，孟传还是有点底气在身上的。

　　伯父听到打电话的声音消失，扭头催促道：

　　“打完了没？来吃饭吧。”

　　“好的伯父。”

　　“一会还去你师傅那里吗？我刚好开车送你一趟。”

　　“罗师白天有事，我就不去了，等晚上再去。”

　　伯父拿筷子给孟传夹菜：

　　“最近练武辛苦吗？”

　　孟传狼吞虎咽着：

　　“一点都不累，过两天我去测一下气血，刚刚拳法大成了，气血上应该小有突破。”

　　孟勇智心头一颤，前些日子孟传才突破到第二道气血关，再要突破，岂不是要跟自己一个水平了？

　　“你该不会是要入第三道气血关了吧？”

　　“十有八九吧，就算达不到，身法上再加强一下就行了。”

　　“好样的！你小子......”

　　孟勇智激动的有些语无伦次，他今年46岁气血第三关，如今孟传16岁就达到了他现在的高度。

　　“那永安武大岂不是板板钉钉了？”

　　孟勇智心里不禁暗自期待着。

　　薛娜经过孟勇智最近的讲解，已经知道她这侄子的武道天赋不差。

　　她感觉生活越来越有盼头了，此刻也举起杯子说道：

　　“真金不怕火炼，传儿你继续加油！”

　　“谢谢伯母。”

　　“干杯！”

　　......

　　【天武科工提醒您，万象天地站到了，请携带好随身行李钱包等物品，有序下车。】

　　孟传出门还是习惯坐电车，不仅是电车速度快不堵车，最重要的是电车上人群聚集，阳气重，一般弱小天魔不敢靠近。

　　除非有智天魔，其会有自己的思考行为逻辑，寻常无智天魔则会本能避开大量聚集的人群。

　　众所周知，天魔来自于魔巢，魔巢诞生于天魔界，大部分的天魔出现并非毫无规律可言。

　　传闻天魔之所以敌对人类，是因为其可依靠人类的负面情绪进阶增长实力。

　　不论是哀怨、恐惧、还是贪婪妒忌等，人类所有情绪上的波动，都是天魔的晋升资粮。

　　而往往人类在死亡和分离时，方能产生最大的负面情绪——极度的悲伤和恐惧。

　　因此在永安城外出现四级魔巢的这段时期里，孟传一方面尽量不远离人群，另一方面也要努力保持自己的情绪稳定，避免遭遇到天魔。

　　孟传现在的实力还十分弱小，哪怕是最低级的天魔他也不是对手。

　　但是孟传在情绪管理这方面一直做的不错，哪怕是在练国义拳时面对世人的不理解，他都不甚在意。

　　平时生活中基本上也不会有大幅度的情绪波动，冷静的面对所有人和事物。

　　因为有上辈子的记忆在，都是死过一次的人了，真没什么好怕的了。

　　所以说，上次的童家巷事件只是个意外。

　　这些内容在武道协会的官网上都有，但因为大楚总体上还算国泰民安，天塌了有高个子的顶着。

　　所以天魔入侵的频率较低，民众打心底里并没有产生重视。

　　这次的童家巷事件官方并没有选择遮掩，而是大肆报道宣传，就是想因此让民众心中产生警惕心理。

　　人教人，教不会；事教人，一次会。

　　人们总在事情发生之后才能长记性。

　　......

　　万象天地是永安新建的高端大型购物广场，占地将近160亩，总投资将近一百亿。

　　走到正门口，孟传抬头望去，只见一座巨大的，超过百米高，充满科技张力的“机械树”——未来之树屹立在眼前。

　　孟传一边欣赏着这座人造巨树，一边内心暗暗感叹着科技发展之快，毫不逊色于武道。

　　在武道未显之前，科技一直是世界的主旋律。

　　虽然现今社会因为天魔的威胁，武道发展已经迎头赶上，将科学技术挤下神坛。

　　但科技发展至今，当然是不可能毫无用处。

　　一方面能为人类的生活带来便利，同时也能反哺武道，虽然现在市面上的各种武道补剂存在一些杂质，但未来随着科技的继续进步，相信一定能改善这些副作用。

　　而且科技的进步也代表着热武器火力的提升。

　　天魔三大类之一的固体天魔，将其天魔力场破除后，就可以通过热武器进行消灭。

　　但更加危险的虚无和概念类天魔，则需要武道家来肉身对抗，热武器完全无效。

　　“进去转转吧，给他们选礼物去。”