第22章 青史留名

罗贯云打破沉默：

　　“老白这娃儿咋样，不赖吧？”

　　瘦高男子点头表示肯定：

　　“不错，年纪尚小却有股大家风范。”

　　罗贯云向孟传介绍道：

　　“这位是武道家协会，永安分会的副会长【铁掌鹰王·白峻峰】，也是我大学时期的同窗好友。”

　　“你称呼他白前辈就好，他目前在武道家协会专门负责，武学优化评级审核这一块内容，

　　都是自己人，你不用担心其他问题，好好展示自己的国义拳就行。”

　　罗贯云的话有种不由分说的霸气，让孟传心里踏实了许多。

　　“见过白前辈。”

　　孟传向其问好。

　　白峻峰颔首示意，随后开口说道：

　　“孟传你不用叫我什么前辈，显得生分了，我和你们罗馆主乃至交好友，叫我白叔就行了。”

　　“听罗贯云说，你打破了国义拳的圆满境界，我才特地抽出时间从外地赶来考证一番，若是真的，我现在就可以向你保证，武学优化人才激励机制的奖励一个都不会少。”

　　听闻过后，孟传的心里并没有太过激动，仍然保持平静。

　　“好的白叔，我全力以赴。”

　　他深知期望越大失望越大，万一白前辈不认为自己的破限级国义拳是优化过后的升级版，奖励再丰厚也没有用。

　　“你修习国义拳多久了？”

　　“从四岁开始，至今已有十二年多。”

　　“大概平均每天练习多长时间？”

　　“具体不太清楚，但八个小时应该是有。”

　　白峻峰点头。

　　小时候身子骨弱，无法长时间习武，在这样的情况下平均能修炼八个小时以上，如果对方没有撒谎，足以证明其毅力之坚。

　　他又继续问道：

　　“你是如何突破圆满的？”

　　“遭遇天魔，生死危机关头顿悟。”

　　......

　　接下来孟传每回答一句，白峻峰都会记录下来，这些内容都会是孟传，能否评上新版国义拳编撰者的有利证据。

　　半个小时后，白峻峰把该问的问题都问完了，孟传都是按照实际情况对答，除了武道破限面板以外知无不言言无不尽。

　　最后，白峻峰合上本子起身站立：

　　“来，用你的新版国义拳朝我攻过来，全力以赴展示，我会压制力量同样使用国义拳。”

　　“好的白叔。”

　　孟传就知道，不可能光用嘴说就能证明，还得真刀真枪的做过一场才行。

　　站起身子，孟传朝对方鞠了一躬，该有的礼节还是要有。

　　“请白叔多多指教。”

　　话音落下，孟传的眼神变得锐利无比，双拳紧握弓步扎稳。

　　国义拳是自己的骄傲，他坚信没有任何人比自己更懂国义拳，哪怕是武道家。

　　“我上了，白叔。”

　　国义拳总共有十六个招式，孟传从第一式开始展示，左脚跨步上前打出冲拳。

　　在白峻峰看来，孟传的速度如同蚂蚁爬一样慢，他锐利的鹰眼在对孟传的动作做出分析：

　　“腰间发力，拳心朝下，左拳收于腰际，脚踏左弓步，不错，非常标准。”

　　白峻峰伸出右手向前推，如一张蛛网一般轻松收下孟传的拳头，拳头击到掌心的一刹那，给白峻峰反馈出感受。

　　“有股削劲的力量，拳头在即将击中的一瞬间还有一个加速现象，那一瞬间速度明显快了几倍。”

　　“发力方式与传统国义拳不同，确实有推陈出新的点子，继续看看吧。”

　　......

　　“好，很不错。”

　　“对，这股劲发力的非常巧妙，是个好想法。”

　　十六式一一展示完后，孟传又加上了自己新研究出来的四式，白峻峰连连赞赏的话语让他觉得应该是稳了。

　　白峻峰考验完自己之后，就又坐回去拿他的那个小本子记录着什么，孟传站在一旁耐心等待。

　　罗贯云招呼他先坐下：

　　“先坐，小孟啊，你这个拳确实跟那天打的不一样，进步很大，要我看肯定没问题。”

　　此时白峻峰已经完成了记录，开头道：

　　“老罗你说话可没有用，还得进行进一步的测试才行。”

　　“不过确实与传统国义拳有明显的区分和进步，接下来，需要小孟你最近每天抽出半个小时来一趟武协，配合做一下适配性训练。

　　你知道的，国义拳是国民级拳法，如果难以上手学习，那肯定是失败的。”

　　孟传点头示意自己明白，白前辈说的这些东西他都上网查过，优化过后的武学难度不能超出原版过多，除非威力方面进步极大。

　　白峻峰又继续说道：

　　“拳法多出四招，从多样性上做出了提升；新的劲力运行技巧和身体发力部位，从功法实用性上做出了优化。”

　　“综上所述，我认为可以列为备选讨论名单。”

　　罗贯云鼓掌表示祝贺。

　　“好！”

　　孟传不懂这是什么意思，白峻峰解释道：

　　“像这种普惠性质的武学拳法，每天都会有无数人发起优化申请，觉得自己研究的功法比原先强了不少，但最后的结局基本上都是以失败告终。”

　　“为了节约专家资源，只有被列为备选讨论名单之后，才会有相应的国家武学研判小组，坐专机飞过来进行综合研判。”

　　白峻峰抿了一口茶水继续说道：

　　“如果你的新版国义拳，经过研判小组半数以上认定为有效优化，那么恭喜你，百万奖金不算什么，。这只是个开胃小菜。

　　最重要的是，你将青史留名！

　　从此以后，大楚的所有四岁儿童，在第一次接触【国民义务基础拳法】时都会知道。

　　右下角的编撰人叫做孟传，每个启蒙老师都会第一时间改练你的新拳法以作传授！”

　　听完对方的话，就算以孟传的老成心境，都不禁热血沸腾起来。

　　武者，除了超越自身极限、挑战更高的山峰以外，不外乎名跟利二字，而以名利转换为资粮反哺武道，武道之路才会走的更加长远。

　　这个时代不再是酒香不怕巷子深的年代，如果有实力那就要展示出来，这样才能收获更多的资源，以助自身修行。

　　“明白了白叔，还有什么需要我做的，我一定全力配合！”