第21章 柳茹的心思

从气血检测室出来，孟传才看到柳茹教习姗姗来迟。

　　听其他的学员议论过，柳茹教习最近来的越来越晚，教学时也总是一副心不在焉的样子。

　　但是男学员们对此表示理解，纷纷谅解道：

　　“茹姐可能是最近来事儿了，我们要体谅她”。

　　柳茹换好练功服之后来到训练场，有几个男学员本来动作挺标准的，见柳茹来了拳立马打的东倒西歪。

　　“哎呀，这拳好难打啊，茹姐来帮帮我呗。”

　　柳茹最近因为收徒的事情心里很是焦虑，但她还是很有职业精神的，听到之后立马走到其身边手把手的教学。

　　孟传对着木人桩练习炮拳，他想要早点突破到熟练境界。

　　虽然说和人对练涨熟练度更快一些，但都说茹姐身体不舒服，现在找对方喂招不太合适，还是等她身体好了再说吧。

　　柳茹在教完几个姿势不对的学员之后，不由自主地走到孟传身边来。

　　孟传在练拳时格外的专心，心思全在拳法套路上，偶尔开小差走神，想得也是熟练度＋1＋1＋1，并没有发现身后来人。

　　柳茹也是练形意的高手，见对方一拳接着一拳轰在木桩上，进步肉眼可见，柳茹心情更复杂了。

　　“我怕是没机会了，如果馆主连小孟都不能收下，我更没有希望了。”

　　“打起精神吧，好好教学让馆主看见我的努力，兴许还能多指点我一会。”

　　柳茹从来没想过放弃武道这条路，有小孟在，如果自己没机会当罗馆主的亲传弟子，那就另辟蹊径重新想办法。

　　她相信，这世间万法同源殊路同归，只要自己不放弃，总会有成为武道家的那一天。

　　“加油柳茹，你是最棒的！”

　　柳茹在心里给自己打气，精神明显好多了。

　　孟传终于发现身后有人看自己练拳，转身后发现竟然是茹姐。

　　看对方精神气不错，孟传随即发起邀请：

　　“茹姐，来过两招帮我练练炮拳吧。”

　　“好！”

　　柳茹爽朗一笑。

　　炮拳：入门（82%）→（97%）。

　　“爽！还得是对练增加的熟练度高。”

　　柳茹的实力远比自己强得多，在跟对方对练的时候，孟传可以毫无顾忌地发起进攻，肆意的打拳不用担心其受伤而留手。

　　跟柳茹对练了一个多小时就增加了15%的熟练度，离突破熟练就差一点点了。

　　孟传本想再练会儿一鼓作气突破，但是有好几位学员一直充满怨念的盯着他。

　　于是懂了他们的意思，他也不好一直霸占着柳茹。

　　“今天就到这儿吧茹姐，谢谢！”

　　孟传鞠躬感谢道。

　　“没事儿，给你们教学本来就是我的本职工作。”

　　柳茹摆了摆手示意不用客气，转身又去教别的学员。

　　今天罗贯云一直没来，本来孟传准备今天给他演练破限后的国义拳，看来只能等明天再来看看了。

　　“继续打木人桩吧，有【一证永证】在，我这里不存在什么突破瓶颈，剩下这3%狠狠给他肝出来！”

　　下午五点。

　　孟传擦掉额头的汗水，武道面板传来提示。

　　【炮拳：入门（100%）→熟练（1%）】

　　“成了。”

　　与他的猜想一致，只要打拳必有进步，总会有提升。

　　哪怕获得的熟练度越来越少，但也不会停滞不前，只要自己一直打下去，突破那100%是必然的。

　　正常来说，武学在突破进入下一个阶段时，都会有瓶颈期存在，因根骨悟性的差距，瓶颈期时间或长或短。

　　虽然是三等拳法，但除非根骨资质上佳者，否则必然要苦熬一阵子，等到灵感一闪而现之时，抓住机会才能突破。

　　今天要早点回去，上次遭遇天魔的事情虽然让自己破限了，但其中凶险现在还历历在目。

　　趁气血检测室没人，孟传又进去测了一下。

　　随着炮拳熟练，成功破二。

　　【气血值：2.11】

　　“太好了，继续努力！”

　　每一滴汗水都有回应，这给了他无限的动力。

　　孟传决定回去之后再练两个小时炮拳，然后站桩结束完美的一天。

　　......

　　刚回到家，伯父孟勇智递来了电话。

　　“你们罗馆主刚好有事找你，快来。”

　　孟传脱下鞋袜，走上前接过电话：

　　“喂，馆主。”

　　“嗯小孟，明天上午十点来一趟我的训练室，我叫了武协的人过来，不要迟到。”

　　孟传答应下后电话就挂了，罗馆主应该是找了武道协会的专家，要检验自己的【国义拳】水平了。

　　打开电脑登录武道协会的官网，孟传在公告中找到了最新的，关于优化武学激励措施的奖励政策。

　　仔细查阅后，他精神大振。

　　这个时代全民习武，有能力优化武学的人才国家不会亏待。

　　像国义拳这种全民普及拳法，起步奖金都在百万级别，还会有特等荣誉证书，对武考加分很有用。

　　孟传心里不禁暗自期待起来，面板不会出错，国义拳自己确确实实打破限制了，只要按部就班展示，一定能得到馆主和武协的认可。

　　“先不练炮拳了，多练练国义拳，明天争取打的漂亮点！”

　　......

　　第二天一大早，孟传怀着忐忑的心情一直在武馆等待。

　　十点了，孟传调整好心态，走进馆主的私人训练室。

　　孟传注意到，训练室内有一瘦高男子和馆主并排而坐。

　　男子浑身消瘦，没有罗馆主那样练武之人的壮实感，唯有双手骨节粗大异常，如同一双鹰爪一般，握在手中的茶杯显得格外袖珍。

　　见到孟传走进来，瘦高男子瞥向他，只是随意的一眼，孟传感觉好像被天空中的掠食者盯上一般。

　　“好强的气势。”

　　光从气势来看，此人不比馆主差，但他心里还是认为，罗馆主驱雷引电时的样子更强一些。

　　罗贯云朝着自己招手。

　　“孟传，先过来先坐下。”

　　孟传坐在瘦高男子正对面，刹那间，孟传有种感觉，对面坐的是一只翱翔于九天之上的巨鹰。

　　高瘦男子并非有意释放威压，而是破限强者自带的气息，会让普通人本能的产生错觉。