第28章 领奖

方剑星刚走到门口，好像突然想到什么了一样，突然扭过头来：

　　“对了小孟，咱俩交换个联系方式吧，我想找个武馆锻炼一下，你有什么好的推荐吗？”

　　孟传掏出手机留下方剑星的联系方式：

　　“没问题方哥，我所在的无限武馆就很不错，教的很好，方哥你要想学拳或者是锻炼身体来这儿准没错。”

　　孟传当然要替自家师傅打广告了。

　　“无限武馆......好我记下了，哎，我平时工作太忙了，都没时间锻炼身体，前阵子去医院体检才发现各项数据都不达标，这不是才想亡羊补牢嘛。”

　　孟传鼓励道：

　　“方哥你还年轻，是该加强锻炼了，只要想锻炼，什么时候都不晚。”

　　方剑星笑着回复：

　　“你说的对小孟老师，听你的。”

　　“如果你之后有什么心理上的压力，比如生活上的或者练武上的，都可以来找我舒缓一下，我在国外的普修斯顿大学考取了心理学博士证书，还是国内专业认证的心理咨询师，你教我学武，我帮你缓解压力怎么样？”

　　孟传没想到这方主任还是个全能选手，搞科研的同时还懂心理学。

　　“没问题方哥，学武上有什么疑惑都可以找我。”

　　“那就说定了，再见了。”

　　孟传一直将他送到楼下，看到方主任上车之后，才跟对方挥手告别，随后转身上楼回去。

　　在楼道上，孟传一边走一边感觉哪儿有地方怪怪的，可是思来想去，都分析不出来。

　　走到门口，孟传才恍然：

　　“这个方主任好像有点过分热情了，明明跟自己是第一次见面，但对方热络地像是他的多年老友一般。”

　　“或许人家就是这种自来熟性格，别想太多了。”

　　孟传抛弃掉不切实际的猜测。

　　伯父孟勇智这会儿从外面走了进来：

　　“走了传儿，去龙警长办公室把奖金一领咱们就可以回了。”

　　孟传疑惑道：

　　“领完就走？不是还要配合宣传一下吗。”

　　孟勇智耐心解释道：

　　“考虑到你还未成年，不适合接受采访，而且伯父了解你，知道你不喜欢搞这些东西，所以特意去找他们说了一下，人家也同意了。”

　　没想到伯父考虑得还挺周全，让孟传心底一暖。

　　警长办公室内。

　　龙九将三十万直接打到了孟传的公民身份卡上。

　　身份卡是每个大楚公民在出生时，随出生证明一起办好的身份证明。

　　每个公民只能有一张身份卡，用于证明自己的大楚国公民身份，丢失注销随时补办。

　　同时公民身份卡也具备，类似于孟传前世的银行卡功能，能够储蓄，转账和支付，使用方法也很简单，碰一下就行了。

　　“二十万专项奖金，加上我个人答谢的十万，一共三十万，小孟你查收一下。”

　　“叮”的一声，孟传拿起手机，发现转账已经到账了。

　　【收到来自秦都分局的专项除魔奖金：20万元】

　　【收到来自公民龙九的转账：10万元】

　　孟传准备把龙警长的十万元转回去。

　　“龙警长，这个十万我不能要，要是没有您通知罗师来救我，我肯定就撑不下去了。”

　　龙九摆了摆手：

　　“给你你就拿着，我不缺这十万。”

　　两人又拉扯了好几次，看到龙九态度稍显不耐，孟传才作罢。

　　回去的路上，孟传思考，自己暂时也没什么地方需要用钱，于是想把这笔30万转给伯父补贴家用。

　　“你留着吧，省着点用别乱花钱，罗馆主对你这么好，更何况还救了你，多孝敬孝敬人家。”

　　孟传知道自己伯父的脾气，上劲了跟自己一样倔，便没有再提这事，反正这笔钱暂时也没什么用，先放在自己这里就当保存着了。

　　......

　　12月30日，新年将至。

　　虽然今天是周六休息日不用去上学，但孟传依然天不亮就起床了，每日早起练武已经成为了孟传的本能习惯。

　　今天他新找了一个练拳的好地方，那就是楼顶。

　　一边迎着朝阳挥汗如雨，一边站在楼顶俯瞰着远处的大地，说不上来是为什么，但孟传觉得在楼顶练拳比在家里更有感觉一些。

　　武道破限面板上的熟练度，也一直在跳动增加及时反馈，证明他的想法确实没有错。

　　楼顶天台上，孟传弓着身子如同积年老拳师一般摇摆不定，心中默默思考着罗师传授的要点。

　　找准契机之后，立刻迈左脚，右手钻拳齐眉高，左拳紧跟右肘提至胸前，是为肘底进锤；

　　随后立刻发力拧腰，左脚前踏，右臂外转回勾，攥紧后外拧翻拉回右耳上方，拳心朝前，手腕折叠，身跨下沉发力，左拳顺势直出。

　　向着朝阳轰出最后一拳，空气中传来六声炸响，整个人身上浮现出与平时不同的骇人气势。

　　炮拳本注重杀伐，讲究炮架舒缓，发力暴烈，气势浑厚，是为形意派系三流拳法之最。

　　而孟传有这样的气势不足为奇，随着今日的灵感爆发，再加上一证永证的加持，他的炮拳此刻已经进境大成，一炮六响。

　　【炮拳：精通（88%）→大成（1%）待破限】

　　【破限特质：重击（初级）】

　　“炮拳大成了！”

　　罗师之前说过，即使是中等或者中上等根骨，在气血下三关时练习三流拳法，想要从入门跨越到大成，至少也需要大几个月小一年的功夫。

　　能够跟自己一样进境速度的，唯有身怀悟性类特质者和上等根骨中的佼佼者。

　　当武道实力足够强、修习的功法足够多时，因为练拳经验和身体强度等缘故，哪怕是根骨欠佳者，修行武学的速度也远超气血下三关天赋高者。

　　因为武道之路，乃是武者气血，心灵，技法三者合一的道路。

　　例如武道家气血和心灵足够强大时，修炼普通武学技法就是信手拈来。

　　只是到了这等境界，再去修炼这些武学相当于浪费时间了，不仅威力上远不如真功，同时对气血也起不到什么刺激作用，就像孟传之前练习国义拳一样。