第24章 犟的好啊！

......

　　孟传一直走到电车站，才有种如梦初醒的感觉。

　　以他两世为人的心性，现在想起内心仍然激动不已。

　　他成了整个永安城内屈指可数的武道大师，【乾元雷动·罗贯云】的亲传弟子，还是唯一。

　　他在心中暗自打气：

　　“日后要更加努力才是，不能给师父丢脸！”

　　回到家中，伯父还在上班，只有伯母薛娜在家。

　　“伯母，我回来了！”

　　女人对情绪的变化是很敏感的，薛娜一下子就察觉出来，今天的孟传与往常不同，他的心情好像特别开心。

　　“今天回来的还挺早，怎么这么开心啊？”

　　薛娜有所猜测，是不是孟传在练武上面有重大突破？

　　因为孟传平时就是个闷罐子，不怎么爱说话，也不会像今天这样出现特别高兴的情绪。

　　一般情况下，只有练武方面的事情能勾动他的心绪。

　　孟传笑着说道：

　　“罗馆主要收我为亲传弟子，让我先回家跟你们商量一下。”

　　薛娜对此感到震惊，丈夫刚才打电话说，孟传把什么拳法改良了，她不练武也听不懂。

　　但武道家要收孟传为徒这句话她听懂了，家里日后有靠山了。

　　看来丈夫之前说的，孟传有武道家之资是真的，没有骗自己。

　　她暗自欣喜：

　　“人家武道家都看上咱家孩子了，孟勇智的眼光也不差嘛！”

　　薛娜连忙说道：

　　“这还商量啥啊，赶紧同意啊！”

　　“拜师费要多少钱？我现在赶紧去取，不敢耽误人家的时间。”

　　薛娜起身就要换衣服去取钱，错过这个村可没这个店了。

　　“馆主没说钱的事，应该不要钱。”

　　孟传觉得，自己是想找个好老师学拳，学雷法真功。

　　而罗馆主也是想找一个合适的继承人学习雷法，俩人观点一致，谈钱就伤感情了。

　　“真的不收钱吗？”

　　薛娜表示疑惑，光在武馆当学员一天都要一千块钱，收徒不收个十几二十万的拜师费，她感觉不符合对方秉性。

　　“算了，我也不懂这些，我先去给你伯父打电话了。”

　　孟传回到卧室继续打拳，薛娜在客厅给丈夫打电话报喜。

　　“勇智，你几点回来啊？”

　　“咋了啥事？”

　　“特别大的好消息，关于传儿的，比你上午给我说的还要大。”

　　“总之你赶紧回来吧，我先出去给传儿买药膳去，晚上见面了再说。”

　　电话另一边，孟勇智沉默片刻。

　　虽然不知道薛娜的葫芦里卖的什么药，但他决定现在就回。

　　“好，等我啊，我现在就往回赶！”

　　“小刘，车钥匙给我，出个警！”

　　过了没一会，孟勇智风风火火的赶回来，薛娜手里提着一兜子药材和丈夫在单元楼道下相遇。

　　孟勇智直接拦下对方问道：

　　“到底咋了，一路上想的我抓耳挠心的。”

　　薛娜此时已经过了兴奋期，颇为淡定说道：

　　“无限武馆那个罗馆主，要收孟传为徒。”

　　“真的假的？”

　　孟勇智知道罗馆主不止是武道家那么简单，他真没想到对方会看上自己孩子。

　　“真的，传儿刚回来亲口给我说的，还说馆主征求咱俩的意见。”

　　“咱俩有个屁的意见，赶紧同意啊！”

　　“走走走，赶紧上楼，你去给孩子炖药膳。”

　　俩人风风火火的冲上楼，一路上，孟勇智压抑不住激动的心情，差点跌了好几个跟头。

　　“你慢点，看你急的。”

　　“哎呀我太激动了，你不懂，你知道罗馆主有多厉害吗？人家可不是什么一般的武道家，人家是武道大师！”

　　“我给你说，就算孟传将来考不上好的武道大学，只要跟着他这个师傅好好练，基本上武道家都稳了！”

　　武道家，薛娜做梦都不敢想，听见丈夫说的话手不自觉的又开始哆嗦。

　　孟勇智冲到孟传的卧室。

　　“传儿，赶紧同意啊，要多少钱伯父转过去。”

　　“行，我这就给老师回个电话，老师也没跟我提钱的事儿。”

　　“好好好，我知道了，得张罗着好好请人家吃顿饭，不然显得咱们不懂规矩。”

　　孟传笑着点头称是。

　　......

　　第二天一早，孟传和往常一样，在上学之前起来晨练拳法。

　　练完以后，他看向面板。

　　【炮拳：熟练（1%）→（4%）待破限】

　　【破限特质：重击（初级）】

　　“目前的熟练度增长速度还是挺快的，每练两遍拳就能增长1%的熟练度，

　　但明显比入门时候的进展速度要慢了一些，估计到达精通后难度还会提升一个台阶。”

　　“不过已经很快了，有一证永证在，我的修炼速度早已远远超过正常的中下根骨武者。”

　　想要进一步提升修行速度，目前明面上要在桩功上下苦功。

　　【朝暮闻道】一看就是与悟性有关的特质，虽然只是初级特质，但获得以后肯定在这方面有所提升。

　　“一步一步来吧，武道破限面板并不能让我加点就能变强，还是要注重平时一点一滴的积累才是。”

　　十二年孟传都能熬得住，再苦再累他都能忍受。

　　干就完了！

　　......

　　伯父亲自开车把孟传送到学校。

　　孟传来到学校以后，第一件事就是去找校长跟他商量一下，关于配合武道协会记录测试国义拳的事情。

　　来到校长办公室，孟传礼貌敲门：

　　“请问校长在吗？”

　　“谁啊？进来吧。”

　　孟传推门而入。

　　校长对他有点印象，天天在那打国义拳，让他学其他拳法死活不练。

　　但是中下等根骨挺不错的，是个有机会上一等武大的好苗子。

　　校长扶了下眼镜，迟疑片刻后说道：

　　“你是...高一三班的孟传同学是吧？”

　　孟传开门见山：

　　“对，校长我想跟您商量件事。”

　　“什么事啊，先说来听听。”

　　孟传将自己国义拳突破圆满这件事，从头到尾讲给了对方。

　　校长听了大为震惊，真是没想到这孩子虽然死犟死犟的，但是......

　　犟的好啊！还真让他犟出东西来了！

　　当孟传提出最近每天要去武协配合测试后，校长当机立断，大手一挥！

　　“准备出发！”

　　“一会我亲自开车送你去，到时候在门口等你出来。”