第2章 一证永证

如果自己得到之后，哪怕是每日就做两组哑铃锻炼肌肉。

　　第二天新长出来，更加结实的肌肉。

　　将受到一证永证的影响永久存在，不会因为日后懈怠而衰退。

　　换做武道上，就意味着，天赋根骨不再是限制。

　　自己的每一滴汗水，都印证在身体上不会白流！

　　一证永证后面还标注着超级二字，说明这是一个经过面板认证，而非自己臆想的强大特质。

　　孟传脑海中关于上辈子的记忆，暂停于二十六岁的那个深秋，撞大运了。

　　这一世由于有着前世记忆加持，孟传懂得在这个以武为尊的世界。

　　自己拥有这个面板，代表着拥有未来。

　　当时四岁的孟传就暗暗发誓，不惜一切代价，一定要先将一证永证肝出来！

　　“就从一证永证开始吧，这辈子我势要登上苍天，看一看这天到底有多高！”

　　如今他已经16岁了，打了整整十二年的《国民义务基础拳法》。

　　依旧没有破限，卡在最后的1%长达两年。

　　但孟传从来都没有放弃的念头，卡的时间越长，孟传越是对一证永证充满期待。

　　只是偶尔看见同学们，在练习形意或是象形拳时。

　　互相谈论着，今天自己气血又涨了多少的时候，他心底都会有一丝情绪闪过。

　　但很快，就会重新鼓起精神振作起来。

　　因为一证永证的魅力，已经提前在这长达两年的瓶颈期，悄然展现...

　　“如果我现在拥有一证永证，这最后的百分之一...怕是早就能突破了吧。”

　　下午7点15分，孟传结束了今日的练拳，面板进度依然卡在最后的99%。

　　简单收拾了一下自己的东西就走了，今天结束早一些。

　　伯母一个人在家等自己，别让她等着急了。

　　......

　　永安警局家属院。

　　孟传掏出钥匙，打开房门锁进入家门，伯母站在厨房招呼着他赶快到餐桌上坐下。

　　孟传去厕所简单清洁一二，走到厨房帮着伯母把菜端出来。

　　“今天你伯父他在警局加班，不回来吃饭了，就咱两个人吃。”

　　“一个红烧带鱼，一个核桃小炒肉，你多吃点。”

　　孟传知道伯母的意思，自己都16岁了，还在坚持练基础拳法，已经在小区里出了名了。

　　哪怕伯母不懂武道，但是私下里也没少听别人嚼舌根，自然是想给他多补补脑子。

　　孟传无奈说道：

　　“伯母，我不傻，不用天天变着花样的给我补脑子...

　　伯父买的九个核桃杏仁露也让他退了吧，我真不需要。”

　　伯母嗔怪道：

　　“你还不傻？别人家的孩子都在那练什么虎拳，龙拳了，就你还在打娃娃拳，

　　隔壁那些个大娘们都说了，你比他们的天赋要好，就是脑子不开窍。

　　要我多给你弄点，补脑袋的东西吃吃。”

　　孟传一脸无奈，《国民义务基础拳法》是公认的娃娃拳，只有小孩才练。

　　但其破限之后，能够领悟一证永证特质只有自己心里清楚。

　　拗不过伯母给自己碗里不停的夹核桃，孟传只好全部吃下。

　　自从上了高中之后，顿顿都是鱼虾核桃这类的补脑套餐，实在有些顶不住。

　　饭后孟传主动要求洗碗，饭厅里，伯母突然出声道：

　　“传儿，你伯父给你在无限武馆报了60节课，你把会员卡拿好，别丢了。”

　　“明天是周六，你去试试看效果怎么样，多跟武馆的同学们交流交流，别一个人憋在那儿打拳。”

　　伯母没有给他拒绝的机会，直接把卡塞进他口袋里。

　　孟传内心复杂情绪难以言表。

　　伯父虽然是吃公家饭的，但也就是一个小巡警，没有多少钱，还要负担整个家庭的开支。

　　自古以来都是穷文富武，孟传听同学说过，无限武馆的60节课就是六万块钱，这手笔不可谓不大。

　　孟传觉得，自己手上的这张金色卡片...格外烫手。

　　“伯母，伯父他这是......”

　　孟传还没说完，就被对方打断。

　　“这就是你伯父的主意，你拿去用吧，好好练拳就是了，

　　无限武馆如果能把你的心思扭到正道上，伯母就觉得这钱花得值！”

　　孟传尴尬笑着挠了挠头，内心暗暗坚定。

　　日后自己有出息了，一定要报答伯父伯母对自己的恩情。

　　“你去练拳吧，少练一会早点休息，明天起个大早，去武馆给师傅留个好印象。”

　　伯母薛娜一把夺过碗筷洗了起来，内心的纠结之情逐渐消散。

　　她本来是不太同意给孟传办武馆会员的，从跟孟勇智结婚那天起，俩人就一直生活在警局家属院。

　　她想攒着钱，去买一栋宽敞的大房子。

　　后来经过孟勇智的不断劝说，终于还是想开了。

　　“传儿根骨不差的，人又这么努力，就是死脑筋太轴了，劲儿没有使对地方，

　　我们给他找个好老师，好好给他纠正过来，将来考个武大，成为武道家，你想要什么房子传儿买不来？”

　　武道家是武者突破九道气血关后的称呼，放在古代，都是称之为陆地神仙般的存在。

　　也是因为现在人们的身体素质，经过优胜劣汰不断提升。

　　再加上武道功法的不断改良升级，武道家的数量才会连年攀升，远比古时候要多得多。

　　但这并不意味着，每个人只要努力修行，就能成为武道家。

　　哪怕放到现在，依然是千军万马过独木桥。

　　因为其中最重要的不是那99%的汗水，而是1%的根骨和悟性。

　　悟性是对于新武学的上手能力，和突破时的领悟能力。

　　目前还是一个虚无缥缈，无法用科技仪器证实的概念。

　　而根骨就不同了，一般来说根骨随着一个人出生就定型了。

　　武道宗师可通过摸骨测量出来，其他人也可通过现代仪器进行检测。

　　至于根骨后续，能否通过某些天材地宝更改提升，寻常人也不知情，更接触不到。

　　根骨总体来说分为：特上中下四等。

　　其中又会根据具体情况的波段浮动，分为中上，中下等情况。

　　下等根骨的人占绝大多数，能达到中下之资，在永安城已经可以被人称得上一句小天才。