第36章 期末考试

众人哗然，王跃更是下巴快掉到地上。

　　“不是哥们，你才来武馆多久啊，唯一亲传？”

　　乐平此刻也有些诧异，但转念一想又在意料之中。

　　“他的进步如此之大，如果不是孟传又能是谁？”

　　还是柳茹最先反应过来，因为她的内心其实早就知道答案了，只是不愿意承认。

　　柳茹强颜欢笑道：

　　“恭喜了孟师弟。”

　　众人这才回过神来，纷纷恭喜道：

　　“牛哇传哥！”

　　“恭喜啊卧槽！”

　　王栋是武馆资历最老的学员，他知道罗馆主的眼光是多么的挑剔，此刻仍然沉浸在震惊中无法自拔。

　　一直以来他都知道馆主想收一个亲传弟子教授真传绝学，可惜一直没有学员能入其法眼。

　　没想到孟传才来了几个月，就被馆主看上了。

　　“哎，为什么我的天赋就不如人家，明明我也那么努力......”

　　只能说，武者的世界是残酷的，这个世界几十亿人根本不缺努力的人，缺的是既努力又有天赋的人。

　　待众人反应过来，罗贯云说道：

　　“以后不论年龄大小，武馆内除了工作教习以外，都要称孟传为大师兄，日后你们也要相互照应，出去了都是我无限武馆的人。”

　　不想打消众人的积极性，又继续说道：

　　“孟传并不是我的关门弟子，如果你们还有人想做我的亲传弟子，不要泄气，继续努力练武，让我看到你的表现，我罗贯云会公平的给每个人机会。”

　　听到馆主的话，柳茹的眼神里重新绽放光芒，内心给自己加油鼓气。

　　“不要泄气柳茹，武馆排位赛上证明你自己，你还有机会！”

　　罗贯云望向自己的亲传弟子，甚是满意。

　　“好了，其他就没什么事了，孟传你有什么跟大家想说的吗？”

　　做了武馆近百人的大师兄，孟传此时内心也是有点小骄傲。

　　“望大家在武道之路上保持锐意进取，尚武精神，自强不息；德体兼备，白鹤永春！”

　　罗贯云带头鼓掌：

　　“说得好！”

　　众人也纷纷齐声叫好。

　　王跃夹杂在人群中搞怪：

　　“孟传大师兄，我要给你生猴子！”

　　孟传单手扶额：

　　“滚啊死胖子！”

　　......

　　二月二，龙抬头。

　　孟传早早起床上楼顶打拳，两个小时后，东方之既白。

　　经过这一段时间的努力练拳，炮拳的熟练度有了大幅度提升。

　　【炮拳：大成（10%）️→（65%）待破限】

　　“虽然熟练度增长的速度在变慢，但按照现在的进度，最多两个礼拜左右就能圆满了。”

　　孟传对现在的武学修炼速度很满意，比原先已经快了太多。

　　自从获得一证永证后，孟传的作息依然与过去一样丝毫未变。

　　并没有因为天赋改善后，武学的修炼速度加快，就留给自己更多的休息时间。

　　“目前气血的提升还是最重要的，我有武道破限面板在，等将来突破第一大限成为武道家后，或许可以去学习更多的普通拳法，

　　将它们肝到破限以后，获得更多提升武学修炼速度的特质。”

　　“若是特质的效果能在身上不断累加，就能将我的武学天赋直接堆积上去，我的熟练度积累起来就会越来越快。

　　我现在的修炼速度还不算什么，还有许多的特等根骨者，身怀强大特质的开悟者，他们修炼的速度要比我快，我想要追求武道之巅还远远不够！”

　　但现在还是要以堆积气血为主，一方面是为了伯父的期望，去读一所好武大；另一方面则是为了自保，早日突破第一大限，掌握对抗天魔的能力与实力。

　　孟传趁着练拳的休息间隙，思考了一会自己未来的道路该如何走。

　　“传儿，先别打了拳了，抓紧去学校，今天考试呢。”

　　“伯母我知道，马上下来了。”

　　……

　　今天是平安中学期末考试的日子。

　　高一文武还没分科需要文武并考，上午考文化，下午考武科。

　　早晨七点四十，还有二十分钟开考，高一三班的同学们基本都在伏案做题，或是背诵重点。

　　王跃是一点也看不下去书，百无聊赖的望着窗外的风景。

　　“今天期末考试啊，传儿哥怎么还不来，真不念了啊？”

　　“不对，我担心他干嘛，武道大师的亲传弟子用不着我去操心吧。”

　　教室内的学习氛围太过于浓烈，王跃忍不住拿起课本也加入其中。

　　与此同时，老师办公室内正在整理考试的卷子。

　　“你们班的宗平真去高二那边考试了？”

　　宗平的班主任李老师将试卷从档案袋里抽出来数好，才抬头回复他：

　　“嗯，校长安排的，说天才嘛，有特殊待遇。”

　　“你们班的宗平谁不认识啊，我跟你说，你真是踩狗屎运了，好好把握吧，指不定明年年级主任就是你了。”

　　旁边的老师也凑上前说道：

　　“宗平那孩子是厉害，要我看，这年级主任你是当定了。”

　　李老师满面红光，笑的合不拢嘴：

　　“谁知道呢，校长说他要是考的还行的话，明年开学就跟着高二一起上武道课，相当于提前一年。”

　　“你们出去都别瞎说啊，八字还没一撇的事呢哈哈哈。”

　　此时，三班的班主任王老师突然插嘴道：

　　“霍，校长昨晚也跟我打招呼了，我们班的孟传也去参加高二考试。”

　　听到王老师说的话，其他老师都停下手头的工作看了过去。

　　“真的假的？你们班的孟传不是打国义拳那个小孩吗？怎么还跟宗平一样跳级考试去了？”

　　王老师抿了抿嘴，露出一副毫不清楚的样子。

　　本来他也没想去说孟传这个事，孟传就算改练其他武学，从时间上讲也来不及了，高二的那帮学生有少部分人气血都破三道关了，他害怕孟传过去之后一轮游。

　　自己现在是多么的豪言壮志，到时候孟传得个倒数第一回来，自己的脸就被打的有多疼。

　　但是他跟一班的班主任李敏向来不对付，今天忍不住开口，也是因为见不得对方春风得意的样子。

　　“这你得去问校长了。”

　　旁边的其他老师看热闹不嫌事大，拍了拍李老师的肩膀调侃道：

　　“李主任，看来有人想谋权篡位啊。”

　　李敏心里倒是丝毫不慌，将杯中的茶水一饮而尽后，抱着试卷走出办公室：

　　“那就走着瞧呗。”