第30章 商场激战

孟传看见这座未来之树后，就对自己的口袋有些不自信了。

　　他来之前就在网上听人说起过，这里面一个粉色菠萝就卖一千多。

　　孟传对逛街确实不太擅长，在网上大概搜索了解一下之后，他先是直奔师祖鸟给师傅买了一件黑色冲锋衣，感觉比较搭配罗师冷酷的气质。

　　随后又给伯父选了一件蓝色的同款，伯父的外套都是蓝色的，买这个颜色准没错。

　　伯母的礼物是一个LX的手提包，国际大牌，孟传忍痛花了四万多买下。

　　伯母天天给他做饭又给他熬药膳，平时最是辛苦。

　　前两天他无意间听到伯母跟闺蜜打电话时，听到对方买了个两万多的LX包特别羡慕。

　　所以孟传决定给她买个更贵的，让伯母在闺蜜面前扬眉吐气。

　　还有胖子王跃，孟传直接定了台黑色的麦速变频跑步机送到他家。

　　王跃想追秦梦雅必须得减肥，买跑步机就是帮王跃了，没毛病。

　　差不多该买的都买了，走到门口的时候，孟传突然想到，校长对自己也不错，不仅接送自己去武道协会测试国义拳，还给自己开后门。

　　但太贵的东西不可能买，孟传本质上还是比较持家的。

　　而且就算买贵的东西送给对方，校长估计也不会要，别因为自己送了点礼物把校长送进去了。

　　思来想去，孟传花了几百块钱给校长选了一对精美的手工茶杯，两只小茶杯纹龙雕凤很是漂亮。

　　孟传打开漂亮的包装盒暗自欣赏着：

　　“一只给校长用，另一只自己去的时候也能用嘛。”

　　......

　　“观众们，当当当当！这就是永安城新建的地标性建筑【未来之树】。”

　　万象天地作为永安最近新开的商场，请了许多达人网红在商场内直播推广。

　　刘月就是其中人气最高的一位，目前直播间在线人数超过十万。

　　“看什么树，看腿。”

　　“主播笔掉了，麻烦捡一下。”

　　刘月的直播风格就是一个人拿着自拍杆，一边直播一边唱歌。

　　此时她正跟观众们互动着：

　　“直播间的朋友们，点赞到一千万，我们随机找一家店铺，去里面选一套衣服换给你们看怎么样？”

　　直播间的哥们不赞同：

　　“别随机了，我开个投票吧，去内衣店的扣1。”

　　“1，1，1......”

　　看着这些弹幕刘月挺无奈的，但没办法，观众是上帝。

　　她只好装作没看见，重新找话题继续互动保持人气。

　　“啊！抢劫了！”

　　刘月的尖叫声划破宁静，一个身形高壮的人趁着她看弹幕时，一把拽走了她的包。

　　直播间顿时炸了锅，人数瞬间翻倍。

　　“真的假的？这也太有节目效果了。”

　　“怎么了月月，发生什么事了？”

　　“我帮你报警了月月，警察马上过来。”

　　有眼力强的人看出了点门道：

　　“妈的，那个抢劫犯是个武者，速度好快！”

　　孟传此刻正提着大包小包往出走，既然礼物都买好了就没必要继续待着了，赶紧回去练武。

　　忽然间，他的身后传来一阵风声，孟传扭头一看，只见一个壮汉手上拽着一个明显是女士的斜挎包，朝着自己飞奔而来。

　　“给我滚开！”

　　壮汉来势汹汹的同时还出言不逊。

　　“咦，这小子手上提的......”

　　壮汉眼尖，他手里提的都是知名的大品牌，一下子吸引了壮汉的眼球。

　　孟传急着回家练拳，本来不想理他，可对方突然站在他面前，朝着他伸出手：

　　“东西给我，人滚蛋！”

　　孟传看着他，随后慢慢把手上的东西放在地上。

　　见状，壮汉走上前就要拿走。

　　“我说给你了吗？”

　　孟传慢慢走到自己的东西面前挡住壮汉，微微扭动脖子，发出“咔咔”地响声。

　　“小逼崽子，反了天了？”

　　人群渐渐围了过来，壮汉担心一会人越来越多，准备把孟传撂倒，东西抢了就走。

　　直接冲上前朝着孟传面门就是一记重拳。

　　这一拳就暴露了壮汉的实力，在孟传的眼中对方的动作满是破绽。

　　孟传腰身扭动躲开这一拳，左手瞬间伸出，钳住对方伸出的胳膊肘，随后腰部下沉发力，顺势将壮汉掀倒在地。

　　倒地后对方摔得有点懵，但他不是个傻子。

　　这一记过肩摔就让他看出了眉眼高低，知道这小子自己惹不起，起身之后就往人群里冲想要逃跑。

　　“我说让你走了吗？”

　　孟传瞬间发力爆冲，拳眼朝上一炮六响，捣向对方的腰窝。

　　壮汉感觉到腰窝传来剧痛，随后控制不住的眼前一黑，晕倒在地。

　　【寸步】是炮拳的最佳搭档不是空穴来风。

　　这一拳，让孟传领悟到寸步不仅仅是一个身法，更像是炮拳的催化剂。

　　由寸步带来的强大身体爆发力，进一步推动了炮拳的威力。

　　古人云：蓄势越久，拳劲越盛。

　　寸步在提高身法速度的同时，更重要的是加速了这个蓄势过程。

　　孟传将电话打给伯父，拨通后简单把事情讲清楚，没过多久周边的巡警很快赶来。

　　为首的巡警孟传不知道具体气血多少关，但他隐隐能感觉到对方要比自己要强一些，但不多。

　　在赶来的路上，孟勇智已经给他说明了情况，对方走到晕倒的壮汉跟前观察了一番。

　　“孟勇智是我同事，小伙子，练的可以啊，很厉害。”

　　“叔，麻烦你们了，真不好意思。”

　　“你赶紧回家吧，这里不用你操心了。”

　　考虑到他同事的原因，再加上孟传还是个孩子。

　　为首的巡警摆了摆手就让孟传先走，笔录什么的不用了。

　　孟传将自己刚买的东西收拾好，提着准备离开。

　　此时女主播也赶了过来，查看自己的包完好无损，朝着孟传道谢：

　　“小帅哥谢谢你了。”

　　“观众朋友们，就是这个小帅哥帮我把包抢回来了。”

　　女主播将手机对准孟传，朝着直播间介绍道。

　　孟传双手都提着东西不好挡脸，只得连忙背过身去，可惜还是被拍到了一瞬间。

　　“这小哥哥还挺害羞的，没想到能打过这个壮汉，有股反差萌，爱了爱了。”

　　“主播帮我要一下维信，我是川省蓉城的，机票已订。”

　　孟传没有理会，再次向叔叔道谢完后，爆发寸步闪身远去。