第34章 再战大长腿

今天是周末，电车上人不多。

　　【绿地广场站到了。】

　　再次看到无限武馆的紫黑色大标志，孟传此时的心境与第一次来时截然不同。

　　王跃突然出现在孟传身后，伸出手在他眼前晃了晃

　　“嘿！看什么呢这么入迷。”

　　孟传这才回过神：

　　“你今天还来的挺早，没事，进去吧。”

　　吃完饭后罗师还没有来，孟传也没见到柳茹姐，想来对方还没有到。

　　气血测试室内正有人使用，孟传跟王跃决定在门口等一会。

　　【气血值4.29，已入第三道关】

　　乐平拆下传感装置走了出来。

　　昨晚身法小小突破了一下，他的心情还挺好。

　　“呦孟传，好久不见了，最近忙什么呢没来武馆里练拳。”

　　“有点事。”

　　“行吧，那你测吧，别又是未达到入关标准，我先走了。”

　　乐平点了点头扭身就走了，上回孟传跟王跃对战，他在那一个劲的分析，结果让他在武馆里丢了脸，自然是有些不高兴。

　　“嗯。”

　　孟传并没有多说什么，乐平这人表面性情跳脱，跟谁都是有说有笑的，实则内心有些敏感爱较真。

　　王跃帮着孟传把传感装置戴好，随后孟传按照使用规定开始打拳。

　　【测试开始。】

　　一套炮拳打完后。

　　【气血值4.33，已入第三道关】。

　　比乐平的气血值还高一些。

　　第一次来武馆测试的时候，孟传还没有入关，当时乐平就是第三道气血关。

　　如今孟传已经超越乐平。

　　王跃看到孟传的测试结果，一下子绷不住了。

　　“靠传哥，你肯定开挂了，我还是一段啊为什么？

　　你这坐飞机也升不了这么快啊，怎么就第三道气血关了？”

　　孟传怜悯的看向王跃：

　　“不是都跟你说了吗，不要跟我比，要跟过去的自己比。”

　　“操，你真是个大变态！”

　　王跃受到孟传刺激，间接性奋发图强，一个人打木桩人练拳去了。

　　孟传见罗师还没来武馆，于是就给他打了个电话报喜。

　　【好，我马上就来武馆。】

　　柳茹此时也来了，见孟传今天来了，诧异的打了个招呼。

　　“早上好小孟，前阵子去哪儿了怎么没来武馆？”

　　童家巷的事虽然整个永安城都知道了，但因为保护未成年措施，没有公开孟传的消息，所以武馆众人并不知道他被天魔袭击了。

　　“没事茹姐，前阵子家里有点事就没来。”

　　遭遇天魔也不是什么光彩事情，没必要弄得众人皆知。

　　孟传知道茹姐也想拜馆主为师，并不想去刺激她。

　　看武馆众人对他的反应，罗师应该还没有告诉大家，自己已经成了亲传弟子，那他当然也不会声张这件事。

　　“行吧，来搭把手？”

　　孟传自然乐意。

　　“茹姐，请。”

　　孟传瞬间进入战斗状态，躬身箭步上前近身，紧接着右臂直出，打出一击重炮拳。

　　见孟传的攻势凶猛，她的眼神立马凌厉起来。

　　柳茹的大长腿轻点地板，瞬身躲过了这一记直拳。

　　没想到孟传还有变招，右臂未建功立马收至腰侧回防，寸步发力跟上柳茹的动作，左拳向前下方成泰山压顶砸拳之势。

　　孟传的实力比之前超出太多，柳茹还在以之前的眼光看待他。

　　眼见孟传的这一式砸拳自己躲不开了，只得腰部发力的同时抖手运劲，下按欲翻之山，将孟传的砸拳收入掌心后朝远方掷出。

　　是为二流武学【混元掌】——单掌降魔！

　　孟传被这一击扔出去老远，他在倒地时就地一滚，将力卸了出去，并没有受什么伤。

　　柳茹毕竟是暗劲巅峰的小高手，自己与其对练没受伤就是好事。

　　“没事吧小孟。”

　　柳茹刚才下意识地用混元掌进行反击，但她在将孟传掷出时就意识到，已经收着力了。

　　“没事继续，茹姐我上了。”

　　孟传起身后再次捏拳向柳茹发起攻击。

　　柳茹经过刚才的事情更加专注起来，不断地闪转腾挪躲避攻击，但还是能被孟传找到机会近身。

　　在把孟传甩出去几次之后，柳茹发现他总是能第一时间站起来继续进攻，于是便放开了手脚跟孟传过招。

　　孟传被柳茹不停地扔出去十分狼狈，但他也不觉得在众人面前丢人了，继续按照炮拳套路上前尝试攻击。

　　跟柳茹教习对练是涨熟练度的好机会，他不想错过。

　　两人的交手动静有点大，很多学员都凑过来围观。

　　“还得是茹姐，跟扔保龄球一样。”

　　“我也想被扔，感觉茹姐的手香香的软软的。”

　　“......”

　　“这个孟传可能也是这样想的，痛并快乐着。”

　　“对，我记得他也就是第一关左右的水平吧，在这硬挺着呢。”

　　就在众人议论之时，罗贯云走了进来。

　　“习武之人就应该如此，要敢于向更强者发起挑战。”

　　学员们看着正在被虐的孟传，有的人觉得罗馆主说的有道理。

　　有的人不以为然，觉得孟传抱有其他目的，想跟柳教习亲密接触。

　　罗贯云叫停对练的二人：

　　“先停手吧。”

　　“今天跟大家说个消息，年后会开展新一轮的武馆排位赛，老的学员也都知道规矩，给今年新来的学员说一下。”

　　“栋哥，是有比赛打吗？”

　　“对，排名第一的武馆会有百万级别的奖金扶持，上一次我们无限武馆就是第一。”

　　“卧槽牛逼！我能上吗？”

　　“你的年龄能出战未成年组，但每个武馆的各个组别只出一人，我觉得你没戏。”

　　......

　　嘈杂的议论声持续了一分钟。

　　“好了都先停一下，我先说一下出战人选，有异议可以向他发起挑战，胜者出战，败者退下。”

　　“馆主组就不用多说了，青年组柳茹出战，可有异议？”

　　武馆众人都望向老大哥王栋，意思十分明显。

　　王栋见此，头摇的跟拨浪鼓似的：

　　“都看我干什么？我都过了35岁生日了，不算青年了。”

　　“柳教习可是六段暗劲巅峰高手，你行你上，别拉着我。”

　　上次就是王栋代表青年组出战，可惜一轮游，哪怕没过年龄，他这次也不会去丢人。

　　见都没有异议，罗贯云发话：

　　“好，那青年组就确定为柳茹教习了。”

　　柳茹心里也很高兴，能有个在馆主面前表现的机会就很好了。

　　“接下来好好练武，让馆主看到我的天赋跟努力。”

　　罗贯云继续说道：

　　“未成年组嘛......”