第38章 崭露头角

孟传无所谓，今天来的主要目的是为了以后能跟着高二一起上武道课。

　　武道场内有木桩区，练习身法熟练度涨的更快，同时也方便找人实战切磋，快速提升拳法熟练度。

　　宗平却不惯着齐飞，抢先将传感装置戴好。

　　“少在这儿装逼了，你他妈给我排队去！”

　　齐飞只是双手抱胸嗤笑道：

　　“行行行，你来。”

　　【测试开始】

　　宗平腰部下沉背部微弓，单手收在身侧握持虎爪状准备发力。

　　“有点意思，黄毛是个练拳的好对象。”

　　通过宗平的起手式孟传就能看出来，对方跟王跃的三角猫虎形不同，是有真本事在身上的。

　　【气血值7.18，已入第三道关】

　　“卧槽，这年轻人！”

　　围观的高二武科生们十分震惊，高一有这样的实力不是各大武校抢着要吗，怎么会来平安中学？

　　孟传也懒得等了，直接上前接过宗平手里的传感装置。

　　“齐飞是吧，你继续沉淀，我先测。”

　　炮拳是形意拳法，与象形拳虎形的起手式完全不同。

　　孟传右脚跨半步，双手交叉伸直放于腹部，右外左内，掌心向内。

　　随后双臂外旋，屈肘变拳收至腰间，拳心向上，将气血搬运至小臂，发力一拳震出。

　　【请取下传感装置】

　　【气血值7.47，已入第三道关】

　　随着机器发出测试结束的提示音，全场瞬间安静下来。

　　一双双眼睛紧盯着孟传。

　　震惊、诧异、不敢相信......种种情绪汇集在一起。

　　有人喃喃自语：

　　“不是说他只会打娃娃拳吗？机器是不是坏了？”

　　有眼尖的同学已经看出了端倪：

　　“没坏，他的炮拳造诣，怕是要圆满了。”

　　“嘶，此子恐怖如斯！”

　　“二叔诚不欺我。”

　　宗平虽然性格跳脱，但面对比自己气血值还要高同龄人，也是拱手称赞道：

　　“兄弟厉害，一会擂台上我们实战比试。”

　　他现在相信二叔的话了，这个叫孟传的是真有点东西。

　　孟传向宗平抱拳回礼：

　　“没问题，早就想见识一下虎形精髓了。”

　　胡家兄弟也是满脸的惊讶，本以为高一出了个宗平已经很厉害了，没想到还有高手。

　　齐飞站在原地很是尴尬，自己上周练猛虎拳，感觉有所进步之后才测过气血，6.82。

　　刚还让这俩人先沉淀沉淀，自己现在上去测岂不是贻笑大方？

　　“我估计，只有齐哥能压住这俩人。”

　　“上吧齐哥，我们高二最后的骄傲！”

　　就剩齐飞没有测气血了，众人催促道：

　　“对啊，齐哥你快上啊。”

　　都在看着他，齐飞没办法，只好铁青着脸走上去测试。

　　【气血值6.78，已入第三道关】

　　齐飞暗道晦气，还没有上周测试时的气血值高，不知道是不是因为只打了一拳，数值有波动的原因。

　　见状，宗平哈哈大笑道：

　　“嗯？小飞，九折水平？”

　　其他人看着齐飞的那张臭脸，众人纷纷闭口不言，不想这会儿触他的霉头。

　　齐飞心里暗自想道：

　　“气血的差距并不算大，自己年长一岁实战经验更丰富。

　　还有擂台赛能找回面子，一定要好好收拾这俩人挽回颜面，尤其是那个黄毛！”

　　宗校长这时候才姗姗来迟，走到年级主任的身边：

　　“测试结果怎么样？多少人破三了？”

　　“算上高一的宗平跟孟传，一共16名学生气血在四点以上。”

　　“我们学校此刻，正在蒸蒸日上的走上武道快速发展道路！”

　　“高二气血三道关的人数，比往年同期增长了50%！”

　　主任太想进步了，顿了一下，又继续说道：

　　“还有宗平跟孟传这俩人真的是......校长您确实是慧眼识珠！”

　　校长一下来了兴趣，自家侄子的水平他清楚得很，但孟传的气血强度他还真不清楚。

　　让他来参加高二考试，主要也是看在改良国义拳的份上。

　　“孟传的气血值是多少？”

　　“7.47。”

　　“你说夺少！”

　　主任大声又给校长重复了一遍。

　　宗校长喃喃自语道：

　　“这一试，竟然还试出了一条真龙来。”

　　虽然孟传的气血强度让他感到震惊，但到底是见过大风大浪的人，很快就回过神来。

　　“三道以上的人出列，去擂台下抽签决定对手，最后决出三强。”

　　校长说完，孟传跟着众人就往擂台区走去，边走边想：

　　“算上我一共16个参赛选手，大部分的气血值都是刚过4点来凑数的，

　　需要小心胡家兄弟和齐飞，最重要的是那个叫宗平的黄毛。”

　　“这也算是自己的第一场比赛，一定要开个好头，全力以赴拿个第一名回来！”

　　第一轮比试的抽签结果很快就出来了，孟传的对手是一个气血4.32，刚入第三道关的选手。

　　校长站在擂台中间，咳嗽两声清了口痰，大手一挥说道：

　　“比赛开始！”

　　对面的不知名选手望着孟传如临大敌，气血上的差距让他有些未战先怯。

　　见对方迟迟没有动作，孟传礼貌提示道：

　　“我要上了，学长小心了。”

　　孟传寸步发力近身，三两步就杀到对手面前。

　　随后便是一记朴实无华的直臂炮拳，拳风中隐隐传来清脆响声，正是拳法中内藏明劲发力。

　　孟传这一击速度和力量并没有火力全开，只是试探性地进攻。

　　对方完全有机会闪躲，可能是被孟传的气势吓到，竟然抬手想硬接下来。

　　巨大的压迫感朝着脸部袭来，拳未至，风声先到！

　　“完了！”

　　对方竟然在擂台上闭上了眼睛，孟传想要收力可惜已经来不及了。

　　就在千钧一发之际，校长横跨一步，及时出手拦下了孟传的拳头。

　　啪地一声炸响，对方腿一软差点坐到地上。

　　宗校长面色难看，开口吼道：

　　“找死是吗？在擂台上你闭什么眼睛！”

　　“下一组！”

　　虽然孟传的表现出乎意料，但其他学生很多人的表现实在差劲。

　　面对进攻不知道该闪躲还是防守，只会照本宣科按照拳谱一通乱打。

　　见此情形，校长暗自想到：

　　“以后需要多增加一些，学生之间的这种实战对抗了。

　　气血值只是武大的门槛，最后还是得在拳脚上见真章！”