第33章 武馆排位赛

罗贯云单腿立在木桩上，双手抱胸得意道：

　　“兵不厌诈懂不懂？真正的实战交手，从来不是谁的气血高谁就赢，谁的拳打的好谁就胜，

　　而是充满了场内场外多种不确定因素，我说只用拳就是为了诈你，你小子还真信了，哈哈哈哈哈。”

　　“上来继续，这次我只用脚。”

　　孟传飞身上桩摆好姿势：

　　“请吧罗师，这次我光躲，不用炮拳还击。”

　　“你小子还学会举一反三了！找打！”

　　……

　　深夜11点。

　　今日的学习结束了，孟传整个晚上就像一根弹簧，罗贯云无论施加多大的压力，他都能爆发潜力还击。

　　“呼，真累啊。”

　　孟传凝聚心神，打开面板查看。

　　【武学】

　　【炮拳：大成（8%）待破限】

　　【破限特质：重击（初级）】

　　【身法】

　　【寸步：精通（2%）待破限】

　　【破限特质：轻身（初级）】

　　“经过罗师一晚上的言传身教，寸步和预想的一样，从熟练突破到了精通。”

　　“就是炮拳这一晚上也没少练，但只增加了个位数的熟练度，看来武学大成之后，修炼难度确实大幅度上升。”

　　有武道破限面板在，孟传可以直观看到自己的武学成长进度。

　　罗贯云手中握着一碗热汤走了过来。

　　“来传儿，把这个喝了。”

　　碗还没端到他面前，孟传就闻到一股浓烈的药草味道。

　　“这是用龙筋壮骨草研磨成的药粉，冲泡之后吞服，根据个人情况能够提升些许骨骼韧性，刚练完武趁着筋膜紧绷骨门未闭合，喝下去药效最好。”

　　他虽然对骨骼韧性什么的听不懂，但肯定是对自己有好处的，罗师不会害他，孟传接过后一饮而尽。

　　入口苦涩难咽，回口有些许清凉之意夹杂着淡淡苦味儿。

　　罗贯云见孟传一饮而尽，丝毫不在意其口感，满意的笑了笑。

　　“此药性苦寒，但是对根骨有一定改善效果，等明日起来打拳试试。”

　　听闻罗贯云所说的话，孟传大惊失色。

　　他曾经在武道家协会的购物网站上，看到过能改善根骨的药物，只闪过了一瞬间就被人抢购走，然后就一直显示补货中状态。

　　他甚至连价格都没看清楚，因为前面一个8后面一堆零他还没数清。

　　罗贯云似乎早就料到了孟传会有些吃惊，笑着说道：

　　“些许身外之物，不必在意。”

　　“罗师，此物太过贵重了，我受之有愧。”

　　“东西再好，不还是让人用的吗？我就你这一个弟子，安心便是，不必多言。”

　　孟传不知道这龙筋壮骨草需要多少钱，但肯定是他承受不起的价格。

　　“罗师此物价值几何？我现在买不起，日后一定偿还。”

　　罗贯云道：

　　“不必了，你等你日后学有所成了再说吧，不要忘记将元神种雷法发扬光大即可。”

　　孟传听闻心里很是感动，罗贯云的意思跟送给自己没啥区别。

　　“罗师于我恩重如山，孟传绝不忘记！”

　　罗贯云摆了摆手：

　　“你这娃儿哪里都好，就是太爱较真，给你喝就是送你了，不要有太多心理负担，我也是看重了你的天赋，想要将我罗家真功传下去罢了。”

　　虽然罗师表面上丝毫不在意，但孟传还是将这份恩情深深的藏在心里。

　　“对了，你服用改善根骨宝药的事情，不要告诉任何人，以免生出事端。”

　　“孟传明白。”

　　“好久没去武馆了吧？明日早晨去趟武馆测一下气血吧。”

　　“好的罗师，我也正有打算。”

　　罗贯云颔首继续说道：

　　“明年开春的永安武馆排位赛将要在北林区举行，未成年组我打算让你上场，这段时间抓紧练练，给我脸上争光。”

　　武馆排位赛每年都会定在开春时刻举行，一方面是为了各武馆间相互交流进步，而最重要的是定下新的一年，各武馆之间资源的分配。

　　排名前列的武馆不仅在人气上，有助于新年招生。

　　同时还会获得武协的各种资源倾斜，像无限武馆去年就是第一，不仅学员数量暴增，连整栋楼的房租都是由武道协会代为支付。

　　“孟传必不负所托。”

　　“不过你也不要有太大压力，未成年组成绩只占总成绩的20%，最终排名主要还是看馆主的实力。

　　说实话，其他这些个武馆馆主，加一起都不够我打的。”

　　罗贯云的话充满傲气。

　　“明白罗师，我放开手脚尽力而为。”

　　“嗯，不过你也不要太过于轻松了，毕竟你才来武馆没多久，如果明日测试时气血没有达到第三道关，恐怕说服不了其他人。”

　　“放心吧罗师，我肯定破三了，武馆之战舍我其谁。”

　　孟传对此还是有些自信的，之前炮拳大成时他就能感觉到气血猛涨，都快要破三了。

　　今日寸步再度突破，此时必定已入第三道气血关！

　　“很好，毕竟是代表武馆出战的比赛，胜者还能有奖金拿，直接内定恐怕武馆内会起流言蜚语。”

　　“到时候用你的实力证明给他们看。”

　　孟传点了点头说道：

　　“是罗师。”

　　......

　　第二天，天刚蒙蒙亮。

　　楼顶天台上，孟传盘腿调息完毕，准备再打最后一遍炮拳就下楼。

　　今日要早点去武馆，所以楼顶练拳结束的早一些。

　　刹那间，孟传猛地起身打拳，配合脚下的寸步身法拳随身动，整个过程愈发流畅自然。

　　打完收功，孟传一边下楼一边查看武道面板。

　　【炮拳：大成（8%）→（10%）待破限】

　　不错，楼顶练拳果然有奇效，仅仅打了两个小时就涨了百分之二的熟练度，虽然不如昨晚在罗师家里涨得快，但也十分不错了。

　　孟传怀疑这跟昨晚的汤药也有一定关系，本来自己的根骨在下等中就属于靠上的，现在可能已经算的上是中等根骨了。

　　毕竟今天练拳的时候，他确实感觉自己的动作肢体，更加协调了一些。

　　“根骨提升对我而言顶多算是锦上添花，获取更多的特质才是我最需要做的。”

　　孟传感觉，哪怕是上等根骨也没自己此时进境速度快，而这只是一证永证的部分功能。