第3章 无限武馆

部分永安武大的高材生，都是中等或者中下等根骨，少有下等根骨者能考入。

　　而特等，上等根骨那更不必说了，自小就享受着特殊武道教育，一直以来都有名师教导，将来从全国九所特等武道大学毕业，前途一片光明。

　　不单单是大楚，各国都因世界局势影响，竞相发展武道，重视武道教育。

　　但武道资源是有限的，只能优先供给天赋出众的学生。

　　如果你天赋异禀，努力过人，那国家自会供养你成才；如果你天赋欠佳，又偷懒懈怠，那你自然而然就会被淘汰。

　　因此薛娜才会相信丈夫说的话。

　　不去攒钱买房，而是拿出来赌一把孟传的未来。

　　因为对方的努力与汗水，她也同样看得见。

　　......

　　温馨的小房间里，孟传对着沙袋在练拳，基础拳法一招一式浑然一体，非常有章法。

　　毕竟他都练了十几年了，其中招式套路不论是正着打还是倒着练，都是信手拈来。

　　可是最后的1%就是突破不了，孟传拿起挂在椅子背上的毛巾擦了一把脸，坐在床头稍作休息，一会继续练拳寻找破限的契机。

　　直至深夜，孟传也没能迎来破限，此时房门外传来了“咚咚”地敲门声。

　　“早点睡吧传儿，明早还要去武馆呢，别迟到了。”

　　“伯母你也早点睡。对了，伯父还没有回来吗？”

　　“他今晚就在局里加班，不回来了，早点睡啊，明早走的时候，自己记得拿一罐九个核桃路上喝。”

　　“知道了。”

　　伯母的脚步声渐渐远去，孟传关上灯躺在床上，心思流转不定。

　　“听说有资格开办武馆的，都是九道气血关之上的武道家，明天看有没有机会询问一下对方，有什么办法突破这最后的1%”

　　在当今社会，武道家的地位相当之高。

　　因为他们突破了九道气血关，进入了人体第一大限，无论是体质还是精神力，已经非人。

　　在进入第一大限之前，所有人都称为武者。

　　武者们都在为打破九道气血关而努力奋斗，每突破一关，身体的气血就会更加旺盛。

　　直至突破第九关，到时可凭借充足的气血冲破身体枷锁，进境【第一大限】成为武道家。

　　“不想太多了，早点睡吧。”

　　......

　　第二天一大早，孟传难得没有半夜四点爬起来练拳。

　　而是多睡了一会，睡到早上八点钟才起床。

　　第一次去武馆，他想保持一个好状态。

　　出门的时候，突然想到伯母让自己带上的九个核桃，随后转身拿起后就关门下楼。

　　孟传特意观察了一下门口的鞋子，都第二天早上八点了，伯父加班还没有回来。

　　“应该没什么事吧...”

　　伯父虽然是巡警不假，但负责的是城市治安方面的业务。

　　并不像刑警那样，需要跟穷凶极恶的歹徒搏斗。

　　以伯父第三道气血的实力，正常巡防查控应该不会出现任何问题。

　　下楼之后，孟传掏出口袋中的小板机，摁下一串数字号后静待对方接听。

　　“嘀嘀嘀......”

　　电话接通了。

　　“胖子起来了没？”

　　“大哥，今天休息日，一大早给我打什么电话啊。”

　　电话的另一端，王跃被吵醒之后，在床上翻来覆去的咕蛹。

　　“你之前是不是跟我说过，你在无限武馆练武？”

　　“对啊，我卡里还有一百多节课呢，我爸没事就去给我充值，根本上不完。

　　你想去试听吗？凭本至尊会员的面子应该没啥问题。”

　　“不用，我也报课了，今天就去无限武馆练拳。”

　　“你伯父跟伯母对你挺舍得啊，那一起呗。

　　我们在路口那边碰头，我都好几天没去了。”

　　王跃还挺惊讶的，因为武馆一节课就是一千块钱，报上几节就相当于普通人，一个月的工资了。

　　孟传从小都是在伯父家寄养的，没想到他伯父能舍得花大价钱，让孟传去武馆练拳。

　　“好，我在绿地广场前的十字路口等你。”

　　孟传平时在学校里也没什么朋友，真要算一个了话，也就胖子王跃一个人。

　　王跃在永安城里，也算是能排得上名号的富二代。

　　家里也非常支持他练武，各种补剂，营养品无限供应，往饱了吃，还有专门的家庭拳师每日教学。

　　可王跃就是不争气，按王跃他爹的话来讲，就是：

　　“就这一根独苗我能怎么办？烂泥扶不上墙的东西！”

　　......

　　绿地广场，孟传跟王跃边走边聊天。

　　“传儿哥，你测过气血吗？”

　　“还没有，听说武馆里都有测气血的专用仪器，我想测一下自己现在，能不能达到第一道气血关。”

　　“行啊，咱们无限武馆里就能测，随时测。”

　　“传儿哥，别人都说你傻，天天在那打娃娃拳，但我不觉得。”

　　“就冲你每天打拳的努力劲头，我觉得你以后肯定能成为武道家。”

　　孟传笑了笑没有说话，虽然自己不在意这些话，但是能有一个小胖子支持自己，这种感觉还是让人心底一暖。

　　“传儿哥，我还叫了隔壁班的秦梦雅，她也在无限武馆练拳。”

　　“哦？你对人家有意思？”

　　“秦梦雅来了你可别瞎说！让她听到了...以后不跟我一起来了怎么办？”

　　“好好好，我不说，但是你减减肥比什么都强，现在的女生都喜欢身材好的。”

　　王跃挠了挠头，腼腆笑着说：

　　“我已经在减肥了，最近吃的都少了。”

　　孟传瞅着他手里的一兜子包子，笑了笑没有说什么。

　　不去打扰别人，做好自己就行了，少年时萌发出来的爱情，大多数都没有结果。

　　这些都与自己无关，孟传只想练武破限。

　　......

　　绿地广场。

　　广场左侧的一整栋三层小楼，都是无限武馆的地方。

　　最顶上一个超级大的“无限”招牌，闪烁着紫黑灯光分外显眼。

　　孟传跟着王跃走进去，内心暗暗下定决心：

　　“一定要将《国民义务基础拳法》破限，实在没机会，起码也得跟老师练上两手别的功夫。”

　　“伯母心思细，一节课一千呢，不练出点名堂也不好跟伯母交差。”