第32章 此子恐怖如斯

摊开手掌，孟传清楚的看到，罗贯云的手上浮着一层，肉眼可见的淡蓝色雷霆。

　　“这就是以我的武道之势，勾连天地真气创造出的雷霆。

　　并不是这天地之间本来就有的，而是由我凭空捏造而出。”

　　孟传第一次近距离看到武道大师的强大能力，不由得心神驰往，充满向往之情。

　　“不用羡慕，你早晚有一天也能够做到。”

　　“而你现在需要做的，就是开始选择你的武道意志。”

　　“什么样的武道意志是你所追求的，或者说，你想成为一名怎样的武道家？”

　　“武道意志相当于你内心对武道的锚点，既能指定你前进的目标，又能帮助你抵御天魔和各种诱惑。”

　　听到罗贯云所说的，孟传又想到了童家巷经历的一切，第一反应就是消灭世间所有天魔。

　　“我知道你有想法，但是先不要说出来，武道意志并不是空话，而是你需要一直贯彻下去的信念。”

　　“你现在桩功练的如何了？”

　　“能坚持两个小时四十分钟左右就到极限了。”

　　“不错，但是还不够。”

　　“桩功的修炼是永无止境的，人桩站完之后还有地桩乃至天桩。修行难度何止翻了百倍之多！”

　　“学生知道，一定努力站桩！”

　　罗贯云又鼓励道：

　　“你的桩功进度还可以，继续保持每日一练，练至极限就行了，站的时候要用心去细细体悟其中玄妙，同时去感受自己的内心，你所追求的武道意志到底是什么，

　　当你站桩之时不再有一点疲惫的感觉，就说明人桩境界已经圆满，接下来就是结合真功凝聚出独属于自己的武道意志。”

　　“记住我今日所说的话，想要突破九道气血成为武道家，需要人桩圆满，真功入门，武道意志具现化，三者贯通，方能成就武道家。”

　　“学生谨记。”

　　成为武道家可真不简单，难怪现在科技如此发达，武道家的数量也并未因此增加多少。

　　但他丝毫没有畏惧退缩的想法。

　　有武道破限面板在，再加上自己的一颗拳拳之心，武道家并不会是自己的阻碍，而是一切的开始。

　　罗贯云颔首：

　　“现在跟你说这些也不算早，早点说你更能早点体悟，

　　好了，接下来继续练拳，万丈高楼平地起，先把气血强度提升上来。”

　　说罢，罗贯云收回自身气势。

　　“来，看看你的炮拳大成了没有，朝我攻过来。”

　　孟传拱手抱拳：

　　“老师小心。”

　　“且慢，走跟我上桩，结合身法一起练，这样才能提升实战。”

　　“你今天见义勇为的视频我也看了，知道你是被迫反击，

　　但手脚动作不够干脆，同样修为要是换我来，第一次抱摔就能给他骨头干碎，让他再也起身不能！”

　　孟传汗颜，罗师的性情向来干脆利索。

　　孟传上了木桩后，朝着罗师猛攻过去，空气中传来六连炮响。

　　罗贯云抬起脚背击打所站木桩，身形受力之后向右后方飘去，随后稳稳落在木桩上躲过孟传的这一击。

　　“不错，确实大成了。”

　　“继续，利用寸步朝我攻过来，不需要留手，全力施展。”

　　孟传继续脚踩寸步发起攻击，罗贯云如一片枯叶一般，在木桩上随风飘荡。

　　孟传总是跟不上他的节奏，连罗贯云的衣摆都没碰到一下。

　　罗贯云一边躲闪，一边开口教导孟传：

　　“欲上后足，前足宜先寸，而后方上后足；不上后足，而欲身法就前，仅寸前足即可，注意你的脚下，

　　同时手上功夫也要继续保持好，炮架子给我架稳了，每一次出拳我都要听到一炮六响。”

　　“明白罗师。”

　　就这样，两人在木桩上猫捉老鼠了将近四十多分钟。

　　手脚并用的高强度修炼，让孟传的脑门上渗出密密麻麻的汗液，见状，罗贯云翻身跳下木桩，脚尖轻点地板站定说道：

　　“先休息一下，武道修炼讲究张弛有度，坐下喝点水体悟一下刚才的动作。”

　　孟传点头称是。

　　罗贯云表面上毫无表情，内心其实是有点小惊讶的。

　　整个四十分钟里，虽然孟传没有碰到自己一下，但他打出的每一拳，都能稳定发挥出一炮六响！

　　而且孟传的手上功夫，一直在努力结合着寸步，每次都有新的进步。

　　虽然每一拳之间的进步非常小，但作为第三大限的武道家，罗贯云能感受得到。

　　这不是简单的今天状态好能说通的，其中必然有【特质】在影响。

　　“又发现一个新的特征了，百分百稳定进步不会退步，这是什么奇怪特质......”

　　罗贯云前些日子在武道家协会官网上，登陆了自己的武道家权限账号。

　　查询过目前人类已知的，所有先天开悟和后天觉醒特质，发现孟传所觉醒的特质与一些已知特质有相似之处，但相似中又带着不同。

　　比如今天的新发现，罗贯云就在武协官网上没有找到一样的，孟传觉醒的很可能是尚未发现的全新特质。

　　罗贯云觉得仅凭这一点，孟传日后的成就一定能超越自己，永不退步必定进步，这是多么可怕的能力。

　　“此子恐怖如斯，还好是我徒弟。”

　　想到此，罗贯云不自觉地笑了起来。

　　一边休息的孟传，见罗贯云练武之前还不太高兴，这会儿又一个人在那傻笑，有些摸不着头脑。

　　罗贯云大声喊道：

　　“休息结束，上来继续！今天争取将身法突破至精通！”

　　孟传没有犹豫，放下手中的杯子，随后纵身一跃站至木桩上。

　　“接下来我只会出拳朝你攻过去，你只能用寸步闪躲，实在躲不开利用炮拳的截劲阻挡，好了开始了。”

　　木桩区域，两道身影一追一逃，被追击的身影偶尔会转身回击。

　　孟传心中回想着寸步要点，连连躲避罗贯云的进攻。

　　实在避不开了，便用炮拳去截住罗师的拳头。

　　这次只坚持了不到五分钟，他就被罗贯云用扫腿击倒在桩下。

　　孟传从地上翻身站起来，愤而说道：

　　“罗师，说好的只用拳，怎么突然出腿偷袭！”