第37章 练猿形，找猿神

……

　　平安中学武道场。

　　高二的武科生们都在场内摩拳擦掌的热身，争取一会考个好成绩。

　　“哎，你们听说了吗，这次好像有高一的跟咱们一块考。”

　　“是那个叫宗平的吗？人家是天才，刚上高一的时候就达到第三道气血关了，不像咱们这些人”

　　“哎，天才在哪儿都是有优待，正常。”

　　“不止是宗平，还有个叫孟传的也来考试，你们认识吗？”

　　众人纷纷露出好奇神色，高二武科都忙着练武，很少有人关心学校内的这些八卦。

　　“我听我高一的表弟说过，他说这个孟传根骨还不错，就是天天练国义拳，其他什么拳法都不练，让他来考试，是不是想让哥几个给他脑子开开窍啊？”

　　众人哄堂大笑之际，一个身穿白色练功服，虎背熊腰之人走了过来，青稚的脸庞搭配着壮硕的身材显得格格不入。

　　浑身上下散发着如同猛虎一般的摄人气势，走到讨论者的身边站定。

　　“先别聊了，齐飞来了。”

　　“我听你们在这儿聊什么高一天才，我倒要看看能有几斤几两。”

　　讨论者急忙说道：

　　“再怎么着也是个高一的小孩，怎么可能跟我们齐飞老大比。”

　　周围的学生都认识这个虎背熊腰的学生，正是年级第一齐飞，此时都随声附和道：

　　“对对，齐飞老大才是最屌的！”

　　齐飞的脸上笑眯眯的，非常享受这种被人捧着的感觉。

　　“呦齐飞，又在这儿装什么逼呢？”

　　话音落下，身后走出来两位寸头短发的年轻人。

　　俩人的样貌十分相似，身型虽然较为低矮，但是胳膊却格外显眼，粗壮异常的同时，胳膊长度足足能垂到膝盖附近。

　　二者正是练猿形的胡家双胞胎兄弟，高一点的是大哥胡家祥，低一些的是弟弟胡家瑞。

　　听到胡家兄弟出言嘲讽自己，齐飞的眼中闪过一丝恼怒：

　　“看来你俩上次被我修理的还是不够？”

　　“小老虎，一会我们手下见真章。”

　　胡家兄弟跟齐飞一直不对路子，之前双方私底下没少切磋，胡家兄弟单拿出来一个人，都不是齐飞的对手，但俩人一起上就不会吃亏。

　　此时，高二武科年级主任带着两个人，推开武道场大门走了进来。

　　“都安静下，给大家介绍一下，我身后这两位是你们的学弟，今天会跟大家一块考试，掌声欢迎一下。”

　　四周响起了稀稀拉拉的掌声，大家都好奇的望着主任身后这两位学弟，想看看到底是何方神圣。

　　“看着也一般么，染黄毛的是宗平，那旁边站着的板寸头就是刚说的孟传吧？”

　　有人不服气为什么高一的能来参加高二考试，忍不住调侃道：

　　“孟传，不去打你那娃娃拳，来这儿凑什么热闹啊。”

　　孟传听到有人嘲讽自己，暗自记住了对方的的样子。

　　如果一会能在擂台上碰到对方，就用国义拳教教他怎么说话。

　　平安中学不是专门的武道高校，学校内没有专业的气血室，每逢武考测试，都要向附近的武道馆借用气血测试装置。

　　就在这时，有两个身穿黑色练功服的男子，拉着一台气血测试设备走了过来，其胸口处还画着一只捶胸白猿。

　　见状，主任往旁边一站让开位置，随后朗声说道：

　　“感谢猿神武道馆提供的气血测试装置，练猿形，找猿神，猿神武道馆是您通往武道家的必经之路。”

　　孟传有点无语。

　　“竟然还有广告植入，早知道让师父来提供了......”

　　紧接着，主任又开口道：

　　“设备还需要时间调试，先跟大家讲一下今天的考试规则。”

　　“第一项气血测试，因为测试人数较多，每人提前调息好状态，全力打出一拳即可。

　　测试的结果可能会有0.2左右的数值波动，但影响不大。”

　　“第二项是擂台赛，一会由我们的宗校长亲自主持看护。

　　还是一样老规矩，拳脚无眼，气血三关以下的同学不参与。”

　　“好了，同学们先排好队，等设备安装好了以后先测气血。”

　　孟传也是第一次参加学校的武道考试，非常认真的在听主任讲考试规矩。

　　“走吧孟传，我们也去排队。”

　　宗平向孟传发出邀请，听他的校长二叔说这个孟传很厉害，他想看看对方到底有几斤几两。

　　孟传跟宗平站在队尾，因为只需要出一拳就能得到测试结果，所以测试的速度很快。

　　与此同时，队伍的前方热闹非常。

　　“操了，这机器不准吧老师，3.81就差一点了，往上波动0.2我就入三关了。”

　　“去去去，菜就多练还怪上机子了，看我的。”

　　【气血值3.12，已入第二道关】

　　“......”

　　轮到胡家兄弟测试了，测试的结果引得众人赞叹连连。

　　“胡家兄弟还是强，老大6.41，老二6.05，估计也就飞哥能超过他俩。”

　　看到测试结果胡家兄弟也很高兴，继续保持下去永安武大妥妥的。

　　他们的家庭并不富裕，也是平民出身，还要供养两个年轻武者。

　　能有今天的成绩，抛开天赋和努力之外，还有【猿神武道馆】馆主的赏识，爱才欣喜给他们兄弟俩的学费打了5折。

　　胡家兄弟心怀感恩之心，摘下传感装置后，向四周大声喊道：

　　“同学们，想要学拳练武，还得是咱们猿神武馆！”

　　气血测试仪旁边的武馆人员鼓掌表示肯定，心里暗自感慨道：

　　“好孩子啊，懂得知恩图报。”

　　高二的武科学生有将近200多人，气血测试还在继续进行。

　　孟传现实里挺记仇的。

　　此刻一直在后面观察，刚才说他练娃娃拳，来这儿凑热闹的人。

　　结果对方的气血连第三道关都没达到，没资格一会上擂台。

　　对此，只好暗道一声可惜。

　　齐飞一直在旁边的木人桩区打桩找感觉，备战一会儿的擂台赛，并没有在队伍里排队。

　　他的内心有恃无恐，准备压轴出场。

　　随着气血测试的队伍渐渐变短，就剩孟传跟宗平两个人，齐飞走了过去。

　　高一的就该给自己让位，齐飞走上前，露出自认为和蔼的假笑说道：

　　“我先来吧二位，你们再沉淀沉淀。”