第35章 还有人要挑战的吗？

听到这儿，很多人都在摩拳擦掌，像刚才问王栋的那个新学员就一副跃跃欲试的样子。

　　还有乐平，第三道气血关的实力，再加上最近炮拳小有突破。

　　放眼望去，他有种舍我其谁的感觉。

　　“孟传。”

　　听到罗师叫他，孟传应声走到擂台上。

　　乐平闭上双眼已经准备好迎接挑战。

　　“哎......嗯？？？”

　　他感觉自己是不是听错了，怎么会是孟传？

　　王跃听到罗馆主喊孟传，一下子也没有反应过来，呆呆的看着孟传不知道说什么。

　　“馆主我不服，我要挑战。”

　　没等乐平反应过来，那个新学员就率先向孟传发起挑战。

　　“【通背拳】杨平，第二道气血关。”

　　“孟传，第三道气血关。”

　　“卧槽！你破三了？”

　　杨平脱口而出，其他学员也一副不可置信的样子。

　　“师弟，小心了。”

　　孟传提醒对方，随后蹬地发力冲刺到杨平的面前。

　　杨平根本没有反应过来，拳头就悬停在他的脸上，轻轻磕了一下额头。

　　为了防止伤到对方，孟传这一下点到为止。

　　“承让了，师弟。”

　　杨平这才反应过来，苦笑着抱拳回礼：

　　“多谢师兄留手。”

　　随后默默的走下擂台。

　　孟传知道武馆里未成年的三道气血不止自己一个人，还有乐平，于是出声道：

　　“还有谁要挑战的吗？”

　　“我来吧。”

　　乐平一个鹞子翻身跳上擂台。

　　虽然诧异孟传的进境速度为什么这么快，之前测的时候还未入段，短短几个月的功夫就破三了，但他有信心自己能赢。

　　乐平在心里给自己打气：

　　“我在第三道气血关积累的时间更长，拳法套路更加老练，没问题的。”

　　“你们说这次孟传来能赢吗？”

　　“我看悬，同是三关，乐哥的底蕴明显更深一些。”

　　“但这孟传也挺狠啊，这段时间不知道为啥没来，但他之前可老猛了，国义拳小王子嘛。”

　　乐平率先发起进攻。

　　他一出手便是全力一击，瞬身接近孟传后，直拳上翘打60度角。

　　拳劲在空气中发出爆鸣，仔细听能听得出六声响，正是冲天炮当头！

　　孟传丝毫不惧，望着近在眼前的拳头连眼睛都不带眨一下。

　　炮拳他太熟悉了，便施展寸步右脚画半圆侧身躲过这一击，随后借用扭腰的力量左手顺势打出摆拳，朝着乐平面门击去。

　　乐平的反应也很迅速，伸出右臂护在耳侧防住这一拳。

　　即使防住了，仍然传来“砰！”地一声，身子一个趔趄。

　　“孟传的反应速度也太快了！出手一环套一环的，连绵不绝。”

　　“破案了，谁说孟传跟茹姐对练是占便宜的，瞧见没？人家那是锻炼实战能力。”

　　乐平站定后迅速调整姿势，右臂后拉至耳垂上方，左臂竖直前举拳眼向上。

　　他重新摆好拳架，眼神十分凝重。

　　“再来！”

　　“好！”

　　孟传也战至正酣，想跟乐平好好打个尽兴。

　　话音落下，孟传躬身发力瞬间突刺到乐平身边，人未至，声先到！

　　炮声在对方的耳边炸响，同样是一炮六响，丝毫不比乐平的差。

　　乐平的眼神中满是惊诧之色，他如何都不相信，孟传是怎么在这么短的时间内，将炮拳练到大成的。

　　炮拳至刚至猛，不可硬接。

　　但乐平可没有精通级别的身法，只得收起拳架就地一滚狼狈躲过。

　　孟传还想再练练炮拳，提升熟练度，并没有选择痛打落水狗。

　　等乐平起身后，两人继续缠斗在一起。

　　柳茹经常跟孟传对练喂招，自然能看出来他此时的心思。

　　“孟传赢了，这小子......”

　　“他的进步可真大，跟换了个人一样的，难不成是最近觉醒特质了？”

　　柳茹发自内心觉得孟传变化太大，对于自己能不能成为馆主的亲传，心里更加没有底了。

　　转眼间孟传已经跟乐平过了百十来招，他的拳劲随着寸步的蓄势越来越猛，身着的练功服伴随身形发力唰唰作响。

　　众人直呼道：

　　“我靠，这才是武斗啊，看着都过瘾！”

　　乐平总感觉对方的拳头一下比一下重，自己就要招架不住了，连忙挡下紧接着的一拳，随后抽身后退，准备调息一番。

　　时候差不多了，孟传没有给他这个机会。

　　右脚一记高鞭腿封住乐平的退路，紧接着腰部扭动甩身发力，腾空跳起之后，左腿跟上二段后旋踢将乐平踢下擂台。

　　乐平一个鲤鱼打挺起身，脸上并没有什么不服气的，他能感觉到孟传留手了。

　　“我输了，没想到你现在如此厉害。”

　　孟传笑道：

　　“一次输赢不算什么，下次继续。”

　　乐平也不是输不起的人，刚才测气血时出言嘲讽也是因为小心眼作祟，这一次他是输的心服口服。

　　“好，这一战我收获颇多，等我把身法提升上来再战！”

　　孟传抱拳一笑作为回礼，随后将目光转向台下的众人，朗声道：

　　“各位师兄，还有人要挑战的吗？”

　　这一战他感觉消耗不大，后面主要是拿对方试招，现在状态不错还能打两三个乐平没问题。

　　等了几息后，没有人上台应战，孟传的表现他们都看得到，武馆18岁以下还真没有人是他的对手。

　　这时罗贯云走上前开口道：

　　“既然如此，那未成年组的参赛选手就定下来了，孟传！”

　　众人都鼓起掌来，孟传的实力有目共睹，他们心服口服。

　　孟传拍了拍胸脯：

　　“感谢大家，我一定会给咱们武馆争光的。”

　　罗贯云又说道：

　　“然后跟大家宣布一下，我新收了一个亲传弟子。”

　　听到罗馆主收亲传了，周围顿时议论纷纷。

　　有些老学员都来了两三年了，从来没见过罗馆主收亲传弟子。

　　有些学员内心猜测着：

　　“柳茹教习是馆主的记名弟子，实力又是最高，会是她吗？”

　　柳茹心里更是紧张不已，她一直都想做馆主的亲传弟子。

　　更是跟馆主明里暗里说了很多次，但都被拒绝了。

　　她感觉自己没机会，猜测多半是孟传了，于是将目光望向他。

　　“哎，气血高有什么用，其实我心里都清楚。”

　　罗贯云宣布道：

　　“从今往后，孟传便是我【乾元雷动】的第一亲传，他的努力很多人都看到过，潜力和实力大家也是有目共睹。”