第31章 武道之势

晚上。

　　“传儿没事吧，受伤了没有？”

　　孟传刚一回来，孟勇智就连忙凑上来关心他。

　　虽然同事都告诉他了，孩子一点事儿没有，但他的心里还是有些担心。

　　孟传一边将二人的礼物递过去，一边说道：

　　“一点事儿没有，受伤的是他。”

　　“那就好，下次可得注意安全，别出头了，再见到这种事躲得远远的。”

　　孟勇智担心他再遇到这种事情出头，把自己害了。

　　孟传笑着点头答应。

　　伯父伯母接过孟传的礼物，孟勇智将冲锋衣提起来反复看，嘴上说着又乱花钱，但眼角止不住的笑容还是暴露了他内心的真实想法。

　　伯母薛娜收到LX的新款包包，高兴的合不拢嘴，连连夸赞传儿真是长大懂事了。

　　虽然她自己咬咬牙也买得起，但是孩子给自己买的感觉还是不一样。

　　薛娜迫不及待想找人分享自己的喜悦：

　　“我去给娟儿和依依她们打个电话炫耀一下，勇智你先帮我盯一下厨房，锅里炖着排骨收完汁记得关火。”

　　饭后，华云府管家打来电话，罗贯云安排的小区专车，已经到他们家属院外等着了。

　　孟传拿上给罗师准备的礼物，正准备换鞋出发。

　　突然间，薛娜举着手机走上前问道：

　　“传儿你看，这视频里的人是不是你？”

　　孟传不看那些短视频软件影响练拳，于是问道：

　　“哪儿的视频？”

　　“斗音短视频啊，都上热搜了。”

　　孟传接过薛娜的手机看了一下。

　　视频中，孟传本人先是将抢劫歹徒撂倒在地，随后歹徒想要逃跑，又被他一拳打晕在地上，应该是周围有吃瓜群众将过程录了下来，随后发到短视频平台了。

　　点开评论区，一众都在拍手叫好。

　　“这小伙子真有劲儿，一拳就把这抢劫犯打晕了。”

　　“年少有为啊，武道家的好苗子。”

　　“国家就需要这样有正义感的年轻人，好样的！”

　　孟传发现点赞最多的评论是一个叫刘月的人发的，好奇点进去一看，正是今天下午被抢劫的那个女主播。

　　对方也发了个视频说明了一下今天下午发生的意外事件，同时也视频的结尾感谢了一番自己。

　　孟传把手机还给伯母。

　　薛娜接过手机，兴奋道：

　　“传儿你现在都这么厉害了吗？那个抢劫犯又高又壮的，被你一拳就打倒了。”

　　孟传笑着解释：

　　“伯母，光看身材没有用的，那个抢劫犯顶多算是刚入第一道气血关，我的实力超出他太多了，当然不是我的对手了。”

　　薛娜听完后连连夸赞他有出息，孟传都有些招架不住了，看时间来不及了，赶紧换好鞋告辞。

　　孟传下楼后，薛娜先是发了个朋友圈炫耀侄子给自己买的新包。

　　紧接着又发了第二个朋友圈，告诉亲朋好友们孟传见义勇为，都上热搜了。

　　瞬间朋友圈评论区里一片赞扬之声，薛娜感觉倍儿有面子。

　　......

　　专车里，孟传正在闭目养神调整练武状态，手机突然响了，拿起来一看，正是好哥们王跃打来的。

　　【你先别说话，我猜你是不是也刷到那个视频了？】

　　【传儿哥还得是你，都能预判我了，牛逼啊，你现在都出名了。】

　　电话里突然传来女声：

　　【传哥你最后的潇洒转身太帅了！还有你的身手比我都强了。】

　　孟传仔细分辨了一下，才听出是秦梦雅的声音。

　　【过奖了，那个，这么晚了你俩怎么在一起？】

　　电话里传来一阵沉默，王跃赶紧解释起来：

　　【你别瞎想，快考试了我俩在一个补课班补习文化课呢，你以为谁都跟你一样天天练拳不上课啊。】

　　【行吧，奥对了，胖子我给你买了个跑步机，就当作新年礼物了，这两天注意查收。】

　　孟传见车已经停到罗师家门口了，就准备挂断电话。

　　【不说了先挂了，我要开始练拳了。】

　　王跃在电话那头又开始说胡话。

　　说什么传儿哥是古希腊掌管打拳的神，听的孟传尴尬症都要犯了，于是赶紧挂断电话。

　　孟传有些感慨，现在的科技确实发达，下午发生的事情晚上就人尽皆知了。

　　......

　　华云府别墅区A003

　　孟传在里面换练功服，罗贯云坐在客厅看着孟传送给他的新年礼物，心里有些感动。

　　以罗贯云的身家实力，什么衣服买不起？

　　但这是徒弟送给他的，意义不同。

　　女儿罗梦从小到大都没给自己送过什么礼物，长大了翅膀硬了更是离家出走。

　　如今自己收下了个懂得感恩的弟子，天赋出众的同时又孝敬师长，罗贯云一下子就觉得日子有盼头了。

　　之前他的想法是找个徒弟能将雷法传承下去就好，现在不一样了，他越看孟传越有种亲儿子般的感觉。

　　但女儿的事一下子又从心底勾了起来，脸上不免有些忧郁之色。

　　孟传换完练功服出来，刚好看到罗贯云脸色不太好。

　　“怎么了罗师？”

　　见孟传来了，罗贯云调整好状态：

　　“没事，走吧去训练室，让我瞧瞧你的大成炮拳。”

　　罗师不想说，孟传也没有继续追问下去。

　　“好好练拳，将来修成雷法才是对罗师最好的报答。”

　　罗贯云率先走到训练室，站定后，身上赫然爆发出一股恐怖的气势，隐隐有电闪雷鸣之声从体内传出，空气中湿度快速上升，环境随着罗贯云气势的变化诡谲起来。

　　“今天在练拳之前，我要先给你普及一些武道家的常识。”

　　“看见我现在的样子，你能想到什么？”

　　孟传脱口而出：

　　“威压气息厚重，有种窒息的感觉。”

　　“没错，用术语来讲，这就叫做武道之势。”

　　“当你对自身身体的掌控度达到百分之百，结合自身的武道意志，就能开始凝聚出自己的武道之势。”

　　“武道之势和你所学真功融为一体，便能达到如今我所掌握的意景之境，成就武道大师。”

　　“注意看，就像这样。”

　　罗贯云伸出右手虚握，随着握手的动作，空气中传来爆鸣之声。