第39章 传统派和维新派

因为国家给学校划拨大量资源，目的是培养能跟天魔战斗的武者，而不是养出温室里娇生惯养的花朵。

　　孟传下了擂台后就在观察其他人。

　　宗平和那个练猿形的胡家老二打的还挺激烈，但是宗平不管是气血强度还是实战经验，都超出对方不少。

　　果然过了二十多招之后，宗平虎爪掏心将对方一拳震出擂台，也是轻松拿下。

　　比赛继续进行着。

　　齐飞跟胡家老大也都各自击败了对手，顺利进入8强席位。

　　他们此刻的目光都凝重望向孟传和宗平，内心里将俩人视为劲敌，心里暗自盘算着战术。

　　校长宣布胜利的同学原地调息稍作休息，过了一会第二轮抽签开始了。

　　周围的吃瓜群众也没闲着，都在激烈讨论第一名会是谁。

　　传统派认为齐飞能赢，哪怕气血低一点也能凭借武斗经验胜出；

　　而维新派则是认为孟传或者是宗平更厉害一些。

　　虽然两人年纪尚小，但是气血强度摆在明面上，能够后来者居上。

　　【第一组：林默生vs宗平】

　　......

　　【第三组：孟传vs胡家祥】

　　“大哥，千万小心！”

　　胡家老二为大哥胡家祥心里捏了一把汗，他最不希望的就是大哥早早对上孟传。

　　这小子太邪门了，之前天天在学校打国义拳，气血值还那么高，看不懂路数。

　　宗平又是轻取对手，虎形拳刚猛无比，几招就将对方打落擂台。

　　轮到孟传上台，抱拳自报家门。

　　“炮拳，师承无限武馆。”

　　胡家祥心里有些紧张，表面上同样微笑道：

　　“胡家祥，白猿拳，师承猿神武馆。”

　　“请。”

　　孟传让对方先攻，第一次碰见用猿形的对手，他想好好见识一番。

　　“学弟，小心了！”

　　胡家祥犹如人猿泰山一般，后跳单手钩住擂台的承重柱。

　　身子倚靠在边绳上，依靠边绳的回弹力，爆发弹射至孟传面前，随后一拳自上而下贯出。

　　“猿形确实有些门道，在擂台上还能利用地形优势。”

　　一边想，孟传双腿原地站定，侧过身子将拳头拨开。

　　见状，胡家祥直接就是杀招，灵猴偷桃！

　　双腿柔韧至极，直接劈了个大叉，右手顺势朝着孟传要害处掏去。

　　“这年轻人不讲武德！”

　　孟传暗自皱眉，随后腰部发力原地后空翻轻松闪开。

　　站定后同样瞄准对方的要害，一记下扫腿直冲命根部位，以其人之道还治其人之身。

　　胡家祥还在劈着大叉没有收回，见自己要害有危险，急忙伸手捂住。

　　咚！的一声，孟传一脚将对方踢翻在地。

　　胡家祥起身后如峨眉山的猴子一般，双手交替揉搓着手部直跳脚。

　　孟传丝毫不给对手喘息的机会，架起炮架来，刚猛的拳头如同炮弹般朝着对方轰去，胡家祥只能凭借猿形身法，上窜下跳地躲来躲去。

　　擂台就这么大点儿，胡家祥躲了十来拳后，终于是被孟传抓住机会，一击冲天炮将其锤倒在地。

　　倒地后，他连忙举手投降。

　　“我认输！”

　　“下次可不要这么卑鄙了。”

　　孟传微笑着将对方拉起身。

　　“不好意思，我练的猿形，情急之下就情不自禁......”

　　胡家祥羞红了脸，他能感觉到孟传刚才留手了。

　　以其明劲造诣若是全力运劲，刚才踢向自己捂裆手的那一脚，足以让自己手部骨折。

　　随着第四组齐飞获胜后，孟传，宗平，齐飞和一个幸运儿进入四强。

　　孟传的运气有些好，抽到了那个初入第三道关的幸运儿，三下五除二的将其击败，坐看剩下的二虎相争。

　　齐飞摩拳擦掌斗志昂扬，孟传至今没有使出过全力，气血值又是断层领先，他心里也有些发怵。

　　“这个叫宗平的气血没比我强多少，而且嘴最臭，就打他了！”

　　反正就算后面碰到孟传，自己多半也是打不过，齐飞决定这一战拼尽全部体力，狠狠教育宗平！

　　宗平和齐飞都练的是形意拳法虎形拳，俩人的之间如同一山不容二虎之势，狠狠厮打在一起，足足十多分钟过去还未分出胜负。

　　最终还是宗平更胜一筹，凭借一手从未展现的，入门级二流拳法【虎啸山林拳】赢得比赛。

　　随后齐飞战胜孟传刚才的对手夺得第三，宗平调息片刻后，开始跟孟传争夺第一。

　　局势的发展太过扑朔迷离。

　　任谁都没想到，大伙儿测气血前还在讨论，今天胡家兄弟和齐飞谁会是第一。

　　结果现在是两个高一的在这儿争夺第一。

　　但是众人对这个结果也是心服口服，孟传和宗平的实力他们都看得见。

　　场上大部分的同学都是练象形拳的，虎形在其中更是占大多数，此刻都在给宗平加油。

　　“象形天下第一！”

　　“猛虎无敌！宗哥干他！”

　　少部分练形意的也在给孟传高声呐喊：

　　“干死这帮虎吹！”

　　“孟传加油，让他们知道，形意才是最屌的！”

　　望着四周给自己的加油声，孟传的内心也是有些异动。

　　之前在武馆跟乐平交手时，台下的观众可没现在这么多。

　　但他丝毫没有怯场，内心暗自平复情绪。

　　日后自己的舞台会更加光芒万丈，这只是小场面！

　　随着周遭平静下来，宗平率先开口道：

　　“我早就知道我们会在最终碰面。”

　　“虎啸山林拳本来是留给你的，可惜了，但你依旧不会是我的对手。”

　　孟传笑着说道：

　　“好啊，让我见识一下你的底气在哪。”

　　孟传做出了一个请的姿势。

　　如同猛虎自山巅冲下一般，伴随着虎啸声，宗平一掌夹杂着风声拍来。

　　对方的速度不比自己慢，孟传不敢大意。

　　立马将精通级别的【寸步】发挥到极限，侧身右脚重踏擂台，借助反向作用力险之又险的避开了这一掌。

　　但虎掌还是拍中了他摆动的衣摆，“撕拉”一声，校服的腰间位置瞬间被撕开了一个大洞。

　　“幸好穿的是校服。”

　　孟传的反应力相当快，衣服都被扯烂了，哪有光躲不还手的道理？

　　他大吼一声，势气瞬间冲天而起！

　　随后箭步冲上前，左胳膊架起抬高，拳心朝着自己做扶额状，右臂后拉蓄力，掌心作虚握状，炮弹蓄势待发。