第41章 真诚的宗校长

晚上10点。

　　在罗师家中练完拳之后，孟传在告别之际还是忍不住告诉了师傅：

　　“罗师，我今天参加学校内高二的武科考试，拿了第一。”

　　“哦？那不赖啊，对手实力如何？”

　　“最后打赢了个练虎形的，气血跟我差不多吧。”

　　罗贯云颔首道：

　　“不错，但是不要骄傲，这只是最低级的比赛。”

　　孟传点头称是。

　　随后罗贯云又问了一些比武时的细节，孟传一一作答，罗贯云对应指出其中需要改进的地方。

　　见时间太晚，罗贯云才放孟传回去。

　　孟传将罗师的指点消化完后起身告辞，楼下的华云府专车还在等他。

　　坐在后排，孟传闭眼思考着。

　　......

　　第二天一大早。

　　孟传刚打完拳，从楼顶下来准备去上学，就收到了银行的转账。

　　【银行卡到账10万元】

　　前几天在商场购物后的钱包，再次充实了起来。

　　他的内心还是有些小激动的，上次警局领的除魔奖金只是意外所得。

　　这十万元才算是自己武道生涯的第一桶金。

　　孟传下楼一边吃饭一边思考，思前想后还是想不通校长是哪根筋不对了。

　　“校长到底是咋想的？”

　　“只是个学校期末考试，为啥要给我这么多钱？”

　　两三口刨完红豆稀饭后，孟传决定去学校问个清楚，不然这钱拿的心里不踏实。

　　平安高中。

　　孟传正在教室内看拳谱，同学们都在激烈的讨论着昨天的考试题。

　　“好些人我都还不知道叫什么名字，就要分开了。”

　　明天就开始放寒假了，等寒假结束自己就要跟着高二上课了。

　　他低下头望了一眼自己的桌洞，好吧，一本文化课的书都没有。

　　又抬头望了望相处半年的同学。

　　心里暗自道了一声珍重。

　　各人有各自的路要走，自己的目标是登临那座名为武道的山巅。

　　至于沿途，都是风景和过客。

　　孟传决定去找下老王，自己下学期要跟着高二去上课了，作为自己的班主任还是告诉他一声比较好。

　　老师办公室内。

　　他昨天没敢问校长，孟传考得咋样。

　　听到孟传的胡言乱语，疑惑的挠了挠头，反复问道：

　　“你确定你昨天，拳打高二分科考试的第一名齐飞，脚踢高一一班的新生妖孽宗平，最后得了个第一？”

　　孟传认真的点了点头。

　　“没诓我？”

　　孟传继续点头。

　　“你气血多少了？”

　　“昨天测的7.47。”

　　班主任这才相信，随即反应过来后内心暗爽不止。

　　“李敏啊李敏，你他娘的还想当年级主任，做梦去吧。”

　　王老师笑的嘴都要裂开了，孟传小声提醒后才有所收敛。

　　“那个，孟传啊，我打小就看你行。”

　　“去了高二那边学习，一定要展现出咱们高一三班的良好风气才是。”

　　孟传点头称是，心里暗自想着自己怎么不知道班里有啥风气。

　　离开办公室后，孟传怀着疑惑的心情来到校长办公室。

　　校长见到孟传，赶忙拿出孟传送的龙凤茶杯，亲自斟满。

　　“钱到账了吧小孟？”

　　孟传没想到校长竟然亲自给自己倒茶，心里更加疑惑了。

　　因为对方殷勤的样子，让孟传感到有些陌生。

　　“到账了，那个，校长，只是个期末考试而已，为什么要给我一大笔奖金？”

　　校长早已经想好解释，正欲开口。

　　孟传提前预判，直接出声打断：

　　“您可别骗我啊，高二每年都有两次期末考试，您是散财童子啊？”

　　校长见状，苦笑了一声说道：

　　“孟传，我跟你说实话，这次考试因为要备战联考，本身就有学校的内部资金作为比赛奖励。”

　　“但你猜的没错，其实本来的奖金只有现在的一半，但我自掏腰包给你和宗平的奖励上调了一倍。”

　　“我知道你想问为什么我要自掏腰包，宗平你已经知道了，他是我的侄子。”

　　“至于你，我说实话，我担心平安中学的浅水里养不出真龙，但我又不愿你走，只能多给你些支持了。”

　　宗校长不好意思的摸了摸鼻子，慢慢继续说道：

　　“我教了三十多年学生了，你是我带过的目前为止，天赋最强的一位。”

　　“光有宗平一人并不保险，如果你也能留在平安中学高考，将来考上一所特等武大，平安中学会因为你的成绩，得到大量的资源支持。”

　　“还有你不是在改善国义拳吗？如果证书下来了，咱们学校也会得到教育厅给到的部分资源倾斜。”

　　“我不是贪图金钱，我只是...想给咱们学校的武道场，配些气血测试仪器给学生们用。”

　　气血测试仪器随便一台价格都在百万朝上，有些名牌厂商生产出来的机器，价格甚至超过千万。

　　而且不仅是出厂价格高，仪器娇贵难养。

　　平时还要花重金聘请专业人员，定期维护保养调试数据，长期以来这也是一笔不小的开支。

　　“你可能不知道，在你们这一届还没来的时候，咱们学校连个像样的武道场都没有。”

　　“我知道这个行为在你看来有些自私，你如果去了专业的武校，或者更进一步加入武大名校预科班，前路可能会更加宽敞些。”

　　“但我...哎。”

　　校长的声音越说越小，眼神暗淡的同时脸也臊的通红。

　　听了校长的肺腑之言，孟传也被对方弄得有些不好意思。

　　毕竟，真诚才是必杀技。

　　沉默片刻后，孟传思考利弊后直截了当：

　　“我会留在平安中学的。”

　　校长的眼里又有了光芒。

　　听到孟传的回答后，总觉得自己好像在给孟传戴高帽架着他，于是又急忙开口道：

　　“小孟啊，你要不要再好好考虑一下，毕竟你的天赋确实很高，我估计你的身上，还有某种厉害的武道特质，我担心...平安中学会埋没你。”

　　整个学校里，实力最高，武道教学能力最强的，就是他这位九道气血关的校长。

　　一般武校的校长，都是由突破第一大限的武道家坐镇。

　　校内更是有很多精通不同拳法，气血上三道的高手当老师。

　　同时还有众多武学相关的设备仪器和大量武道资源。

　　因此不论是师资力量还是资金实力，远远不是平安中学能够碰瓷的。

　　“我想好了，没事校长，我愿意为咱们平安中学日后添砖加瓦。”