第46章 我是平安中学的

听到于凯东的话，孟传笑着拱了拱手：

　　“来吧，还请凯东哥全力以赴。”

　　孟传站在原地等对方出手，因为于凯东的气血太低，孟传担心圆满的炮拳给他秒了。

　　于是打算让对方先攻，自己先闪躲一会，多练练身法寸步。

　　虽然他只是刚突破8点气血，还没有领悟暗劲。

　　但是武者之路一共九道气血关，第四道气血关已经是武者的中级阶段。

　　武者在进入中级阶段之后，由于气血得到了进一步的凝炼，身体所爆发出来的力量，远远不是第三道气血关者可以碰瓷的。

　　于凯东觉得孟传有点狂，一个高一小孩，简直是没把他放在眼里。

　　女友在身边他不好发作，只好说道：

　　“我怕伤着你，小孟你先来吧。”

　　“你来便是，我已入第四道气血关。”

　　“......”

　　于凯东觉得自己是幻听了，又问道：

　　“你气血值多少？”

　　“8点多。”

　　“卧槽！不是哥们，你高一？”

　　边上的孟依依听见后，也感觉有点梦幻。

　　在她去上大学之前，孟传当时天天在家练国义拳，练了好些年连入关都没能达到。

　　怎么半年多没见，就连破四道气血关，这么变态了？

　　“老弟，真的假的？”

　　孟传点头回应。

　　于凯东见孟传没有开玩笑，于是收起了轻视之色，认真拱手抱拳道：

　　“形意派水行拳钻浪手，请小孟赐教。”

　　指点的话都说出去了，只能硬着头皮上了。

　　“炮拳，来吧凯东哥。”

　　于凯东不想在女友面前丢脸，被她上高一的弟弟暴打一顿算什么事儿？

　　于是心里暗自想道：

　　“炮拳属火行，我刚好克制，还有机会赢。”

　　于是他率先出击，如同游离在水草茂盛处的水蛇一般，走着川行步接近到孟传身边三尺之地，随后钻手朝着孟传胸口刺去。

　　他还是心有顾忌不敢全力施为，担心孟传只是年纪小爱装两下。

　　孟传只是轻轻抬起胳膊外拨了一下，就将其主攻手拨到一边。

　　于凯东感受到指尖传来的巨大推力，面露凝重之色。

　　“娘的，这小子真没撒谎！”

　　来不及多想，于凯东急忙继续出招，左手成爪状朝着孟传的腹部用力抓去，半空中传来唰唰的凌厉风声。

　　钻浪手——分江爪！

　　孟传左脚向后微微垫步躲闪开，随后抬手一记直拳捣向对方的胸口。

　　普通攻击！

　　砰！

　　于凯东脚下连连蹬地，一直退到大树跟前扶着才稳住身形，心脏突突的狂跳个不止。

　　只见两块结实的胸肌中间，印着一个清晰的红色拳印。

　　“这力气，绝对是8点以上的中阶武者！”

　　因为刚刚破四，孟传有些把握不住力道：

　　“没事吧？我刚突破力量有点把握不住，要不然你攻，我来闪躲？”

　　“好！”

　　于凯东也来了脾气，他娘的，总不能一下也打不中吧？

　　他将大成的川行步发挥到极致，如同水蛇缠绕一般，围着孟传不断发起攻击。

　　水行拳法以灵活控制闻名，孟传如同走钢丝一般，站在原地不停的闪躲。

　　在高强度的连续躲避下，【寸步】的熟练度隔一会就跳一下。

　　于凯东的持久力很是不错，坚持攻了数百招后，才力竭累的一屁股坐在地上。

　　“不打了不打了！”

　　于凯东累的脸红脖子粗，大口大口地直喘气，这小子的身体掌控力更加变态，他连一下都没碰到。

　　足足数百招光闪躲不还手，万花丛中过，片叶不沾身。

　　孟传心里清楚，一半是因为他的气血强度碾压对方，于凯东的动作在他眼里相当于放慢了0.8倍速。

　　另一半则归功于一证永证带来的强大身体掌控能力，让他在力竭之前不会失误。

　　孟传得空瞅了一眼面板。

　　【寸步：大成（12%）→（16%）待破限】

　　【破限特质：轻身（初级）】

　　一旁的孟依依早已看傻了，孟传的操作在古代，足以称得上一句轻功高手。

　　“老弟你也太厉害了！”

　　“我以后不粉混江白龙了，等你日后成名了，姐姐给你建后援团！”

　　听到孟依依的豪言壮语，孟传笑着回应道：

　　“好啊老姐，日后你来当我的粉丝团团长。”

　　他并没有拒绝，因为名利并不会带来害处，反而能够更好的反哺武道。

　　师傅说过成为武道家之后，所需要的资源动辄数百上千万。

　　比如今天破境带来的气血亏空，自己为了补气血，光是吃药膳膏就吃掉了三四万。

　　后续自己还要为修行雷法真功，去修炼横练外功打下身体基础。

　　修炼外功时，需要购买大量的炼体药膏涂抹身体以助恢复。

　　哪怕是后面得到国义拳改良的百万奖金，依然是不够用的。

　　尽管自己有武道破限面板在，但武道资源也不能凭空产生，还需要去争，去抢！

　　当今不是能够杀人夺宝，劫富济贫的古时候。

　　武道家没有正当理由对其他人乃至普通人出手，会被认定为魔道武者。

　　会被警署通缉，抓住之后要进武者监狱，甚至是死刑。

　　因此想要正当途径获得大量的武道资源，当今社会主要是有两条路可走。

　　一条是深入魔巢斩杀天魔，分解其身上有用的魔材，来换取金钱或者资源。

　　第二条则是相对安稳的路线，去打各种武道比赛，赢取丰厚的奖金和创造粉丝经济，这一条路适合同境无敌的武道天骄去走。

　　孟传觉得等自己把一些实战特质搞到手以后，不论是第一条还是第二条路，自己条条大路通罗马！

　　一旁的孟依依跑去照顾男友。

　　她看于凯东坐在地上一副死鱼样，可能是被孟传整破防了。

　　担心于凯东道心破碎，她坐过去好一通安慰。

　　于凯东摆了摆手示意自己没事，他只是有些脱力了。

　　缓了一会，于凯东开口道：

　　“小孟啊，你真的今年才上高一？”

　　孟传在一旁插空站桩，见于凯东缓过来了，回复对方：

　　“嗯，我确实是高一。”

　　于凯东被打击得不知道说什么好，过了一会又问道：

　　“你现在在哪个学校上学？已经上预科了还是在武校？”

　　“都不是，我是平安中学的。”

　　于凯东：

　　“......”