第48章 再遇方剑星

......

　　第二天。

　　今天伯父孟勇智放假在家，一家人其乐融融的坐在一起吃早饭。

　　孟依依跟孟勇智说了孟传吊打男友的事情。

　　听闻后，孟勇智半晌说不出话来，感觉像做梦一般。

　　不到半年时间，孟传创造了太多的奇迹，改良国义拳，被武道大师收为亲传弟子，高一吊打永安武大学生，每一件事都让人难以置信。

　　“传儿，你现在气血多少了？”

　　“八点以上了，就是还没有领悟暗劲。”

　　孟勇智激动的嘴唇子打颤：

　　“那...好！”

　　“要不要伯父找找关系转个好学校？”

　　孟勇智听别人说过高中武校这些，比平安中学教的要好得多。

　　“不用了伯父，有罗师足矣。”

　　“好好好，你看你练武还缺啥，记得给伯父说。”

　　孟传点点头。

　　孟勇智激动的有些坐立难安，饭都不吃了在原地不停的踱步。

　　此时电视里传来报道声音：

　　“还请问方主任，永安城天网系统的优化完成，对于市民而言这意味着什么呢？”

　　电视机里，方剑星嘴角挂着淡淡的笑意，侃侃而谈：

　　“天网系统的进一步优化，一方面解决了......”

　　听到后，伯母笑着说道：

　　“这科技是越来越进步了，有天网在我们这些普通人可算是能安心了。”

　　孟传笑着点头，内心想道：

　　“这些东西都乃外物，还是自身的实力最重要，只有成为武道家了，我才能更好的守护家人。”

　　饭后，孟传回房间里站桩，一边思考着去哪里练武。

　　罗氏八极大开大合，步伐叠加迅猛，必须要找一个空旷点的地方才行。

　　他担心楼顶地方太小，拳法自己尚未熟练，一不小心踩空就掉下去了。

　　校长给他配了学校武道场的钥匙，但是思来想去他还是决定去武馆练武。

　　好长时间没去武馆了，人多图个热闹，顺便测一下自己现在的气血究竟是多少。

　　......

　　虽然现在还在过年，但无限武馆仍然照常开门。

　　就是罗师有事在外没有坐镇武馆，同时食堂的阿姨也在放假，武馆里不管饭。

　　踏入武馆内，馆内的学员也比较少，大部分都在家过年。

　　见到孟传，纷纷上前凑近呼：

　　“大师兄好！”

　　孟传坦然受之，微笑着点头应对。

　　柳茹一个人在最里面对着木桩练拳，拳法翻飞间传来密密麻麻的炸响声。

　　在她的心里，没有事情比在罗贯云面前表现更重要。

　　她要准备即将到来的武馆排位赛，所以没时间去教学。

　　孟传跟对方打了个招呼，随后进入气血测试室。

　　【9.25】。

　　比孟传的预期高一点，可能是因为罗氏八极入门的缘故。

　　根据前人的经验，炮拳圆满加上大成三流身法，差不多能到8.5左右的气血。

　　高出的气血一方面是罗氏八极对气血的强大推动作用，还有破限级国义拳打好的底子。

　　气血测试完后，孟传走到木桩区，开始上手炮拳尝试一番，看看多久能将其破限。

　　打了两遍熟练度也未能增加，孟传耐着性子继续打拳。

　　一边打一边思考着，过了半个多小时，面板上传来提示，熟练度增加了1%。

　　【炮拳：圆满（1%）→（2%）待破限】

　　【破限特质：重击（初级）】

　　破限的道路漫长，孟传准备暂定为每天花费四个小时来练炮拳。

　　随着熟练度的增加，炮拳即使圆满了，依然能推动气血的增加。

　　只是没有罗氏八极的效果好，自己现在还是要以气血提升为重，所以孟传还是决定将大部分时间用来修炼新拳法。

　　打拳的时候时间过得格外快。

　　孟传抬头看了看表，已经一点了，望向面板。

　　【炮拳：圆满（8%）待破限】

　　速度还是挺快的，哪怕后面熟练度增长速度慢一点，有一证永证在也不会出现卡壳。

　　孟传在心里期待起自己即将获得的第二个特质。

　　简单在外面吃了碗面后，孟传服下药膳膏，回木桩区继续练拳。

　　拳脚间时间悄悄溜走。

　　忽然间。

　　“打得不错啊！”

　　身后传来熟悉的声音，一只胳膊搭在他的肩膀上。

　　孟传猛地转过身一看，惊喜的发现原来是方剑星。

　　“方哥你来了，我早上还在电视上看见你，下午就见到真人了。”

　　方剑星今天没有穿上次的白大褂，而是在外面套了一件颇为休闲的加绒帽衫。

　　“是吗？小孟你就别拿我逗乐了哈哈。”

　　“我今天来就是来找你学拳的，你就说你教不教吧？”

　　“肯定教啊，方哥你先去换衣服吧，武道服相对宽松一些，打拳更舒服。”

　　方剑星笑着点头答应：

　　“刚刚前台的人已经把衣服发给我了，我这就去换。”

　　“哎，就过年这段时间还能抽个空锻炼一下，我可就买了十节课，小孟你得好好教教我。”

　　“没问题。”

　　方剑星换好衣服后，出现在孟传身边：

　　“你很厉害啊小孟，我刚来的时候，听他们都叫你大师兄？”

　　“没有，沾了是馆主亲传的光罢了。”

　　方剑星若有所思的点了点头，转念又继续说道：

　　“那也很厉害了，你能当馆主的徒弟是本事，不要妄自菲薄。”

　　“对了，今天馆主不在吗？”

　　“罗师有事不在武馆。”

　　方剑星点了点头不再说话。

　　“那方哥，咱们闲话就不多说了，开始练吧？”

　　“小孟，我就小时候练过一阵子【国民义务基础拳法】，你看我现在练什么对身体帮助最大。”

　　孟传沉思片刻，决定教其桩功。

　　“我教你桩功吧方哥，我师傅说过，桩功是一切武学的根本。

　　而且站桩能够显著提升身体的核心力量，最适合你这种办公室久坐人士了。”

　　“行，那就桩功，我也听别人说起过，练拳不练桩，到老一场空嘛哈哈。”

　　在教学的过程中，孟传惊奇发现。

　　虽然方剑星上手的时候很吃力，但是每一次自己将他的动作纠正过来以后，对方接下来的练习，基本上不会再次犯同一个错误。

　　这就是根骨好的外在表现之一。

　　方剑星由于长时间缺乏锻炼，站桩时全身肌肉都在颤抖，但他仍然咬牙切齿的坚持着。

　　孟传帮着擦掉其额头的汗水，笑着说道：

　　“方哥你的练武天赋也挺好的，桩功这么快就能上手了，要不要考虑弃文从武？”

　　方剑星脸憋得通红，吃力说道：

　　“我的...天赋也就那样，学武...只能壮己身，投身科技才能拯救更多的人！”

　　孟传听闻后，不由得肃然起敬。

　　方剑星已经掌握了站桩的要领，只是还未入门，暂时不需要自己指导了。

　　“那方哥你先站桩，我去旁边打会儿拳。”

　　方剑星累的不想说话，只能点了点头回应。

　　孟传见柳茹教习停止了打木桩，走过去说道：

　　“茹姐，搭把手？”

　　柳茹应好，跃起站上木桩。

　　“来小孟，你先出招吧。”

　　身为第六道气血关的武者，柳茹有着自己的傲气，不愿意像其他人那样，称呼孟传为大师兄。

　　况且她心中始终存在着一个念头，就是同样成为罗贯云的亲传弟子！

　　孟传跳上木桩，架起罗氏八极拳势，他要借此实战机会领悟暗劲。

　　“新学的拳法吗小孟？”

　　有点像八极拳，但又有所区别，柳茹猜测是罗馆主新教给他的，心里不由得一酸。

　　“对，茹姐小心了。”

　　孟传寸步爆发接近柳茹，以八极六大开近身展开缠斗。

　　刚柔虚实变换，一时间柳茹打的束手束脚，刚要伸手发力就被带的陷入到泥潭里。

　　柳茹不敢全力施为，两人气血相差太多，只得一点一点的提升力气。

　　方剑星在一旁看俩人对练看的出神。

　　索性就不站桩了，一屁股坐在地上认真观看起来。

　　“小孟加油！”

　　孟传在实战的时候心无旁骛，柳茹教习不愧是中级阶段的巅峰武者，不论自己的攻势如何变幻，都能随意将其撩拨走。

　　俩人闪转腾挪间，已经交手了数百招。