第43章 开辟前路

“你最近肯定没有修炼【玄阴映月真功】压制雷种，为了教徒弟连命都不要了？”

　　玄阴映月真功是形意派五行水属真功，能够对罗贯云所修炼的冲突属性【元神种雷法】，起到一定压制作用。

　　“练了，不过最近事情比较多，练功时间少了，不过还能撑一阵子，我自己的身体心里清楚。”

　　自从收下孟传做亲传弟子之后，罗贯云每天晚上修炼玄阴映月真功压制雷种的时间，都被教导孟传所占据。

　　穷文富武，尽管罗贯云是破开第三大限的武道大师，武馆仍然是经济的基础盘，不能放弃，每年至少能够创收大几千万。

　　罗贯云只能尽量压缩白天武馆的教学时间，每天只一对一教学五个小时，白天挤出的剩余时间用来修炼水属真功压制雷种。

　　任萍目光直视着罗贯云，毫不隐讳地说道：

　　“照这样下去，你坚持不到孟传将来救你的。

　　他能否修到十三层以上为你开路还是两说之事，你自己活不到那时候。”

　　罗贯云淡淡回复道：

　　“我没指望他替我开路，我罗家雷法能传下去就行了。”

　　任萍能听出丈夫说话时的语气，罗贯云早已将生死置之度外。

　　她面露纠结之色，沉思了好一会，终于下定决心：

　　“这次我回去帮你劝劝罗梦，还是让她来修吧。”

　　罗贯云惊异的望着媳妇，内心有些不解。

　　任萍是一直不支持女儿罗梦修炼雷法的，今天怎么态度转变如此之大。

　　任萍继续说道：

　　“你我夫妻一场，离开的这段时间，我也在内心审问了许久。”

　　“我想明白了，你给了罗梦生命，如今她父亲有难，罗梦也需要报答恩情，此乃天经地义。”

　　“我从来都没有挟恩图报的念头，从始至终我只是想将雷法传下去罢了。”

　　“你不准给罗梦说，不用强求她了，雷法能传承下去就好了，

　　我不在意是不是罗家之人，而且我相信孟传将来会比她更优秀。”

　　任萍的眼里泛出了些许泪花，这个实力极其强大的男人，只有她能懂其内心的脆弱。

　　“那你也要注意身体才是，活着才有希望啊老头子。”

　　罗贯云看到妻子真情流露，沉默片刻后小声说道：

　　“咱们先进去说，不用担心我，我准备...把金玲珑兑出去，换一枚续命之药。”

　　回到卧室，罗贯云继续说道：

　　“金玲珑乃五品真武，神兵。即便是破开第五大限的尊者都会对其动心，我再加上攒下的四五个亿，换一枚【长青不老丹】困住雷种十年应该绰绰有余。”

　　“再加上玄阴映月的压制作用，我还有至少20年的时间，我选择赌孟传的未来！”

　　【金玲珑】是罗氏祖传的五品长枪真武，历经两千多年的造化蕴养，才得以有今日的威势。

　　让罗家的祖先知道罗贯云敢把它卖了，怕是能从祠堂里跳出来抽死他。

　　丈夫的选择出乎她的意料，但仔细想过后又觉得合乎情理之中。

　　毕竟罗贯云每次在面临抉择时，都会选择放手一搏，而不是束手待毙。

　　她支持罗贯云卖枪续命的做法，但是她并不了解孟传，担心其难当重任。

　　内心暗自下定决心，还是回去劝劝罗梦吧。

　　有人才有未来，任萍不语，只是一味的抱着丈夫。

　　......

　　难得白天有空闲时间教孟传。

　　罗贯云调整好心态，将其带入别墅内的武道室练拳。

　　罗贯云教导道：

　　“一日不练手脚慢，两天不练丢一半，三天不练门外汉，四天不练瞪眼看。

　　虽然今天是年三十，依然要打拳不能偷懒。”

　　孟传点头表示明白，虽然自己有一证永证在，学到的东西不可能遗忘。

　　但是武学熟练度的增长，仍然需要自己去一拳一拳打出来。

　　一直练到下午五点，二人一起走出武道室。

　　罗贯云边走边说：

　　“徒弟你按照现在这个进度，再过几天炮拳就可以圆满了。

　　后面练习的时候，你自己注意核心的腰部发力，只有腰马合一，力量才能更好的传导出去。”

　　“知道了罗师，那等炮拳圆满之后，我接下来修习什么拳法？”

　　“到时候你就知道了，练拳最忌心急，先不告诉你免得你惦记。”

　　“明白。”

　　罗贯云晚上跟北联大的老同学出去喝酒，任萍准备回女儿家中，顺便捎上孟传一程。

　　在车上，孟传第一次跟师母单独相处，难免有些局促。

　　任萍心细，能看出孟传的想法，开口调节气氛：

　　“小孟你将来准备考哪个武大？”

　　“北联大吧，新建的骊山校区离家和师傅也近。”

　　“那你要加油了，我女儿罗梦就是北联大的毕业生，毕业之后就留校做老师了，等你将来考上了，说不定还能教你。”

　　北联大是九所特等武道大学之一，不光对学生的报考要求高，对老师的聘用要求更是堪称变态。

　　孟传听别人茶余饭后说过。

　　35岁以下突破第二大限的年轻武道大家，再加上本校的情面上，才可勉强留校当老师，就这样能不能通过实习期也是两说之事。

　　看来老师的女儿罗梦十分优秀。

　　那为何父女俩的关系会这么紧张？

　　孟传不知道，但罗师不说他也不会多嘴。

　　“我会努力的师母。”

　　“加油吧！”

　　说罢，任萍在心里又补充一句。

　　“好好努力，不要让你的师傅失望啊。”

　　晚上在家吃完饭，陪着伯父伯母看了一会新年晚会。

　　每年晚会的节目都是这老一套，孟传顿感无聊，还不如武道比赛来的精彩。

　　想起今日的桩功课还没有做，于是起身向伯父伯母告辞回房间站桩。

　　卧室内。

　　孟传调整好自己的呼吸频率，随后分开双脚站成与肩同宽，微调脚尖向前保持平行，腰部微微下沉核心支撑。

　　站定后腰部与双腿共同发力，提供稳定的支撑力，隐隐形成了一个完美的“人”字形。

　　【太乙三才桩：人桩（47%）待破限】

　　【破限特质：朝暮闻道（初级）】

　　他想起了罗师经常说的一段话。

　　“桩功的修为代表了你体内对气血的接纳程度，俗话说得好，练拳不练桩，到老一场空。”