第40章 酣战

宗平见状顿时汗毛耸立，连头上的黄毛也是一并根根竖起。

　　他对炮拳也是有些了解，心中暗道不妙。

　　“此招势大，怕是接近圆满了！不可力敌！”

　　虎形在人们的认知中也是以刚猛著称，不练虎形的人，很少有人知道虎之灵巧。

　　说时迟那时快，宗平双手做虎爪状，交替护在胸前，准备以四两拨千斤之柔劲挑飞这一击。

　　寸步是炮拳最好的搭档，宗平只了解炮拳不了解寸步，犯了大忌！

　　对方不闪身躲避而是准备接下这一击，这让孟传内心大喜。

　　寸步的蓄势需要时间，对方如此行径正中下怀！

　　“差不多了，再蓄就死人了。”

　　后脚蹬地发出砰！的一声，恐怖的爆发力让孟传差点将擂台踩出个坑来。

　　如同一阵狂风般刮到宗平身前，人未至声先到！

　　空气中传来八声沉闷炸响，正是一炮八响登堂入室！

　　“我猜的没错，果然快九响圆满了。”

　　“只是，这个爆发力为什么这么强？”

　　宗平被势气震慑在原地，劲风吹的他睁不开眼，他感觉这一拳自己会死。

　　“二叔！救我！”

　　校长早就在边上候着了，身为九道气血的化劲大高手，自然是轻松截下孟传的重拳。

　　拳风向后肆意的宣泄，将宗平的刘海吹得向后倒。

　　“卧槽，校长是你二叔？”

　　台上拳脚风声太大，只有孟传听见了这个小秘密。

　　一想到校长姓宗，这小子也姓宗，看来这并不是巧合。

　　宗平苦涩笑着点头：

　　“当真是人外有人山外有山，我认输。”

　　自己的天资足以去读永安武大预科精英班，没想到在小小的平安中学栽了跟头。

　　孟传抱拳道：

　　“承让！”

　　随后转头望向台下的众人，又想起师傅对自己的期盼，朗声道：

　　“形意，才是最屌的！”

　　台下练形意的彻底嗨了，纷纷双手高举欢呼道：

　　“孟传牛逼！”

　　“形意武学天下第一！”

　　孟传望着这一幕，第一次如此真切的感受到，比武获胜的氛围感，对此他乐在其中。

　　齐飞也在尴尬的拱手道喜：

　　“厉害啊孟传。”

　　见状孟传也是微笑着回应，都是学生间的意气之争，不必太过计较。

　　校长叫齐飞一起上台，随后正式宣布道：

　　“首先，从下学期开始，这两位实力强劲的学弟，将会跟各位一起上课学习，大家掌声欢迎！”

　　这一次的掌声不再是稀稀拉拉的，学生没有那么多的心眼，孟传和宗平的实力赢得了所有人的尊重。

　　“牛逼牛逼！”

　　武道馆内顿时响起了雷鸣般的掌声跟喝彩声。

　　“其次，学校将赞助第一名孟传十万元助学金，第二名宗平五万元，第三名齐飞一万元！”

　　听到校长要给自己奖励十万元奖金，孟传着实有些诧异。

　　“学校这么有钱吗？一个期末考试奖励这么多？”

　　校长顿了一下，又继续说道：

　　“最后，这次考试的前三名孟传、宗平和齐飞将代表我们平安中学，参加十月初的永安市高中【二十四校联考】，希望你们能为校争光！再创辉煌！”

　　最终，孟传人生中的第一次比赛，在掌声中落下帷幕。

　　......

　　猿神武道馆。

　　密室内。

　　老者和一名身穿黑色风衣男子对坐，室内气氛诡谲波澜。

　　黑衣人头戴虚无花纹面具，面具的嘴角位置好似拿油漆涂抹过一样。

　　嘴角处巨大的白色V字型，如同猖狂大笑的小丑。

　　“袁唤，考虑的怎么样了？”

　　老者沉默不语。

　　面具男伸出右手掌心，渐渐掌心冒出黑色的烟雾，随后如巨齿裂开一般，发出参差交错的牙碜声。

　　如同种子模样，冒着紫黑色光泽的奇异物品，从掌心的裂口处缓缓浮现。

　　黑衣人面露诚色，嘴里喃喃念叨着某种莫名咒语。

　　随着咒语念动，种子慢慢发生了变化，周身的黑光愈发强烈。

　　对面的老者面色凝重，低头注视着这一切，额头上的皱纹拧巴成了双线四车道。

　　最后“刺啦”一声，种子裂开了，一个迷你黑色小葫芦般的东西破壳而出。

　　小葫芦孵化出来之后，动作归于平静，黑光紫光顿时消失一空。

　　“瞧见了吗袁唤，这就是【恐惧之种】。”

　　“只要服下去，你也可以跟我们一样，拥有天魔的能力，可以依靠恐惧的力量提升实力，从而拥有更多的寿命。”

　　“你没几年好活了吧袁唤，这偌大的武道场，万人敬仰的武道家身份，你都不想要啦？”

　　老者挥袖打翻茶几，愤而怒叱道：

　　“老夫是谁？”

　　“老夫数次出生入死，深入魔巢斩杀无数天魔，如今虽已老迈，但仍然遍地桃李，乃是大名鼎鼎地【擎天臂·袁唤】！”

　　“死有什么可怕的？我怎会因此和你们这些腌臜之人同流合污！”

　　面具男听到袁唤的正义之言，笑得前仰后合。

　　“嗤嗤嗤嗤，袁唤，你要笑死我了，你就别装了，你不想同流合污，那跟我坐在这儿心平气和地是在干什么？”

　　“你本身就不是什么好东西！22岁时第一次跟随同学下魔巢，最后只有实力处于中下等的你活着出来了。

　　28岁时杀害自己的亲生哥哥只为继承武馆，38岁再害死恩师夺取真武。

　　70岁时，四十年结发妻子发现了你的小秘密，你毫无感情地一掌将其毙命。

　　还有无数的陌生之人，因为阻碍到你的利益被你无情杀死。”

　　“你就是个猪狗不如的畜生！还在这儿跟我装什么白莲花！”

　　袁唤听得惊出一身冷汗，脸色大变！

　　这些都是深藏在自己心底的秘密，他怎么会知道？

　　“我们的手段远超你的想象，你身上的秘密我们扒的一干二净，老老实实合作才是你的最佳选择。”

　　面具男给对方留了点思考时间。

　　随后，他的语气有所缓和，缓慢说道：

　　“但这些事情恰恰就能说明，我们本就是同路人，此刻，是正在路上相逢的知己道友。”

　　“加入我们吧。”

　　“加入...光明的进化吧！”

　　话音落下，室内死一样的寂静。

　　顷刻，袁唤如释负重，重重点头。

　　他脸上显露出从未在外人面前露出过的诡异神色。

　　“但是在这之前，我得先找个实验品才行......”

　　......