第49章 晦暗之劲

孟传越打愈发的感觉酣畅淋漓，脑海里回想起罗师肘击木桩的画面，顿时来了灵感。

　　进入某种奇特状态的孟传如同武韵在身一般，柳茹逐渐将气血放开，到了气血四道关的峰值，才刚好能抵挡住对方狂风暴雨般的攻势。

　　来了！

　　孟传猛地跃起，跳跃至空中由拳变招成掌劈，杀向柳茹教习。

　　柳茹脚下一飘，滑到另一个木桩上，孟传的竖掌狠狠劈打在刚才其脚下的木桩上。

　　随着发力运劲，他浑身一震，体内气血被急速调集起来。

　　一瞬间，体内有股潜藏的力量从掌中迸发出来！

　　咔嚓！

　　木桩上传来一声开裂的脆响，裂痕从上表面一直延伸到桩底。

　　由于力道与罗师比还是差了太多，孟传并没有将木桩彻底击碎。

　　此刻孟传的手掌掌刀一侧，由于木桩的反震之力变得通红。

　　但他丝毫不感到疼痛，反而露出兴奋之色。

　　“暗劲，成了！”

　　“刚才打出的那一击，正是通过体内的共振和大量气血的推动下，才得以迸发出来。”

　　这就是暗劲。

　　为何中级阶段的武者能碾压低级武者，主要不在于多出的那些气血，而是在于暗劲摧枯拉朽的内部破坏力！

　　孟传趁热打铁，再次寻找刚才的感觉。

　　刹那间，明劲暗劲交替喷发，两股劲力交替轮换反复击打，轰向刚才的那个木桩。

　　加上刚才的那一记劈掌，木桩出现裂痕。

　　几拳下来直接将木桩打的四分五裂！

　　见状，柳茹在一旁拱手道喜：

　　“恭喜小孟，你已经掌握暗劲了。”

　　“谢谢茹姐。”

　　柳茹摆了摆手，退下不再多言。

　　武馆里的木桩都是罗师的财产，孟传决定不再对其他木桩进行破坏活动。

　　于是站在一旁对着空气打【罗氏八极】，继续感受暗劲发力。

　　一个多小时过去，孟传依旧在不知疲倦的反复练习。

　　暗劲的激发越来越熟练，脑海中罗氏八极的熟练度，也在时不时的跳动着。

　　柳茹站在一旁时不时的偷看孟传练拳，将自己的心思深深压住不让旁人看出。

　　无论自己将来能不能成为罗馆主的亲传弟子。

　　是非功过都与孟传无关，柳茹渐渐的开始佩服他。

　　......

　　冬天太阳落下去的快，天色渐晚。

　　孟传又指点了一番方剑星后，对方向他告辞：

　　“小孟我今天练的差不多了，腿都要快疼死了哈哈。”

　　“方哥你是有点缺乏锻炼了，平时工作的时候多站一站就好。”

　　方剑星无奈一笑：

　　“哎那没办法，要为了全人类而努力奋斗嘛。”

　　孟传拱手笑着说道：

　　“方哥大义！”

　　“那我就先走了，实验室还有活儿等着我呢。”

　　“我送送你。”

　　俩人站在武馆门口，方剑星随意问道：

　　“刚才跟你对打的那个女孩是谁啊，感觉比你还厉害，就是一副心事重重的样子。”

　　孟传解释道：

　　“她是咱们武馆的教习，当然比我厉害了，可是最近在备战武馆比赛，压力比较大吧。”

　　柳茹将情绪藏得很好，孟传并没有从外表上看出任何端倪。

　　“是这样啊，好吧没事。”

　　方剑星想到什么，又补充道：

　　“我会点心理学的东西，有些情绪能看出来。”

　　孟传点了点头。

　　一路上，孟传跟方剑星讲了些独自站桩的注意事项。

　　见到车来了，方剑星拱手告辞。

　　“下次见啊，小孟！”

　　“拜拜方哥。”

　　孟传转身回到武馆，刚一走进大门，脑后忽然传来一股清凉之意，正是罗氏八极的八方示警作用。

　　于是抬手向后肘击，王跃应声倒飞而出。

　　“卧槽，你脑袋后头长眼睛了？”

　　孟传双手抱胸：

　　“就你这两下子，还想偷袭我？”

　　“殊不知，我们之间的壁障已经越来越厚了。”

　　王跃从地上爬起深深哀嚎道：

　　“草！！！”

　　罗师提前通知了他今晚有事，孟传从武馆离开后直接就回家了。

　　深夜的卧室里，孟传双腿抖得跟筛子一样，头顶的汗水不停滴落在地板上。

　　他没功夫去擦，因为体能已经接近极限。

　　呼！

　　孟传整个人摔在床上。

　　整整五个小时，三才桩又有了重大突破。

　　【太乙三才桩：人桩（47%）→（48%）待破限】

　　一次站桩就长达五个小时，每一次站桩都要挑战人体的极限。

　　武道之路何其难也！

　　......

　　十五刚过完，孟传一大早照常楼顶练拳，罗师打电话传来了好消息。

　　“好消息孟传，国义拳优化审核通过了。”

　　孟传听到不由得心中忽然一紧，有些小激动。

　　他一向沉稳，但这个消息实在是太好了。

　　“是吗罗师，那我现在要怎么做？”

　　“你先来我这里，见面再说！”

　　“好的。”

　　孟传下楼出门跟伯父告辞。

　　“又去武馆练拳啊传儿，有时候要注意劳逸结合。”

　　孟传笑着说道：

　　“不是去练武，国义拳优化有消息了，我去师傅那里一趟。”

　　孟勇智听闻，猛地从沙发上弹起。

　　“好哈哈哈，我就知道你一定行！”

　　“快去吧，记得把奖状拿回来！”

　　......

　　罗贯云家中。

　　“研判组讨论过后初步判定为合理优化，后续会将经由你优化完成的国义拳，进行小范围试点观察。”

　　“让孟传准备一下下午过来，有个大人物要见他一面。”

　　白峻峰的声音从电话的另一头传过来，孟传在旁边听着不由得心头一喜。

　　罗贯云在旁边哈哈大笑道：

　　“哈哈哈，我就知道我徒弟准能成！”

　　“老白，你说的大人物是哪一位啊？”

　　白峻峰稍顿了一下，随后开口道：

　　“上一版国义拳的改编者，武道家协会荣誉总会长，第六大限天王级武道家。”

　　“【神机百变·赵迎春】。”

　　“卧槽！”

　　罗贯云沉默了，内心惊愕万分。

　　他已经做过心理建设了，但真的没想到白峻峰所说的大人物是赵迎春赵天王。

　　神机百变赵迎春，至今活了近五百年的大楚活化石，一生当中数次修改国义拳，立志从最基础上，改善大楚国民的身体素质。

　　同时是初代武道家协会的创立者之一，伴随太祖让武道家协会登上历史舞台，是大楚国武道时代的先驱者。