第44章 拳震寰宇

抻筋拔骨，桩功入道。

　　师傅一直教导他桩功的重要性，他并没有因为站桩时的疲惫和无趣而退缩。

　　形意三才桩和象形龙虎桩，乃是这世间一切武学包括真功，绝学的基础。

　　虽然师傅讲的很深奥，但孟传总结下来就是一句话。

　　桩功的熟练度代表了身体对气血的容纳程度，比如自己现在是47%的进度，那么自己体内能容纳的气血极限，就是气血第四关接近第五关。

　　大楚立国之后，太祖以大毅力扫平一切阻碍，将江湖内宗门门派的所有桩功收罗于手。

　　之后建立武道协会，将各家所掌握的桩功聚在一起，历经数十年的研究万法归一，才创造出了这两本惊世之学。

　　【人桩】只是太乙三才桩最简单的第一重境界。

　　后面还有地桩、天桩乃至三才合一。

　　因此桩功是一辈子的修行，师傅曾经也教导过他。

　　“你现在要学会享受站桩，等你到了武道家境界开始站【地桩】，体内内膜跟桩法摩擦刺激，浑身生痒发痛，才能发现之前站人桩是多么舒服的一件事情。”

　　“人桩真的不难，也没有拳法各种的熟练进境标准，就是站的越久造诣越高，只要入门了就是学会了，它就相当于每日的固定功课罢了。”

　　“桩功乃是水滴石穿的水磨工夫，是没办法快速速成的，再无敌的天才也得给我扎在地上熬出来！”

　　“桩功的修行一日也不可断，直至死亡那天方可停息！”

　　罗师的训诫在他的脑海里久久回荡。

　　孟传内心关于武道的理解，正在快速生根发芽。

　　新年将至。

　　他思索片刻，在内心中定下了一个短期目标和长期目标。

　　短期的目标是争取一年内达到第六道气血关以上，目前气血的修炼排在第一位毋庸置疑。

　　而长期的目标，他有一个大胆的野望，那就是搜罗世间武学将其全部破限。

　　真正做到【万般特质加身】！

　　“新的一年，我将继续不竭余力，用汗水印证自己的武道之路。”

　　......

　　二月十三日，正月初七。

　　孟传的堂姐，也就是伯父孟勇智的亲生女儿孟依依要回家了。

　　从年前薛娜就天天打电话，问孟依依过年什么时候回家。

　　孟传的堂姐孟依依在外地上的文化科研类大学。

　　虽然刚上大一但是这个社会不养闲人，哪怕是文化生从大一开始也要内卷。

　　因此她错过了大年三十回家团圆，直到正月初三过后，孟依依才终于确定好回家的时间。

　　现在即便是放假时间，孟传仍然是四五点钟就起床上楼顶练武。

　　今天的他格外兴奋，因为炮拳的熟练度即将圆满！

　　气盛则心生壮火，气衰则心中蒙昧。

　　炮拳乃形意派火属拳法，最讲究出拳时的那种一往无前气势，哪怕敌人再如何强大，我自一拳力破万法！

　　【炮拳：大成（99%）待破限】

　　就剩下最后1%，孟传闭上双眼，回想起师傅传授的重点。

　　“腰部下沉塌住，收紧核心力量，打拳一气之开合，如炸炮一般忽然炸裂！”

　　有着一证永证的加持，再加上孟传长期的练习，渐渐他明悟了其中的关窍。

　　一刹那，孟传的身子动了。

　　寸步向前猛地踏出，左手顺着身体往上钻去，肘部轻微下垂，拳心钻至额头正处。

　　右手把握住炮拳精髓，心无杂念带着一往无前的气势，猛然抬起至心口边处用力震出。

　　炮声震天！

　　为这新年又增添了一分喜庆。

　　随后，孟传毫不犹豫继续发力，脚下寸步连续变动提劲，手上炮拳鼓劲发力，砰砰地大炮出膛声不绝于耳，轻松打出八连响！

　　此时孟传的核心区域依旧没有放松，继续进一步收紧发力。

　　两手腕继续朝身体内里扭动换式，右手顺着身子钻到正额处，手腕向外纽劲发力。

　　左手同时扭到心口边处，随着左脚踏步向前寸，猛然崩力发出最后的一声惊天巨响！

　　“砰！！！”

　　楼顶上，最后的第九响震碎了这朦胧的晨曦。

　　楼下面停着的电动车齐刷刷地发出防盗报警声。

　　此刻炮拳，已然圆满。

　　孟传擦掉额头的汗水，抬头望向武道破限面板。

　　【炮拳：圆满（1%）待破限】

　　【破限特质：重击（初级）】

　　随着炮拳破入圆满，孟传还没来得及回味破境的感觉，就听到肚子一阵翻滚叫唤，身体顿感饥饿。

　　这是由于气血得到大幅度提升的过程中，需要剧烈消耗身体内营养出现的正常反应。

　　“前段时间寸步突破大成后，去武馆测了下气血，7.51即将突破8点进入第四道气血关，

　　再加上今天炮拳圆满，二者加起来提供的大量气血，必定够入第四道关了，

　　而且身体出现了这么强烈的饥饿反应，代表着体内新生的气血数量十分庞大，

　　恐怕不止是初入第四道那么简单。”

　　想至此，饥饿感催动着孟传赶忙穿好衣服下楼吃饭。

　　伯父今天一早就去警局值班了，伯母一人正在厨房做早餐。

　　见伯母在做饭，孟传叫伯母多热上几个馍。

　　随后打开冰箱将巧克力，蛋白棒，药膳膏等统统拿出来，不一会儿吃了个精光。

　　吃完后，孟传这才感觉身体的饥饿感消退了大半。

　　从胃部开始隐隐散发着热流，随后传导至身体各处供给营养，由于只有武道家才能进行身体内视，孟传也只能是凭感觉这样猜测。

　　见孟传风卷残云般的搜刮冰箱，薛娜疑惑道：

　　“怎么了传儿，咋这么饿呢？”

　　孟传耐心解释道：

　　“武道小有突破，得补充身体营养。”

　　薛娜大概明悟：

　　“哦那行，先吃饭吧，吃完饭我再给你熬点药膳出来。”

　　“对了，你伯父买的腊肉腊肠什么的，记得抽空给你师傅带过去，都是山上散养的精品黑猪肉做的，可好吃了。”

　　孟传点头答应下来，正好他准备一会给罗师打个电话问下，看下午有没有空教自己新拳法，刚好可以顺便将东西带给他。

　　又是五个热乎乎的发面馒头下肚，配上高蛋白的炖牛肉，孟传觉得身体这下彻底舒坦了。