第47章 罗氏八极

“那个，平安中学能容得下你这尊大佛？”

　　于凯东觉得这也太炸裂了，高一16岁就第四道气血关，这能是一所综合类高中教出来的学生吗。

　　“真的，不信你问我姐。”

　　于凯东祈求似的目光望向女友，他不敢相信这是真的。

　　但孟依依僵硬地点了点头回应。

　　他沉默片刻，又说道：

　　“转学吧小孟，我可以找我的老师，推荐你去上永安武大预科班。”

　　“你的未来不可限量，平安中学水浅养不出蛟龙。”

　　“不用了没事，我有我的打算。”

　　武校跟武大预科班的教学水平，虽然比平安中学强得多。

　　但一方面是跟宗校长的约定，另一方面则是因为全封闭无法出校门，不方便晚上跟着罗师练拳的原因。

　　罗师白天很少教导自己，他也要练功挣钱，不可能围着自己团团转。

　　因此退学一直跟着罗贯云习武这条路，也是行不通的。

　　见到孟传自己有主意，于凯东便不再多说。

　　......

　　华云府A003别墅。

　　罗贯云中午就给孟传打电话，叫他下午有空了过来一趟，孟传欣然赴约。

　　别墅内的武道室。

　　“不错，我观你气血之盛都快要溢出体表，稳稳四道了。”

　　“怪我最近比较忙，忘了提醒你，武者从前三道气血初级阶段踏入中级阶段时，需要大量营养进补，你自己能察觉到这一点确实不赖。”

　　这是武者对自身身体掌控力高的表现，罗贯云连连点头，满是赞赏之色。

　　“那废话我就不多说了，接下来好好练，朝着北联大跟【元神种雷法】继续努力！”

　　“至于接下来要修炼的拳法，你要做好心理准备。”

　　听到罗师这么说，孟传愈发对新拳法感到好奇。

　　“学生准备好了。”

　　罗贯云淡淡说道：

　　“形意一脉博大精深，其中最具代表性的无外乎少林和武当。”

　　“少林拳法注重拳脚击打，以其刚健有力、朴实无华却利于技击而闻名。”

　　“武当拳法遵循【易】理，以修身养性、修性养命为目的，以技击防卫为假借，讲究虚实相间，刚柔并济。”

　　“为师融少林拳法之长拳优势，结合武当太极之虚实变化，再加上月山八极拳之短打术，创造出了一门二流当中的顶尖拳法，

　　因为是以八极拳作为拳术之基，故命名为【罗氏八极拳】。”

　　“罗氏八极外练长短虚实，内养五脏六腑，是【元神种雷法】最佳的前置拳法之一。”

　　孟传心中震惊，没想到罗师这么厉害，三教合一可还行。

　　“罗氏八极与一般二流拳法不同，一般的二流拳法修行至圆满，也就能达到六道气血关，没法突破到第七道气血进入高级阶段。”

　　“而罗氏八极拳修练至圆满，必能突破第七道气血关，甚至还有机会领悟化劲之力，要知道，化劲大部分都是一流武学的专属。”

　　“但同样的，其修炼难度也是大幅度提升，我打个比方，最起码是炮拳的十倍以上，你要做好反复修习却不得窍门的准备。”

　　孟传毫不畏惧。

　　“没问题罗师，我一定行！”

　　孟传的底气来源于面板跟一证永证，只要自己下苦猛练，入门没有一点问题。

　　“好，我先来给你演示一下。”

　　罗贯云原地站定，摆好起手姿势。

　　“这是我自创的拳法，因此并不像炮拳之于寸步一样，有和其配套的身法。”

　　“你寸步还未圆满，可继续修习，或者是等罗氏八极彻底掌握之后，我再教你其他的身法练习。”

　　“你还没有踏入武者的中级阶段就能发现，拳法要搭配着身法练，那这点我就不用担心你了，暂时罗氏八极可以继续搭配寸步修炼，以便于实战时脚下不慌乱。”

　　“好了闲言少絮，跟我面对面站着学。”

　　孟传踏步向前。

　　“来吧老师。”

　　“我打慢一点，你仔细揣摩。”

　　只见罗贯云身形站直，左手握拳，右手按于左手虎口处，身体逐渐开始起势。

　　“罗氏八极，起手式就要开始凝聚气势，以势气摄人，先声夺人！”

　　然后罗贯云就开始正式演练起来：

　　“记住了，打炮拳学的弓步不要忘了，左右擂打之时不要光顾着手上动作，脚下弓步记得配合转体。”

　　“这是八极之六大开，分别是顶、抱、单、提、挎和缠，同时融合武当拳法，刚柔并济虚实转换的概念，结合罗汉隔、迫、冲和点的长拳打法。”

　　“我再练一遍，你尝试跟着动作一起打，出错不要紧，我会及时给你点出来。”

　　......

　　武道室内。

　　孟传刚开始练的时候，动作十分笨拙。

　　罗贯云不厌其烦地一遍又一遍，纠正孟传的动作。

　　一个小时过去，由于一证永证的存在，孟传的罗氏八极渐渐打的有模有样。

　　不愧是最顶级的二流拳法，孟传很久都没有这种大汗淋漓的感觉了。

　　他抽空看了一眼武道破限面板，新的拳法栏没有出现，看来这新拳法确实很有难度。

　　但他没有气馁，反而更加期待。

　　罗贯云没有给其他人教过这门自创拳法，此时也来了兴致：

　　“累不累？不累就继续。”

　　孟传伸手蹭掉额头的汗液：

　　“不累，来吧罗师！”

　　“好！那就继续打，今天争取一口气把它入门了！”

　　孟传心里也憋着一股劲，他不相信自己今天入不了门。

　　罗贯云身为第三大限的武道大师，浑身仿佛有着使不完的力气。

　　一边给孟传演练，一边不停纠正孟传的动作，还时不时的给他讲解罗氏八极的动作要领。

　　“对！我一直强调的核心收缩发力！打出去的每一拳都要由腰部的核心去发力，由你的战斗本能驱使你，打出一往无前的拳劲！”

　　“你还没有领悟暗劲，因为炮拳乃至刚至猛拳法，难以体悟出暗劲。”

　　“但是罗氏八极不同，你仔细体悟其中的穿透之力，出拳力透骨髓，就像这样。”

　　“看好了！脚下走步也很关键，此拳不仅仅有八极之短打，同样兼顾少林之长拳，在实战中要根据场上形势变化，从而变换招式，

　　敌进，你就以寸步拉开身位出长拳，敌退，你就要以武当缠劲拉扯住他，运用八极短打快速出拳！”

　　孟传逐渐打的开始有章法了，罗贯云又指点了一番动作后，猛地甩肘靠向木桩。

　　“看好了。”

　　木桩瞬间被撞飞出去，在空中忽然爆炸碎了一地！

　　罗贯云的气势十分凶猛：

　　“看到了吗？这就是罗氏八极之劲！”

　　孟传点了点头，他看出了些许门道。

　　外部爆发力强盛的同时又兼顾了内部破坏力，这罗氏八极果然够劲！

　　“继续！出拳的时候自己好好揣摩揣摩，如何用劲能跟我一样。”

　　师徒二人就这样一直练了下去，好似忘却了时间一般。

　　下午6点。

　　“怎么样了传儿，入门了吗？”

　　“还差一点！”

　　孟传感觉自己马上就要入门了。

　　“那就再加把劲！来继续跟上我的动作！”

　　罗师一会站在原地以罗氏八极会四面八方之敌，一会儿带着孟传跳上木桩，脚下走步咄咄逼人，一步出一拳，震得空气嗡嗡作响！

　　时间到了晚上八点，孟传的体力有点跟不上了，出拳渐渐的有些绵软。

　　罗贯云望着即将力竭的徒弟，欣慰的笑了笑：

　　“扎实的不赖，差不多入门了。”

　　孟传朝着罗师感激的鞠了一躬：

　　“辛苦了罗师。”

　　罗贯云摆了摆手道：

　　“没事，你自己休息休息，好好体悟一番吧，记住我今天说的要点。”

　　“我还有事，先出去了。”

　　走到门口，罗贯云回头突然想到什么：

　　“走的时候记得锁好门，别他娘的像上次一样不锁门！”

　　罗贯云晚上有事就先走了。

　　孟传盘腿坐在武道室内调息，内心暗自想到：

　　“罗师对我真好。”

　　调息完毕，他聚精会神看向面板。

　　【罗氏八极：入门（6%）待破限】

　　【破限特质：浑天（中级）】