第45章 永安武大于凯东

薛娜看着孟传吃饭的样子，脸上笑的乐开了花，她就喜欢看孟传狼吞虎咽吃饭的样子。

　　“传儿慢点吃别噎着，没人跟你抢。”

　　“伯母做的饭太好吃了。”

　　孟传将桌面席卷一空，正准备起身刷碗，薛娜拦下：

　　“我去刷吧，传儿你练武辛苦了，坐那儿歇着去吧。”

　　见伯母态度坚决，孟传只好作罢。

　　坐在沙发上剥了个橘子，孟传默默感受着体内气血的变化。

　　因为无法内视，气血浓度只能通过外在表现来判断。

　　他从桌子底下拿出伯父盘了好几年的老核桃，一手握住两只，在手心微微一转，随后猛地发力，两只老核桃咔嚓应声而碎。

　　“气力确实增加了不少，这就是气血浓度升高的标志之一，

　　在炮拳圆满之前，我绝对不可能做到将两只包浆的老核桃单手捏碎，但是我好像闯祸了......”

　　这时房门外突然传来了敲门声。

　　孟传将碎核桃扔进垃圾桶，起身走到门旁问道：

　　“哪位？”

　　“开门，你老姐我回来了！”

　　孟传记得，对方前两天说初七晚上才能回来，没想到一大早就到了。

　　心里想着，手上的动作没停。

　　给堂姐打开门，又扭头告诉厨房洗碗的薛娜：

　　“伯母，姐回来了！”

　　薛娜高兴的顾不上擦手，抬手在围裙上蹭了几下就赶忙跑出来：

　　“我闺女回来啦？”

　　门一打开除了孟依依之外，身后还跟着一个身穿棉夹克的男性。

　　俩人手挽在一起，孟传一眼就能判定出两人的关系。

　　孟依依将手抽回来，一边换鞋一边朝着房子里张望着。

　　随后跟孟传和薛娜介绍道：

　　“妈，弟弟我回来了，我爸呢？然后他叫于凯东，是我的高中同学，现在在永安武大读大一，是我的男朋友！”

　　于凯东手里提着高档白酒、香烟和化妆品，孟传抬手接过放在沙发旁边。

　　薛娜一开始没有反应过来，孟依依从来都没有跟她说过找了个男朋友的事情。

　　打量了一会，听到永安武大后才喜笑颜开：

　　“哎好，进来坐进来坐。”

　　永安武大是永安城本地的一流武道大学，虽然跟特等武大比起来差得远，但也不是一般人能上的。

　　孟依依拉着男友坐在沙发上，嘟着小嘴假装生气道：

　　“给你们都说了，结果你们都不来接我，贤阳机场离永安那么远，还得靠凯东一大早开车去机场把我接回来。”

　　薛娜见女儿抱怨，连声安慰道：

　　“你爸今天在局里值班，我又不会开车。”

　　见女儿不生气了，薛娜话锋一转，开口调查女儿男友的户口。

　　孟传在一旁听的都快绷不住了。

　　伯母的嘴就跟机关枪一样，劈里啪啦一个接着一个问题。

　　于凯东被问得也是满头冒汗。

　　“对阿姨，我今年20，上学晚了点。”

　　现在大楚国受到天魔的威胁，当头的治理国策就是鼓励生育。

　　再加上武道的盛行，让人们的身体素质越来越好。

　　因此大楚法规定，只要18岁成年以后就可登记结婚。

　　于凯东坐在沙发上继续快问快答：

　　“家里有四口人，我......”

　　孟传感觉太无聊了，准备回房间练桩，结果刚一起身就被姐姐叫住：

　　“弟弟别走啊，先坐。”

　　见男友有些招架不住，孟依依决定围魏救赵。

　　“凯东，他就是我常跟你提起的，我有一个爱练武的弟弟，

　　他叫孟传今年高一，你有时间了话教教他呗。”

　　说完，孟依依狡黠地眨了眨眼，二人心意相通，于凯东瞬间懂了她的意思。

　　“咳咳，必须有时间啊，小孟是吧，哥哥现在就给你教上两手。”

　　薛娜见状，也附和道：

　　“哎对，好主意，传儿你不是一直想考永安武大吗，刚好让你凯东哥给你讲讲。”

　　薛娜对孟传的了解还停留在过去，他早已非吴下阿蒙。

　　孟传的目标早就改为北联大了，按照他如今最少超过八点的气血强度，永安武大闭着眼进。

　　薛娜继续开口说道：

　　“凯东，我们家小孟还在上高一，请你多给指点指点。”

　　提到永安武大，于凯东颇带炫耀的说道：

　　“小孟你也想上我们学校啊？那就要从现在开始努力了，

　　我是中等根骨，当初也是冬练三九，夏练三伏才考上的，永安武大可不好考。”

　　堂姐的男友第一次来，孟传也不想驳他面子，只好点头称是。

　　于凯东见孟传不怎么爱说话，为了避免孟依依她妈继续查户口，又对着孟传说道：

　　“这拳法啊想要进步，还是在实战中最好，小孟走吧，我们下楼练练？”

　　对方这话孟传还是相当认同的，自己当初跟柳茹教习对练时，进步的速度确实非常快。

　　虽然炮拳已经圆满了，但是仍然能增加熟练度朝着破限走。

　　而且寸步还未圆满，跟对方练练也行。

　　“行啊，那走吧。”

　　今天女儿的男朋友第一次来，薛娜决定中午做的丰盛些，就没有下楼跟着凑热闹。

　　三人找了一片空地，孟依依露出虎牙浅笑嫣然，催促着二人赶紧开始。

　　她的根骨悟性均不行，无奈只得弃武从文。

　　但是内心对武道的热爱丝毫没有因此减弱，平日里没事就看武道比赛，最喜欢的武道明星是【混江白龙·郑之玉】。

　　她提醒道：

　　“让着点我弟弟啊，别伤着了。”

　　于凯东笑着说道：

　　“放心依依，我有分寸的。”

　　二人走到空地中间，于凯东双手抱胸朝着孟传喊道：

　　“来吧小孟，全力出手朝我攻过来，我来给你喂招。”

　　在学校里老师就是这么教导他的，他今天决定活学活用一番。

　　“你气血多少？”

　　孟传见对方这么自信，再加上于凯东都上大一了，有点拿捏不准。

　　于凯东骄傲道：

　　“7.89，即将破四！”

　　“我刚好再给你讲一下，小孟你日后要是想上永安武大，需要达成三大条件。”

　　“第一点就是需要达到第三道气血关，最好有个六点气血值比较保险，

　　因为每年符合条件的报考人数，都会超过最终的录取人数两倍以上，所以还会有附加的实战考核优中取优。”

　　“第二点跟第三点是对武学的要求，三流拳法大成跟身法精通。”

　　“这些条件可不容易达到，来吧小孟，我好好指点指点你，

　　日后你按照我今天的教学去练，保你能够事半功倍。”