第42章 拜见师母

一方面是因为校长的真诚打动了他，不单单是今天跟自己说的这一番话，还有对方之前对自己做的种种事情。

　　误认为自己钻国义拳牛角尖一直劝说，车接车送自己去武道协会，还有自掏腰包给他发奖金，等等这些，都能让他切实感受到校长对自己的好。

　　另一方面，不论是专业高中武校还是武大预科班，都是封闭式教学，平时不能出校门。

　　只有周末两天跟逢年过节才能回家，这一点会影响到他去找罗师练拳。

　　“孟传啊，我真没看错你小子，来喝茶，满饮此杯！”

　　孟传跟宗校长碰杯之后，一老一少相视一笑。

　　事情都说通了，孟传起身告辞离开。

　　......

　　二月六日，大年三十。

　　孟传穿着伯母新买的红毛衣，打完最后一遍炮拳后收功调息。

　　天气寒冷，他调息时浑身的汗水，皆化为白雾蒸发在半空中。

　　【炮拳：大成（77%）→（78%）待破限】

　　他望着面板增加的熟练度，虽然少但是一直在稳步上涨，他的心里十分踏实。

　　随着离圆满越来越近，炮拳的提升速度也在变慢，打了许久才涨了百分之一的熟练度。

　　孟传掏出手机看了看时间，早晨八点半。

　　“师父应该起床了，打个电话问候下吧。”

　　“嘀嘀嘀。”

　　电话接通了。

　　“师父新年好。”

　　“新年好，早上打拳了吗？”

　　罗贯云还是老样子，一如既往的严格。

　　孟传熟悉师父的秉性，早就料到会问他。

　　“打了两个多小时了，我感觉离圆满已经很近了。”

　　罗贯云听到孟传进境神速，心里很是开心：

　　“哈哈哈好，等你圆满了之后，师父教你新拳法。”

　　之后罗贯云又给孟传讲了一些，关于炮拳突破九响，需要哪些注意事项。

　　最后他又说道：

　　“今天中午来师父这儿吃饭吧，你师母烧了一桌子好菜。”

　　孟传惊讶不已：

　　“师母？”

　　他心里一直以为师父是个老光棍，一直专心习武才换来今天的武道成就。

　　没想到罗师竟然还有媳妇，他去华云府这么多次了，从来没见过房子里有女人。

　　但是他也没多问，一会儿去了不就知道了。

　　“对，你不会以为师父都这么大年纪了还在打光棍吧？”

　　孟传尬尴一笑：

　　“没有没有，那我一会儿就出发。”

　　电话挂断后，孟传下楼准备洗个澡。

　　练拳出了一身汗，第一次见师母他想收拾的干净利索些，给对方留一个好印象。

　　……

　　华云府别墅区。

　　半个小时前，罗贯云的妻子任萍就回来了。

　　即使是年三十，北联大的毕业班依旧不放假，罗梦白天还在学校带学生，晚上才能回家。

　　任萍一个人在罗梦家中思来想去，最终她决定回来看看罗贯云这个死老头子。

　　她站在玄关门口时，就已经做好心理准备，面对罗贯云的这张臭脸。

　　“不生气，不跟这死老头计较。”

　　谁料到她刚一开门进来，就见罗贯云不仅没吊着脸，反而还笑眯眯地伸手接过她手里提着的菜。

　　“媳妇回来了？都买的啥菜啊。”

　　任萍狐疑地看着对方，不知道罗贯云葫芦里卖的什么药。

　　“老罗，看你心情不错啊。”

　　“怎么，我去女儿那儿了之后，你在家里金屋藏娇了？”

　　罗贯云将菜拿到厨房放好，随后坐在沙发上淡淡说道：

　　“我收到徒弟了。”

　　任萍表示自己不相信。

　　罗贯云的眼光太高，什么上等根骨还是悟性过人，他都不放在眼里。

　　收徒的要求，最起码也不能跟女儿罗梦的资质差太多。

　　再加上他收徒就是为了传承雷法真功，任萍不信他能找到天资过人的同时，又不害怕雷法的学生。

　　“我一会儿叫他来家里吃饭，你见了就知道了。”

　　任萍这才有几分相信，又开口挖苦道：

　　“你跑到哪个武大绑了个天才回来？”

　　罗贯云大怒：

　　“我去哪儿绑去，武馆里的学生，没拜师前救了他一命。”

　　“嗯，原来是挟恩图报。”

　　......

　　孟传将自己收拾利索后，坐电车前往华云府。

　　敲门后，开门的是一个中年短发美妇人，心里暗道这应该就是未曾谋面的师娘了。

　　“师母好。”

　　任萍打眼一看，觉得孟传还不错。

　　自从上次洗髓之后，孟传的皮肤就愈发白净。

　　搭配上一头利索短发，再加上常年累月打拳练就的一身匀称肌肉，穿衣非常有型。

　　外表上打眼看上去，是个能讨人欢心的帅小伙。

　　“小孟是吧？你好，快进来吧。”

　　孟传还在路上的时候，罗贯云就给她说了关于孟传的基本信息。

　　“先去沙发上陪你师父聊天吧，饭马上做好。”

　　孟传很有礼貌：

　　“辛苦了师母。”

　　饭桌上，罗贯云心情不错，特意开了一瓶价值不菲的红酒。

　　“媳妇我们喝这个，传儿你还不能喝酒，就喝果汁吧。”

　　任萍接过红酒给老罗和自己倒上，随后开口说道：

　　“老罗你这人真够可以的，收徒了也不告诉我一声，害得我什么都没准备。”

　　孟传这会儿猜想师母是不是因为在外地上班，隔上一段时间才能回家。

　　“小孟啊，我们还有个女儿，也就是你师姐，目前在北联大当老师，有什么问题你都可以找她请教。”

　　“罗师竟然还有个女儿？”

　　孟传在这房子里看不出来半点痕迹。

　　“好，师...”

　　孟传刚要说话，罗贯云把杯子用力放在桌子上，发出砰地一声。

　　“任萍，今天高兴，有些话就别说了。”

　　“好好好，不说了，来咱们碰一个吧。”

　　孟传举起杯子，心中对此有些猜测。

　　看来罗师跟女儿的关系不太好啊，也没听师父说起过。

　　自从师母提到女儿之后，饭桌上的气氛就有些不对劲，罗师表面上依旧笑嘻嘻地，但总感觉心里藏着事情。

　　饭后，孟传主动要求去洗碗。

　　罗贯云跟任萍夫妻二人有段日子没见面了，靠坐在沙发上闲聊。

　　任萍将手放在罗贯云的心口处轻轻揉搓，青绿色的真气在掌中闪烁隐现。

　　任萍是罕见的医疗武道家，所学真功级武学名曰【青冥药囊经】，催发出的淡绿色真气不仅能治疗外伤，还能触碰后查看武者的身体内在情况。

　　十几息过后，任萍掌中的真气消散，将手收回后脸色有些复杂：

　　“体内雷种的颜色更深了，之前还是藏蓝色，现在已经开始发黑了。”