第4章 大长腿柳茹

王跃的暗恋对象秦梦雅，她家就在绿地广场附近，所以比二人先到了半个小时。

　　她早已换好练功服，在无限武馆的接待大堂里坐着等他们。

　　孟传跟王跃刚走进来，顿时视线就被一抹亮眼的天蓝色全部占据。

　　秦梦雅身穿蓝色无限武道练功服，蹦蹦跳跳地朝着二人走过去，宽松的武道服藏不住女孩姣好身材。

　　“嗨，死胖子，来的可真慢！你好呀，这位是传儿哥吧？”

　　秦梦雅可爱的歪了歪头，朝着孟传伸出手来。

　　孟传的【娃娃拳宗师】称号在校内人尽皆知，大小也算是学校里的名人，隔壁班的秦梦雅认出他来确实不足为奇。

　　至于传儿哥，是王跃教她的称呼。

　　王跃有事没事就找秦梦雅聊天，总是在聊不下去的时候拿孟传插科打诨，这也算是一种塑料兄弟情吧...

　　“你好秦梦雅，我是孟传。”

　　孟传没有上前跟她握手，而是在原地拱了拱手。

　　随后就站在一边没有继续说话，视线打量着无限武馆四周。

　　望着武馆内奢华的装饰，心中不禁感慨：“武道家可真有钱啊。”

　　孟传没有跟秦梦雅接触和搭话的意思，好兄弟喜欢的女人，自己可不会沾染一点。

　　更何况自己的目标是成为武道家，然后继续向上攀登。

　　虽说王跃的性格不是计较的人，但他还是个孩子，心智未全。

　　何必因为秦梦雅一人，增加王跃跟自己心生间隙的可能性。

　　“传儿哥还挺复古啊，喜欢拱手。”

　　秦梦雅见孟传没有上前跟自己握手，也并没有懊恼诧异。

　　而是落落大方微笑了一下，随后上前拉着胖子王跃的手，高高兴兴地往里面走去。

　　“你俩快点去换衣服，我在更衣室外面等你们，新来的柳老师马上要开始上课了，她人可漂亮了，你们千万别错过！”

　　孟传跟在二人身后，王跃被秦梦雅推搡着走，不时地回过头来，冲着孟传做着奇怪表情，好像在向他证明什么一样。

　　看着王跃的这一副猪哥样子，孟传忍不住扶了扶额。

　　“这孩子真没救了，哪天开家长会见了王跃他爹，建议他再开个小号吧。”

　　......

　　更衣室内，孟传领了一套新的无限武馆学员练功服。

　　跟秦梦雅刚才穿的一样，都是亮蓝色，用手摸着材质十分柔软贴合。

　　“不愧是一千一节课，发的练功服都挺上档次，比学校发的校服强多了。”

　　换好衣服之后，孟传来到无限武馆训练场，站在王跃跟秦梦雅身旁。

　　训练场正中心位置，柳茹一袭与学员不同的深蓝色武道服。

　　俊秀的容颜并无任何粉饰，武道服也遮不住她的一双大长腿。

　　柳茹抱拳向众人说道：

　　“今天是我来无限武馆的第三天，依然有很多之前没有见过的新面孔，所以我再做一下自我介绍。”

　　“你们好，我是武馆新来的学员教习柳茹，如今是馆主记名弟子，形意派武者，气血第六关水平，

　　精通【太乙三才桩】，关于形意方面的问题，大家都可以找我学习探讨。”

　　听完柳茹的自我介绍，孟传就好奇一件事。

　　馆主哪儿去了？

　　光一个六关教习，可达不到一千块钱一节课的水平。

　　正想着，只见一名身披玄黑大袍的中年男子走了进来。

　　他的步伐如龙行虎步，散发着难以言说的威严气场。

　　负手站定在柳茹身边后，用锐利的目光扫视了全场一圈。

　　全场之人除了孟传，其他对视者，没有一个不立马低下头来。

　　来者正是无限武馆馆主。

　　【乾元雷动·罗贯云】！

　　“你是...新来的娃娃？”

　　罗贯云望着全场唯一敢跟自己对视的孟传。

　　“馆主好，我今天第一天来，我叫孟传。”

　　孟传目视着馆主拱手而立，大大方方不卑不亢。

　　习武之人要有胆气，要敢于举荐自己，这怕那怕的，趁早回家种地算了，还练个什么武？

　　“扎实的不赖嘛，娃娃你今儿第一天来，我告诉你一声，

　　每报10天课，可找我上一个小时的会员课，会员课需要提前预约，找柳茹就行，她给你排时间。”

　　罗贯云一嘴的西鲁话，听着还挺带劲。

　　跟孟传说完，对方就走了，有一名排了今天上午会员课的学员紧跟其后。

　　“我的六十节课就是六万，这等于是六万块钱教六个小时？”

　　武道家的赚钱能力，让孟传再次震惊了一把。

　　“还不会站三才桩的，和会站但没入门的学员，举个手让我看一下。”

　　多半数的人都把手举了起来，其中包括孟传和王跃，秦梦雅的三才桩已经入门了。

　　“好，少数服从多数，今天先讲桩功，已经入门的同学可以边练边听我讲，或许可以得到新的收获。”

　　“首先，我要跟大家讲一下，什么是桩功。”

　　“桩功是武道修行的基础，俗话说的好，练武不练桩，十年一场空。”

　　“我们无限武馆是形意派武馆，学的也是形意桩法，世间所有的形意武学，乃至真功绝学，都是发源于形意桩功——太乙三才桩。”

　　“今天就跟各位，简单拆解一下太乙三才桩的入门站法，新学员课后找我来领一下全部桩法图解。”

　　“三才桩，从大的方面来讲，就是天地人三才合一。”

　　“涉及到个人，天即为头部，地为手，人为足，头手足三者合一即为三体式。故三才桩又称之为三体桩。”

　　“在站三才桩时，要注意以下两点——身体行正气顺，精神收复内守。行正气顺就是......”

　　听着柳茹滔滔不绝，包括孟传在内，一些从未练过三才桩的学员，此刻都有点懵。

　　这些内容太过深奥，他们还未入门感觉就像听天书。

　　但是孟传听明白了一个道理——所有形意武学的根基就是【太乙三才桩】，于是他连忙举手打断柳茹。

　　“柳老师，《国民义务基础拳法》属于形意武学吗？”

　　听到孟传的话，场内好些人都投来诧异的目光。

　　没想到这里还有人问娃娃拳，熟悉孟传的秦梦雅，更是捂着嘴咯咯笑个不停。