第59章 八极内战

金狮武馆的选手实力也不算弱，刚刚达到四道气血关，但是还没有领悟暗劲。

　　孟传与对方缠斗了十来招，最后以一式冲天炮将其击下擂台。

　　方禹杨并没有受伤，起身后朝着孟传抱拳行礼。

　　“感谢师兄留手。”

　　武道之路，达者为先，叫年龄小的孟传一声师兄不丢人。

　　此时，未成年组的四强已经决出。

　　随着比赛的进行，场上的气氛更加凝重。

　　孟传抽到了巅峰武馆的陈学武。

　　他跳上擂台，拱手抱拳笑道：

　　“孟传，师承【乾元雷动】，罗氏八极。”

　　陈学武也抱拳回应：

　　“陈学武，师承【极拳】，八极拳。”

　　这是一场形意八极之间的巅峰对决，场下的观众们纷纷屏气凝神，认真观看比赛。

　　评委席上，罗贯云已经将脚翘到桌子上了，双手扶住后脑勺，回头对着柳三多笑道：

　　“老柳，我跟孟传说过了，让陈小子一会儿输的不太难看，你放心哈哈哈。”

　　柳三多不想理他，轻哼一声：

　　“乾坤未定，罗哥你话可不要说的太满了！”

　　擂台上，陈学武提议道：

　　“我们就以八极来对战如何？”

　　孟传自无不可。

　　“行，请吧。”

　　陈学武所练身法为二流闯云步，脚下轻点地板几下后，就飘到了孟传身边。

　　闯云步主追击和黏身，是八极拳的上佳配套身法。

　　靠近孟传后，右手一拳杀出，不等其作何反应，左手弯折成肘猛地撞进其怀内。

　　孟传以不变应万变，同样以八极之“挑”劲，将对方的右拳拨开，另一只手按住对方的手肘猛地下压，随后身子顺着贴了进去。

　　“哪怕是比短打，我罗氏八极也不弱于你！”

　　八极拳以“贴身短打”作为核心理念，强调在实战中贴近对手进行频繁攻击，这种打法也被称之为【打人如亲嘴】，贴得越近效果越好。

　　二人挤在一起，浑身上下的各处地方都可作为杀伤利器，手脚碰撞开就用肩顶，肩膀顶不住了就用头顶！

　　八极武学就是如此，只为追求更强的杀伤效果，身上哪里皆可伤敌！

　　随着二人近身对掌，双方都被震退数步。

　　陈学武大笑道：

　　“痛快！”

　　孟传打的也是十分畅快，抱拳道：

　　“来陈兄，继续！”

　　二人又战在一起，又搂又抱原地打滚，好不热切。

　　观众席上也是纷纷屏气凝神，生怕一不小心分神就分出胜负。

　　评委席上的罗贯云依然是老神在在。

　　“传儿只是用了我罗氏八极的三分之一功力，长拳跟刚柔并济都还没有展现，稳稳地赢了。”

　　孟传笑道：

　　“陈兄小心了，让你见识一下，我罗氏八极的精髓！”

　　随后孟传不再与其对拳，后跳撤开，顺势打出一击自上而下的钻拳，如同流星坠地。

　　陈学武刚将钻拳截住，孟传抖手运劲，钻拳如同游鱼一般绕开其手钻入怀中，“啪！”的一声，柔拳变刚，直直戳中陈学武的胸口！

　　陈学武被这一拳戳的身形不稳，摇晃着连连后退。

　　罗贯云站起身大喊道：

　　“好！”

　　心中更是不断赞叹着。

　　“先是拉开身位以长拳惑之，随后拳势以柔变刚巧劲克敌，此乃我罗氏八极之精髓，好理解！”

　　接下来的时间，就是孟传的个人秀了。

　　灵活多变的拳劲如同疾风骤雨，朝着陈学武笼罩而去。

　　不断变化的拳劲让他难以招架抵挡，身形不断向后退。

　　最终孟传以柔劲直拳变招为重力肘击，猛地将陈学武击倒在地。

　　陈学武举手示意认输。

　　“孟兄好身手，罗氏八极厉害！”

　　孟传觉得此人不错，笑着将其拉起身。

　　“承让了陈兄，你的八极拳打的也不错。”

　　“惭愧惭愧。”

　　最终决赛上孟传与虎形拳李兵一决高下。

　　之前与宗平打过一场，孟传对虎形拳的招式套路也算熟悉。

　　李兵相较于宗平更为年长一点，虎形拳法更加老辣，一招一式打的虎虎生风。

　　孟传与其酣战数十招，随后以一记重炮拳正面硬悍虎掌，将对方轰下擂台。

　　站在擂台中央环顾四周，此刻他便是这三千多人之间唯一的主角！

　　感受着四周山呼海啸般的加油声呐喊声，孟传闭眼默默承受。

　　许久过后，待四周归于平静。

　　主持人拿着话筒走上擂台

　　“孟传，此刻的你，有什么话想要对台下的观众，以及电视机前的朋友们说吗？”

　　孟传早有准备，接过主持人的话筒朗声道：

　　“练形意，找无限！无限武馆是你成就武道家的必经之路！”

　　猿神武馆那一套自己可是学会了，这等好机会，定要帮师父宣传一番！

　　评委席上，听到爱徒给自己打广告，罗贯云哭笑不得。

　　“这孩子...”

　　“扎实的不赖！”

　　......

　　少年组的比赛落下帷幕，中午饭后稍作休息，便是青年的比赛了。

　　中午武馆众人凑在一起聚餐。

　　师娘还有事先走了，罗贯云和孟传师徒二人坐在一起，一边吃饭一边聊着天。

　　突然，一名烫着大波浪的红发女郎走了过来。

　　“两位中午好，麻烦二位给我一点点时间，允许我做个自我介绍。”

　　“我是永安市武道大学的一名教务人员，目前负责高中预科班的整体工作。”

　　“请问一下，孟传同学现在还在读普通高中吗？”

　　孟传如实点头。

　　“以孟传同学的天赋，待在普通高中真的屈才了”

　　“我诚挚邀请你，加入我们永安武大预科班的陈思华班，陈宗师会在学校重点关注，重点培养。”

　　孟传下意识地就要拒绝，他已经答应了宗校长会留在平安中学继续发光发热。

　　“孟同学你先不要拒绝，听我解释一番。”

　　“以你的天赋，我猜你一定想要考入北联大那种特等武大。”

　　“我也相信你一定能考上，但是俗话说的好，宁做鸡头，不做凤尾。”

　　“如北联大，校内的天才龙凤何其之多？你去到那里，得不到资源的倾斜，得不到重点培养，在这一点上其实并不如我们永安武大。”

　　“我可以跟你签合同保证，将你加入到永安武大重点培养计划列表内，十五年，不，十年之内必定按照合同要求，将你培养成武道家！”

　　红发女郎还想继续说，罗贯云直言将其打断：

　　“不用多说了，你的条件不咋滴嘛，十年内说不定我的徒弟都突破武道大家了。”

　　“我的徒弟将来要去的是北联大宗师班，不用了谢谢。”