第54章 膛线炮与穿甲弹

柳茹心情不错，走上前笑着对众人说道：

　　“明日比赛有人想去看吗？想去的学员来我这儿登记一下名字，我统计一下人数包车。”

　　除了个别家里有事的，基本上在场的学员都举起了手。

　　柳茹耐心用手机记下，同时在武馆聊天群内@了所有人员，统计了今日没来武馆，明日要去看比赛的人数。

　　“除去有事不来的，还有自己乘交通工具去的，再包两辆车就够用了。”

　　来都来了，孟传身为武馆大师兄，光挂个名头可不行。

　　“对，拳头再打高一点，仔细感受明劲是如何传导的，就像这样。”

　　孟传在给学员们教导拳法。

　　他侧身站着方便学员观摩，随后甩袖出拳侧打半空，顿时拳声如雷鸣般炸响，震得跟前的学员急忙捂住耳朵。

　　【炮拳：圆满（66%）待破限】

　　【破限特质：重击（初级）】

　　孟传已经渐渐琢磨出炮拳怎么破限了，那就是拳生暗劲，明暗融合。

　　炮拳是形意派三流拳法当中，最为刚猛的拳法。

　　想要破限，当然是不能一路刚到底，毕竟武道家的炮拳打出来，肯定是要比自己刚得多。

　　于是他想到了暗劲。

　　暗劲的特点是隐而不发，晦而不明，一旦出手，必定穿筋动骨，直接作用至敌人体内。

　　明劲是通过强大的肌肉掌控力，发出的凝聚力量；暗劲是通过筋骨和气血推动，打出的穿透力。

　　将两种劲力融合在一起，表面上爆裂的同时，内里夹杂穿透之力。

　　也就是说，当膛线炮变成一颗穿甲弹时，炮拳必然破限！

　　他目前的层次还停留在穿透阶段，无法做到明暗劲结合打出炮拳。

　　但是接下来怎么练习已经明确了，方向没错，熟练度快速的增长就是最好的证明。

　　拂去额头的汗水，孟传暗自心想：

　　“切勿心急，按照计划练习就是了，我的第二个特质【重击】即将诞生！”

　　......

　　“出拳要干脆，打之前可以想一想这一拳要怎么打。

　　你一旦出手就不能瞎想了，一定要坚定信念，出拳心思犹豫不定乃大忌！”

　　学员似懂非懂的点了点头。

　　“这就是你问的拳意，其实很简单，没那么复杂。”

　　边上的柳茹见孟传难得好为人师，笑眯眯的在一旁等待，见时间差不多了，提醒道：

　　“小孟走吧，差不多该出发去抽签了。”

　　孟传这才意犹未尽的停下来，平时被罗师教训惯了，此刻训一训其他人感觉确实不错。

　　两人走出武馆拦了一辆计程车。

　　“师傅，去市竞中心体育场。”

　　“好嘞。”

　　“你们是要去抽签的参赛选手吗？哈哈哈，我抢了两张票明天带儿子去看。”

　　武馆排位赛作为永安城开年的第一场比赛，有不少人都在关注着。

　　尤其是家里有孩子想要学武的，更是对这场永安城武馆之间的对决十分感兴趣。

　　柳茹笑着说道：

　　“是啊师傅，我们是卫冕冠军哦！”

　　“你们是无限武馆的嘛我知道，名头太响亮了就是收费太贵，我开了一辈子的计程车，还不够娃娃练上两年的。”

　　价格是馆主定的，俩人此刻也不知道该如何回答。

　　师傅见二人不说话，张嘴打诨道：

　　“哎呀没事，我本人还是非常支持你们武馆的！”

　　“尤其是你们馆主，那一身闪电带火花的，帅炸了！”

　　司机师傅的话也勾起了柳茹的念想。

　　“罗馆主这几天亲眼看到了我的努力，明日好好表现一番，说不定就能成！”

　　柳茹心里不禁暗自祈祷起来，祈求一会能抽个好签。

　　......

　　体育场的正门处挂着一条红色横幅。

　　【永安城第46届武道馆排位赛举办场地】。

　　半弧形的小型赛场内，能容纳三千名观众。

　　此刻的座位上还是空荡荡的，想到明天这里座无虚席，三千名观众将注视着自己比赛，孟传有种浑身过电般的感觉。

　　三面环绕的空中竞技大荧幕，坐的远的观众，也能清楚的看清赛场上选手的动作。

　　“放轻松小孟，以后等你上大学了，校内随便一场比赛的人数都比这个多，现在就当演习了。”

　　“没事儿茹姐，我不紧张，就是有点...激动。”

　　柳茹笑道：

　　“激动是好事，保持这种劲头才能发挥出更强的水平。”

　　孟传点了点头。

　　场内中间的擂台已经布置好了，整个大小是二十米乘二十米，足够满足武道家以下选手的身法需要。

　　褶木硬皮包裹的地面，能够防止武道家级别以下选手的破坏。

　　四周采用的是和武馆一样，软胶包裹的承重柱加弹力边绳。

　　武道家级别的比赛另作场地举行，市竞体育场大小有限，现场观众只能通过大荧幕观看。

　　抽签场地就在擂台旁边，此刻已经围满了人。

　　边上有一名扛着摄像机的摄影师全程直播抽签。

　　当今武道比赛至高无上，不允许有任何形式的场内外作弊行为。

　　一旦发现视作违法，责任人免不了牢狱之灾。

　　除了馆主级，参赛选手都齐了。

　　馆主级只有猿神武馆的馆主袁唤一人到了。

　　孟传觉得此人很有大师风范，一身白袍长须显得仙风道骨，有股子出尘之气。

　　就是他的出战弟子，为什么看着有点呆呆傻傻的？

　　有和他相熟的人打招呼，对方的反应每次都慢个半拍。

　　“难不成，这就是所谓的武痴？”

　　不去看对方，青年组要开始抽签了，孟传的视线被抽签荧幕所吸引。

　　柳茹先去抽签，面对摇号机虔诚的双手合十。

　　“来个弱的来个弱的......”

　　摇号机不断地轮转，总共16名参赛选手，一个又一个的选手匹配上对手。

　　此刻柳茹的心被揪起。

　　青年组【3号白鸟武馆·徐成非——12号无限武馆·柳茹】。

　　“徐成非......”

　　柳茹面色凝重，这个抽签结果并不是十分完美。

　　徐成非也是气血第六道关的暗劲巅峰，但是武者每一道关之间的气血值差距，会随着气血关的晋升越来越大。

　　刚进第六道关的武者气血只有32点，而第六道关巅峰的气血值，将近是其两倍之多。

　　柳茹暗自沉思。

　　“我的气血值是57.42，第六道气血关的参赛选手应该没有比我高的，应该不会这么倒霉吧......”

　　青年组抽签结束，轮到未成年组了。

　　孟传的年龄其实是有点吃亏的，他的年龄明年都能参赛。

　　而今年的对手都是比他大一岁的，将近成年的擦边选手。

　　“没关系，手下见真章吧。”

　　年龄小又如何？

　　习武者，当无畏。