第52章 猿魔

大汉的年龄没比二人大多少，只是长得着急了点，一副老气横秋的面孔教训道：

　　“这一切的一切，都是靠我的努力换来的，你们二人还得多练，听到没有。”

　　一白眉老者在旁边轻抚着胡须，连连点头。

　　见胡家兄弟落败之后，老者脚步轻点地板，落在擂台上大汉的旁边。

　　见到老者，他一改之前的傲慢神色，低头顺眉的恭敬道：

　　“师父您来了。”

　　白眉老者看似已经老迈，但其武道家的气势做不了假。

　　正是猿神武道馆的馆主，【擎天臂·袁唤】。

　　“王旭东你跟我去一趟办公室，比赛场地已经定下来了，就在市民竞技中心体育场，同时分组名单也出来了。”

　　大汉惊喜道：

　　“是吗师父？我早就已经迫不及待了！”

　　王旭东是馆主袁唤的亲传弟子之一，也是猿神武道馆的二师兄，年龄正在卡在未成年组的审核线上。

　　馆主办公室内。

　　袁唤盘腿坐在沙发上，淡淡说道：

　　“想拿第一，你这次还是比较危险的，别以为掌握了暗劲就高枕无忧了，这次的对手实力都不容小觑。”

　　王旭东看着眼前的名单和对手的实力情报，面露凝重之色。

　　“李筱月，陈学武，李兵......”

　　情报内，这三人都与自己一样掌握了暗劲。

　　陈学武的情报自己早就知道了，对方跟他一样，都是来自武毅高中高二的学生。

　　但不同的是，对方乃是年级公认的拳脚第一人。

　　虽然气血上跟自己不相上下，但一身短打八极功夫煞是狠厉。

　　他多次败北，没想到陈学武也会参加这次的武馆排位赛。

　　本来觉得自己刚掌握了暗劲，对于这次武馆排位赛信心满满，没想到对手的实力同样强劲。

　　他将自己的担忧告诉袁唤。

　　袁唤没有安慰他，一改往日的平和之色，瞠目怒吼道：

　　“这就胆怯了？我平时对你悉心培养训练，你就是这么报答我的？”

　　“你必须要拿到第一名，给我们猿神武道馆争光，明白吗？”

　　袁唤说的时候眼睛不自觉地朝下看去，同时将手放在大褂的口袋里面摸索什么。

　　他并没有子女，唯一跟他亲近的唯有两个亲传弟子。

　　大徒弟正在武大上学没有回来，就剩下二徒弟王旭东一人留在身边。

　　王旭东第一次见师父这么生气，下意识地抬起头露出难以置信的表情。

　　随后又低下头说道：

　　“我一定会尽力的师父，但是我真的没有必胜的把握。”

　　不说剩下的两人，光是陈学武一人就够他喝一壶的。

　　听到徒弟说尽力，袁唤伪装的脸色缓和了不少。

　　“为师并不是强人所难，我前些日子从武协官网抢购了一枚武道大丹【纯玉葫芦】。”

　　“我已经将其内的大部分药性抽走消化，留下了小部分的真丹精华，你拿去尽快吸收了吧。”

　　说罢，袁唤翻掌间取出来一个青色的迷你小葫芦，小葫芦的外表翠颜欲滴，煞是喜人。

　　王旭东一副不可置信之色，纯玉葫芦难以用金钱衡量，偶尔在官网有挂售出现，售价都是高达惊人的九位数！

　　“你别想太多，为师快要突破了，需要一枚大丹作为催化剂，那么剩余的药力自然是留给我的宝贝徒弟。”

　　听到师父即将突破，王旭东惊喜道：

　　“师父你要进境武道大师了？”

　　一想到自己将成为武道大师的弟子，王旭东的内心充斥着喜悦之情，完全忽视了一些小细节。

　　袁唤抚须淡淡笑道：

　　“嗯，等这几日将大丹药力消化，此事不要声张，静待为师功成即可。”

　　他肯定不会声张，万一大师兄知道了，朝自己讨要怎么办？

　　“拿下去尽快服用，你刚刚突破四道关，气血只有9点左右。”

　　“服下去好好消化一下，哪怕是残余的大丹药力，说不定也能涨个五六点气血，到时候无人是你的一合之敌！”

　　王旭东兴奋的连连点头，不知道说什么好，接过小葫芦的手直打哆嗦。

　　袁唤盯着这一幕，迟疑了一下狠心说道：

　　“算了还是现在服下去吧，大丹凶猛，有为师的看护更稳妥些。”

　　王旭东不疑有他，仰头将所谓的【大丹】残余咽下，感受片刻后，站在原地打起了通背拳消化药力。

　　一会儿功夫，王旭东感受到体内有股小热流，在身体里横冲直撞。

　　“嘶，药力好强劲！”

　　“盘腿坐下，屏息凝神，为师替你运功！”

　　王旭东听话照做，袁唤将左掌心放在其背后，右手从兜里掏出另一个黑色的小葫芦，赫然是【恐惧之种】！

　　王旭东感觉体内逐渐平缓，淡淡的有种舒服的感觉，他有点想睡觉。

　　袁唤轻轻伸手掐了一下徒弟的脖子。

　　霎那间，王旭东陷入了沉睡。

　　“傻孩子，我哪儿来的钱买纯玉葫芦啊。”

　　母子相连，王旭东体内的子种渐渐被压制，片刻后归于平静。

　　“好了，接下来，就看你和它的表现了。”

　　“那么，先睡一觉吧。”

　　袁唤贴心的将好徒弟放平躺下，随后关灯出门。

　　在武馆走廊淡黄色灯光的衬托下，袁唤的影子有些奇怪。

　　愈发地诡异，不停地的扭动变幻着。

　　时而是正常的人影，时而扭曲变形成一只呲牙嗔目的鬼首恶猿，形状怪异的巨大猿口，滴滴答答的流着黑色涎水。

　　他回头注意到这一点，忍不住直皱眉。

　　“快要压制不住了。”

　　随后，袁唤立马运送真气进入体内，反复数次后，才将这诡异的武道之势压制。

　　猿魔之影仰天怒啸，发出不甘的无声嘶吼，身形逐渐缩小直至消失不见。

　　袁唤松了一口气。

　　他之所以会跟魔道合作，正是因为他的武道之势出了问题。

　　武道之势乃是武道家意志力量的具现化。

　　鬼首恶猿如同管中窥豹，可见其武道意志之劣。

　　“我不信命，人定胜天。”

　　“既然如此，那就一条路走到黑，实验完成后尽快服用。”

　　武道大师，武道宗师。

　　乃至...尊者！

　　无限增长的寿命在吸引着他，喂给亲传弟子【恐惧之种】子种后，他已经没有回头路了。