第5章 太乙三才桩

“都严肃点，小孟是吧？这个问题我可以解答，《国义拳》严格意义上确实属于形意拳法，其中的招式套路，包含着形意拳法当中的道家五行火属思想。”

　　孟传若有所思的点了点头，集中心神眼前浮现出面板，离破限所差的最后那1%进度，是不是应该就差在桩功上了？

　　【武道破限面板】

　　【武学】

　　【国民义务基础拳法：圆满（99%）待破限】

　　【破限特质：一证永证（超级）】

　　见孟传没有问题了，柳茹继续讲道：

　　“......不去关注外物，把注意力集中在自己身体上，时刻感知自己的身体状态，即是精神内守。好了，其实这些话理解起来并不难，你们跟着我一起做动作，过程中我还会重复说，你们仔细体悟。”

　　柳茹说完就开始一边重复刚才的讲解，一边演练，孟传跟随柳茹的动作开始站桩。

　　因为孟传刚才的提问，柳茹一直关注着孟传的动作，见孟传跟着自己站的不错，开口赞扬道：

　　“站的不错，这就是三才桩的入门关窍站法，你记得一会找我来领一下图解，回去之后多练一练，相信你很快就能入门了。”

　　孟传报以腼腆一笑，跟着柳茹又练了几遍，记住动作之后，找了个空旷些的地方独自练习起来。

　　“虚实结合，动静自然，呼吸匀称，桩中找劲......”

　　练了很久，依然没有入门，面板上也始终没有收录【太乙三才桩】。

　　孟传也不气馁，一步一步来，走扎实，该得到的早晚都会有。

　　坐下稍微休息片刻，突然想到，能否尝试将三才桩桩法融合进《国义拳》当中？

　　孟传想到就去做，尝试一番，可惜效果不尽如人意。

　　脚下的拳步跟不上桩法节奏，差点都能把自己绊倒，唯独手上拳法打的有声有色。

　　毕竟都打了十几年国义拳了，可以说刻在自己DNA里了。

　　柳茹在训练场内转悠着，寻找需要帮助的学员上前指导，走到孟传身边，见他边打拳边站桩，皱着眉说道：

　　“拳法桩功确实是一起修习为上佳，但你太急了小孟，桩功还未得要领入门，怎么能配合拳法套路？我认为你需要先将三才桩入门以后，再去尝试将二者结合起来练。”

　　孟传点头示意明白，自己其实懂得这个道理，但破限曙光就在眼前，倒是显得有些急切了。

　　柳茹不想打击孟传的积极性，随后又安慰道：

　　“我看了你的学员资料，你与我都是中下根骨，我当初三日入门，刚看了你的桩功动作，抓紧些练，相信你也能做到。”

　　......

　　到了中午，孟传没想到无限武馆还管饭。

　　都是些牛肉，鱼虾类的高蛋白食物，早中晚都有，只不过早上自己错过了。

　　午饭后，孟传感觉精力又回来了，于是顾不上午休又回到训练场站桩，争取【三才桩】能够早日入门。

　　时间在汗水中悄然流逝，天色渐晚。

　　“传儿哥，我和梦雅先走了，你练的差不多了也早点回去。”

　　王跃早就受不了想走了，但因为要陪着秦梦雅只好苦中作乐。

　　“拜拜传儿哥，我俩先走了啊。”

　　秦梦雅也挥手向孟传告别，孟传的努力她看在眼里，现在真有点相信王跃说的话了。

　　“我看人贼准，我兄弟孟传将来一定能成为武道家！”

　　其他的学员也渐渐离开，柳茹的上班时间也结束了。

　　过了一会，孟传准备走了，走之前决定再打几遍《国义拳》找找感觉。

　　今天是周六，上会员课的学员很多，罗贯云在上完最后一节学员课后，走出来透透气准备闭馆。

　　这么晚了，连老师都走了，怎么训练场还有人？

　　凑近一看，原来是早上那个跟自己对视的新学员。

　　孟传打拳的时候心无旁骛，身心都沉浸在自己的拳脚当中，丝毫没有注意到背后来了个人。

　　“小娃儿，黑了不安全，早点走吧，明儿再来练了。”

　　“练完直接走就行，不用锁门。”

　　罗贯云也没细看孟传，随口说了一句就先离开了。

　　武馆里有监控，也没有哪个不开眼的敢来打秋风，【乾元雷动】可不是自称的，而是专精雷法真功的罗贯云打出来的封号！

　　孟传打完收功，此刻无限武馆里面就剩自己一个人，按照罗贯云的吩咐关了灯就走了。

　　一边走他心想道：

　　“伯父给自己报的武馆真值，学校里可是要到高二分科之后才教授桩法。”

　　按照目前的猜想，最后那1%进度就藏在桩功里，自己现在学习可是提前省了一年的时间。

　　......

　　家中，薛娜在跟丈夫孟勇智坐在沙发上聊天消食。

　　中午孟传就打过电话了，告知武馆里管饭，自己在武馆吃完再回来。

　　“你去给传儿再打个电话，看他到哪儿了。”

　　孟勇智催促道。

　　“刚才打过，说是快回来了，你急什么急？”

　　孟勇智解释：“不是我急，最近城里可能有事发生，我担心太晚了孩子不安全。”

　　“啥事啊，最近我看新闻也没说什么不安全的，是不是你们局里内部......”

　　“别乱想，昨晚我不是开了一夜的会，领导没有跟我们明说，但我听出来了，话里话外就是这么个意思。”

　　“你可别出去乱说，给你扣上扰乱治安的帽子，一会传儿回来了给他再强调一下，咱们自己家里人知道就行了。”

　　薛娜白了一眼丈夫。

　　“我是这样的人吗？还用你强调了。最近你下班了也别胡跑，早点回家。”

　　正说着，孟传推开门回来了。

　　“伯父，伯母。”

　　孟传打招呼道。

　　“回来了传儿，以后别练太晚了，早点回家吧，最近外面不安全。”

　　孟传知道伯父在警局上班，昨天一夜未归看来确实有情况。

　　“知道了伯父，我下次肯定早点回来。”

　　具体孟传也没有细问，自己只是个学生，知道了又能怎么样，听伯父的话就行了。

　　“不是下次，是最近都要早点回来，来坐下说，今天去武馆怎么样，有收获吗？”

　　孟勇智招呼孟传坐下喝水。