第55章 夜间顿悟

孟传走到摇号机旁边。

　　“无所谓谁来都一样，我的目标是第一，总归是要全打一遍的。”

　　未成年组【1号无限武馆·孟传——4号青蛇武馆·李筱月】。

　　听闻后，孟传身边的几位未成年组参赛选手，此刻都在用一副同情的神色望着他。

　　孟传心中暗自想道。

　　“看来这个女生很强，但是我也不差。”

　　随着最后一组对决的产生，整个抽签环节结束。

　　有些人忍不住面露喜色，抽到了实力较弱的对手。

　　而有些人面露苦涩，碰见了夺冠热门，多半是要一轮游了。

　　陈学武看到孟传的抽签结果，想起了情报上对孟传个人实力的描述：

　　【年龄十六岁，半年左右破三道气血关，实力最多初入四关，疑似后天开悟特质者。】

　　总结一句话就是：可能身怀特质，但年纪尚小实力不足为惧。

　　对方第一轮的对手是李筱月，想起师傅的叮嘱，看来自己是没有机会碰到此人了。

　　他用一副悲哀的眼神望着孟传。

　　“那就没必要去打招呼了，有这功夫不如再练练拳。”

　　陈学武离开后，柳茹站在孟传旁边，疑惑的望着他的背影。

　　“小孟你认识他吗？”

　　孟传也有些纳闷儿，这人什么眼神啊……

　　夜晚。

　　孟传本想早点睡觉，以最好的精神面貌迎接明日的比赛。

　　但是他躺在床上一闭上眼睛，脑海里全是体育场内的三千张座椅。

　　尽管他心性稳重，可一想到明日要面对几千名观众的注视，还是有些紧张的睡不着觉。

　　“破除紧张最好的方法就是行动力，不睡了，打拳！”

　　夜已深，家里人都睡了。

　　孟传换好衣服，轻手轻脚的打开房门，没成想还是惊动了伯父。

　　“传儿，你明天不是要比赛，这会儿出去干吗？”

　　“睡不着，上楼顶打会拳。”

　　孟勇智一下子就明白了，孩子是有点紧张。

　　“紧张了是吧？那可是好几千人啊。”

　　为了亲临现场为孟传加油，今天全家人都在抢票。

　　除了参赛武馆内的人员，可在近距离候场区观看比赛，其他人无论亲属还是好友，都得买票进场没的商量。

　　孟传点头回应：

　　“没事儿伯父，你先睡吧，我打会儿拳就去睡了。”

　　孟传是第一次在夜晚登上楼顶练拳，望着头顶的满天星辰，他感觉到前所未有的宁静。

　　自古以来就有“文有太极安天下，武有八极定乾坤”的说法。

　　罗氏八极讲究对头、肩、肘、尾、胯、手、膝和足这八个部位灵活应用，不仅短打要快，长拳一样要灵活变招虚实有序。

　　身形在夜色的衬托下显得更为肃杀，孟传回想起师傅的教诲，不知不觉间，脑海中有种前所未有的清明之感。

　　拳打八极，力战四方！

　　此时不打，更待何时？

　　孟传开始打拳，身体的各处筋骨噼啪作响，前脚重踏并肘栽捶，紧接腰间转身横打重拳，一招一式打的酣畅淋漓。

　　熟练度一直跳跃着，随着一套拳法打完，他已将罗氏八极彻底融汇于身，一招一式都刻印在脑海中永不忘却。

　　【罗氏八极：入门（96%）→熟练（2%）待破限】

　　【破限特质：浑天（中级）】

　　在某种奇妙的顿悟状态下，孟传的罗氏八极熟练度连涨了一大截，成功突破入门进入熟练。

　　感受着体内神秘窍穴内翻涌而出的气血，孟传轻车熟路拿出口袋里的药膳膏，连吃数根之后，发觉身体逐渐归于平息后才停下。

　　罗氏八极突破至熟练以后，孟传再次打拳，果然拳法招式连接处再也没有卡顿之感，一招一式都极为连贯自然。

　　孟传对此颇为满意。

　　“虽然还达不到拳随心动的层级，但那是大成之后才能达到的水平，继续再打一会吧。”

　　不知不觉，两个小时过去了。

　　孟传打拳越来越有感觉，这种奇妙的顿悟感让他的思维越发敏锐，每练一遍拳都会得到比平常更多的感悟。

　　此时已经是凌晨，随着顿悟感消失，孟传收功，凝神望向武道破限面板。

　　【罗氏八极：熟练（14%）待破限】

　　【寸步：圆满（20%）待破限】

　　寸步也离破限前进了一大关，孟传对寸步的破限也有些新的思路，一方面是进一步加强寸步的爆发力，另一方面则是增加寸步的持久力。

　　待寸步破限，爆发力和持久力得到进一步提升，孟传认为其不会弱于寻常二流身法。

　　此时的孟传已不再对明日的比赛感到紧张焦虑。

　　“观众多那又如何，我自打我的拳便是！”

　　明日还要比赛，孟传意犹未尽的走下楼回房睡觉。

　　......

　　第二日。

　　早上七点半，北林区体育场内。

　　第一组对决之所以要提前一天抽签，就是因为时间紧迫。

　　要将未成年组和青年组的比赛时间，压缩至一天内，给明日的馆主级比赛留够时间。

　　上午是未成年组比赛，下午是青年组。

　　罗贯云今日穿了一身帅气的黑色西服正装，带着师娘任萍一起观看孟传比赛。

　　武馆众人跟孟传进入选手候场区等待，因为孟传是上午比赛，柳茹的比赛时间在下午，众人纷纷给孟传加油打气。

　　“大师兄加油！横扫一切。”

　　孟传笑着一一抱拳回应，他此刻的心态十分放松自然。

　　观众席陆陆续续的坐满了，孟勇智和薛娜带着孟依依也都来了，孟依依的男朋友也在。

　　他们此刻都在往场上张望着，寻找孟传的身影。

　　薛娜想跟孟传打招呼。

　　“依依，我怎么没看见你弟弟啊，去哪儿了？”

　　“他在候场区呢，我给他打个电话。”

　　电话接通。

　　薛娜激动的抢过电话：

　　【传儿，加油啊，伯母以你为荣！】

　　【弟弟加油！】

　　孟勇智接过电话说道：

　　【一定要记住啊，安全第一比赛第二，保护好自己，咱们以后的路还长着呢！碰见打不过的，咱该认怂就认怂，没事儿。】

　　孟传笑着说道：

　　【好的我知道了，大家就看我的表现吧！】

　　孟勇智跟薛娜又是好一阵叮嘱，孟传要准备换无限武馆练功服候场了，这才依依不舍的挂断电话。

　　望着场上三千名观众，孟勇智都替侄子捏一把汗。

　　【那我挂了啊，千万别紧张，发挥出自己最棒的水平！】