第53章 备战排位赛

巅峰武道馆。

　　【极拳·柳三多】在给新收的亲传弟子陈学武喂招。

　　“学武，你的进步速度很快，这次排位赛的名单看了吗？”

　　陈学武手上动作不停，略加思考后朗声道：

　　“师父我看了，拿第一应该没什么问题。”

　　柳三多截住他的拳头，单手一挥二人分开。

　　“学武，你的实力我不用担心，但是心态还是要放稳。”

　　“有几个领悟暗劲的人还是值得注意的，暗劲防不胜防。”

　　“输赢为师不是很在意，更重要的是不能受伤，我们眼光要放长远，不争一时高低。”

　　“徒儿明白。”

　　师父的想法跟自己一样，他本性稳重，不是鲁莽之人。

　　柳三多从口里掏出未成年组的名单，拿出笔在上面圈圈划划，停留在无限武馆上的时候，手上的动作顿时停住。

　　永安城内的武馆数量虽然不少，但是大多数都是象形派专项武馆，形意武馆仅有三家。

　　无限武馆正是永安城形意派的带头老大哥。

　　同是城内练形意的武道家，罗贯云的实力高强，因此柳三多称其为大哥。

　　“学武，这个叫孟传你注意下，无限武馆跟咱们关系不错，碰到了下手轻点，给对方多留些面子。”

　　“好的师父，碰上了我会让他输的体面点。”

　　......

　　“哎呦，大师兄牛逼！”

　　乐平在输给孟传数次之后，已经彻底沦为大师兄的二号舔狗。

　　至于一号是谁，那当然是王跃了。

　　“小乐子，你也不行啊，之前还能过上几招，现在传儿哥只是略微出手，你就招架不住了？”

　　乐平大怒，拽着王跃就往擂台上走。

　　“你挺狂啊，来跟我上去，咱俩过过招。”

　　王跃哪是乐平的对手，奋力挣扎着喊道：

　　“我保镖呢？快来啊打人了！”

　　一旁的保镖装作没看见的样子，把眼睛撇到一旁。

　　其手上戴着的特殊手套，前端刺爪不由自主地一张一合，代表着其内心的不平静。

　　“算了吧，反正也打不死，老板说过，要尽量给王少锻炼机会。”

　　武馆排位赛即将举行，最近柳茹教习没空给他喂招。

　　对方着了魔似的天天在武馆打桩练拳，天天来的最早走的最晚。

　　孟传心想道：

　　“茹姐是想在师父面前好好表现一下吧。”

　　柳茹教习对自己不错，平时没事的时候经常教自己练拳，给自己喂招，得帮她在师父面前说点好话。

　　如果师父能收下她做亲传，有个师姐其实挺不错的。

　　没眼看乐平修理王跃，孟传见气血测试室没人便踏入其中。

　　【气血值：9.86→10.60】

　　虽然【罗氏八极】还在入门阶段，未突破到熟练。

　　但其作为二流顶级拳法，对气血的推动增长作用太好，孟传的气血值又进步了一大截。

　　孟传走出气血测试室。

　　“离比赛开始还有点准备时间，寸步还差一点就能圆满，再争取将罗氏八极突破熟练，这样子就稳了。”

　　首次在师父面前打比赛，孟传的目标只有第一，没有第二。

　　“接下来先练寸步，争取这两天就圆满，炮拳最近打的也是越来越有感觉了，离破限的距离也不遥远。”

　　“罗氏八极是制胜的关键，必须把最多的时间给到它，还有桩功，桩功尽量一天都不能断，断一次就有第二次。”

　　孟传觉得他实在是太忙了，要练的武学太多，恨不得一天有48个小时才够用。

　　......

　　七日后，无限武馆内。

　　柳茹教习最近没工夫教学员，由王栋跟乐平暂代其的工作，帮着教一下还未入门的新学员。

　　王栋年纪大了不爱显摆。

　　乐平跳到木桩上，双手炮拳交替轮换打的很是丝滑，脚下步伐如游龙走蛇，底下的新学员看的双眼发亮。

　　“乐师兄牛逼啊！”

　　“这就是炮拳吗？好厉害！”

　　“乐哥无敌了，人形态大炮么这不是，怕是一拳能把大树打个对穿！”

　　乐平汗颜，急忙辩解：

　　“我哪儿门子无敌了，不敢胡说。”

　　新来的学员不解。

　　一旁的王栋懒散解释道：

　　“你才来两天，还没见过孟传大师兄。”

　　他已经是老油子了，叫起比自己小的多的孟传为大师兄，一点没觉得不好意思。

　　“孟师兄才叫厉害，16岁炮拳圆满，寸步圆满，成就暗劲。”

　　“一拳怕是真能给大树捅个对穿。”

　　新学员们彻底震惊了，他们大多数的年龄比孟传还大。

　　“这还是人吗？”

　　见孟传不在，这个逼乐平替他装了。

　　“你未入武道之时，见传儿哥如井底之蛙抬头见月；入门之后，见传儿哥如一粒蜉蝣望青天！”

　　“你是真能舔啊小乐！我都快肉麻死了。”

　　乐平未见其人，先闻其声。

　　“找打不是？你这死胖子又拆我台！”

　　“嗯？小乐子你敢动手，看看我身后是谁？”

　　王跃跑到乐平面前，高傲的仰起头与其对视。

　　此时，柳茹跟孟传两人正从远处缓缓走来。

　　见到武馆的传奇人物到来，新老学员们顿时闹腾起来。

　　“大师兄！”

　　“感觉孟哥又变强了！”

　　有人低语道：

　　“对味儿了，太对味儿了！这就是强者的气场吗？我快要窒息了！”

　　孟传笑着回应众人的问好：

　　“各位，大家好久不见。”

　　......

　　这几天因为比赛的缘故，柳茹也是沾了孟传的光，跟着其在罗贯云家中特训了几日。

　　在特训的过程中，柳茹彻底被孟传所折服。

　　每一分每一秒都在进步，对方仿佛就像一台不知疲倦的打拳机器。

　　有一次打拳来了灵感，孟传一直打到了半夜一点才结束。

　　结束了以后才想起桩还没站，硬是不睡觉站到凌晨五点多，睡了六个小时后起来继续打拳。

　　累了就吃药膳膏补充体力，困了就眯半个小时休息会儿。

　　在特训最后的日子里，罗贯云都忍不住强制让他休息。

　　“我年轻的时候都没这么狠，这娃，太他娘扎实的不赖了。”

　　昨天孟传难得睡了个好觉，因为今天就是抽签的日子了。

　　这段时间的训练成果极其喜人，此刻回想起，他也不知道是如何坚持下来的。

　　“我必须配得上这超凡的面板，不够聪明，那我就用努力来换！”

　　......