第58章 铁血意志王旭东

两人都是爆发型选手，接连的两次碰撞都是以李筱月飞出去结束。

　　武道比赛没有男的要谦让女性这一说法，有的是女性武者将男人吊起来打。

　　这里胜者赢得一切，败者能得到的，只有别人的同情心！

　　此刻的观众席，都在呼喊孟传的名字，为他鼓掌加油。

　　“真牛逼啊，快的跟闪电似的，那女孩根本反应不过来。”

　　“以后高一的代打单子我不接了，这他妈16岁？”

　　“无限武馆是吧？一会立马给我娃办个包年。”

　　“贵有贵的道理，看看，这就是人家武道大师教出来的孩子。”

　　薛娜歪头望向丈夫：

　　“这就是你说的，武道家之女？”

　　孟勇智尴尬的笑了笑：

　　“我这不是不想轻敌嘛，总之，孟传牛逼！”

　　孟勇智跟着场上的观众呼喊起来。

　　候场区内，无限武馆学员们看到大师兄的残暴表现，一个个红光满面与有荣焉。

　　望向旁边一副不可置信样子的青蛇武道馆众人。

　　“哎，那边练小蛇的，你们也不行啊。”

　　谁都没想到，短短十几秒钟，孟传就将夺冠热门的青蛇之女李筱月强势击败。

　　罗贯云哈哈大笑，徒弟真是给自己长脸了。

　　边上的柳三多也是不停恭维：

　　“小孟这是青出于蓝胜于蓝啊，少年可畏！”

　　心想到，自己之前还让徒儿陈学武碰见对方了留手，不禁有些汗颜。

　　李翠青这会儿面色是真青了，但她也没说啥。

　　输了就是输了，找再多借口也没用，心想着回去要继续好好操练女儿一番，争取日后报今日之仇！

　　孟传率先走下擂台回到候场区，乐平一溜烟的跑过来递上茶水。

　　“师兄请用茶。”

　　孟传喝下后，望着武馆众人朗声道：

　　“第一场，拿下！”

　　“大师兄牛逼！”

　　“恭喜大师兄拿下此局！”

　　擂台上，随场的医务人员走上去将李筱月扶下擂台。

　　很快检查了一番对方的身体，胳膊上有些许皮外伤，主要是胸口处有一个拳头大的淤青，很可能有内伤，建议其住院仔细检查一番。

　　以现在的医疗科技发展，再用上从天魔界得来的奇异药材，很快就能愈合如初。

　　李筱月感觉胸口确实闷得紧，两只杏眼恶狠狠的瞪了一眼孟传后，乖乖躺上救护车准备去医院治疗。

　　孟传苦笑着不断拱手道歉，对方的实力不弱，担心阴沟翻船他是真不敢留手啊！

　　擂台稍作检查，无误后，比赛继续。

　　剩下的两名夺冠热门毫无悬念的战胜对手，顺利晋级八强。

　　两人的拳脚同样干脆利索，孟传看的连连点头。

　　“这俩人都不弱，一会碰上了还是要当心。”

　　猿神武馆的王旭东也同样战胜了对手。

　　孟传觉得此人拳脚挺僵硬的，虽然暗劲发力熟练自如，但是完全是照着招数套路在打，凭借力量优势镇杀对手。

　　之前抽签的时候孟传就觉得这人有点木讷，没想到拳脚同样呆板。

　　他莫名想到之前自己练国义拳时，学校里的个别人对他的评价。

　　“此子先天有缺？”

　　“好！”

　　袁唤站起身为爱徒鼓掌，王旭东脸上挤出一副高兴的神情，朝着台下猿神武馆众人招手。

　　“王师兄牛逼！”

　　胡家瑞表面这样说着，内心里生出了更多的疑惑。

　　“这货的样子...更奇怪了。”

　　第一轮16进8结束，主持人上场活跃气氛。

　　晋级的选手们一边休息，一边准备第二轮的抽签。

　　此时，孟传干掉李筱月后，成功跻身为夺冠最大的热门，剩下的人都在暗自祈祷不要碰到他。

　　【猿神武馆王旭东vs巅峰武馆陈学武】

　　......

　　【无限武馆孟传vs金狮武馆方禹杨】

　　陈学武走上擂台，孟传为其喊道：

　　“加油！”

　　陈学武为人腼腆，听到孟传的鼓励，拱手报之一笑。

　　孟传判断局势。

　　“他的形意八极拳应该也在熟练程度，如果那个王旭东还在照本宣科，怕是难赢。”

　　二人开始对战，一开始陈学武确实占据了上风，一手短打快拳让人看的应接不暇，王旭东动作连贯性远远不如对方，被陈学武近身后逐渐难以招架，挨了好几下重拳。

　　孟传望着其人，为自己之前的想法感到羞愧，暗暗佩服道：

　　“挨了这么多拳一声不吭，连眉头都不带皱一下的。”

　　“王旭东此人，是个硬汉！”

　　王旭东不语，只是闷头挨打。

　　全场的观众都被王旭东的韧性所感动，对方如同暴风雨中的海燕一般顽强不屈！

　　陈学武边打边皱眉，此人太奇怪了，动作虽然很慢，但是总能在自己攻击后发起反击，不知疼痛为何物，就像一台没有灵魂的机器人一样。

　　形意八极拳术，重在短打爆发。

　　陈学武没有第一时间拿下对手，渐渐被对手拖入僵局。

　　全场观众都在为王旭东加油呼喊，直呼这才是武道的精髓，顽强不屈！

　　评委席的袁唤暗自皱眉：

　　“他娘的，上一场还吸收了一点，这场恐惧之种是一点营养都没吸收到啊。”

　　“武者的意志力确实比较强，那么...”

　　袁唤决定转换思路，虽然武者提供的恐惧力量更加凝实，但是吸收不到就没用。

　　既然如此，何不朝普通人下手？

　　虽然普通人意志松散，提供的情绪力量较差，但是架不住好收集啊！

　　他们越是恐惧，提供的情绪力量越庞大！

　　“那么，我就能获得更多的力量，以及...寿命！”

　　想至兴奋处，袁唤的影子又开始不安的扭动。

　　罗贯云乃是武道大师，首先观察到这一幕，皱眉提醒道：

　　“老袁！”

　　袁唤连忙收紧心神不再乱想，运送真气将武道之势重新压制回体内。

　　见无事，罗贯云也不多管闲事。

　　虽然对方的武道之势有点毛病，但是自己的问题还没解决呢，哪有时间去关心别人。

　　袁唤将心神重新聚焦在赛场上，由于刚才在压制猿影，王旭东没有了自己的干预操控，快被对方打散架了。

　　主持人也在场边奋力大喊：

　　“王旭东还在坚持，他还不认输！”

　　“小小年纪就拥有铁血般的意志！壮哉我大楚！”

　　胡家瑞看着师兄的顽强表现，实在是绷不住了。

　　“我操了，都他妈快打死了还不认输？”

　　“你这么硬啊旭东哥，你真让我感到陌生。”

　　袁唤皱眉，直接控制王旭东倒下认输。

　　随后立马开始演戏，嗖的一声，从评委席飞跃而下，抱着王旭东就开始往赛场外跑。

　　“都让一让，我要抓紧时间送我爱徒去医院治疗。”

　　众人都被王旭东的意志力所折服，纷纷鼓掌为其加油。

　　陈学武纳闷，明明是自己赢了，怎么感觉...如赢？

　　主持人朗声道：

　　“徒弟顽强拼搏，师傅爱徒心切，让我们为这一段武道佳话，鼓掌！”