第51章 暗中的窥视

“然后我怀着将信将疑的态度，看完改良资料后，才发现是老夫先入为主了，你的改良足以称得上大师之才。”

　　“又听闻你执着于国义拳的改良，不惜气血停止提升，不去练习其他拳法。”

　　“这份执着让我非常感动，因此我才会提议，给你颁发这一枚，象征着荣誉的白银之狮勋章。”

　　“国义拳一代代的进步，既代表着我大楚之底蕴愈发强盛。”

　　“你将国家放在心中，国家自然也不会亏待你。”

　　赵迎春又感慨道：

　　“果真是英雄出少年啊。”

　　孟传有些汗颜，没有一证永证这个超级特质在，他不可能在国义拳上浪费这么长时间。

　　赵迎春的眼神慈祥，充满了老者对后辈的关怀之情。

　　“但是接下来，孟传你要将精力放在气血的提升上了。”

　　“我能看出，你是个对武学有独特见解和悟性的孩子，不应该仅仅局限于气血武者阶段。”

　　“我们国家的古武多如繁星，还有很多不为大众所知的传说级绝学，等着你去学习改良。

　　如密宗绝学【龙象般若功】，禅宗神功【坐忘觉沃法】，国家就盼着有谁，能将这些修炼条件极其困难的顶级功法，加以改良利用。”

　　“因为它们其中，就隐藏着人体的第八大限终级奥秘！”

　　“所以孟传，我希望你能一直保持现在的初心，再加上探破国义拳的心气一直走下去。”

　　“走的越远越好，直到有一天能接触到这些神秘的神功绝学，去拔高这方天地间人类的上限！”

　　老者的一席话听的孟传心潮澎湃，大有股舍我其谁的豪迈之情。

　　“万丈高楼平地起，一步步的走踏实才是最关键的，我期待你的未来。”

　　“孟传谨记，请天王放心。”

　　赵迎春欣慰的笑了笑。

　　随后话锋一转，继续说道：

　　“我将你改良国义拳的事情压下去了，年少成名有时候并不是什么好事，不仅会让你心猿意马，也会招来暗中的窥视。”

　　“今日一观，心境应该是没问题，但是暗处的威胁同样不可忽视，在你还未成长起来之前，要注意保护自己。”

　　孟传明白赵天王的意思，在自己羽翼未丰之前确实要韬光养晦。

　　因为暗中的窥视不单单指的天魔，还有魔道之人！

　　自古以来便有正魔之分，以其求道的行为逻辑之区别，分为了正魔两派。

　　正道不必多说，魔道则是一种古时候被人们所误解的，与传统所不同的另类处事求道之途。

　　正所谓道讲天人合一，佛讲超脱轮回，魔讲自在由我。

　　但现如今由于天魔的存在，魔道之人彻底沦为人人喊打的过街老鼠，沦为警署和武协悬赏榜上的一张张通缉令。

　　为求练武捷径，现代魔道之人与天魔达成合作共识，成为助纣为虐，残害同胞的帮凶走狗！

　　大部分屹立在魔道顶端的强者们，意识到这一点后，都选择与魔道之人这一身份完成切割。

　　但是为求得更强大的力量，仍然有部分邪魔外道者纠集在一起，重新创立魔道组织，修炼邪恶的天魔功法，以同族之血肉供养己身。

　　【唤魔殿】、【天外天】、【黑水】便是大楚境内的三大魔道组织，在全国各地都设有隐蔽据点，暗中策划发动过数百起血色事件。

　　“好了就说这么多，孟传，你下去吧。”

　　“孟传谨记天王教诲。”

　　说罢，孟传朝着赵天王鞠了一躬，退出了房间。

　　云烟阁内，赵天王一人喃喃自语：

　　“十年饮冰，难凉热血，是个好孩子……”

　　……

　　警局家属院。

　　“伯父我回来了。”

　　孟勇智刚一听到门锁传来开动的声音，从沙发上弹射起步，冲到孟传的面前。

　　他的心情太激动了，嘴里哆哆嗦嗦的，一时半会儿不知道说点啥。

　　孟传看出了伯父的激动，拍了拍他的后背轻声安慰：

　　“伯父，你先别急，证书跟勋章都在呢，我们坐沙发上慢慢看。”

　　孟传搀着伯父坐下，将证书放在茶几上，从口袋里掏出白银之狮勋章递给伯父。

　　勋章被窗外折射进来的阳光，照映的熠熠生辉。

　　孟勇智左手轻轻托着勋章，右手不断的在上面擦拭着。

　　他喃喃自语：

　　“白银之狮……”

　　“传儿你记住，这是你一生值得骄傲的荣誉。”

　　孟传点了点头。

　　“伯父你也别太激动了，当心身子。”

　　“我知道，这会儿缓过来了。”

　　孟勇智掏出电话就要准备将此事昭告天下。

　　孟传急忙将他拦住。

　　伯父在之前，已经将自己优化国义拳的事情给同事们说了。

　　但师傅和白叔这边会跟龙九警长打好招呼，内部保密这件事。

　　将其中利害解释清楚后，伯父这才作罢。

　　“传儿，那咱们就听前辈的话，魔道之徒猖獗，你的安全才是最重要的。”

　　但他还是有些不死心，本该是昭告天下的大好事，因为这些腌臜之事而遮遮掩掩。

　　孟传脸上挂满了自信，淡淡笑着说道：

　　“待我成就武道家之时，一切都无需遮掩！”

　　“伯父相信你，好！”

　　……

　　孟传将勋章交给了伯父，孟勇智擦拭了半天后，找到媳妇最贵的首饰盒将勋章收好。

　　回到自己的房间内，孟传才想起校长也一直在关心国义拳的优化进度。

　　【喂校长。】

　　见是孟传打来的，校长戴上眼镜赶忙接听。

　　【怎么了孟传？】

　　【国义拳优化通过了。】

　　【真的？哈哈哈哈，我就知道你能行！】

　　电话的另一端，宗校长听到这个好消息，一蹦三尺高。

　　【对，但是您先不要宣传，自己知道就行，学校这边的奖励不会少。】

　　宗校长思考片刻，懂孟传的意思了。

　　【明白了，我会保密的，但是新版教材上......】

　　【天底下同名同姓的人多了去了，而且现在还在小范围试点阶段，等到后续铺开的时候，我想就不用保密了。】

　　电话挂断，宗校长坐在沙发上愣了半天才缓过神来，喝了一口浓茶，嘴里嘟囔道：

　　“奇才，真是个奇才。”

　　......

　　北林区。

　　猿神武馆坐落在北林区，最繁华的商场永业赛格。

　　擂台上，胡家祥和胡家瑞兄弟俩，正在给一名身高超过一米九的大汉当陪练。

　　面对两人的进攻，大汉丝毫不慌，以象形二流拳法【通背拳】以一敌二，几下子就将二人打的抱头鼠窜。

　　“没意思，掌握暗劲之后，四道气血关以下都是秒杀。”

　　胡家瑞揉着发青的双臂，不由得发出感叹：

　　“王师兄，你也太猛了。”

　　哥哥表面上也在奉承着，实则心里恨得咬牙切齿：

　　“明知道我们俩是三关，还用暗劲打我，狗日的王旭东，我祝你今晚必死！”