第57章 致命毒牙

场上的众人都在呼喊三位夺冠热门选手的名字。

　　随着呼喊声停止，场上的主持人看向手中的提词器继续说道：

　　“第一轮的抽签已经提前进行过，接下来有请......”

　　就在此时，王跃举起手中的雷王扩音器，将声音调至最大，孟依依凑上前二人一起呼喊道：

　　“孟传孟传，当世奇才，我为第二，谁敢第一！”

　　巨大的扩音器声音遍布整个赛场，无限武馆的众人先是一愣，随后也跟着呐喊起来。

　　场上的角落，孟传觉得有些好笑，有点尴尬…

　　可随后心里便是一暖。

　　抬起胳膊振臂一呼，算是回应自己的少数支持者们。

　　见观众席上有人搞事，维持秩序的保安将王跃的扩音器收走。

　　王跃跟孟依依又从椅子底下抬出巨大的led灯牌高高举起。

　　空中大荧幕捕捉到了这一刻，孟传第一次眼睛有些湿润。

　　“传儿哥，加油！”

　　小胖子撕心裂肺的喊声在场内回荡着。

　　见状，主持人展示基本的控场功底。

　　“个别观众的情绪看起来有些激动啊，但这也正是我们大楚武道精神的外在表现！”

　　“尚武精神，自强不息！”

　　“好了，接下来有请我们的第一组比赛选手上场！”

　　1号孟传跟4号李筱月应声走上比武擂台上，俩人分居左右，站定等待比赛开始。

　　评委席上，罗贯云立马站起身来为徒弟加油打气。

　　“加油孟传，捶死这小娘们儿。”

　　一旁的柳三多哈哈大笑。

　　“罗哥还是这么生性！”

　　虽然他觉得孟传并不是对方的对手，但是大哥的面子一定要给足。

　　李翠真听到罗贯云的浑话，转头怒视对方，一副敢怒不敢言的样子。

　　拳头大才是硬道理，明天自己还要上场，武道大师的锋芒她是一点也不敢触碰。

　　“女儿加油，让他知道，谁说女子不如男！”

　　台上的李筱月比了一个ok的手势回应母亲。

　　“武道大师那又如何，在赛场上你的徒弟我收拾定了！”

　　孟传觉得师傅在给他吸引仇恨，但他并不在意，淡淡笑着举起右臂回应师傅。

　　观众席上，薛娜拉着孟勇智问道：

　　“孟传第一场打女娃，应该是稳了吧？”

　　“你啥也不懂，这女孩的母亲可是一名武道家，不好对付啊......”

　　“武道家又咋了，传儿他师傅可是武道大师。”

　　“我说你啥也不懂你还不服气了，传儿跟着罗大师练的晚，人家起步早，胜负真不好说。”

　　薛娜撇了撇嘴，比赛即将开始，她也不再多说。

　　武协的武道家级别专业裁判走上擂台中间，咳嗽一声后，大声提醒道：

　　“二位小友，友谊第一比赛第二，点到为止，一方认输时另一方不得继续攻击。”

　　——呼。

　　孟传长舒了一口气。

　　随后去除心中的杂念，专心致志地望向对手。

　　场下的陈学武和李兵二人一直盯着李筱月，妄图能找到突破点，后面碰上了方便应对。

　　裁判后撤至边绳处，随后开口道：

　　“好，比赛开始！”

　　擂台上，李筱月抢先发起进攻丝毫没有留手，她要向母亲证明自己实力的同时，狠狠的打那位武道大师的脸！

　　她甩动大长腿发起冲刺，整个人如同绷直的青蛇一般，露出残忍的毒牙飞向对手跟前，因为速度太快，风中传来淡淡的嘶嘶声。

　　毒牙正是她的蛇形刁手，手成戳状，瞄准孟传的面部命门凶狠刺去！

　　她一出手便是蛇形杀招，灵蛇探洞！

　　裁判的目光紧紧跟着李筱月，蛇形速度快爆发强，若对方没有反应过来，这一击足以定胜负！

　　在场上的观众眼里，李筱月就像一把利剑，飞速的插向孟传，眼睛都有些跟不上她的速度。

　　薛娜的心顿时揪了起来。

　　“这小女娃这么厉害啊......”

　　候场区的武馆众人也都为孟传在心里捏了一把汗。

　　面对近在咫尺的毒蛇，孟传的反应出乎所有人的预料。

　　“速度确实挺快，但我跟得上！”

　　刹那间，孟传瞬间出手，以八极之截拳态拦住毒蛇，随后手形立马快速转换，上扭成拳，拳心朝上猛地勾出，打向对方的脖子。

　　行家一出手，就知道有没有，陈学武也是练八极拳的，自然是看出了孟传的罗氏八极有些门道。

　　“走眼了，此子不简单啊，这局恐有变数。”

　　李筱月见对方轻易截下了自己的攻势，脸色一变。

　　见孟传快速反应出手，急忙交叉双手成蛇藤状护在脖前。

　　咚地一声闷响，虽然她挡住了这一击，但是她同样感受到，其中夹杂的暗劲破开了自己的防御。

　　顿时喉咙一甜，她的反应很快，猛地咽下嗓子里的血痰没有露出任何端倪。

　　评委席上，李翠真看出来第一次交锋女儿吃亏了，顿时有些着急。

　　“筱月！游斗！”

　　李筱月调整身形严阵以待，在远处等孟传先发起进攻，准备以蛇形之灵动消耗对方体力。

　　孟传淡淡笑道：

　　“你不来，那我就要上了。”

　　话音落下，孟传蹬地爆冲，一瞬间就接近到李筱月的身边。

　　右臂拉弓绷紧，拳头紧握，随着气血的供给到手臂上，整条胳膊上青筋暴起，如同一只巨大的破城槌般，狠狠朝着对方凿去！

　　圆满之上的寸步爆发力相当可怕。

　　李筱月的视角里，孟传所在的位置先是激起了一阵白浪，随后整个人的身影都消失不见，瞬间出现在了她的身侧。

　　“不好！”

　　评委席上李翠真暗道不妙，对方的爆发力实在太快，女儿没有反应过来。

　　这一式，乃是真正的炮拳九响合一，巨大的轰鸣声如同火车碾过，李筱月下意识地抬起双臂就去挡。

　　力量的差距太过于悬殊，孟传不仅力量更大，气血搬运出来的劲力更足。

　　李筱月的胳膊碰到的一瞬间，整个人被巨大的爆炸力量掀飞了出去。

　　趁你病，要你命！

　　孟传再次展现出高超的反应速度。

　　寸步挪移至对方的下落点，朝着对方的身体毫不留情的施展罗氏八极短打，拳脚交错，孟传连削带打，拳速越来越快。

　　李筱月吃了一记重拳后本就胳膊生痛，此刻只能以柔蛇拳法拼命阻拦孟传的攻势。

　　八极之精髓在于近身短打，她想要拉开距离重新寻找机会翻盘。

　　可惜孟传所学，并不是普通的八极拳，而是同样精通长拳的罗氏八极。

　　孟传察觉出对方的想法，故意放出一个缝隙让对方后撤。

　　随后立马长拳直入其怀，八极暗劲如同一条狰狞巨蟒，横冲直撞的破除前方一切障碍！

　　啪！

　　暗劲的穿透之劲发出一声清脆炸响。

　　李筱月顿时倒飞出去，重重撞到了边绳上，挣扎了几下，感受到胸口处传来的剧痛撕裂感，顿时举起手示意认输。