第50章 银底金狮

虽然天王级别，并不是人们目前的战力天花板，但是赵迎春却是战力天花板之师！

　　目前全球人类战力的天花板【天倾大圣·赵临渊】，正是其亲传弟子，由其一手教导出来的。

　　在大楚国未建立的旧时，当时的武道以江湖门派帮会，武学世家门阀为主。

　　赵迎春出身于血脉规矩森严的武学世家，随后在大楚国内外动荡之际，毅然决然抛弃世家身份，跟随太祖打天下。

　　最终打破门派世家壁垒，带头发动著名的天山变革。

　　以大学学校制度代替宗门门阀，逐渐将武道与科技相结合，推创出现代化气血武道制度。

　　自此，大楚国正式进入全民武道时代！

　　换做其他的天王级强者，罗贯云绝对不会如此失态。

　　但赵迎春这种大圣之师，大楚国开国元勋，这等传说级别的人物要见孟传，换做别人可能都要彻底疯狂了。

　　罗贯云努力压抑着情绪，慢慢对孟传说道：

　　“赵会长要见你一面。”

　　孟传瞬间紧张了起来，一时间不知道说什么好。

　　电话的另一头，白峻峰笑道：

　　“傻啦？孟传在旁边吧？我当时得知这个消息的时候，震惊程度不比你俩强上多少。”

　　“都平复一下心情，赵会长只是想看看，谁能在他的基础上将国义拳改编，没有别的意思。”

　　“记得准时来武协，下午2点，千万记好了！”

　　电话挂断，罗贯云坐在沙发上感慨万千：

　　“传儿，下午咱俩见会长的时候千万要注重礼貌，赵会长问什么你就如实回答就行，千万不要紧张！”

　　“好师傅，我知道了。”

　　孟传总觉得，看师傅的样子比自己还紧张。

　　他现在的样子，如同等待老师抽查课文的小学生一般，在沙发上坐立不安。

　　随便吃了点东西，罗贯云就迫不及待地拉着孟传赶往武道家协会。

　　到了后，孟传因为之前测试国义拳的缘故，来过武道家协会很多次了，因此对这里的地形轻车熟路。

　　白峻峰早就在此等候，见罗贯云带着孟传来了，起身上去迎接。

　　“来了老罗，赵会长在路上耽搁了一会，我们先去领奖和授勋，其他流程走完之后等赵会长一会。”

　　罗贯云长舒了一口气：

　　“哎呀，那我就放心了，这一路上给我整的心惊肉跳的。”

　　“你心惊肉跳什么？赵会长见的是孟传，跟你有啥关系？”

　　罗贯云吹胡子瞪眼：

　　“你个老秃鹫，孟传是我徒弟，咋了？”

　　孟传听到师傅又给别人起外号，想起了之前的“光头猿”龙九警长，忍不住轻声发笑。

　　“在孩子面前少损我，不絮叨了，罗老头你在这儿等着，我带孟传去领奖。”

　　武者讲究效率，没那么多繁文缛节。

　　过了没一会，俩人就从【荣誉堂】走出来。

　　最吸引人眼球的是，孟传的手里捧着一枚通体银质，中间泛着点点金光的勋章。

　　“大楚银底金狮勋章。”

　　勋章背面刻着四个苍劲小字：【见危授命】。

　　罗贯云伸手接过孟传的白银勋章，心中感慨万分：

　　“老子在梦湖出生入死杀了七天七夜，才得了枚白银勋章，你这小子，真是好运气。”

　　“持有白银勋章者，大楚境内畅通无阻，任何公共交通费用免票免排队，终身公共医疗免费。”

　　罗贯云将勋章还给孟传：

　　“这些都是最基础的，同时还能享受武道协会购物官网的全场9折优惠，三代之内子女或者本人武考加分。”

　　“具体加分数每年由各武大自行商决，但哪怕是九所特等武大，保底也是加三分。”

　　“装好了，回头放在家里就行，这些特权会在你的公民身份卡上显示生效，不用把勋章出门随身携带。”

　　孟传听闻，点开手机上的电子公民身份卡。

　　整体上没有什么改变，只有身份卡左上角的本人头像位置，底部透着银色的狮头花纹，随着手指触击一闪一闪，逼格一下子提高了不少。

　　白峻峰走上前笑着说道：

　　“小孟你要继续努力了，白银之狮勋章上面还有黄金之虎，钻石之龙，以及至高国之柱勋章。”

　　“小小年纪就能获得白银之狮，我在你这个年龄，连青铜之鹰都没见过呢哈哈。”

　　孟传此刻的心情也是有点小激动，来到这个世界将近17年了，他早就将自己视为大楚的一份子。

　　如今得到白银之狮荣誉，他一直平淡的内心终于禁不住泛起波澜。

　　白峻峰理解孟传此刻的心情，待其平复之后继续说道：

　　“150万奖金也打到你的账户上了，已经通知银行加急办理，

　　今晚之前，你应该就能看到奖金到账短信，有什么问题可以及时联系我，然后...”

　　还未说完，一旁的助理走上前在其耳边小声说了几句，白峻峰的脸色一变。

　　“先不说了赶紧走，赵会长来了，此刻人正在【云烟阁】。”

　　就要面见武道神话了，孟传刚平复下去的心情又被勾了起来。

　　云烟阁宴会厅外。

　　孟传礼貌的敲了敲门等待，随后，门被一只无形之手轻轻扭开。

　　一位身穿阴阳太极图的中年男子坐在上首，身形如苍松一般挺拔稳健，如刀斧刻削般的硬朗脸庞上，看不出近五百年的岁月变迁，唯有一双眼睛历经岁月的沉淀，从容而深邃，内敛而有力。

　　孟传望着男子，如同在仰望神佛。

　　心里情不自禁的发出一声感叹。

　　“活着的传奇。”

　　“小孟进来坐吧，我看过你的国义拳，你是个，很有想法的孩子。”

　　赵迎春的声音慈祥而有力，将孟传从梦境拉回现实。

　　“今年是大楚自立以来的第437个年头，自国义拳推出以来，历经前后三十四代优化进步，如今你又为其添上了浓重的一笔，恭喜你，孟传。”

　　稍顿片刻，他继续说道：

　　“你知道吗？当初研判组将你的信息报给我之后，我一看，怎么是一个未成年的孩子？

　　我当时心里还在想，这不是胡闹吗？一个16岁的孩子怎么能改良这一版的国义拳？”