第56章 留手

孟传换好衣服，罗贯云走了过来。

　　师母任萍走上前，帮孟传把武道服上的褶皱缕平后，满意的笑了笑。

　　“很帅啊小孟。”

　　孟传腼腆的笑了笑回应。

　　罗贯云说话向来霸气：

　　“正常发挥就行了，师傅相信你，场上无人是你的对手。”

　　孟传自信说道：

　　“必须的！”

　　罗贯云又走上前叮嘱道：

　　“你第一场的对手是个女孩子，她也是第四道气血关，掌握暗劲的选手，到时候千万不能因为对方是女生而留手。”

　　“女性武者丝毫不弱于我们男性，稍有不慎就可能阴沟翻船，场上有武协的武道家坐镇防止意外，尽全力发挥就行了。”

　　孟传点了点头。

　　罗贯云又突然想到：

　　“后面碰到那个叫陈学武的，别让他输的太难看，他们馆主柳三多算是我的小弟，你见面记得叫师叔。”

　　孟传表示自己明白，内心突然想到，昨晚看自己眼神奇怪的男子。

　　“陈学武？估计是他吧。”

　　擂台还在调试中，主持人正在擂台边上和观众们互动热场。

　　无限武馆候场区内，孟传盘腿坐在地上调息，保证一会以最好的状态上台。

　　青蛇武馆的候场区，此时武馆众人正在提前开香槟。

　　“筱月姐，第一场就抽了个好签，稳了啊！”

　　馆主【玉竹青·李翠真】是李筱月的亲生母亲，此刻也是笑容满面。

　　“月月，那个姓孟的实力一般，值得一提的也就是个三流炮拳圆满，可以保存好体力对付陈学武，李兵那俩人。”

　　其他人已经在预祝自己拿下比赛，但李筱月并没有觉得胜券在握，依然在脑海里反复复盘形意炮拳的弱点。

　　孟传破四，同样掌握暗劲的消息并没有传出去，其他武馆手上的情报都是之前还未更新的版本。

　　按照罗师的说法：

　　“信息差才是比武的必胜法宝！”

　　柳茹在给孟传喂招热身，边打边说道：

　　“小孟一会别紧张，拿出平日练武时的状态就行了，实在要是紧张，你就当观众席上，都是些萝卜白菜就行了！”

　　“明白了茹姐。”

　　观众席上，王跃专门找人做了一个超级大的孟传发光粉丝牌，这会儿正放在他姐姐孟依依那儿。

　　孟依依想组建粉丝团的想法与王跃不谋而合，因此俩人达成合作。

　　作为孟传的第一场公开比赛，准备一会儿好好振振孟传的士气，为将来圈粉打下基础。

　　王跃准备离开候场区，去观众席找孟依依了。

　　临走前对着孟传大声喊道：

　　“传儿哥，一会加油啊，场下的情况你不用担心，一会看我表现就行！”

　　孟传有些摸不着头脑，他有种不祥的预感。

　　“场下看你什么表现？你要表现啥啊......”

　　随着擂台调试工作结束，评委席上的馆主们已经全部到场。

　　最中间的两个座位，毫无疑问的留给了武道协会的比赛负责人，和第三大限的无限武馆馆主罗贯云。

　　罗贯云一袭黑色正装，肌肉撑的衣服高高鼓起，非常有范儿。

　　他旁边坐着的正是“小弟”柳三多，柳三多虽然看着远没有罗贯云魁梧，但其精气神依然是犀利无比，不经意间露出袖管的手腕更是青筋遍布。

　　虽然他不认为孟传能打过李筱月，但有些话还是得说。

　　“罗哥，我都给学武打好招呼了，若是后面碰到孟传一定叫他留手多过几招。”

　　罗贯云有些纳闷，你还跟我留手上了？

　　“三多啊，想屁吃呢你？”

　　其他馆主们也在互相交流着

　　“老袁，你徒弟掌握暗劲了没？”

　　“嗯？嗯。”

　　猿神武馆的馆主袁唤有些心不在焉，因为他一方面要坐在评委席上掌控局势，另一方面。

　　此刻的他，正在通过恐惧之种母种，操控王旭东的身体！

　　此时的猿神武馆候场区。

　　胡家兄弟总觉得师兄看着不太对劲。

　　平时王旭东最爱教育他们装逼了，今天这么盛大的比赛，对方竟然没有跟武馆的学员们说教。

　　眼见比赛都要开始了，王旭东还在一声不吭的闭目养神，胡家老二连忙跑过去提醒：

　　“师兄快起来吧，比赛快开始了。”

　　“好的。”

　　王旭东猛地睁开眼站起身，大步走向擂台。

　　“师兄快回来！还没叫上场呢！”

　　王旭东骤然停住脚步，眼底闪过一丝红芒，随后隐而不见，回头望去。

　　“哦，好的。”

　　胡家瑞觉得二师兄越来越奇怪了，怎么连自己的比赛场次都记不清。

　　“明明王旭东这货不爱装逼了，我为什么反倒觉得他变得更奇怪了？”

　　......

　　比赛即将开始，按照惯例，坐在中间位置的武道协会负责人要先开场发言。

　　毕竟是金主爸爸，其站起身后，场上的掌声如雷鸣般，主持人已经提前将场上的观众情绪带动出来了。

　　待掌声平息，负责人也是一名第一大限的武道家，丝毫不啰嗦直接开口道：

　　“各位观众席的来客，各位比赛选手，第46届永安武馆排位赛，正式开始！”

　　掌声再一次响起，主持人此刻接过话来。

　　“本次比赛，首先出场的是未成年组的小选手们，他们各个都代表着其武馆的最高教学水平，让我们，以最热烈的掌声欢迎他们上场！”

　　十六位选手随着掌声走上台前，众人站成一排，气势十足。

　　陈学武，李筱月，李兵三人都互相望着彼此，他们就是此次比赛的夺冠大热门。

　　陈学武看着场上唯一的女选手李筱月，面色凝重，心里暗暗思考道：

　　“她从小就跟着武道家母亲学武练功，此刻恐怕不止是初步掌握暗劲那么简单，而且蛇形最是刁钻难防，碰到了一定要小心。”

　　在他心里，孟传已经被对方淘汰了。

　　其他选手也在默默的观察着三人。

　　“我第一轮的对手是个三道气血关的菜鸡，希望第二轮继续保持好运，不要碰到他们三个。”

　　王旭东此时的神情已经正常了，显然是其师袁唤对他的掌控越来越熟练。

　　此时还在跟场上的观众们，亲切打招呼互动着。

　　胡家瑞见此，暗道自己刚才想太多了。

　　“这货还是这么个爱装逼的鸟样！”