第67章 持久小孟

梁伟龙面对孟传的凶猛攻势也是丝毫不慌，气血的差距摆在那儿。

　　砰！砰！砰！砰！

　　他抬手间以掌对拳，如山川归海势，将孟传的拳头一一挡下。

　　“还能继续吗？”

　　孟传不说话以拳头回应，身形一闪，便绕到梁伟龙的侧面，一拳击出拳声如雷。

　　梁伟龙侧步闪开，孟传紧接着跨步闪身接近，黏住继续短打。

　　“好，这就是敏锐的战斗嗅觉。”

　　梁伟龙继续用掌心不断格挡着孟传挥来的拳头。

　　两人越打越快，在木桩上残影交错。

　　随着速度的提升，许多第二道气血关的同学都跟不上他们的动作，一双眼睛充满了不可思议神色。

　　二十几分钟后，随着最后一击跨顶被梁伟龙挡下，孟传后跳退后有些脱力。

　　像这样高强度的进攻放在过去和罗师对练时，他最多只能坚持个十几分钟。

　　如今在获得重击后，就连持久力也提升了不少。

　　“看来肌肉活性不仅仅改善了力量的传导，提升了肌肉爆发力，还增强了肌体的韧性。”

　　梁老师开口道：

　　“歇一会儿再继续？”

　　“好。”

　　梁伟龙此刻的掌心也在隐隐作痛，他把化劲都用上了，但是积累下来的力量还是打的掌心一片通红。

　　心中也是有些不解：

　　“真是四关吗？这小子劲儿咋这么大？”

　　盏茶的功夫，孟传就觉得自己恢复好了，浑身上下没有一丝疲惫之感。

　　肌腱的作用是连接骨骼与肌肉，肌肉的伸缩拉动肌腱，随后由肌腱带动骨头运动。

　　因此在频繁挥拳出腿后，肌腱会产生萎缩，在做动作时难免会有酸痛之感，需要时间来恢复。

　　孟传仅仅只是在地上坐了一会就完全恢复，看来这多半也是【重击】的功劳。

　　见梁老师的掌心一片通红，孟传也不好意思继续叫他来喂招。

　　但他还没打尽兴，环顾四周后发现了一个熟悉的身影。

　　“宗平，来上来搭把手。”

　　宗平指着自己，满脸疑惑的望向孟传。

　　“我？”

　　“练练身法，你来攻就是，我只用手挡。”

　　这样还差不多，宗平欣然答应，他也想看看现在自己跟孟传差距有多大。

　　木桩上，两道身影时而碰撞在一起，时而一追一逃。

　　每次碰撞后，宗平都会被孟传震得后退好几米。

　　“这厮的力气怎么这么大？”

　　宗平不是没有跟四道关的武者过招过。

　　第四道关气血凝实掌握暗劲后，自己确实不可能是对手，但也不至于只是对个掌，就被震得飞出去吧？

　　宗平不信邪，继续挥拳攻击，每一次的冲刺都如同猛虎下山一般煞是凶狠。

　　但每一次的碰撞都以自己倒飞出去结尾，随着最后一次后退没站稳掉下桩后，他从地上站起身来大喊道：

　　“不打了，你这厮劲儿太大了。”

　　孟传也不想这样，他刚刚掌握重击确实有点刹不住车。

　　无奈，将目光转向梁老师。

　　梁老师本意是在歇会儿，突然间，脑海里浮现出开学前校长的训话。

　　【关键时期，需要什么，提供什么。】

　　于是他咬着牙跳上木桩。

　　“来，继续。”

　　......

　　一直到中午饭点，孟传终于是放过了梁伟龙。

　　【罗氏八极：熟练（25%）→（27%）待破限】

　　【寸步：圆满（28%）→（29%）待破限】

　　“梁老师，下午继续啊？”

　　望着自己通红的双手，梁伟龙转头挤过一丝笑容：

　　“下午我没课，陈老师来带你们，我给他叮嘱一声。”

　　“他练的熊形抱山功，还兼修了外功炼体最是耐打。”

　　听到外功炼体，孟传眼前一亮。

　　按照师傅给自己安排的修习进度，要等到破七关之后再开始硬功的修炼。

　　听说硬功的日常训练，需要有人帮助排打刺激皮肤。

　　目前还没有到时候，但日后总归是需要的。

　　提前跟陈老师打好关系准没错！

　　中午食堂吃饭的时候，孟传见到了原来三班的几个同学。

　　“孟传你真牛逼，日后发达了别忘了我们啊。”

　　“一定一定。”

　　饭后，孟传回到武道场继续练拳。

　　木桩区人影攒动，一下午都没有停息。

　　不愧是练外功的，陈老师果然够劲！

　　下课后，孟传席地而坐调息，一下午的高强度对练，彻底是把他练爽了。

　　回想起陈铁老师如同暴熊一般的宽厚身形，自己不用暗劲去击打，完全是破不了防。

　　“没吃饭吗？”

　　“跟挠痒痒一样的，用劲！”

　　哪个男人不向往刀枪不入金刚不坏？

　　孟传愈发的对外功期待起来。

　　罗师不知道最近又在忙什么，给他提前留言今晚不在。

　　一路晚霞。

　　孟传回到家中吃饭。

　　孟依依已经返校了，今天的饭桌上少了人，孟传猛地还有点不习惯。

　　伯母给孟传夹菜。

　　望着突然壮实了一大圈的侄子，薛娜疑惑问道：

　　“传儿，这药膳膏是不是有啥副作用啊？”

　　孟传不知道伯母这是何意。

　　“没有吧，都是好药材。”

　　“那你怎么突然......”

　　薛娜一边说，一边伸手画圈比划着。

　　孟传焕然大悟，自己突然变魁梧了，伯母有点惊讶。

　　“最近武道有所突破，正常发育，再加上伯母你的营养补给太好。”

　　听到孟传夸她，薛娜笑的格外开心。

　　“壮才好，越壮越厉害，这就是实力的体现，你看哪个武道家是佝偻着的？”

　　伯父孟勇智的发言定下结论。

　　随后伯父好似想到了什么，顿了一下跟孟传说道：

　　“传儿，你还记得去年年底，那个去世的警员吗？”

　　孟传点头。

　　“记得，抓到了？”

　　孟勇智感慨万分：

　　“抓住了，当场就打死了。”

　　“我听昨晚值夜的同事说，当时天网捕捉到天魔力场，正好龙警长有事留在局里。”

　　“数据部分析出是当时的那一只天魔，龙警长亲自出警，一拳就将对方碾成了一张纸。”

　　最近永安城的治安因为天魔和魔道之人的闹腾，频繁出现问题，龙九的这一拳也算是镇住局面。

　　孟传也感慨道：

　　“龙警长还是厉害，武道大师之威，恐怖如斯。”

　　孟勇智越看孟传就愈感骄傲。

　　“继续努力吧传儿，伯父相信你也可以做到。”

　　孟传用力点了点头继续吃饭。