第68章 桩功有感

一会儿过去。

　　孟传身体变壮的同时，饭量也增大了不少。

　　今天他一个人就吃了大半锅米，薛娜跟孟勇智早就吃饱了，正坐在沙发上看电视。

　　孟勇智舒服极了，翘着二郎腿，手上攥着孟传给他新买的核桃，喀拉喀拉地响个不停。

　　薛娜有些受不了这烦人的声音，忍不住抱怨道：

　　“别盘你那破核桃了，吵死了电视都听不清了。”

　　孟勇智拿起遥控器，摁下声音增大键。

　　“没事，听不清可以调大。”

　　薛娜气得要死，一把夺过孟勇智手里的核桃丢给孟传。

　　然后说道：

　　“传儿快捏碎，我受不了了。”

　　孟传看着手里的核桃有点无奈。

　　“......”

　　此时永安电视台上，正在播报城外魔巢的最新动向。

　　由于孟勇智将电视的声音调的特别大，孟传在饭厅也听的一清二楚。

　　【总台主持人你好，观众朋友们好，能听见吗。】

　　【我是现场主持人刘小云，能看到我身后的迷雾吗？这就是包围整个魔巢的天魔力场。】

　　听到这儿，孟传也忍不住走过来看。

　　【对，在我身后三十米就是永安城外的四级魔巢入口，在三十分钟前有大量军方强者到来，此时正在里面展开激烈的战斗。】

　　......

　　【在我身边的这些大型器材，都是由国家科研中心最新研制出来的反天魔装置，比如这个圆筒形的外表透明柱状体，就是用来检测天魔力场浓度变化用的。】

　　【现在里面有一半都变黑了，根据刻度显示表，目前魔巢内的力场浓度就是四级。】

　　......

　　薛娜吃着水果开口道：

　　“这么多高科技，我们国家现在可真厉害，军方都到现场了，是不是马上就要解封了？”

　　孟勇智还在为核桃的事儿生气，闷闷不乐道：

　　“真是个傻娘们，解封啥啊，这是局势更加恶化了！”

　　孟传觉得伯父说的对，道理都是一样的，大楚官方的维稳报道反着想就对了......

　　没什么其他消息了，孟传回到卧室内准备站桩。

　　伯父望着孟传走进卧室，嘴里喃喃道：

　　“我们老孟家，就指望着出传儿这么一条真龙了。”

　　......

　　无论外界的局势风云变化，武道修行始终是第一位。

　　“要把桩功当成每日的吃饭喝水一样，不可一日不练。”

　　罗师的教导在脑海回荡，孟传抛去脑海中的杂念认真扎桩。

　　时间一分一秒的过去，桩功最是磨练人的耐性，孟传在用毅力和气势，与身体的疲惫感做对抗。

　　其实随着三才桩人桩熟练的增长，孟传已经逐渐适应这种磨砺了。

　　根据武道前辈们的总结，人桩阶段一共分为三重层次。

　　第一重为身体结构散乱。

　　初学者在站桩时，会感觉姿势特别不舒服，随着动作的持续保持，身体慢慢会有一种拆散架般的感觉。

　　第二重为身体轻盈，气息强烈。

　　人的身体具有强大的自适应力，随着桩功进境深入，肌体的散乱感会逐渐消退，身体会有淡淡的轻盈感。

　　但疲惫感会紧接着涌上，他此刻就正处于这个层次，无他，唯有用毅力与气势与之对抗。

　　第三重则为身体习惯正确的结构，无特别感受。

　　这就是罗师经常所说的，把站桩当成吃饭喝水一样就行了。

　　到了这一重境界，在站桩时就可以去思考拳理或者是看看武道教学视频，即一心二用。

　　五个小时左右的酣畅淋漓，孟传望向武道破限面板。

　　【太乙三才桩：人桩（54%）→（55%）待破限】

　　【破限特质：朝暮闻道（初级）】

　　“桩功确实越到后面越难提升，三天时间，将近15个小时的锻炼才能增加1%的熟练度，日后在桩功上花费的时间肯定会越来越多。”

　　这就是武道之路的第一大难点，多少根骨不差之人没有练出名堂，就是因为倒在这毅力一关。

　　“不管怎么说，我的进境速度还是不错的，等到破五关的时候，桩功的进度起码在60%左右了，能一直领先气血的提升速度就行。”

　　“当然，桩功上我相较于其他人，最具优势的一点就是【一证永证】了。”

　　桩功乃水磨工夫，若不去日日修炼，三天打鱼两天晒网，时间久了身体肌能会逐渐退化萎靡，回归结构散乱状态。

　　孟传不一样，永不遗忘退化可能是他目前，乃至未来最大的优势。

　　站桩结束洗澡，擦完头发，孟传感觉自己的精力依旧旺盛，应该是跟昨日身体不适休息了一天，都没怎么练拳有关。

　　他现在的睡眠时间已经缩短了很多了，已经快十二点，一会五点还要起床晨练，孟传纠结片刻后还是决定硬睡。

　　二十分钟后。

　　孟传还是睡不着，索性打开手机逛一下武协商城。

　　“真是穷文富武，随便一样对武道修炼有用处的小东西，都在五位数以上。”

　　他本来觉得自己卡里的一百多万还挺多的，现在看来真是远远不够。

　　商城的主页最上方，正在持续进行着24小时拍卖。

　　孟传好奇点进去，是一个叫【纯玉葫芦】的武道大丹，长相和它的名字一样，就是一个翠绿色的小葫芦，目前竞价已经突破到九位数。

　　他点开介绍一看，才知道这东西确实逆天。

　　偶尔出现在三级以上魔巢的最深处生长，摘下后还需用数百种名贵辅药进行调和炼制。

　　待辅药的药性煮干净之后，还需重新添加辅药继续炼制，整个过程持续一年方可使用。

　　作用很简单，主要用于辅助武道大家凝炼意境破限，同时还有诸如增强气血，造血生肌等小作用。

　　孟传十分感慨，不管是在哪儿，钱都能解决百分之九十九的问题。

　　“还是要努力赚钱啊。”

　　继续往下随意翻着，几百万上千万的丹药比比皆是，看的孟传很是眼馋。

　　划到新品尝鲜区，他发现突然多了一个荣誉专项页面。

　　孟传好奇点击。

　　【验证成功，欢迎您，尊敬的白银之狮】

　　确实有排面，孟传有些小得意。

　　进入界面后，里面空空如也，只有一行大字显示。

　　【正在紧锣密鼓上架中，尽请期待】

　　“没货你开什么啊...”

　　时间已经很晚了，孟传合上手机数羊入睡。

　　梦里，肥美的小羊变成了一个又一个的翠绿色小葫芦。

　　“一亿、两亿、三个亿......”

　　......