第61章 破限的钥匙

时间在拳脚中缓缓溜走。

　　一下午的时间。

　　孟传都在给学员们教炮拳，由于孟传的炮拳造诣都快破限了，教起他们来就是手拿把掐简简单单。

　　在练拳时哪一块出现疑问，孟传几句话的点拨就能让众人恍然大悟。

　　“怎么感觉大师兄比柳教习教的还好，我悟了我悟了！”

　　“哈哈哈，原来这就是一炮双响，我成了！”

　　孟传在全场环绕，观察着学员们的动作，发现有不对的地方，立刻上去指正。

　　“架炮的时候，左手一定要举过头顶，死死钉住！”

　　“你放的这么低，动起手来身形一动，不就挡住眼睛了？”

　　孟传转悠着，发现学员的拳法问题后不光是嘴上指导。

　　有些学员悟性差点，对他的言语教导不甚理解时，孟传还会上前手把手的教学一番。

　　“大师兄，我的炮拳为什么感觉使不上力气？”

　　孟传回答：

　　“你光用胳膊了，腰部才是发力的核心。”

　　“来，我帮你扶着点，你仔细感受。”

　　学员面带羞涩的同时，还藏着一丝小窃喜。

　　孟传认真的将手搭在其腰间，让对方感受腰部的发力。

　　结束以后，学员红着脸小声说道：

　　“大师兄你好厉害~”

　　王跃见状，对着孟传扭着腰，捏着嗓子娇滴滴道：

　　“师兄~我也想要感受腰部发力。”

　　孟传不想理他，朝一旁哈哈大笑的乐平使了个眼色。

　　乐平会意，立马跨步走上前，一把掐住王跃的腰。

　　他张开嘴狞笑道：

　　“好啊，你乐师兄带你找找发力的感觉！”

　　“哎？不是哥们。”

　　“乐哥？乐哥！”

　　“啊卧槽！”

　　......

　　天色渐晚。

　　孟传的教学不仅让许多老学员心满意足，许多刚学炮拳新学员的也入了门。

　　而且孟老师本人也收获颇丰。

　　他望向【武道破限面板】，炮拳这一栏的边框色彩愈发深邃。

　　【炮拳：圆满（76%）待破限】

　　【破限特质：重击（初级）】

　　炮拳从圆满以后开始，前往破限的过程与国义拳当时完全不同。

　　离破限越近，炮拳的熟练度上涨速度不降反增。

　　孟传给众人展示完最后一遍炮拳，心中暗自揣摩着自己总结的要点关窍。

　　“接下来的重点要放在出拳时，感受劲力在体内的传导方式了。”

　　如同罗氏八极的精要之一，【虚实结合，刚柔并济】。

　　就像在锻造一把刀剑时，首先需要提前将脑海中，对想要锻造出来的刀剑形态与现实条件结合起来。

　　其次，在正式锻造过程中，要求不仅要有足够的硬度和锋利度，还需要足够的韧性和延展性。

　　这就是所谓的虚实结合，刚柔并济。

　　换做在拳法上，一拳打出，拳势和拳劲要如同钢鞭抽过一般，刚猛不失柔韧。

　　此时，孟传正在借用罗氏八极的理念来改善炮拳，这就是拳法学习道路上的取其精华，触类旁通。

　　像是武道家这一级别，对于真功绝学以下的普通拳法，学起来完全没有任何门槛，哪怕是最顶尖的一流拳法也能快速入门。

　　甚至到了武道宗师级别以后，有些简单拳法只是见别人随手打一遍，随后便能记在心里反复演练之后迅速掌握。

　　这就是所谓的武学见解碾压，掌握更高级的武学功法后，回头再练习其他低级武学时就会更加轻松，一通百通。

　　目前，孟传虽然远不如突破九道气血关的那些超人类，但是他对拳法武学的思考理解方式，正在向他们靠拢。

　　想至此，孟传又有种熟悉的顿悟之感，立马盘膝坐下陷入到头脑风暴中。

　　由于夜已深，有些学员听从家长的吩咐已经回去了。

　　剩下一会去参加庆功宴的学员还留在武馆内，见孟传的顿悟样子，大气都不敢喘生怕惊扰到大师兄。

　　王跃见状，用手指戳了戳边上的乐平，小声说道：

　　“传儿哥这是怎么了，他也悟了？”

　　乐平贴近王跃的耳边悄悄说道：

　　“很有可能。”

　　于是乎，老大哥王栋跟乐平王跃几人，向周围的学员做后退手势，让众人远离孟传。

　　武馆里鸦雀无声，二十分钟左右，孟传睁开眼会心一笑。

　　经过这次顿悟，他终于拿到了那把用来开启宝藏的关键钥匙！

　　“无论是至刚至猛的明劲劲力，还是内藏杀机的暗劲劲力，其催发方式，都是由体内气血去推动完成的。”

　　“拳打一点，力传一线，前者主要是考验气血的凝聚力。”

　　“拳意内敛，催发透亮，后者是在明劲的基础上，考验气血的传导方式技巧。”

　　“但无论如何，二者都是在强调武者对气血的掌控力，明劲在第一层，暗劲就是第二层。”

　　“如今我想让炮弹变成穿甲弹，核心就是发劲时，去找到中和两种劲力的气血输送频率，让两种劲力达成共振，一同催发时相互之间不起冲突！”

　　心有明悟后，他看向面板。

　　【炮拳：圆满（76%）→（90%）待破限】

　　顿悟之后，熟练度向前进了一大步，离破限仅差一步之遥。

　　“接下来就是用钥匙去捅开锁眼了，【重击】势在必得！”

　　明确以后，孟传收回心思。

　　见大家都在等他，赶忙招呼众人出发去酒楼干饭。

　　依旧是上回去过的永福盛宴，离绿地广场距离不远，步行十来分钟就能到。

　　因为城外的四级魔巢仍处于封锁状态，还未彻底解决。

　　永安城依然在执行心照不宣的“宵禁”政策，空荡的大街上只有他们一行人在嬉笑打闹，周边寂静无声。

　　但孟传却不担心碰到天魔。

　　一群少年武者的气血如同狼烟一般聚集，寻常小天魔躲闪都来不及。

　　在再加上前些日子，永安城更新了全城的天网系统，通过“净网行动”找出来许多城内的“漏网之魔”。

　　要不是城外魔巢的威胁如鲠在喉，永安城此时早就恢复成往日的“不夜城”了。

　　永福盛宴，鸿运包间内。

　　鸿运是永福盛宴最大的包间，室内面积足足有两百平米，专门用来多人宴请。

　　孟传在底下点菜，王跃，乐平等人相继落座，心照不宣的将对门位置的主位，和旁边的次主位留下来。

　　王跃跟乐平堪称左右护法，俩人分开坐在空着的两个椅子旁边。

　　一顿饭干出去两万多，孟传心痛不已。

　　但一想到等明日馆主级别的比武结束后，还有比赛的奖金拿，顿时心里舒服了许多。