第62章 深夜遇袭

包间内众人正聊的热火朝天，罗贯云跟孟传走进了包间内，众人纷纷站起身来向两人问好。

　　“馆主好！”

　　“大师兄好！今天借大师兄光了。”

　　二人摆手后让众人坐下。

　　菜上齐后，罗贯云开口道：

　　“今天的主角是你们的大师兄孟传，让我们一起举杯，恭喜他夺得未成年组第一名，扬我无限武馆之威名！”

　　“好！”

　　“大师兄牛逼！”

　　待四周平息，罗贯云继续说道：

　　“以后周末有时间，孟传也会在武馆给大家进行拳法教学，

　　你们大师兄现在是咱们武馆的金字招牌，多少人都是冲着他来报名咱们武馆的。”

　　孟传笑着点头回应。

　　“我会尽力教大家的，有什么不懂的到时候都可以问我。”

　　教学这件事孟传事先跟罗贯云商量过，本来罗贯云不太愿意让孟传浪费时间去教学，但听了孟传的解释后便欣然同意。

　　“另外柳茹教习跟我通话过，可能不会再来武馆上班了，

　　新教习是两名气血7道关的拳法好手，大家日后要努力学习，争取早日出师！”

　　众人一阵鼓掌欢呼，人走茶凉一词在此刻显得格外透彻。

　　最后罗贯云示意孟传说两句。

　　他想了想，都是些老生常谈，没啥好说的。

　　“各位，趁热赶紧夹菜。”

　　......

　　吃饱喝足后，众人做鸟兽散纷纷回家。

　　与此同时。

　　柳茹穿着单薄的武道服，漫无目的地在大街上走着。

　　她其实已经想通了，并没有觉得不公平，只是她现在心有些累了。

　　想起自己离校时，站在永安武大校门口说的那些豪言壮语。

　　此刻，只能是化作一丝苦笑。

　　经过这几个小时的自我心灵拷问，她终于是认命了。

　　她反复的问自己，答案都是一样的。

　　“或许，我就是这么一个没本事的人。”

　　柳茹想起从小父母就爱说的那句话，说他们以自己为荣，什么东西都不用他们操心。

　　就是太过于争强好胜了。

　　什么都想要，最终却什么都得不到。

　　可她从小到大都是这么一个人，不愿屈服于命运。

　　在永安武大上学时，她就想拜陈思华陈宗师为师，多次之后被其直言拒绝，称自己时间有限收徒教不过来。

　　临毕业时，或许是不忍心才告知：“吾观你根骨中下，悟性欠佳，想成就第一大限，唯有勤能补拙尚有一线之机。”

　　可她一直在努力，从没有懈怠过。

　　但是从毕业那年算起，整整八年了，她仍然卡在暗劲巅峰不得寸进。

　　“陈宗师不收我为徒，罗馆主也看不上我，罢了。”

　　想起家中的亲人还在等自己回去吃饭，模糊的臆想里，家里温馨的灯光驱散了一些内心的阴霾。

　　“我的梦想已经死了，柳茹，你放弃不切实际的幻想吧。”

　　“去学校当老师吧，母亲应该也很乐意我去学校当个老师。”

　　武道家从来都只是她一个人的梦想，家里人一直认为那太过遥远，本本分分有个体面的工作就很好了。

　　虽然仍有些不甘心，但事已至此，还是往前走吧。

　　她的脚步逐渐变得轻快起来。

　　心中的压力放下后，此刻她才察觉出天气的寒冷，紧了紧衣服袖口，往手上哈了口热气暖一暖。

　　见有出租车驶来，便立刻招手将其叫停。

　　刚一上车，司机师傅便将车内开了暖气，坐在后座里柳茹的手脚暖和了许多。

　　“师傅去荣民嘉园。”

　　“好的。”

　　随后，司机师傅伸手将方向盘打死准备掉头。

　　刹那间，柳茹立刻去拉车门准备下车！

　　仪表盘旁边的合格证上，年检日期是今年的1月15号。

　　大楚任何职业的年检合格照片都是现场拍摄，禁止用之前的照片代替。

　　大头照上能看出来是个很胖的中年男子，可搭在方向盘上的手却十分纤细，手腕上的血管清晰可见。

　　门把手随着柳茹的拉拽，发出咔咔的晃动声，但却仿佛焊死了一样，怎么都拉不开。

　　柳茹不再多想，扭身一拳从侧面打向驾驶位的司机。

　　可柳茹的拳头直接穿过了司机的胳膊，如同将手伸进瀑布水流一般，除了泛起的涟漪什么也没有。

　　柳茹内心大惊。

　　“天魔。”

　　此时，门把手处也在发生着异变。

　　从窗户的缝隙处缓缓流出了许多黑色的液体，液体十分的粘稠，粘在地板上丝毫没有流动的迹象。

　　望着这诡异的一幕，她当机立断，整个人直接朝着车门撞去，不管发生什么了，先出去再说。

　　黑色粘液越来越多，滴在车内地板上如同一个小山峰一样，随着柳茹朝着门冲过去的动作，异变突生！

　　粘液呲啦啦地发出某种莫名尖啸声。

　　一瞬间的功夫，堆积的黑色粘液瞬间变形，如利剑般刺向柳茹的脖子。

　　最前端的黏液粘住柳茹的后脖颈，分裂出五条细长的分支，紧紧地将其脖子扣住。

　　柳茹的呼吸逐渐急促，身为暗劲巅峰的她毫无反抗能力，被这只大手扣住后快要窒息了。

　　她伸出手要将其掰开，但结果令人绝望，她的手直接穿过黑色粘液摸到了自己脖子！

　　脖子上的窒息感是真实存在的，但是自己却怎么也碰不到它，该怎么办？

　　末端的粘液逐渐加粗，慢慢聚合成一只黑色的手臂，掐着柳茹的脖子令其转了过来。

　　“嘶嘶嘶嘶。”

　　“女士，你真的很美味，我好想吃掉你啊！”

　　话音落下，黑色臂膀根部的粘液，仿佛在被空气中无形的大手不断撮合着，逐渐凝聚出了人的轮廓。

　　柳茹的脖子被紧紧卡住一动也不能动，粘液还在不断地扭曲，拉伸，愈发呈现出人的形态。

　　先是另一只孔武有力的臂膀成型，随后健壮的上半身连接双腿稳稳落在地面上，最后，一颗硕大的头颅逐渐清晰，两只狭长的白色巨眼闪烁着诡异的光芒。

　　它掐着柳茹的脖子将其拉到身前，俯下身子张开血盆大口，嘴角的黑色粘液滴答在柳茹惊惧的面孔上。

　　“毒液，你先把她放下。”

　　前排的司机转过头来，朝着不明形态的天魔命令道。

　　“嘶嘶嘶，镜，你在命令我？”

　　“不甘，无助，失望，还有恐惧，如此美妙的滋味，我等不了了！”

　　说罢，毒液猛地向下吞噬，死死咬向柳茹的头部。

　　咔嚓！

　　毒液锋利的尖牙发出刺耳的碰撞声，牙齿透过了柳茹的头颅咬合在了一起，柳茹的身体也发生了虚幻。

　　见状，毒液转头怒啸：

　　“镜！你想要干什么！”

　　司机转过身来，目光注视着毒液淡淡说道：

　　“蠢货。”