第64章 动荡之始

工人老顾穿行在小巷中，左手提着冒着热气的烧鸡，右手拎着一壶酒。

　　他刚下班，累了一天了，准备回家小酌一番。

　　“等等，那是什么？”

　　刚才随意一瞥，他看到街角灯光照不到的地方，有一团模糊的黑影一闪而过。

　　“不会是...”

　　天魔的恐怖深入人心，他想起了一些不好的事情。

　　强压下心中的恐惧，他畏畏缩缩的又回头瞅了一眼。

　　“吱吱吱。”

　　一只黑褐色的小东西，从马路牙子边上的排水口抬出头来，四处嗅闻着。

　　老顾长舒了一口气，拎着烧鸡擦拭了一下额头冒出的虚汗。

　　“原来是只耗子，吓死老子了。”

　　老顾心中暗自发笑。

　　“哎，真是越活越回去了，被一只耗子吓成这样。”

　　于是他转过头来，将刚才吓得掉在地上的酒瓶捡起。

　　而就在起身的一刹那！

　　他的背部被一只大手死死按住，任凭他挣扎发力，大手如千斤秤砣一般，压得他怎么也站不起来。

　　老顾以为是工友在恶搞他，嘴上骂骂咧咧。

　　“操你妈，给老子...”

　　一边骂，老顾一边倔强的抬起头来。

　　他看到了什么。

　　只见一双猩红的双目在居高临下的俯视他，裂开的嘴角挂着丝丝血肉残渣，其手上还拎着一只半截的小腿。

　　小腿的根部全是撕裂的狰狞肉芽，断裂处还在不停地淌着血。

　　五个发青的脚趾头，轻轻拍打着老顾的脸颊。

　　“啊啊啊啊啊呃！”

　　蜡黄的尿液顺着裤管流出，老顾吓得当场尿了裤子，浑身剧烈抽搐直接翻白眼晕了过去。

　　见状，猩红之目的主人扔掉手上的小腿，单手握拳，重重朝着老顾的头颅砸去。

　　“咚！”

　　如同拿铁锤砸烂西瓜一样，飞溅的西瓜汁到处都是。

　　一缕暗红色的莫名之气，从失去脑袋的老顾身上析出，用力一吸便化为乌有。

　　“嘿嘿，这招不错，恐惧值基本达到极限了。”

　　顷刻后，有老者从阴影里走出。

　　此人正是猿神武道馆馆主——【擎天臂·袁唤】！

　　他站定在无头尸体旁边，心神微微一动，感受到恐惧之种传来了异动。

　　一股热辣精气自体内的种子处生出，渐渐逸散到经脉丹田被消化一空。

　　得到反馈后，袁唤的面色顿时增添了一丝红润。

　　“这样的，再杀上百来个就够了，武道大师...又能多活百来年了。”

　　“但是最近行动的有些频繁了，先歇一阵子消化消化吧，真惹上那头撼山猿了，我可不是对手。”

　　龙九与他，都是永安城内修习猿形的武道家好手。

　　只不过俩人之间还差着段位。

　　同为猿形，袁唤对武道大师级别的龙九有着天然的畏惧。

　　见烧鸡在塑料袋里包裹着还冒着热气，袁唤弯腰拾起。

　　“刘家烧鸡？十几年没吃过了，尝尝。”

　　“以汝之命，成全吾大道，你死的不冤。”

　　......

　　警署家属院。

　　一大早起来，薛娜守在锅边给孟传熬药膳，顺便刷着短视频。

　　【警方发布一则通告：近日来灞柳区多地发生恶性杀人事件，目前还未确定嫌疑人身份，警方正在全力侦破案件，在此期间请广大居民朋友注意安全，提高自我防范意识。】

　　“哎，这年刚过完，怎么又出事了。”

　　薛娜刷到永安城又出事了，愁的连声叹气。

　　之前她一直想换一套江景房，每天面朝大江春暖花开。

　　现在她不这么想了，警署家属院再怎么老破小，但它安全啊！

　　孟传刚打完拳下楼，见伯母愁容满面的，忍不住开口问道：

　　“怎么了伯母？”

　　“灞柳区又有人出事了，是个刚下班的老工人，死的老惨了听说，头都没了。”

　　薛娜在评论区看到的，有人说现场太惨烈了，死者死无全尸。

　　“哦，是天魔吗？”

　　孟传觉得应该不可能，天网才更新换代，再有天魔在城内动手，应该很快能被警方抓住才是。

　　怎么会连续作案这么多起，还在逍遥法外？

　　“不知道，等你伯父回来了问问他吧。”

　　孟勇智在警局工作，有什么消息他都会及时告知家里人以作防范。

　　薛娜提到伯父，让孟传想起了一个人，方哥的消息应该更灵通一些。

　　响了两声，电话接通了。

　　“哈哈小孟，怎么今天有空给我打电话了？”

　　“方哥好，我就是打个电话催催你，好久没见你来武馆练武了。”

　　“哎忙啊，天天都有实验做不完，对了小孟，灞柳的那个新闻你看了吗？”

　　“看了方哥，我还正想问你呢。”

　　“绝对是人做的，这么多起案子，天网一次也没捕捉到力场。”

　　“好吧，那方哥你上下班多小心。”

　　“嗯嗯，局里为这事专门给我配了司机兼保镖，只是人了话没问题的，你自己也多注意点。”

　　薛娜听到电话挂断，盛出锅里的药膳汤，晾着准备做成膏药，留下一碗趁热乎给孟传端了过去。

　　“传儿，要不最近在家里练吧。”

　　“行。”

　　最近罗师非常的忙，根本见不到人。

　　武馆那边也是一切良好，有三个教习在也用不着他操心。

　　不如就在家里练吧，没几天就要开学了，争取在开学之前将炮拳破限！

　　孟传打电话将事情告知罗贯云，罗贯云听了以后也是一再叮嘱他。

　　“哪怕凶手是人你也不要逞能，一定要注意安全，最近几天尽量不要出门，等我回来。”

　　楼顶上，孟传继续打拳。

　　虽然今年永安城的冬天没有雪，但是天气越来越寒冷了，随口哈出的热气都会变成白雾逸散而出。

　　【炮拳：圆满（94%）→（95%）待破限】

　　刚刚接到了学校延迟开学的通知，说是等警方将灞柳区的杀人狂魔抓捕归案以后，再定开学时间。

　　外有魔巢蹲踞，内有人魔作乱。

　　最近的永安城是相当不太平，许多有钱人都想着要不要换个城市去避避风头。

　　孟传趁着练拳间休调息的工夫，拿出手机上了一会儿网。

　　就连网上，都有许多顶着永安IP的用户，在大肆散布谣言夸大事实。

　　愣是说城内有个杀人魔，一晚上杀了几百个人。

　　来来回回都是那几句话，看了一会，孟传顿感无趣。

　　待身体恢复好以后，孟传就将手机关闭，丢到一边继续练拳。

　　达则兼济天下，穷则独善其身。

　　换算在武道之路上也是一样的道理，他现在还不够强大，无法“兼济天下”。

　　唯一能做的就是继续积蓄实力，慢慢变强。

　　......