第60章 柳茹败北

红发女郎也不气馁，轻笑一声后说道：

　　“好啊，如果孟同学改主意了，随时都可以跟我联系。”

　　说完，也不过多纠缠，转身便走了。

　　“北联大宗师班，真敢想啊你们俩......”

　　女郎走后，柳三多带着徒弟陈学武走了过来。

　　“罗哥，这是我的徒弟陈学武，学武，这位便是大名鼎鼎【乾元雷动·罗贯云】。”

　　陈学武朝着罗贯云抱拳行礼：

　　“罗大师好。”

　　“孟兄。”

　　罗贯云笑着回应：

　　“世间万般形意本为一家，叫什么罗大师，罗叔就行。”

　　......

　　午饭后，青年组的比赛正式开始。

　　孟传没有离开，一直在场边给柳茹加油助威。

　　柳茹第一轮的对手是白鸟武馆的徐成非。

　　同为第六道气血关，但是她的气血更加浑厚一些，凭借此优势成功轻取对手。

　　罗贯云也为她起身鼓掌，让柳茹的内心大受鼓舞。

　　“我的努力终于是被馆主看见了。”

　　第二轮比赛。

　　说幸运也是不幸，柳茹碰到一位跟自己一样，中级武者巅峰的对手。

　　二人一上来就打的难解难分，上百招后渐渐陷入到持久战。

　　柳茹瞥眼看向评委席，见罗贯云单手托腮，一副百无聊赖的样子。

　　心中不由得暗自焦急起来。

　　同水平下的武道对决，心境的比拼是重中之重。

　　柳茹越打越慌张，越来越畏首畏尾。

　　她心里一直在意着罗贯云的想法，想让对方见到自己好的一面，从而收自己为徒。

　　台下的孟传也为其揪心不已，他现在也是一名掌握暗劲的中级武者，台上的门道也是能看出一二。

　　“这一拳我都能挡住，这是怎么了？”

　　对方发力一记八卦二十四连掌持续性进攻，柳茹逐渐招架不住，重掌之后身形倒飞而出跌下擂台。

　　“结束了？”

　　毕竟是自己的记名弟子兼武馆教习，罗贯云走下评委席，站在其身旁淡淡说道：

　　“你的混元掌重在爆发，而非持久，你需要的是找机会，而不是与八卦掌在那缠斗。”

　　“打个比赛都心不在焉的，心性不佳！”

　　说罢，罗贯云转身就走了。

　　晚上要跟武馆的学员们给徒弟开庆功会，趁还有时间，回去抓紧练一会儿【玄阴映月真功】压制雷种。

　　柳茹抱着膝盖坐在地上，双眼无神地望着地板。

　　此时无论说什么都显得虚伪，孟传没有照顾女孩子情绪的经验，只能陪在对方身边以作安慰。

　　武馆众人平时都跟柳茹教习学了不少东西，此刻纷纷上前安慰她。

　　“没事的茹姐，想开点。”

　　“胜败乃兵家常事，茹姐我们回头再练练，下次碰上弄死他娘的！”

　　柳茹起身推开众人。

　　“你们懂什么！我哪里还有下次了。”

　　“呜呜呜呜呜！”

　　柳茹哭着跑开了，不仅是因为这次没有发挥好，而是她终于明白，在罗贯云的心里，从来没有她的位置！

　　即使她再努力，罗贯云也不会收她做亲传弟子！

　　她发现原来一切都是自己在臆想，今日罗馆主的态度如同一把尖刀，深深插入了她的心脏中。

　　孟传不放心她，立马追出去。

　　“别碰我，你让我一个人静一静吧，求你了。”

　　孟传不管，但是柳茹的气血是他的数倍之多，几个起落间人就已经消失不见。

　　看见柳茹跑远自己追不上，孟传只好先回去。

　　因为不放心，孟传将电话打给罗师：

　　密室内。

　　此时的罗贯云正在赤身盘坐在一张两米长宽的方形冰床上，庞大的气血自身体溢出，蒸腾出大量白雾，密室内如同蟠桃仙境一般云雾缭绕。

　　罗贯云正在练功的紧要关头，【玄阴映月真功】即将突破，从而进一步压制体内的雷种。

　　旁边的手机传来铃响声，见是自己的冠军徒儿打来的，便咬牙接听。

　　听到电话那头，罗师的呼吸声急促，孟传将柳茹的情况快速告知，以免影响师傅好事。

　　体内的两股对立属性真气在不断碰撞，罗贯云呲着牙断续说道：

　　“成年人了，输了一场比赛就闹情绪。”

　　孟传正欲开口可能另有原因。

　　罗贯云抢先说道：

　　“我这会儿有事，晚上永福盛宴见。”

　　电话挂断，孟传无奈作罢。

　　......

　　接下来的比赛都没无限武馆什么事了，众人簇拥着孟传回到武馆。

　　在回去的路上，武馆众人一路上都在疯狂舔孟传，尤其是王跃跟乐平二人舔的最狠。

　　“大师兄，回去给我们教教拳呗。”

　　孟传欣然答应。

　　离晚上的庆功宴还有不少时间，平时他不是跟着罗师学习，就是自己一个人闷头打拳。

　　自己身为大师兄却没怎么跟大家相处过，属实是有些脱离群众了。

　　“回武馆教教师弟们打拳吧，也能涨不少熟练度。”

　　之前他就发现，在教别人练拳的时候，他可以从教学中反思自己，得到新的拳法理解和体会。

　　反映在武道破限面板上，那就是拳法熟练度蹭蹭上涨。

　　王跃笑嘻嘻地附和道：

　　“是啊，别的太难我们学不会，就教教你当初暴打小乐子用的炮拳呗。”

　　乐平一反常态没有怒斥王跃，反而一本正经的回答道：

　　“武馆里这么多的新学员基础还没打好，得从最基础的学习，

　　传儿哥我建议，你还是给大家教教当初戏耍胖子的国义拳吧！”

　　......

　　众人叽叽喳喳的围在孟传身边，孟传认真地打了好几遍炮拳让大家学习。

　　孟传教学了好一阵子，以自己对炮拳的理解，加上天天在罗师跟前被其耳提面命，随便漏上一点足够武馆学员们消化很久。

　　他想问问柳茹那边情况如何。

　　“你们自己先练。”

　　孟传走到一旁打电话，片刻后电话被接通。

　　“没事吧茹姐？”

　　另一端久久沉默，片刻后。

　　“没事。”

　　孟传不知道接下来该说些什么，听见柳茹那边没什么事就放心了。

　　虽然他无法做到感同身受，但此刻，感觉无论自己说什么都像是风凉话。

　　柳茹淡淡说道：

　　“小孟，没什么事我就先挂了。”

　　“好，茹姐早点回家。”

　　他没跟柳茹提晚上庆功宴的事情，给对方说这些无异于在伤口上撒盐，太没眼色。