第65章 爆裂无声

三月十七号。

　　灞柳区杀人魔长达半个月都没有出来作案，城内暂时宣布了解禁。

　　不能因为一个人的原因，让整个城市的齿轮停止运转。

　　孟传也收到明天开学的通知，由于开学就要跟着高二一起上武道课了，孟传也不用收拾书包装书本，至于寒假作业之类的更是不存在。

　　凌晨五点，天色仍旧有些暗沉。

　　孟传睁开眼后的第一件事，就是去冰箱里，取出提前准备好的十块药膳膏。

　　经过这半个月的修炼，孟传的实力又有了些许提升，同时炮拳的破限之路已经走到最后，只差最后的临门一脚。

　　从三天前开始，孟传除了留够站桩的时间，剩下的时间都用来练习炮拳做最后的冲刺。

　　而今早刚起床，他就有一种福至心灵的感觉。

　　“来感觉了，炮拳破限，就在今日！”

　　踏上暮色征程，孟传站在顶楼，用力咬下一大口药膳膏后准备开始打拳。

　　冷风在楼顶盘旋呼啸着。

　　站定的一瞬间，孟传的势气瞬间变得凌厉，一双虎目紧紧瞪着前方莫须有的敌人。

　　孟传慢慢舒展着脊背筋骨，浑身上下发出咯吱咯吱的脆响声。

　　这是筋骨之间在发出蜂鸣声，随时等待着主体发号施令。

　　大臂，小臂，手腕，腰肌，乃至浑身上下的肌肉，都在以一种特殊的频率抖动着。

　　索性，他直接脱去上衣，淡黄色的健康皮肤下，青筋与血管随着呼吸节奏上下起伏着，犹如巨蟒在体内奔走不息。

　　“即使是在练习拳法，也要在面前想象出你的假想敌。”

　　“使出你的浑身解数，拿出你的全部本领！”

　　“嗬——”

　　刷！的一瞬间，孟传动了。

　　随着一声重喘气，提胯扭腰，甩手拧身，在寸步的加持下猛地蹬地爆冲！

　　左手挡拆，右手直臂冲拳，凶暴的力量直接将眼前的冷空气掀翻，打出的气浪吹散了压在心头的天魔阴霾。

　　此乃，迎面炮！

　　孟传心跳在加快，整个人越来越兴奋，周身微微泛红处于一种充血状态。

　　“我还能更快一些，再快点！”

　　卧心炮、飞云炮、冲天炮，各种炮拳套路招式在他的手中不断打出，随着势气积攒愈发强盛。

　　时机已到，炮拳最后的终极杀招——连环炮！

　　“飕飕飕——”

　　与传统炮拳不同，孟传的炮声不再是砰砰的大炮出膛声，而是低沉的风压声夹杂着淡淡啸鸣，正是明暗交错刚柔并济！

　　一拳两拳三拳.......一拳接着一拳，如疾风骤雨般连绵不绝，孟传周身两米之地的冷空气被彻底清空。

　　九响即为圆满，孟传的连环炮足足响了十七响。

　　刹那间。

　　漆黑的深夜，惨绝人寰的童家巷，做下杀尽这世间所有天魔的誓言！

　　与那晚一样，熟悉的突破关隘感汹涌袭来！

　　第十八响裹挟着冷风打向夜空，旋转扭曲的气流爆裂无声，将顶楼上所有的盆栽摧毁炸裂。

　　“我携风暴而来。”

　　【炮拳：圆满（98%）→已破限】

　　已解锁【破限特质：重击（初级）】

　　孟传顾不得调息，立马凝神看去。

　　作用字迹缓缓隐现。

　　“如同天上降魔主，真乃人间太岁神！”

　　作用一：力壮生津，小幅度增强肌肉活性。

　　作用二：小幅度突破人类肌体限制，拳脚发挥出身体120%的力量。

　　来不及仔细研究，孟传的体内又涌现出强烈的饥饿感，立即将带上来的所有药膳膏一一吞食。

　　披上外套，孟传盘腿坐下感受着体内此刻的神异。

　　噼啪炸响声不绝于耳，浑身上下的筋骨在特质的改造下愈发坚韧且厚实。

　　有一股神秘的力量自体内不断涌现，体内的每一粒细胞都在为其的到来欢呼雀跃。

　　最终绕全身一周后，深深隐入到孟传的肌肉中。

　　“啊！！！！”

　　这股来自体内改造的温润之感，让孟传爽的大喊。

　　感觉来的快去的也快，他还没来得及细细品味，潮水便退去。

　　孟传的脸上略有遗憾之色，上次获得一证永证后就昏迷了，这是他第一次切实感受到，获得特质的那种爽感。

　　金乌渐起。

　　天空被一道金光割开，孟传正对着初升的太阳，朝霞浸染在他的脸庞上。

　　遇天魔得一证永证，灭杀世间的所有天魔是他发下的大宏愿。

　　日夜苦修，勤学不辍，登临那座名为武道的山巅是他的人生信条。

　　得武道破限面板，活出第二世。

　　这一世万般特质加身，我终将成为不朽是他的终极野望！

　　风吹动了头发，仿佛意气风发，眼神坚定，正是少年将军！

　　......

　　第二日。

　　孟传昨日没怎么打拳，因为【重击】特质先是让他的身体小爽一把。

　　随后在他吃完早饭后，就是长达一天的肌体内部改造。

　　全天时间的骨头缝都在发痒发酸，孟传根本没有精力去练拳。

　　直至今天早上起床，孟传刚一睁眼，就有种脱胎换骨般的感觉。

　　他将被子掀开后站起身，随意活动了几下四肢便咔吱作响。

　　感觉浑身上下充满了力气，发痒发酸的症状也得以消退。

　　孟传一看表已经9：30了，这才想起今天是开学的日子。

　　拿起电话，顶上的消息栏有二十多个未接电话，孟传点开回过去。

　　此时的宗校长连开学典礼都没去，一直在办公室内纠结孟传咋还没来。

　　见到孟传电话打来，顿时精神一震，急忙在桌子上乱抓找到眼镜戴上。

　　前段时间，孟传强势拿下武馆排位赛第一名的消息，他早就已经知晓。

　　孟传的成长速度太快了，看着他在擂台上暴打那些四关暗劲好手，校长愈发的感到心惊。

　　在开学之前，宗校长专门召开了一个，需要全体教职工参与的线上会议。

　　会议上，他先是放了孟传的比赛录像，随后深刻的强调了，孟传对于平安中学的重要性。

　　“全体教职工们，我们的学校正在因为一个学生而迎来关键时期。”

　　“今后的一切教学活动，都要以孟传为中心去进行，他需要什么，我们就提供什么。”

　　会议的最后，宗校长也不忘表扬了一番优秀教职工。

　　“千里马常有而伯乐不常有，高一三班的班主任王老师，能发掘出孟传同学的才华，有功，有大功！”

　　“新学期开始，转岗为教务处副主任一职，人事任命较为仓促，记得做好工作交接。”

　　“好了，散会！”