第6章 做那穹天烈日

“新学了形意桩功，目前练了一天还不得窍门。”

　　孟勇智安慰道：

　　“桩功是水磨工夫，入门易，学精难，当初我练的时候，好像也就用了半个月吧就入门了。”

　　“传儿你根骨比我的强，你如果把练国义拳的功夫用在桩功上，相信你一定会很快就能入门。”

　　孟勇智卡在第三道气血关十几年了，自从考入警局，参加工作以后就没怎么练武了。

　　第四道气血关需要做到拳劲明暗转换，是练武的第一个小门槛，非上等根骨以上者，都需要苦熬功夫，掌握暗劲才能破开。

　　所以武道对孟勇志来说也是一个遗憾，他也时常幻想过，如果自己专心学武，一直练武，如今会是怎样的光景？

　　可能还不如现在吧，自己是下等根骨，就算练到第六道气血关，还不如衣架上挂着的藏蓝色制服有用。

　　弟弟走得早，虽说孟传是自己的侄子，但孟勇智从小养大，早已将其视为亲儿子一般。

　　之前他告诉老婆薛娜，孟传能成为武道家也是在哄她，武道家要是人人都能当上，那不就是满大街的大白菜了？

　　他只是想给孟传在武道一途，提供更多的帮助罢了，并没有真的指望孟传能成为武道家。

　　但这事也说不定，孩子自己努力，根骨也比自己强些，孟勇智幻想着，孟传说不定真能替自己实现梦想。

　　“高一还不晚，这次就让我们爷俩一起发力吧。”孟勇智暗暗发誓。

　　孟传回到房间，看了一眼最新的报纸后就继续站桩。

　　“热烈庆祝第26届江河之会完美收官，恭喜来自北方联合武道大学的【武悼绝巅·隋春秋】隋校长摘得桂冠！”

　　隋春秋，六限天王级强者。

　　是大楚，乃至整个世界中流砥柱般的人物，同时也是孟传的偶像。

　　小时候每次练拳练不下去了，一是想想前世的自己，二来就是看看自己的偶像隋天王聊以安慰。

　　武道之路，抛开天赋根骨，全靠“争”字。

　　无非是高低之分，用双拳来打出一条路，你行就上，不行就把资源让出来给别人。

　　天山会武，黄河之会，乃至天下第一武道会等等赛事，都是一路强者杀伐而上，优中择优。

　　窝在山沟里做着大梦算什么好汉？有本事就出来比一比，看看谁才是那穹天烈日？

　　孟传暗自下定决心，自己将来也要去参加这些赛事，会各路豪强，与天一争高低。

　　想至热血处，孟传抓紧时间开始练桩。

　　随着意念通达，心如臂使，孟传浑身上下的肌理结构都在迎合着三才桩。

　　行正体顺，精神内守，孟传渐渐抓住了感觉，三才桩快要入门了......

　　第二天一早，孟勇智难得在休息日早起。

　　“伯父，今天周天要值班吗？怎么起这么早。”

　　孟传在门口换鞋继续去武馆练武，关于站桩还有些小细节，需要让柳茹教习帮忙调整一下。

　　“不值班，走吧我跟你一起去武馆，刚好找罗馆主有点事情。”

　　孟勇智想了一夜，决定不能让孟传再在《国义拳》上浪费时间了。

　　他要亲自去找馆主说下这件事，让对方务必把孟传纠正过来。

　　当今大楚想要习武，武道大学是必经之路。

　　武院内的老师，同学，武道资源等等，都是习武者最重要的一笔财富。

　　想上一所好的武道大学，气血是基础。

　　永安郊外的骊山上，占据全国九所特等武大名额的北方联合武大，其报考要求内，气血第五道只是门槛。

　　孟勇智不奢求什么特等武大，孟传能考上本地的永安武大他就烧高香了。

　　而永安武大对气血的要求也在三道以上，光练国义拳一辈子也达不到第三道气血。

　　所以必须要找馆主叮嘱好，强迫孟传学其他拳法，光练桩功也不行，因为拳法武技对气血的推动力远远强于桩功。

　　想要在高中武考之前达到第三道气血，以孟传的根骨，必须要从现在开始练其他拳法。

　　时间紧任务重，孟传已经在娃娃拳上浪费了不少时间。

　　孟勇智换好鞋子，突然想到：

　　“传儿，昨天测气血了吗？有没有达到第一道气血关。”

　　“昨天忙着站桩，忘了，我今天去了就测。”

　　绿地广场，无限武馆内。

　　到了武馆之后，伯父就跟孟传分开直接去找馆主了。

　　孟传转了一圈没见到王跃，给王跃打电话也关机了。

　　这小子肯定是害怕自己打扰他睡懒觉，专门关机防着他。

　　今天可不能错过武馆食堂的早饭，打卡后立马进入食堂大快朵颐起来，一千块钱一天，都是自己的钱啊，不吃白不吃。

　　有几个昨日见过的学员乐呵呵的跟孟传打招呼，对方昨天努力的样子让他们有点印象。

　　“你好啊，新来的？”

　　看孟传干饭猛，一个高壮少年端着餐盘坐了过来。

　　“我叫乐平，爱知武科高三，气血第三道，看你干饭这么猛，认识一下？”

　　“孟传，昨天是第一天来，平安高一，气血应该是未入门，等下去测。”

　　乐平坐在对面边吃边说：

　　“平安的？你们高一这一届传奇人物不少啊，听说有个三道气血关的妖孽，不去读永安武大预科，非要在你们学校上学。

　　还有个什么...什么娃娃拳宗师？”

　　孟传无奈：

　　“......”

　　乐平是个自来熟：

　　“走啊，我一会带你去测下呗，我当时初三就第一道气血了，看兄台的干饭能力，应该也有第一道的实力了。”

　　饭后二人来到气血测量室，乐平帮着孟传戴好气血传感装置，摁下主机按钮，随着三声长音“嘀嘀嘀”响起。

　　“好了，你就对着墙壁演示拳法就行了，边打拳，传感装置会将你的气血数据收集传入主机的，打完一套拳法停止就行了。”

　　孟传平静下来，抬手开始打国义拳，乐平一直凑在主机的屏幕上，盯着孟传的数据。

　　显示面板就是一个竖着的如同竹竿一般，一节一节的长条格子，孟传拳法还没打完，乐平就看到最下面一小节红色快灌满了。