第66章 肌肉活性

线上会议结束，老师们纷纷议论起来，在校领导不在的小群里消息满天飞。

　　“我看这哪是学校的宝贝，这分明是学校的大爹啊！”

　　“王老师还是好运气，人在家中坐，升职加薪从天上来。”

　　王老师笑的脸上裂开了花。

　　“唉，我也不想这样啊，但孟传的实力已经不允许我低调了，等等，李老师怎么退出群聊了？”

　　【“高一一班李老师”已退出“平安中学牛马群”】

　　有花生发现了盲点：

　　“等等，这是牛马群，管理员呢？把王主任踢出去。”

　　【“教务处王副主任”已被踢出群聊。】

　　“已踢，同时禁止了他的申请权限。”

　　“好家伙，这老王这么快就把自己的昵称改了？以后再见面就是介级敌人了。”

　　......

　　孟传为自己的迟到感到抱歉。

　　【不好意思啊校长，我今天起来晚了。】

　　【没事没事，昨天练拳没休息好吧？要不要帮你再请一天假放松放松？】

　　【不用，我这会儿去吧，我是去武道场还是去哪个教室。】

　　【你自己随便挑吧，我把咱们学校拳法老师的联系方式都发给你，让谁教你直接打电话通知他。】

　　孟传心里有点懵逼：

　　“......我现在面子这么大了？”

　　顿了片刻。

　　【谢谢了宗校长。】

　　【叫叔就行，在学校里也叫叔，显得亲切。】

　　电话挂断后，孟传将宗校长发来的老师联系方式，都保存在手机里。

　　随后简单洗漱下就准备出发上学。

　　水台灯光透亮，镜子里映照出他现在的身形。

　　肩膀更加宽厚的同时却不失一分骨感，皮肤上下的青筋随着呼吸若隐若现。

　　从整体看上去，他好像壮了一大圈，个子也高了几厘米，估摸着现在有183左右。

　　孟传对着镜子快速出拳，兼顾着左右闪躲脚步交替。

　　“还好没有因此变得迟钝，我的速度依然很快。”

　　“这应该就是所谓的突破肌体限制吧，那日后会不会变得越来越大？”

　　孟传想起自己在电视上看到的那些西方武道家，一个个身形三四米宛若神魔。

　　西方向来是以大为美，越大越强，所修习武学大多都与健体有关。

　　巨龙格斗术，圣犀神力拳。

　　西方的这些武斗流派大部分都十分崇拜巨龙，圣犀，神牛之类体积巨大的神话生物，追求修其法练其形，与国内象形派有一定的相似之处。

　　孟传甩了甩头将脑海中的杂念剔除。

　　“强就行，真要控制不住了...以后再说。”

　　......

　　平安中学武道场内。

　　“嘿哈！”

　　“嗬——”

　　学生们正在武道场内努力打拳。

　　高二武科生都是由各个拳法老师来带着上课，与高一时的班主任带班制度完全不同。

　　主要以自己练拳为主，有什么问题随时找老师帮助。

　　孟传刚推开武道场的大门走进来，便有一个拳法老师走过来热情接待。

　　“小孟是吧？我是学校的形意老师梁伟龙。”

　　“梁老师你好。”

　　“你目前是四关掌握暗劲对吧？之前我看你的比赛了，打的很漂亮。”

　　“还行吧。”

　　孟传不好意思的笑了一下。

　　“你的老师是罗大师，我就不献丑给你教拳了。”

　　“日后上课我就主要以给你喂招为主吧，帮你培养实战方面的经验，你觉得如何？”

　　孟传点头答应。

　　梁老师这一点跟他的想法不谋而合，拳理由罗师来教自己去悟，肝熟练度和培养实战经验，主要由学校老师帮助。

　　“那好，我们先试试吧？”

　　孟传欣然赴约，接下来自己的重点，以修炼罗氏八极提升气血为主，修习寸步身法破限获得特质为辅。

　　气血的提升始终是最重要的。

　　天魔的威胁如鲠在喉，在没有成为武道家，凝聚武道意志之前，大量修炼低级功法去堆叠特质并不明智。

　　好在寸步可以配合着罗氏八极一起练，并不耽误气血的提升。

　　孟传跟梁老师走到木桩区，引起了小范围的骚动。

　　“孟传来上课了兄弟们！”

　　“形意，永远滴神！”

　　孟传淡淡笑着一一抱拳回应。

　　梁老师一步跃向木桩。

　　“来吧。”

　　孟传应好，脚尖轻点地板推身上桩。

　　其他同学很多都停下手里的拳法，跑到这边看二人对练。

　　宗平和胡氏兄弟三人也跑了过来，电视里看的不够真切，他们想看看孟传到底进步了多少。

　　梁老师在桩上站定，郑重说道：

　　“我是七关化劲武者，主修的是形意派二流拳法【劈云掌】和一流【断破碎岩拳】，属锐利之金，虽然我们是以喂招为主，但拳脚无眼，自己当心。”

　　“明白，罗氏八极，请老师赐教。”

　　梁伟龙的境界远超自己，正好借此机会看看获得【重击】之后，实力提升了多少。

　　但是炮拳的破限招式还是不要动用为好，明暗结合的穿甲一击，明白人一眼就能看出来，自己又将炮拳优化升级了。

　　从自己学习炮拳再到将其破限，一共就只有短短半年多的时间，这可不是一句天赋和努力能解释的清楚。

　　梁伟龙在桩上左右微踩着碎步，肩膀随意晃动放松着。

　　“来攻过来，全力施为。”

　　“好。”

　　孟传的身子骤然跃动，脚下三两下点桩，就跳到梁伟龙的面前。

　　手上的动作没有丝毫凝滞，连续的八极组合攻势，朝着梁伟龙的面门击去。

　　孟传的拳速极快，漫天的拳印密密麻麻，彻底将八极短打发挥到极限。

　　与此同时，桩下传来学生们的一片惊呼声。

　　只有近距离观看，才能感受到孟传的拳势有多么凶猛。

　　看到这一幕，宗平也是无奈苦笑，他与孟传的差距真是越来越大了。

　　梁伟龙的眼里闪过一丝欣赏之色，确实是个天赋异禀的孩子。

　　孟传在出拳时也感受到了与往日的不同。

　　在调动腰部、肩部和手臂肌肉时，能够清晰发觉到，自己的肌肉如同活过来一样，好像在推着自己在发力。

　　同时劲力的传导似乎变得更加干脆了，不用专注于运劲发力技巧，只需认真挥拳即可达成全力一击。

　　“这便是肌肉活性吗？”

　　孟传对此很满意，不枉费自己的一番苦练破限。