第63章 锦鲤与鲨

毒液被司机的话语激怒，因愤怒而抽动的身子向四周飙射着粘液，车内逐渐产生出一种莫名的氛围感。

　　——天魔力场在逐渐成型。

　　司机见此情景，微微皱眉。

　　立刻朝着毒液伸出右手，一种莫名的漩涡感吸力从手掌中涌出。

　　毒液被吸力所控制，身不由己地朝着司机的大手飞去，任凭它的液态双腿在空中胡乱踢蹬，发出剧烈的尖啸声都无济于事。

　　与此同时，柳茹得以脱困，双手拉扯着脖子，大口大口地用力呼吸着。

　　最终，庞大的气将毒液压缩成了一个球，被司机捏在手中不得动弹分毫。

　　力场随之消散。

　　球状物断断续续地张口说道：

　　“镜，我回去...一定要告诉父亲。”

　　“随你。”

　　话音落下，司机翻转手腕，毒液消失不见。

　　随后单手一挥，天地间景象变幻，计程车不见踪影。

　　柳茹这才明白，她早就陷入了幻境中。

　　她起身就要逃跑，司机在原地注视着无动于衷。

　　突然间，一股庞大的气势爆发，如山呼海啸般将她死死压在地上，不能动弹分毫。

　　“女士，我救了你，你就这么报答我的？”

　　柳茹说不出话来，眼里充满了绝望之色。

　　刚逃离虎口，又入狼窝！

　　司机又张开手，以同样的手段将柳茹吸入掌心，随后消失不见。

　　城市的黑夜吞没了司机的身体，片刻后，所有痕迹消散一空。

　　“锦鲤还在水里肆意的游着，不知道能否钓到身后的大白鲨？”

　　“好戏即将开场。”

　　......

　　几日后，无限武馆。

　　前几日最后一天的馆主级比赛，罗贯云毫无悬念地拿下第一名。

　　“就你一个人是武道大师，其他人怎么玩？”

　　武馆最终的排名，是由未成年组和青年组，再加馆主组的积分总和来决定。

　　虽然柳茹早早落败，但剩下两组都是第一名，总积分相加起来，无限武馆成功卫冕。

　　武馆连续夺冠，再加上孟传这一块金字招牌。

　　导致比赛结束后，无限武馆的门槛，都快被前来报名的家长踏破。

　　上午十点，孟传正在武馆里带学员练拳。

　　最近武馆里新来了两个新教习，一个男教习姓齐，女教习姓陆。

　　两人都是气血第七道关的好手，教的也不错。

　　但是学员们还是更喜欢让孟传带他们一起练，尤其是新来的学员，简直就是冲着他来的。

　　由于武馆的学员数量暴增，本来偌大的武道场，此刻竟显得有些拥挤嘈杂。

　　随着一道靓丽的身影走进门，有眼尖的学员看到激动的大喊道：

　　“兄弟们，茹姐回来了！”

　　孟传闻声看去，几日不见茹姐的气色好了很多。

　　柳茹看见孟传，俩人对视会心一笑。

　　“几日不见，武馆里的人都这么多了。”

　　“是啊，老学员心里都想着你，还以为你不会来了。”

　　这话孟传没有撒谎，以乐平为首的几个大色批，天天没事都在那儿念叨着柳茹。

　　“想念茹姐的第10086天。”

　　“我想念的是茹姐的大长腿，你们呢？”

　　“英雄所见略同。”

　　......

　　短暂寒暄后，柳茹去更衣室换武道服准备开始工作，孟传也收回心思继续练拳。

　　时间缓缓流逝，孟传对炮拳的领悟愈发深刻。

　　抬手随意打出一击，磅礴的明劲当中，夹杂着少许晦暗之劲。

　　【炮拳：圆满（90%）→（94%）待破限】

　　这几日孟传将时间合理分配了一下，大头还是提升气血练罗氏八极，余下的空闲时间用来感悟炮拳。

　　炮拳到了破限前的最后一步，不是一直死练就能突破的。

　　他在打罗氏八极的时候经常会出现触类旁通，有所感触之后再去打炮拳，收获的感悟更多一些。

　　在练习拳法的过程中，寸步的修行也没有落下。

　　【寸步：圆满（5%）→（28%）待破限】

　　【破限特质：轻身（初级）】

　　轻身一听就是个加强身法的特质，虽然目前他感觉自己的速度够用了。

　　但不是有句老话说，遇见天魔时，你只需要跑的过旁边人就行。

　　他现在还没有对付天魔的手段和能力，跑得比别人快还是很重要的。

　　“砰！砰！咚！”

　　底部铸铁的木人桩被孟传打的砰砰作响，随着最后一记明暗混杂之劲，木桩发出了不一样的浑厚响声。

　　柳茹见状笑着走来。

　　“小孟越来越厉害了，走我们练练？”

　　很久没有和柳茹对练了，孟传也有此意。

　　站在擂台上，柳茹笑盈盈地让孟传先攻，孟传也不客气，道了一声“小心”后便冲上去。

　　一道寒芒闪过，孟传竖手为刃。

　　精准、迅速、狠厉！

　　谁说炮拳只能是拳，孟传以掌作刀，凭刃为拳，更有助于炮拳激发晦暗之劲。

　　来势凶猛，但柳茹的态度依然不紧不慢。

　　缓缓伸出右手单指向前一抻，竟用手指拨开了袭来的那一道寒芒！

　　他只感觉到掌刀被莫名的劲力阻隔，随后便被推着转向了别处。

　　见状，孟传惊喜道：

　　“茹姐，你破七了？”

　　柳茹的单指一拨，乃是到了高级武者境界，才有机会领悟的化劲之力。

　　“对，这叫虚灵轻妙，是化劲的第一重境界，我才刚入门。”

　　化劲发力以虚灵轻妙为主，讲究出手之时只需轻触对方，沾其皮毛，跟随走化，就能使对方的攻击到不了实处，找不到重心，完全被牵着鼻子走。

　　“厉害，可惜就是...”

　　孟传本能的反应想说，要是再早一点进境，或许排位赛那天下午，就不会发生不愉快的事情。

　　突然反应过来之后，不想提及柳茹的伤心事，他及时闭嘴。

　　柳茹听出了他的意思，但情绪没有丝毫变化，仍然笑着说道：

　　“没什么好可惜的，实力提升了就是好事。”

　　见茹姐如此豁达，孟传便放心了。

　　看来柳茹也没有那么脆弱，那天也只是发泄一下情绪罢了。

　　“小孟，继续吧，全力施为即可。”

　　孟传调整好心态，提劲发力又朝着柳茹冲去。

　　既然茹姐已经领悟了化劲之力，那自己就不用操心对方因为留手而被自己误伤了。

　　......

　　灞柳区，老工业园。

　　“今天又加班了，啥时候能退休啊。”