第7章 八方云聚，乾元雷动

“可以啊老弟，国义拳打的比我都好，稳稳破一。”

　　孟传整套国义拳打完，机器检测到动作停止，传来一声蜂鸣。

　　【请取下传感装置】

　　【气血值0.98，未达到入关标准】

　　第一道气血关的数值是1，第二道为2，第三道为4，以此类推，此后每冲开一道气血关，数值需要在前一关的基础上翻倍。

　　孟传就差0.02就入关了，他猜想国义拳破限以后必定能入关。

　　但是孟传还没听说过，有谁光学了国义拳一门拳法，就能进入第一道气血关。

　　如果真成了，自己恐怕是第一个。

　　其实对他而言，随便练一门其他拳法，将其入门就能破入第一道气血关，但进入第一关也没啥意义，武道之路入关只是开始，后面还有无数座高山。

　　有【武道破限面板】在，最重要的是将武学突破限制，从而通过面板获得更多的特质来加持自身。

　　所以一定要先获得【一证永证】，有了一证永证的加持，任何武学在自己面前将没有瓶颈可言，只需要一直修炼下去必定破限。

　　乐平见孟传没破第一道气血关，走上前安慰道：

　　“没事老弟，就差一点点了，你可能是天生体虚气血不足，我看拳打的挺好的其实。”

　　“......我不虚。”

　　事后，孟传跟乐平一起走向训练场，此时柳茹教习还没到，孟传先自己站桩找找感觉。

　　过了一会，伯父孟勇智跟馆主罗贯云俩人一起走了出来。

　　馆主今天换了一身紫黑劲装，整个身体被衣服绷得很紧，整个人看上去很有精神。

　　出来以后，伯父笑着跟馆主道别，叮嘱孟传在武馆好好练武之后就走了。

　　罗贯云走到孟传身边打量着，看的孟传心里直发毛。

　　武道家的气势哪怕内敛于身，可不经意间散发出来的，依旧会对普通人造成极大压力。

　　周围的学员如同清场了一般远离二人，除非是上会员课，平时武馆内，基本没有人想跟罗贯云近距离接触。

　　因为罗贯云的脾气不好，老是对学员动辄打骂，但因为他教的好，打你两下也不会真把你打坏了，所以上门求学的人依旧是络绎不绝。

　　“你这个娃儿还是个奇葩，你屋里人说，你就只打娃娃拳？”

　　罗贯云对孟传印象还挺深的，对方是个老实孩子，昨晚让他别锁门他还真不锁，真他娘的......

　　“来，打一遍我看看，说你娃娃拳练出花儿了都，我看看怎么回事。”

　　“好的馆主。”

　　孟传原地站定，深吸一口气凝神静气，周围的学员都在看自己，但他的心里丝毫不怯。

　　刹那间，孟传猛然出手。

　　冲拳、摆拳、肘击等国义拳各路招式打的空气噼啪作响，圆满99%的拳法毫无保留地使出，拳法套路行云流水，没有一丝卡顿凝滞。

　　“不赖不赖，打的扎实的不赖。”

　　这时候，迟来的柳茹教习迈着大长腿也走了过来附和。

　　“这孩子打的是真不错，应该是圆满了。”

　　柳茹能看出来孟传的国义拳已经圆满了，但她的眼力不及武道家，罗贯云清楚，孟传不只是圆满这么简单。

　　“不只是圆满这么简单，这娃儿的国义拳，可以称之为大师级别了。”

　　柳茹和周围的学员听闻后都有些诧异，一个16岁小娃，当得起这样的评价吗？

　　“你罗哥昨晚是不是又喝多了，这会儿还没醒酒呢。”

　　“胡说，武道家哪会喝多，喝完了气血一转酒气就逼出来了。”

　　周围学员小声议论着，罗贯云的话语引起了一点小骚乱。

　　大师，代表着对一门拳法最高的领悟等级。

　　例如象形一脉虎行拳，虎啸功大师【啸天虎·王林】，对方沉浸在虎啸功中长达三十多年，最终优化了虎啸功，并将其更新成了全新版本，威力更强，更易上手。

　　自此后世，每一个学习象形一脉【虎啸功】的学生，都会按照王林优化出来的新版本去练。

　　因此罗贯云的这番话，对于每个人都学过的国义拳，不亚于是在说：孟传学完初中语文之后，就把语文教材更新了，然后把教材的编撰人改成了自己。

　　“你们几个烂枣，别几把吵吵了，我说的就是这个意思！”

　　罗贯云身上一股强烈的气势爆发出来，整个训练场内部如同乌云盖顶一般，空气中飘散着虚实难辨的云雾，雾气中传来阵阵雷鸣之音。

　　凭心意转换磁场，用意景篡改现实，这就是形意派武道大师罗贯云。

　　【八方云聚，乾元雷动】！

　　“别说话了，没听到雷声？馆主发飙了，再说话，雷就劈下来了。”

　　罗贯云一生气，周围的环境就会随着其心情发生改变，老学员都经历过这一幕，都在提醒新学员让其闭嘴，免得天象进一步恶化。

　　整个训练场鸦雀无声，没人敢说话触及罗贯云的眉头，除了柳茹跟孟传两人，其他所有人都低下头避其锋芒。

　　柳茹的一双杏眼紧紧盯着罗贯云，美目瞬间绽放出了异彩。

　　在永安武大读书时，就经常听学校里的教授提起过【乾元雷动·罗贯云】，说他的实力非常厉害，堪称同阶无敌。

　　此刻光凭眼前的恐怖意景，就能看出来当时教授所言非虚，自己来武馆拜师这条路是选对了。

　　可惜罗馆主只答应收自己为记名弟子，让自己在武馆做教习以工代学费，也不知道什么时候能收自己做亲传弟子。

　　另一边，孟传望着罗贯云催发出来的恐怖天象。

　　他没有那么多心思，唯独眼神中充满着向往，同时胸膛中生出豪情万丈，他坚信自己将来也能做到。

　　罗贯云眼神撇去观察到这一幕。

　　“你不害怕？”

　　“不怕。”

　　“有胆气儿，扎实的不赖。”

　　罗贯云收起了气势，云聚雷鸣天象也随之消失。

　　“你的阅历不够，想改善功法还为之过早，现在应该脚踏实地的练习其他拳法来提升自己。”

　　“我告诉你，这个世界上，从来没有十几岁的大师。”

　　罗贯云教导道。

　　孟传这个孩子不赖，他伯父孟勇智今天也来找自己了，他觉得有必要好好教导一番。