第8章 扎实的不赖

孟传意识到这是个难得的好机会，去找罗贯云上一个小时课得花一万，得把握住，赶紧把自己想问的问题提出来还能替伯父省点钱。

　　“我感觉就差一点了，馆主我想请教一下，如何能把国义拳打出动静结合之感，从而突破大师？”

　　“你问我？我的国义拳可没你打的好，等你阅历到了再自己研究吧。”

　　“娃儿，别死脑筋，今天下午5点到6点我有时间，跟着我先学别的，

　　我教你个《炮拳》，炮拳属于形意派五行火属拳法，注重实战爆发，比娃娃拳可厉害多了。”

　　罗贯云不想跟他多掰扯，《国民义务基础拳法》是大楚国每个人都会练的拳法，哪能这么容易成为大师去改编？

　　孟传打的是有股子大师风范，但还差那么一点，俗话说的好，差之毫厘失之千里，说不定这娃儿青春逝去，也还卡在这一步。

　　罗贯云不想帮他，帮孟传就意味着害了他。

　　孟传连连摇头拒绝：

　　“不行，会员课我得先攒着，先不练炮拳，等我补足了国义拳最后一步再说。”

　　“嗯？我说你这娃儿怎么这么犟？”

　　“那好吧，既然如此我今天就教教你这国义拳，但是教拳之前我得先讲讲这里面的道理。”

　　孟传洗耳恭听，武道大师讲的道理说不定能让自己拨云见日。

　　“我告诉你——拳头大就是道理！”

　　孟传昏迷前隐约看见一记摆拳飞过来，随后就失去意识了。

　　“来俩人先给他抬一边去，柳茹，他差不多三四点就能醒，让厨房留点菜，醒过来吃完饭带到我的修炼室来。”

　　“不练？我今个非得让你练了。”

　　......

　　下午四点半，孟传悠悠转醒，醒来第一件事就是摸了摸自己的后脑勺，发现并不怎么疼。

　　“馆主控制力气了，真用劲儿还不把你打坏了？别摸了，先起来去吃饭吧，吃完赶紧去找馆主，不然还得挨打。”

　　柳茹见孟传醒了，按照罗贯云的要求开口提醒他。

　　孟传看见柳茹在跟前，撑起身子站起来开口问道：

　　“柳教习，馆主平时也是这样的吗，零帧起手，没有一点防备时间。”

　　“我也是刚来做教习不太清楚，单据我这几天的观察，整个武馆也只有你敢顶嘴了。”

　　“......”

　　“不过这也不一定是坏事，馆主可是整个永安城排得上号的大高手，你今天的胆气让他看见了，让人记住也是一种本事。”

　　柳茹捂嘴轻笑道。

　　孟传郁闷的摇了摇头，起身去吃饭，练武是一件十分消耗体力的事情，不吃饱怎么能行。

　　饭后，孟传找乐平问路。

　　“有两下子啊小孟，娃娃拳打的这么好，未来可期啊！有胆量，你是咱们武馆第一个敢忤逆馆主的人。”

　　“就在那边，走到头就是了，馆主跟你说的五点现在已经到时间了，不用敲门直接进就行。”

　　乐平幸灾乐祸的给孟传指路。

　　训练室内，罗贯云还是那一身紫黑练功服，撑的肌肉高高鼓起，光脚盘腿坐在地上喝着茶。

　　这一幕肌肉猛男品茶，多少有些违和。

　　“来了？坐这儿。”

　　孟传按照馆主的指引，盘腿坐在对面。

　　罗贯云不说话，只是低头抿茶。

　　孟传见馆主不出声，赶紧开口道：

　　“馆主咱们开始吧，每一秒都是金钱，别浪费。”

　　“噗。”

　　罗贯云好悬没一口茶水喷出来。

　　“我今天送你一个小时，你这娃儿，跟武道家在一块，没有敬畏之心吗？”

　　罗贯云好奇问道，因为孟传是他教过的，胆量最大的学生，眼里从来没有畏惧神色，但是这一点让罗贯云很是欣赏。

　　武者当如此，不畏浮云，勇攀高山。

　　“罗馆主您的确很强，虽然我连第一道气血关还没入，与您相比乃云泥之别，但我只是敬佩您，不畏惧。”

　　孟传的眼里只有敬，没有畏，端坐着直视对方。

　　罗贯云身上的气势逐渐攀升，房间内逐渐变得湿热起来，云雾又有出现的迹象。

　　孟传毫不畏惧，继续跟罗贯云对视着，房间内的气氛变得诡谲波澜。

　　豆大的汗珠从额头上往下淌，即使浑身湿透，孟传仍然在强撑着身子与之对视。

　　罗贯云的眼神从锋利逐渐转变为玩味，见孟传有些支撑不住了，立马收回了气势：

　　“你这娃儿，不一般啊。”

　　“很多人都觉得自己有种，敢杀人，杀过人，可在面对比自己强的高手时，如同老鼠见了猫一样，只敢夹着尾巴灰溜溜逃走。”

　　“我觉得只有像你这样的才叫有种，你是一个天生的武者。

　　孟传是吧，我记住你了，你小子扎实的不赖！”

　　听到夸赞，孟传腼腆笑着，不好意思的挠了挠头，一直紧绷的弦彻底断了。

　　孟传两世为人，本来言行举止都特别稳重，但是被武道大师夸赞也是头一回，心里不由得有些飘然。

　　“都是爷们儿，笑就大方的笑，别不好意思！”

　　“对了，你根骨咋样？”

　　罗贯云一直想找个徒弟继承自己的雷法衣钵，可惜一直没能找到合适的。

　　“中下。”

　　“差点儿意思，没事，咱们开始教学，别说我不讲人情啊，从现在开始算时间，包括送你的一个小时。”

　　“谢谢馆主。”

　　孟传觉得罗贯云虽然说话操蛋，还动手打了自己，但是人还怪好。

　　“听柳茹说，你才学的三才桩还没有入门，那就练不了《炮拳》，我今天主要给你教一下桩功吧，争取早日入门。”

　　“在教学过程中，如果有疑问及时说，不要不懂装懂。”

　　罗贯云的私人训练室内。

　　两个小时过去，孟传受益匪浅，罗贯云不愧是武道大师，虽然操着一口西鲁方言，但能把繁杂深奥的桩功教的浅显易懂，听点方言就不犯毛病了。

　　但罗贯云有点崩溃，教学期间数次想要出手揍他，孟传不停的插嘴问国义拳这，国义拳那的，都给他说了，还这么犟，真他娘的是个熊孩子！

　　从训练室出来的时候已经是晚上七点钟，想起伯父跟自己说的外边最近不安全，他抓紧去食堂吃完饭就往家赶。