第9章 龙九警长

傍晚时分，一路上，晚霞伴着落日。

　　天气有些转凉了，孟传的气血还没入第一关。

　　秋风吹在身上，孟传感受到丝丝寒意，不由得紧了紧衣领。

　　而这股秋风，同样吹到了躺在大街的尸体上。

　　走到【绿地广场站】站台等车的时候。

　　孟传注意到，前方左侧几十米处有一片空地，被警用隔离带封住了。

　　周围站着几个全副武装，身穿和大伯一样制服的警员，为首的高壮警员像是个当官的，一副凶神恶煞样子很是摄人。

　　孟传的目力从小就好，透过警员们和隔离带的空隙。

　　他隐约看到，粘在地上的尸体，同样穿着蓝白制服...

　　“不可能吧，不会是......”

　　孟传心扑通的跳，有种不祥的预感，

　　那人的身材隐约着看去，有点像...

　　他慌张从口袋掏出电话打给伯父，最令人担心的事情发生了。

　　孟传连打了几个都无人接听。

　　为什么打不通？孟传心里咯噔一声，急忙想凑过去看一下尸体。

　　他走出站台，往隔离带方向靠近了几米，周围的警员就立马警惕靠近过来。

　　“别看了！赶紧回家，小小年纪一天好奇心这么重，瞎掺和什么？”

　　为首的是一名头顶锃亮，单手抓着帽子的高壮警官，走到孟传跟前驱离了他。

　　孟传没办法，只好一边等车，一边继续打电话。

　　他走后，这位光头警官戴上帽子，走回隔离带旁边蹲了下来。

　　一只手扶着下巴，眉头紧锁着看着眼前惨不忍睹的尸体。

　　制服跟血肉拧在一起，紧紧的粘牢在地上，如同半挂碾过一般。

　　“小李你过来说说，给我判断一下现场情况。”

　　听到壮汉考校他，一旁的年轻警员连忙走上前。

　　尽管在入局成为一名刑警之后，他也参办过大大小小的死伤案件，但死相如此凄惨的，还是头一回碰见。

　　小李皱着眉，心里分析之后给出判断：

　　“龙警长，我先判定死者身份，从衣着判断，死者......是我们的同僚，因尸体损毁严重，从面向和衣着无法分辨具体是谁，同时警种也无法确认。”

　　“死因的话，我认知浅薄，推断有两种可能，从现场情况来看，一是重型器具碾压致死，尸体都被压扁了，耳鼻口处附近有喷射点状血迹，像是突然遭受到猛烈撞击留下的。”

　　“第二种......我认为有很大可能是天魔所作，固体类天魔，力量极大，性情手段极其残忍，喜好虐杀，这些现场情况都符合。

　　不像是人类武者干的，我个人认为，即使是魔道之人，也不会使用如此残暴手段。”

　　光头警长点了点头，表示肯定：

　　“很好，我再补充一点，再加上现场监控缺失，排除人为操作之外，应该是天魔力场的干扰。”

　　他又继续沉声道：

　　“小李，把我的命令安排下去，秦都区内，包括刑警，巡警，交警甚至是户籍警。

　　统一划拨给你们队长刘京龙管理，所有警员都他娘的给我动起来！”

　　“给我找到这个天魔，我要亲自动手让他尝尝同样的死法，以告慰你我同僚在天之灵！”

　　“遵命长官！”

　　在他所管辖的区域内，多少年都没有出现过天魔了。

　　想至此处，光头警官的内心里泛起一片肃杀之意。

　　一股如蛮荒巨兽的气息，自他周身汹涌散开。紧接着，头顶隐隐浮现出一只巨猿虚影仰天咆哮。

　　胆敢袭杀我的人，真是活腻了！

　　其他警员看到这一幕，纷纷低下头躲闪，很久没见过龙警长发飙了...

　　......

　　下了电车，孟传赶回家中，一路上伯父电话都没打通，此刻他的心里十分着急。

　　“咚咚咚...”

　　敲门也没人回应，干！不会真的出事了吧？

　　孟传不敢往下细想，急忙掏出钥匙插了好几次才插进去，拧开门把手就冲进客厅。

　　“伯父，伯父你在家吗？”

　　客厅空无一人，伯父伯母的卧室门关着，孟传敲了敲也没有人应，转身拿过钥匙出门，准备去伯父所在的警所问问情况。

　　“怎么了传儿？这么着急？”

　　卧室门打开，伯父孟勇智一只手举着电话，一只手放在嘴边示意不要出声。

　　孟传怔在原地没有回应，顷刻后才长舒一口气。

　　真好，不是伯父。

　　“电话会议，有事等下说。”

　　孟勇智又做了一个“嘘”的手势，转身进去把卧室门关上。

　　孟传这下能安心练桩了，走回自己的房间翻开【三才桩】图解，对照着今日馆主所讲的重点练习起来。

　　过了一会，孟勇智敲门后走了进来。

　　手里提着一个红色礼盒，礼盒的正面上印着一个飞踢状的人，小人的头顶，印着一行醒目小字——“天才第一步，明德筋骨液”。

　　“这是明德制药新出的筋骨液月度套装，每天一瓶强筋壮骨，最适合你现在打基础，先来一个月我们试试效果，好用了话就继续买，伯父打个电话就能续订。”

　　孟传望着放在桌子上的礼盒有些不知所措，不知道这几天伯父怎么回事，给自己又是办武馆会员，又是整这些武道大礼包。

　　“伯父，我回来的时候在路上碰见了呢啥.......你的同事遇害了。”

　　“你看到了？没被吓到吧？我们所里已经开会通知此事了。

　　你刚给我打电话的时候，我正在小区的活动室陪你伯母跳广场舞没有接上，后来收到开会通知就一直打电话占线，让你担心了。”

　　孟勇智也不是愚笨之人，立马懂了孟传刚才回来，为什么如此着急的寻找他。

　　不愧是把他当亲儿子养大的，孟勇智老怀甚慰。

　　“最近上下学千万要注意，放了学就赶快回家，这几天先不要去武馆，等周末了再去。”

　　孟勇智又叮嘱道。

　　“那你也要小心才是。”

　　孟传关心身为巡警的伯父。

　　伯父安慰道：

　　“放心吧，此事虽然与天魔有关确实凶险，但我主要负责平安中学那一片的走访排查，风险很小，你不用担心我。”

　　“你好好练武，有什么需要就给我说，哪怕是砸锅卖铁也好。

　　伯父最大的愿望就是咱们家能出一个武道家，其他事情不用操心，伯父期待着你成为武道家的一天！”