一二卷总结与感谢

原计划剑心篇之后就做个总结的，没想到一拖再拖，直接跨了一卷的长度。

　　首先最重要的，是对每一位书友表示最诚挚的谢意。

　　左轮是纯纯的新人，在没有任何读者基础的情况下，老实说本书成绩已经超出了自己，乃至编辑的预料，这离不开每一位书友的支持。

　　其实也正因为是新人，我在差不多第一卷结束时，才意识到自己选了一个近乎地狱难度的叙事模式。

　　本书主体采用单元剧的方式叙事，但与大部分无限流不同，因为背景的深层次联系，前后故事的连贯，剧情走向的安排，堪称牵一发动全身，这客观上确实增加了写作难度。

　　不过感受这份痛苦的同时，我也发现这种模式虽然难，却可以带来乐趣上的提升。

　　有趣永远都是故事的核心，所以我最终认为这是值得的。

　　第一卷暴徒，第二卷半神。

　　目前第二卷正式结束，我可以很自信的说，世界观在稳定展开中，结构完全处于掌握，大家不必有担心。

　　自我吹嘘完，接下来则是要向大家表示诚挚歉意——本书的更新做得实在太差！

　　少且不稳定，这让阅读体验，尤其是追读体验变得十分糟糕。

　　究其原因，一方面左轮确实不是手速流选手。

　　另一方面每天通勤加上工作，稳定超过十二小时，安静思考的时间被压缩得极少，精力分配捉襟见肘。

　　再加上茫茫多的出入医院，老书友应该能感觉到，周末以及节假日，更新往往更加不规律，其实那已经是竭力保持的结果。

　　所以作者每天的痛苦，不止来自于无法按时交稿，还有茫茫多的骚话没有时间汇编成篇，憋得难受至极。

　　也正因为更新不给力，我从来没有向大家求过票，毕竟在我看来，每天两更是求票的底线。

　　没想到即便如此，还是能看到大家一票票的支持，这让我感受到了满满的爱。

　　困难是用来克服的，接下来在保证质量的基础上，我会尽全力做到每天两更以上，也让自己哪天有底气的向大家求一次票。

　　以上两点是一直想跟大家分享的感受，接下来是今天交流的重点，那就是关于故事风格。

　　因为精力有限我并不常看评论区，但依旧留意到了很多反馈。

　　不少书友反映，点进来之前期望看到的“克系”风格的故事，结果发现与想象中不符，比如这个调查员是不是过分非人了？

　　首先这里需要强调，本书其实并不追求纯粹意义上的克系，而是对一个世界的解读。

　　其次这里有一个问题，所谓“克系”是如何定义的？

　　人类对未知的恐惧？上位者对于认知的摧残？

　　在这里就不得不提到本书的写作动机之一——我认为人类可以做到更好。

　　在上位者面前，人类的意志并不是那么一文不值。

　　毕竟仔细想想，如果你的存在对上位者来说都没有意义，那不管是恐惧还是喜悦，对结果又有什么影响呢？

　　既然如此，何不坦然面对，在肉体和心智彻底崩溃前，绝不停下掏肾的手。

　　也就是所谓纯爷们气质。

　　我非常清楚这不是稳妥的写法，但如果追求稳妥，也就不会有这本书了。

　　而让我高兴的是，看起来一个这样的故事，还是有很多人喜欢其中蕴含的乐趣的。

　　强调这一点，一方面是跟预期不符的朋友们做个解释。

　　而另一方面，则是想告诉所有喜欢本书的书友们，故事的初心从未变过。

　　万一哪天大家要安利朋友（万一嘛），可以放心做个最精要的总结——一个自称纯爷们的疯狂猎人，百死不挠的故事。

　　而我们不妨一起，看看人类可以做到什么程度。

　　最后再次谢谢大家，喜欢的东西有人一起喜欢，感觉真是太好了！

　　Ps.

　　最近研究了一下，学会了做角色卡，后面我会陆续把主要的角色都补上。

　　因为叙事方式的原因，角色比较多容易混乱，我觉得还是挺有必要的。

　　大家闲暇的时候，也可以给各自喜欢的人物投票。

　　当然不管票投给谁，左轮都会很高兴的:-D