第五十章 抽疯

这里距离地面还有很高的一段距离，但是对于付前来说已经不是问题。

　　悄无声息的从上面跳下来，付前直接走到了石座面前。

　　石座上的封云鸿此刻紧闭双眼一动不动，对付前的到来毫无反应。

　　在这个距离，阵阵哀嚎声已经十分清晰，甚至能看到封云鸿身上模糊的人脸。

　　每一张都表情狰狞，似乎在承受巨大的痛苦。

　　封云鸿没反应，付前也就静静地看着，不放过任何一个细节。

　　此情此景，加上周围的诡异图案，基本可以推断石座是个相当特殊的存在。

　　看来封云鸿就是靠它压制其他超凡者的意识。

　　很快的，付前留意到哀嚎声越来越小，人脸也越来越模糊，直至一个个消失在皮肤下。

　　甚至封云鸿的体型都缩小了一点，不像之前那么夸张。

　　效果相当不错呢！

　　付前甩了甩手，上前一步。

　　与此同时，封云鸿猛地睁开眼，死死的盯上了他。

　　“你想干什么？”

　　“封老爷子你好啊！”

　　付前毫无被抓现行的尴尬，神态自若的打了个招呼。

　　封云鸿一声冷笑。

　　“蠢货，你真以为我失去意识了？”

　　“从你下来的那一刻，我就发现你了。”

　　这我能不知道？付前叹了口气。

　　按照之前打交道的经验，就能推断出这位戒心相当重。

　　就算听了自己的话之后，封云鸿有所担心急着处理隐患，也不会全无后手的就这么把秘密展现在别人面前。

　　这货可是在这混了大几十年了，对周围的熟悉程度超出想象，付前压根没想能瞒过他，甚至没有刻意隐藏身形。

　　盯着付前，封云鸿一脸残忍的笑意。

　　“凭你形迹可疑的几句话，你以为老夫就会相信你？刚才在忙着，就容你多活一会儿。”

　　“你要是刚才动手，还能给我造成点麻烦，现在的话，等着你的只有一个下场。”

　　“就像刚才那些东西一样是吧？”

　　付前懒洋洋的回道。

　　“能不能冒昧问一下刚才是在做什么？”

　　“你可以猜猜。”

　　封云鸿直接从石座上站起来。

　　“猜不到也没关系，很快你能体会到了。”

　　他一手抄起了旁边的长戟。

　　“相信我，你会体会很久很久……”

　　“那倒是不错。”

　　“你还真是不知死活！”

　　封云鸿长戟一挥，寒光闪烁，付前险之又险的避过这一击。

　　“逃得还挺快。”

　　封云鸿哼了一声，长戟展开，道道寒芒连绵不绝。

　　这个不知道哪里来的家伙实力确实不错，关键知道的实在太多了。

　　他已经动了杀心，绝对不能让付前逃出去。

　　没想到的是，对方完全没有跑路的样子，甚至不退反进，直接闪过长戟近身缠斗。

　　这家伙疯了？

　　对于付前的作死行为，封云鸿虽然有点疑惑，但手上却是毫不留情，决定速战速决。

　　封云鸿戟法纯熟，本身又有境界差距，稳稳占据了上风。

　　很快，闪避不及的付前胳膊上就被带出一道血痕。

　　封云鸿正准备趁胜追击，突然面前猩红光华一闪。

　　啪！

　　虚空出现的长鞭结结实实的抽在封云鸿的身上。

　　暗器？封云鸿吃了一惊，看付前两手空空，一时间无法确定攻击的来源。

　　没等他想明白，下一刻，封云鸿心头升起一阵强烈的狂躁情绪，让他有种想把周围一切撕碎的冲动。

　　“什么东西？”

　　封云鸿震惊之下迅速拉开距离，长戟指着付前。

　　“封老爷子精神矍铄，我来让你更精神一点。”

　　付前嘻嘻一笑，脚下不停，再次上前肉搏。

　　从一开始，他就没准备跑。

　　乍一看，封云鸿目前的状态可谓相当不错。

　　在石座的作用下，他身上的不协调几乎完全被压制住，这时候跟他动手纯属作死行为。

　　但是付前非常确认，那二十六个残血人头都还在，并没有真正被消灭。

　　要是这么容易被消化，封云鸿怎么会几十年下来还受到困扰。

　　相信只要给到合适的刺激，他们就会再次活跃过来。

　　这种情况，实在是太适合暴君之拳的发挥了。

　　池何生、罗滨海、水菁、格林姆·伍德……通通给我燥起来。

　　到底是怎么回事！

　　随着时间推移，封云鸿越打越是心惊，手上长戟寒光连成一片，给对手留下了一道又一道伤口。

　　可恨这家伙明显生命力极其顽强，明明已经遍体鳞伤，居然始终没有倒下。甚至连速度都没有明显的下降。

　　而与此同时，封云鸿身上前前后后已经是挨了十几鞭子了。

　　每一鞭子下去，心中的狂躁就会强烈一分，如今暴戾情绪愈积愈盛，甚至出招都开始受到影响。

　　这还不是最恐怖的！

　　本来被压制得稳稳的超凡者意识，居然出现了不稳定的情况。

　　哀嚎声再次出现，而且明显收到了狂躁情绪的影响，状态相当不稳定。

　　不能再拖了！

　　封云鸿下定了决心，发出了一声震耳欲聋的狂吼。

　　巨大的声浪在建筑内回荡，急奔中的付前身形一滞。

　　与此同时，长戟速度以比之前更快几分的速度，撕裂了付前的身体。

　　你有秘密，老夫刚才也没有出全力。

　　看着几乎被齐根切断的脖子，封云鸿露出一丝狞笑。

　　然而还没等他缓口气，一道猩红长鞭劈头盖脸的抽在了他脑袋上，彻底引爆了他心里的狂躁。

　　怎么可能！

　　看着依旧没有倒下的对手，封云鸿愣在那里。

　　“老爷子不要分心啊！”

　　付前的右手掌心上长出了一张嘴，用嘲讽的语气说道。

　　他原先的脑袋迅速干瘪到只剩一层皮。

　　第一次在战斗中尝试盛宴，效果比想象中还好啊！

　　某种程度上来说，自己现在已经没有要害可言了。

　　迅速冒出个新的脑袋，付前手上丝毫不停，猩红长鞭狂风暴雨般抽在了封云鸿的身上。

　　暴君之拳的效果下，后者周身的哀嚎声越来越大，甚至一些身体部位都出现了扭曲。

　　“你以为你已经赢了？”

　　意识到自己从精神到肉体的混乱已经无法挽回，封云鸿发出一声嘶哑的怒吼。

　　下一刻，他居然直接丢掉了长戟，伸手抓向付前的脖子。