第七十七章 不要钱

这还真是意料之外的情况！

　　付前看着面前的服务员。

　　标准的瓜子脸，贝齿翘鼻，长发挽在头上，修长白皙的脖子上扎着丝巾。

　　即便是统一的绛红色制服，依旧凹凸有致，难掩秀色。

　　只是刚才还妩媚灵动的眼眸，这会儿却是目光迷离，如醉如痴。

　　律令残渣那个技能造成的？

　　因为效果实在不明显，开启之后倒确实容易让人忽视。

　　可到这种程度未免也有点夸张了，群体降智光环？

　　这位此刻服务员的状态，甚至跟直视那棵树的那帮人有点儿像了。

　　一抬头被满屋子的笑脸盯着的感觉着实有点诡异。

　　可明明自己刚才坐车过来的时候，司机似乎没什么反应。

　　时间！

　　付前很快想到一点，自己在出租车上总共也就待了十分钟多一点，这会儿吃饭已经是一个小时多。

　　看来这东西要想发挥效果需要足够的时间，并且过程堪称润物细无声。

　　“你叫什么名字？”

　　付前盯着服务员的脸，换了一个问题。

　　“裴烟青。”

　　服务员下意识的回答。

　　“很好裴烟青，我刚才吃饭要多少钱？”

　　付前叫着她的名字，慢慢的又问了一遍。

　　“多少钱？”

　　裴烟青语气木然的重复了一遍，接着喃喃自语。

　　“您……不用钱！”

　　果然神智已经受到影响了。

　　吃饭可以不给钱？律令残渣可以改名白吃光环了。

　　微不可查的金色花纹在身上一闪，付前果断关闭了技能。

　　再次抬头观察服务员的反应。

　　意想不到的是，裴烟青先是愣了一下，不仅没有清醒过来，甚至眼神迷离之上又多了几分茫然。

　　跟付前对视数秒后，后者脸颊上都泛上了一抹激动的潮红。

　　“您好！”

　　裴烟青上前一步，几乎快贴到付前身上，身体微微颤抖，弯下腰似乎想亲付前桌子上的手。

　　“等一下。”

　　付前一把抓住裴烟青的胳膊，控制住不让她近身，接着环视了一周。

　　裴烟青的言语举动居然没有引起任何反应。

　　餐厅里其他人依旧面带微笑的望着这边。

　　好在没有人再凑上前，脸上的表情也稍微收敛了一些。

　　离得最远的人，已经机械性的在往嘴里填东西，但是始终放不进嘴里。

　　看来其他人受影响程度没这么高，果然是距离越近影响越大。

　　裴烟青刚才关注自己比较多，也可能是其中一个原因。

　　总之最大受害者就是这位了！

　　“您好……”

　　裴烟青自然不可能对抗付前的魔爪，在他的控制下动弹不得。

　　但眼睛看到付前抓着她的手，她的笑容却是有增无减，越发灿烂，虽然徒劳，依旧挣扎着往前凑。

　　这样下去是不行的！

　　“看这里！”

　　付前拍了拍裴烟青，让她看自己左手。

　　与此同时，中指上面清澈梦境戒指发动。

　　星河流转，无形帷幕扩展开来，把整个餐厅笼罩在里面。

　　第二次使用了，感觉还是很奇妙。

　　一把接住裴烟青往下滑的身体，付前把她扶到一边的座位上坐下。

　　无论如何，先让这位冷静下来。

　　这会儿整个餐厅的人都跟她一样，瞬间入梦。

　　而作为梦境的发动者，付前发现自己处于相当特殊的状态。

　　他的意识身处现实世界，但只要通过简单地自我催眠，就可以加入这个梦境。

　　靠后坐好，付前选择了自我催眠。

　　刹那间，像是穿透一层水膜，餐厅再一次动了起来。

　　裴烟青依然站在了自己座位旁，似乎什么都没发生过，其他人行动呆滞的开始吃东西。

　　如果不是提前知道身处梦境，还真的挺难分辨。

　　“多少钱？”

　　付前看着站在自己旁边的裴烟青，试着问了一句。

　　“您好！”

　　裴烟青一脸迷醉。

　　“不要钱的。”

　　不太妙啊还没回过神来？

　　这位该不会已经神智崩坏了吧？

　　付前莫名想起西原城众人仰望天空的一幕。

　　没想到的是居然还没结束。

　　恢复自由的裴烟青下一刻张开双臂，像是要拥抱太阳，发出心荡神驰的声音。

　　“您好……很荣幸……”

　　她的脸上满是迷乱的表情，甚至五官都变得圣洁剔透。

　　更夸张的，身上衣服居然开始一点点变透明。

　　还有这种事情！

　　没想到在梦境里，这位同学强烈的情绪，居然能引发这样的变化。

　　眼见制服迅速情趣化，付前干脆利落的一记手刀切在裴烟青的后颈上，直接让她倒了下去。

　　这次动作比较大，餐厅内的目光再次聚焦过来。

　　“她工作太累晕倒了。”

　　付前不动声色的说了一句。

　　眼神呆滞的人群对这个解释没有任何质疑，再次低下头去继续自己的事情。

　　呼！

　　再次确认了一下剩下的人影响在慢慢消除，付前迅速脱离梦境。

　　裴烟青正趴在桌子上人事不省，付前二话不说直接把她提起来出了门，并在出门前的一瞬间结束了梦境。

　　这怎么搞？

　　完全没想到吃个饭都能惹出这样的事情，果然宅家保平安吗？

　　付前皱眉看着裴烟青。

　　虽然不是有意，但事情毕竟因自己而起，误伤群众不可能丢下不管。

　　没想到那白吃光环这么夸张。

　　现在看来，介绍里“力量微弱到几乎只剩视觉效果”这句话，很可能是针对超凡者而言的。

　　对于普通民众，还是有点降维打击了。

　　考虑到普通人体质孱弱，目前也没什么好办法，只能看看休息一会儿能不能有所改善。

　　休息的话，这妹子大概率还是个学生，被陌生男子带去酒店，影响怕是不好。

　　付前伸手拦了辆车，选择直接把人带回家。

　　好在正值中午，小区绝大多数大爷大妈们都回去吃饭了，还不至于引起轰动。

　　即便如此，付前扶着人从车上下来的时候，还是招来了不少警觉的目光。

　　尤其出于为裴烟青隐私考虑，付前还把外套脱了下来盖在她脸上。

　　“小前啊！”

　　围观群众中终于有大妈忍不住了。

　　“这女孩子是谁？不舒服吗？”

　　“我的粉丝。”

　　付前眨眨眼。

　　“见到我太激动晕倒了。”