第七章 忽悠

【san值减1，进入收容场景】

　　付前伸出手，触碰了仓库里再次出现的雾门。

　　这次付前没有再做什么小动作，老老实实跟着白瓷女苏糕来到了外面。

　　走出屋来，付前才意识到苏糕的不太好具体代表什么。

　　看起来原本应该是一条繁华的街道，可惜这会儿一个人都没有。

　　最引人注目的是头顶上。

　　原本蓝色的天空现在整个被龟壳一样的神秘花纹遮蔽，如同扣着一个大伞。

　　真邪神降临啊？

　　此情此景，倒是理解苏糕他们这么紧张了。

　　至于街上为什么一个人没有，付前大概已经猜到了答案。

　　“人员已经都疏散了？”

　　付前回过头问。

　　“仅限于可以疏散的那一部分。”

　　苏糕声音低沉。

　　“我们接到任务来调查，可惜来的太晚了。

　　靠近污染源头的这片区域，异变已经开始，被诅咒的民众已经开始往一种畸形的状态转变。

　　考虑到风险，我和队友……正在执行清洗。”

　　“你们的决定没有问题，换我也会这么做。”

　　付前并没有指责，反而是直接表示了赞同。

　　目前形势很明了了，这位苏糕女士跟她的队员们接到任务过来调查，发现这里出现了严重的污染诅咒。

　　疏散了外围人群之后，不得已对已经没救了的民众进行清洗。

　　这也可以解释自己之前的遭遇了，二话不说上来就被砍。

　　怪不得这女人一脸被玩坏的表情，明显已经把自己情绪杀崩溃了。

　　他们现在把事故定义为严重的污染诅咒，但应该还不知道邪神子嗣的事情。

　　这就是一开始介绍里说的“他们还不知道自己面对的是什么。”

　　好消息是目前看来，这位美女和她的队友，跟自己的目的是基本一致的。

　　只是想要取信于他们怕是不容易。

　　“其实我也一样！”

　　不等苏糕再开口，付前直接哼了一声，四十五度角仰望天空。

　　“我也已经被污染了。”

　　此话一出，苏糕眼中寒光闪烁。

　　但最终握刀的手还是没动。

　　付前似乎没有看到她的动作。

　　“我之前无意中发现这里有些异样，就过来调查一下，没想到诅咒防不胜防。”

　　“我现在勉强压制住不发作，但坚持不了太久，一会儿需要你下刀的时候我会跟你说的。”

　　“但在这之前，我需要完成我的责任……”

　　想让这帮人听自己的安排，伪装成超凡者是很有必要的。

　　但他们都是专业人士，自己表现出来的力量气息瞒不过他们。

　　这时候就需要给自己状态不佳找个理由了。

　　付前这边正在忽悠，很快就看到几个人从不同方向奔了过来。

　　为首的是个四十几岁的中年人，身材高大，黑瘦的脸上眼神精光闪烁。

　　“什么情况？”

　　看到付前的一瞬间，中年人就皱起了眉头，忍不住对着苏糕发问。

　　“这次行动不允许有怜悯之心。否则可能会是成千上万人的伤亡。”

　　“队长！”

　　苏糕冲他颔首致意，指着身边的付前。

　　“在那边发现了他，声称也是过来调查异常的。”

　　过来调查的？

　　中年人看着付前惊疑不定。

　　没错！

　　付前表情比大自然还自然。

　　“刚才苏糕已经跟我说了，情况比想象中还要糟糕，接下来我们最好抓紧时间。”

　　“你是什么东西？这里有四位正式执夜人，看你的力量气息不过是个普通人而已，轮得到你发号施令？”

　　然而还没等队长发话，他身后一个寸头男已经抢着上了。

　　付前看他一眼，这位看上去要年轻不少，体型十分壮硕。

　　头发根根竖起，不算暖和的天气只穿了件短袖上衣。

　　此刻身上跟其他人一样都是斑斑血迹，表情也是狰狞凶戾。

　　明显已经是杀红了眼啊，怕是一言不合就要砍人。

　　“事不宜迟，我们边走边说。”

　　然而付前理都没理他，仍然看着队长说道。

　　“队长，这人状态可疑，大概率已经被污染了，我认为应该马上清除。”

　　被无视的板寸男双目赤红，直接准备灭了付前。

　　“没错啊，我确实中了诅咒。”

　　付前应了一声，把几个人吓了一跳。

　　“你们现在感受不到，是因为我勉强压制住不发作，代价是基本没什么战斗力。”

　　喏。

　　付前轻轻抬手，一枚空气子弹从指尖射出，击中了旁边的一个路灯。

　　“只能提供一点微不足道的帮助。”

　　居然真是超凡者！

　　包括苏糕在内，队长几人都是一惊。

　　无论如何，这种手段绝对不是普通人能做到的。

　　队长眼神飘到苏糕身上，希望她提供更多的信息。

　　然而苏糕明显心情很差，只是木偶一样站在当场，对队长期盼的眼神视而不见。

　　最后队长犹豫了一下，拦住了蠢蠢欲动的板寸男。

　　“既然大家的目的一致，那也是好事，请问怎么称呼？”

　　齐活了！

　　对方这么问，付前就知道事情搞定了。

　　“叫我付前就可以了。”

　　表面上依旧不动声色。

　　“既然你早就过来调查，不知道确认污染源头了没有？”

　　这时候中年人的队员之一，一直没发话的一个老头突然问。

　　真不容易，头发都白成这样了还出外勤！

　　付前看了眼这位年纪有点大的执夜人，与其他几位相比，他的眼神更显疲惫。

　　问得好！

　　付前叹了口气。

　　“这就是我为什么说时间不多了。”

　　“我们要尽快阻止那东西降临。”

　　降临？那东西？

　　几个人都是一惊。

　　没错，付前神色真挚。

　　“污染的源头来自于某个位格极高的邪恶存在。”

　　“目前你们看到的不过一点点力量外泄而已。

　　我可以很负责的告诉你们，一旦那东西的真的降临，后果不堪设想。”

　　比如我的任务就得重来了！

　　付前心里默默加了一句。

　　他说完，几位执夜人面面相觑。

　　一阵沉默之后，队长咳嗽了一声。

　　“那我也不隐瞒了，我们是这个地区的执夜人小队，不久之前我们接到的报告，这地方出了异常状况，并有规模性的伤亡事件。

　　过来之后发现情况相当不简单，紧急疏散了人群后，不得已做了一些必要处理——”

　　“我完全理解，换我也会这么做。”

　　付前直接打断了他，让这位不要有什么心理负担。

　　“这个诅咒的恐怖我深有体会，尽完自己的责任之后，还需要你们帮我解脱。”

　　真壮士啊！

　　这下连队长都有些动容，只觉得付前的身影前所未有的伟岸。