第五十八章 恶兆必须死（四）

苏糕的话一如既往的少，见付前若有所思，她也就保持安静不再言语。

　　两位执夜人半路已经去了断头少妇家里调查，车上只剩他们两个。

　　付前留意了下外面的风景。

　　不得不说，这地方还是相当风景秀丽的，古色古香的建筑，熙熙攘攘的人群，和煦的阳光下悠闲的散步。

　　很难想象会有什么灾难落到他们头上。

　　他们这是在去西原城执夜人基地的路上。

　　苏糕刚才提到这边的执夜人基地里有关于“恶兆”的一些资料，建议付前可以看一下。

　　对此付前自然求之不得。

　　作为这世界当之无愧的第一组织，能从执夜人那边拿到目标的一些信息，对自己来说再好不过。

　　灾难的事情付前想了一会儿没什么头绪，也就把注意力重新放回到苏糕身上。

　　曲剑放到腿上，安静端坐的苏糕，几乎快感觉不到活人的气息。

　　脸上真正的皮肉已经不到三分之一，其他地方全部露出白瓷一样的骨质，望之几乎让人觉得是个破败的等身人偶。

　　但付前清楚的知道，与上次相比，这位实力增加了可不止一点半点。

　　很难想象中间发生了什么。

　　执阎，这个称呼听起来就杀气腾腾，在执夜人内部地位估计不低。

　　听意思应该是那种不受地域限制，四处追捕不法分子的猎人角色。

　　按照苏糕的说法，上次事故之后她才申请加入了这个特殊部门。

　　想来上次的事，对她的影响远没有说起来这么轻描淡写。

　　不过她自己不主动说，付前也不会问。

　　“所以你现在是个猎手一样的角色？专门追捕上了执夜人名单的目标？”

　　“是的。”

　　苏糕眼眸低垂，轻轻点头。

　　“感觉上……我还是更适合做这样的工作。”

　　这样的工作？猎杀吗？

　　那你确实是数一数二的高手！

　　付前摸摸胸口，别的不说，这妹子刀法堪称凶残。

　　当然这对自己来说绝对是好事。

　　一个至少中阶的强力队友，甚至还隶属于特殊行动部门，对这次的任务来说实在是再合适不过。

　　说话间，他们已经到了西原城的执夜人基地。

　　与齐学他们嚣张气派的大厦不同，这里相比之下就寒酸得多了。

　　一座暗红色外墙的三层小楼，从外面看已经相当有年月。

　　“苏执阎，情况怎么样？”

　　刚一进门，就有人从里面迎了上来。

　　这人看上去四十几岁，鬓角微微发白，穿着也相当随意。

　　来人看到付前明显有点吃惊，想不通出去一趟怎么多了个人出来。

　　于是乎他目光对着苏糕，希望她能解释一下。

　　“确实是超凡者做的，但目前还不能确认就是恶兆。”

　　苏糕点点头。

　　“乔队长，请帮我拿一下恶兆的资料。”

　　队长？这位居然是西原城的负责人？

　　付前打量了一下眼前这位乔队长，气息上看确实比陆峻两人强出一线，大约有个七阶左右的水准。

　　西原城规模不大，但无论如何，执夜人在这里的人员配置未免寒酸得过分。

　　听到苏糕又要看恶兆的资料，乔队长明显有点疑惑。

　　犹豫了一下，他还是鼓起勇气对着付前。

　　“这位是……？”

　　“这位是付先生。”

　　不等付前回答，苏糕直接道。

　　然后呢？

　　乔队长巴巴的看了苏糕几秒，希望她多说两句，可惜后者明显惜字如金，只是眼睛看着他。

　　最后还是乔队长先顶不住压力，又跑去后面拿了一份文件出来。

　　“谢谢！”

　　苏糕伸手接过，毫不犹豫的递给付前。

　　乔队长眼都直了，这可是都是秘密资料啊！

　　不过想起这位一言不合就砍人的传闻，他还是憋住没敢说话。

　　还真的是只有一点点资料！

　　付前摸着手里薄薄的几页纸，其中绝大多数还是恶兆的犯罪记录。

　　关于他本人的信息，除了是个男的外，几乎什么都没。

　　不过从这些犯罪记录，明显能看出一些虐杀的味道，尸体大多数残缺变形，有的甚至内脏都已经不见，备注的信息是“可能被吞食”。

　　“话说这家伙为什么叫恶兆？”

　　付前飞速把资料翻完，想起来一个问题。

　　“是他自称的。”

　　苏糕在一边轻声解释。

　　“目标曾经在某次作案后，留下类似的信息，后来就统一用这个来称呼他了。”

　　“看起来他的目标依然是以超凡者为主？”

　　刚才留意到被害人大部分依旧是超凡者，涉及普通人的并不多。

　　“是的，不过死者之间几乎没有任何共通之处，目前看来几乎完全是为杀而杀。”

　　“事实上如果加上刚才的事件，这已经是恶兆在西原城第二次行动了。”

　　“第一个被害人也是超凡者，感觉他的作案频率越来越高了。”

　　嗯。

　　付前转头对着乔队长。

　　“乔队长，我能看一下超凡者名单？”

　　“超凡者名单？”

　　付前的要求让乔队长一愣。

　　“西原城内所有超凡者的名单，我相信你们肯定有。”

　　“有是有，可……”

　　乔队长还想着挣扎一下，但是苏糕跟着飘过来的眼神让他瞬间闭嘴。

　　黄乐湛、黄建元、黄兆流……

　　付前翻着面前的名录，越看越是皱眉头。

　　“怎么全是姓黄的？”

　　“你不知道？”

　　乔队长同样吃惊。

　　“黄家可是目前顶级的超凡者家族之一，西原黄氏虽然只是一个旁支，但传承也已经过百年，有一些积淀很正常。

　　加上西原本来也不大，所以确实绝大多数超凡者出自他们家。”

　　原来如此！

　　这种地方豪强，基本能轻易垄断修行资源，外加血脉传承，在名录上刷屏也不算太奇怪了。

　　从上面看整个西原的超凡者黄家人占了一半还多，又是经营百年，这种家族怕是在地方一手遮天的存在。

　　该不会就是执夜人在这阵容寒酸的原因？双方某些方面互有默契？

　　不过这不重要，有这么一个家族存在，实在是——太好了！

　　一个在地方盘踞百年的超凡者家族，信息肯定灵通得很。

　　只要有合适的动力，他们做事的效率肯定相当高。

　　“你有跟他们接触过吗？”

　　付前看着苏糕，后者摇头。

　　“我也是刚到不久。”

　　“这样的话……”

　　付前沉吟一下。

　　“找时间去拜会一下。”

　　不知道付前的底细，乔队长皱眉提醒。

　　“虽然我们不用在意这些地方势力，但是打交道的时候还是注意一些。有些事情他们如果愿意配合，我们会省很多功夫。”

　　“放心。”

　　付前想起来之前熔炉里遇到的季流霜几人。

　　“我有丰富的跟他们打交道的经验。”