第七十二章 恶兆必须死（十八）

有道是没有最暴力，只有更暴力。

　　对付这种无孔不入，任何机会都可以利用的目标。

　　抽丝剥茧行不通的话，釜底抽薪会是一个更好的选择。

　　没有任何犹豫，付前手放在了面前的雾门上。

　　【消耗1点san值，再次尝试收容，当前san值40】

　　【技能：空气子弹、内脏暴击、猫学派、盛宴（锁定）】

　　【武器：暴君之拳】

　　【…1%…16%…21%…29%…41%…61%…98%…100%，收容场景加载完成】

　　“先生请用餐。”

　　熟悉的餐厅再次出现在眼前。

　　感知里，角落里的耿月再次一动不动，外面陆峻二人停下脚步，正疑惑的看着里面。

　　吸了一口食物的香气，付前往嘴里塞了一块后直接起身出门，与进门查探的陆峻二人擦肩而过。

　　……

　　“什么人？”

　　黄氏庄园门口，两名守卫神情戒备的看着飞掠过来的人影，出声喝问。

　　然而目标充耳不闻，直接横掠而过。

　　守卫大惊失色，对视一眼迅速按下按钮，一时间警报声大作。

　　没有一丝迟疑，付前一路长驱直入，直奔那位黄六爷的小院。

　　而感知里，警报招来的人也在身后迅速汇聚。

　　咣！

　　付前一脚踹飞院门，毫不意外的看到了屋内的血腥一幕。

　　果然，恶兆这次行动的时间更加提前了。

　　不过没关系，来这里本来也不是为了抓他。

　　付前背对院门，站在原地不动。

　　很快闻讯赶来的黄家子弟已经追到了外面，把整个院子团团围住。

　　屋内的惨状实在太过惊悚，一群人惊骇莫名，一时间没人敢上前。

　　“你是什么人？为什么要下此毒手？”

　　终于赶来的黄乐基一声悲鸣，怒发冲冠。

　　付前缓缓转过身，脸上是从餐厅顺来的一个笑脸面具，看得黄老爷子就是一愣。

　　“宵小之辈，敢行凶却不敢以真面目示人吗？”

　　“真面目吗？”

　　付前冷笑一声，缓缓摘下面具，露出了黄元昌的脸。

　　“元昌！居然是你！”

　　所有人都是大惊失色，黄乐基更是勃然大怒。

　　“黄家待你不薄，你为什么要做出这种事来？”

　　你看，只要戴了面具，就很少有人怀疑下面脸的真实性。

　　“待我不薄，哈哈哈哈！”

　　付前仰天发出一串悲凉的笑声。

　　“你是指这副畸形的尊容吗？还是即便有这副尊容依旧没有修行天赋？我是不是该感恩戴德？”

　　“恰恰是黄家对不起我！黄乐基。”

　　付前大吼一声，对着家主直呼其名。

　　“不过那些都过去了，我现在已经得到了你们根本无法理解的馈赠。”

　　“今天只是个开始，三天之内，我要让整个西原城黄氏成为我的祭品，你们每一个人……”

　　付前环视一周，声音冰冷。

　　“都会是跟他一样的下场。”

　　“杀尽我黄氏族人，你好大的口气！难不成你以为自己今天还能离开这里？”

　　黄乐基怒极反笑。

　　然而付前压根没理他，狠话放完，直接身影爆闪，撒腿就跑。

　　包围圈一群人还处于震惊之中，等到回过神来已经是来不及阻拦。

　　“给我站住！”

　　此时一道身影越过众人，直追上去。

　　全身笼罩在明黄色中，赫然是黄氏第一人黄乐湛。

　　五阶超凡非同小可，黄乐湛含怒出手，身法如电，对着付前背心打出了势若奔雷的一拳。

　　半空中的付前背后像是长了眼睛，以一个不可思议动作转身，右脚迎向黄乐湛的拳头。

　　与此同时，手指连点，五枚空气子弹呼啸而出。

　　劲风四溢，沉重的交击声中，付前借着反推的力量二次跃起。

　　黄乐湛还想再追，下一刻脸色大变，拧身闪过几枚空气子弹。

　　然而距离实在太近，左臂还是挨了一下，身体一震，整个人斜斜的掉了下来。

　　“我没事！”

　　推开想来扶他的人，黄乐湛捂着肩膀，看着自己哥哥。

　　“现在怎么办？”

　　后者脸色铁青，眉头紧皱。

　　“这个疯子，我黄氏居然能出这样的逆子！”

　　“虽然不知道他怎么变得如此之强，但他可是说三天之内屠尽黄氏族人……”

　　“黄氏立族百年，不管是什么人，也没有资格说这种大话！”

　　黄乐基哼了一声，目光阴狠。

　　“通知执夜人，就说恶兆出现在黄家，造下血案还要三天之内杀光所有人……”

　　“另外让外面的所有人全都回来，进入最高警戒状态，没有我的命令谁都不能出去半步，

　　一旦发现黄元昌出现在庄园，格杀勿论！”

　　……

　　直接变脸把杀人的事揽到身上，并扬言下一步还要杀光黄氏族人之后，付前没有丝毫停留，直奔最近的野生超凡居所。

　　一脚踹烂房门，尖叫声中，付前看着从光溜溜从床上跳起来的女人，毫不客气的一巴掌扇到脸上，把她整个人扇回了床上。

　　大白天的睡觉。

　　这时候你怎么睡得着的？

　　你这个年龄段你睡得着觉？

　　还特么是裸睡！

　　有没有一点忧患意识！

　　看着被扇懵的女人，付前踏前一步。

　　下一刻杀气汹涌，雪亮的刀光充斥了视野。

　　来得好快！

　　付前不惊反喜，直接横撤半步，险之又险的避开了这一击。

　　一声黑衣的苏糕缓缓落地，曲剑出鞘，目光如水。

　　……

　　永远都是这么可靠啊！

　　付前满意的看着苏女侠。

　　按照对黄乐基的了解，他绝对会想到借助于执夜人的力量。

　　刚才一路过来，他故意没有遮掩行踪，为的就是引苏糕追上自己。

　　下一刻，付前看到这位看自己的眼神一亮。

　　不是吧！我还带着面具呢，这你都认得出来！

　　苏糕没有作声，分别看了付前和床上女人一眼，在后者惊恐的目光中抖手甩出一只刀鞘，结结实实呼在后者脸上。

　　裸睡女毫不犹豫的晕了过去。

　　“付先生……”

　　苏糕弯腰施礼。

　　“您没事实在是太好了！”

　　“侥幸。”

　　付前摘下面具，承认了自己的身份，刚才在路上，他已经顺手把面容调整了回来。

　　看到他的脸，苏糕万年不变的表情居然是有那么一瞬间的灵动。

　　“您这次也是为恶兆的事过来？”

　　“是的。”

　　付前点点头。

　　“我们的时间不多，接下来需要你的全力配合，否则会有比上次还严重的事情发生在这里。”

　　比上次还严重的事故……

　　苏糕目光一凝，缓缓点了点头。

　　“好！”