第九十一章 白塔之王（十三）

“比赛很快开始，付先生我们该出发了——啊您的手！”

　　第二天傍晚，前来接付前去赛场的女祭司再次被吓得捂嘴惊叫。

　　付前顺着她的目光看了看，倒也理解她为什么吃惊。

　　仅仅一个晚上，水蓝色的印痕已经从手心蔓延到了整个上臂。

　　那股特殊的味道更重了。

　　不仅如此，所有印痕覆盖的地方，似乎都有无数小虫在细细的啃噬血肉。

　　好在侵蚀程度暂时不深。

　　这东西解决并不难，只要隔绝侵蚀蜕层皮就行了。

　　对现在的付前来说堪称轻而易举。

　　但他并不想这么干。

　　原因很简单——今天就是决赛日。

　　将会是干掉白金廷的第一次尝试。

　　这东西很快就会派上用场。

　　“按理说不需要你亲自来接？”

　　付前看了女祭司一眼。

　　“今天就是决赛。”

　　女祭司笑得勉强。

　　“如果您能获得冠军，我也是有额外的奖金的，总是要表现下诚意才行！”

　　“原来如此，我还以为你在我身上下了注。”

　　“赌局确实是有，不过您的赔率是最低的……我压了其他所有人，给您讨个彩头。”

　　“不错，年纪轻轻就学会风险对冲，前途不可限量。”

　　……

　　事实证明，半神伊布对接肢确实是深恶痛绝。

　　几乎是一进入白塔，付前就感受到了这位浓浓的厌恶。

　　露出右手上的痕迹之后，敌意更是汹涌澎湃。

　　付前却是没有做任何遮掩，神态自若的到准备室休息。

　　经过两天的鏖战，选手们已经所剩无几，只需要再干掉一个对手，就可以直接进入决赛。

　　这次并没有新的黑幕出现，很快付前的编号就出现在了头顶的屏幕上。

　　站在再次焕然一新的场地上，付前忍不住心中感慨有钱就是好。

　　而擂台对面的选手，也让他也惊讶了那么一秒。

　　乌黑甲胄，巨剑大盾，双角面盔。

　　半决赛的对手居然是那位同个准备室的黑骑士！

　　不得不说，这位一路能走到这里，还是有点本事的。

　　身材高大异于常人不说，光那身沉重的甲胄，就不是一般人能穿起来的。

　　这位的比赛付前看过一场，明显战斗经验极其丰富，风格也是不骄不躁。

　　一柄巨剑舞得虎虎生风，最后把对手生生拍扁了十公分。

　　如果说有什么弱点的话，可能就是境界太低了。

　　从他表现出来的气息强度看，这位最多也就是个七阶巅峰，很难想象能把大盾巨剑舞成这个样子。

　　这身甲胄怕不是一般物品。

　　当然勇气也很可嘉。

　　这两天下来，自己已经是凶名赫赫，寻常对手看到怕是已经绝望，这位能认认真真站在赛场上已经不容易。

　　裁判宣布开始后，黑骑士先是一言不发的举剑行礼，然后把黝黑沉重的大盾护在了身前。

　　这架势，忌惮自己的杀伤力，想打防守反击？

　　看似有道理，但人不能太狭隘，不能因为对手力量强，就直接定义为属性流选手。

　　咱可是一直在向技术流靠拢的。

　　面对龟壳防御，付前直接欺身上前，躲过了自下向上撩来的一剑后，一巴掌按在了盾牌上。

　　没错是按上去的。

　　付前完全没有连盾牌带人轰杀至渣的想法，而是把手轻轻贴紧。

　　……

　　黑骑士明显也没想到付前会这么干，忍不住有点发愣。

　　不过毕竟是经验丰富的战士，他迅速就把自己从走神中拉了回来。

　　第一反应就是盾牌回缩，一剑劈出。

　　然而再次落空——盾牌尺寸实在夸张，付前居然是躲在盾牌后面，跟着盾牌一起向前，卡出了一个攻击死角。

　　盾牌反而成了他的庇护。

　　……

　　黑骑士临危不乱，盾牌再次外推，却惊讶的发现付前已经不见。

　　下一刻，一股澎湃巨力从身后传来。

　　黑骑士踉踉跄跄奔出近十米才稳住身形，一口血雾喷到胸前，黝黑的铁甲被染得越发狰狞。

　　借着盾牌掩护闪到他身后的付前，刚才在他背上踹了一脚。

　　铛！

　　意识到了盾牌对自己只有反作用，这位也是干脆，自己取下来扔到一边。

　　从落地的声音看，分量可谓相当不轻。

　　而空出来的左手，缓缓按在了宽大的剑柄上，释放出比之前凌冽数倍的杀气。

　　甲胄撞击的声音传来，黑骑士手捧巨剑，选择了主动进攻。

　　门板一样的巨剑，对着付前狠狠劈了下来。

　　这才对嘛！

　　巨剑糊脸才是男人的浪漫。

　　面对黑骑士的完全体形态，付前也举起了右手。

　　下一刻，无数条触手从右臂上冲出，纠缠成一条巨大的异形手臂，狠狠的轰在了黑骑士的身上。

　　几乎是一瞬间，后者如同一颗棒球，连人带剑倒飞而出，一头栽在场地边上。

　　头盔掉到一边，露出焦尸一样的上半张脸。

　　这是！

　　观众的嘶吼中，半神伊布直接站了起来，脸色铁青。

　　此时战胜对手，正式踏入决赛的付前却是并没有多享受观众的欢呼，而是直接下了场。

　　“恭……喜您！”

　　付前回到准备室的时候，女祭司声音发抖的上前庆祝。

　　被太残暴的场面吓到了？

　　不至于啊，昨天杀鳄鱼怪的时候，可比这个血腥多了。

　　付前注意到这位一直盯着自己的右手在看。

　　原来如此。

　　对于不少女同志来说，最后那一击是有点限制级了。

　　不过也要分人，刚才观众席上明明也有女声尖叫，兴奋得都快要晕过去的样子。

　　“别紧张，一下下就好！”

　　付前拍了拍女祭司的肩膀以示安慰，顺便在脖子上砍了一掌。

　　怎么会这么快的？

　　此时第二场比赛已经开始，看台上的伊布却是眉头紧皱。

　　付前刚才的表现让人完全想不通。

　　还以为昨天晚上他们只是初步接触，没想到……

　　这分明是已经初步融合的情况！

　　莫非他们早有默契？

　　这群肆意妄为的混蛋，根本不考虑后果的！

　　好在融合程度看起来还不是很高，后面一定要时刻留心。

　　一边想，伊布一边往付前的准备室看了一眼。

　　下一刻他的瞳孔骤然收缩。

　　休息室里，已经不见了付前的身影。