第五十九章 恶兆必须死（五）

“对了，西原这边有什么常见的自然灾害吗？”

　　把名录还给乔队长的时候，付前看似随意的问了一句。

　　“怎么会！”

　　乔队长明显很奇怪付前的问题。

　　“西原城虽然不大，但已经存在了几百年，一向以休闲胜地著称，别说天灾，连恶劣天气都不多。”

　　“如果有一定要说什么跟天灾有关的，距离城区十公里远的地方是一座火山口，但有记载以来从没喷发过。”

　　死火山再喷发吗？倒算得上灾难一说。

　　不过付前总觉得不是这么简单的东西。

　　正在想着，有人从外面进来，却是陆峻跟他的同事回来了。

　　“怎么样？”

　　乔队长明显憋了好久，赶紧开口询问。

　　“目前看来没什么问题。”

　　陆峻摇摇头。

　　“死者丈夫叫吕兴，也是本地人，跟死者算是青梅竹马，现在刚刚结婚两年，感情一直很好，事发时这人在家。

　　最重要的，这家伙是个普通人。”

　　“感情很好？”

　　付前表情怪异的看着陆峻。

　　“没错……”

　　“那他知道午餐的事吗？”

　　“……不知道。”

　　付前叹了口气，在众人震惊的眼神中突然站了起来。

　　“去看看吧。”

　　“看什么？”

　　陆峻明显不太懂付前的意思。

　　“一个老婆死了却能让你觉得没有任何嫌疑的丈夫，我突然有点兴趣了……带我去看看。”

　　……

　　西原城城郊。

　　“就是这里了？”

　　付前看着面前造型别致的小别墅。

　　“是的。”

　　陆峻瓮声瓮气的回答，对于付前坚持要再来看一次的决定，他还是有些不理解。

　　至于付前给出的理由，在他看来也完全是心理阴暗的脑回路。

　　“看起来这对模范夫妻经济情况还不错？”

　　付前打量了一下周围。

　　“是的，吕兴几年前外地做生意发家，在这里购置了房产，两个人也是那个时候结的婚。”

　　嗯。

　　付前点点头，看着紧闭的大门。

　　“叫人吧。”

　　陆峻有些不情愿的上前按门铃。

　　然而连按几次之后，却是迟迟没人回应。

　　陆峻的脸色有些变了。

　　然而还没等他再做什么，刀光一闪，大门应声而开。

　　眼见威风凛凛提着刀的苏糕，几位执夜人遍体生寒，没有一个人敢说话。

　　陆峻第一个冲进屋子，很快发现里面已经空无一人。

　　从地上杂乱的东西看，房子主人走得很匆忙。

　　“居然真的跟他有关吗？可他明明是个普通人！”

　　陆峻明显有点怀疑人生了。

　　付前没有应他的话，而是四处转了转，最后停在了一个紧闭的门前。

　　跟其他地方相比，这门造型有着明显区别，看起来也坚固不少。

　　不用他说话，刀光又是一闪，金属门应声而开。

　　从这边看上去，后面是个工坊一样的地方。

　　这俩人！

　　眼见二人配合默契的霸道行径，三位执夜人都说不出话来。

　　苏糕看上去也压根不在意三位执夜人的感受，一刀开门之后直接走了进去，摸索一番后拿出了一串东西。

　　那是一堆各式各样的小首饰，做工形态各异，统一特点是布满了造型奇诡的花纹。

　　“这是……”

　　乔队长神情一惊，明显是识货的。

　　“绘制了符咒的首饰，部分还是半成品……对于超凡者没什么用，但一些富人喜欢花钱买类似的东西，会有少量提升精力、增强体魄的功效。”

　　这些绝不可能是一个普通人能做出来的！

　　听到队长的话，陆峻两人对视一眼，震惊不已。

　　“能做这种东西，这个吕兴是个未登记在册的超凡者！之前他应该是用某种手段掩盖了自己身上的气息！”

　　“把这个人的资料给我，我们最好核对一下他最近的行程。”

　　听着苏糕的命令，陆峻脸色灰败的点点头。

　　“通常来说，如果一个已婚女人被害，你会发现她的丈夫有一大堆行凶嫌疑，这才是正常现象。”

　　付前拍拍他的肩膀，语重心长的胡扯。

　　……

　　付前转头又看着乔队长，后者这会儿表情已经严肃了不少。

　　这完全可以理解，配合执阎组抓流窜犯是一回儿事，但这流窜犯要是自己辖区流出的那就是另外一回儿事儿了，严重点够得上玩忽职守的罪名。

　　“乔队长，带我们拜会一下黄氏吧。”

　　乔队长愣了一下。

　　“不先追查这个吕兴吗？”

　　“双管齐下比较好。”

　　不知道为什么，付前总觉得对这个吕兴不感兴趣。

　　根据陆峻两人的汇报，他们没有找到任何放耿月鸽子那人的信息。

　　没有那么多时间慢慢调查了。

　　抽丝剥茧固然不错，但时间紧迫，打草惊蛇才是正道理。

　　而作为地方一霸的西原城黄氏，是再好不过的打草工具了。

　　当然，万一他们跟蛇有关系就更好了。

　　见付前态度坚持，乔队长把目光投向苏糕，很悲哀的发现后者眼神更坚持。

　　“好的！”

　　乔队长相当识时务的答应下来。

　　……

　　很快，西原黄氏的庄园已经遥遥在望。

　　作为世家大族，品位果然不同凡响。

　　“这好像是你之前提到的死火山？”

　　看着半山上的大片建筑，付前回过头看着乔队长。

　　“他们认为这里风水不错……花了很大力气在这边开山而居。”

　　言下之意是您待会儿最好别乱评价。

　　“还有什么想提醒我的吗？”

　　“呃……为了保证血脉的纯正性，最大限度提高后代超凡者比例，西原城黄氏跟本家一样，多年来一直保持族内通婚，长相比较有特点一些。”

　　明白，辨识度很高，分辨率较低。

　　其实从之前文璃的受重视程度就能看出来了，只要超凡力量有通过血脉延续的可能，这些狗屁倒灶的东西肯定会回来。

　　“……不过得益于这一点，整个黄氏家族超凡者比例都相当高，年轻人至少一半以上能有修行资质，其中四分之一可以修习家传的人皇气。

　　人称‘血狮’的黄之巽就出自西原城黄氏，年仅四十岁就已经是四阶巅峰，被寄予厚望成为几十年来最年轻的高阶超凡。”

　　“他不行。”

　　听到这里，本来闭目养神的苏糕淡淡的插了一句。