第二十章 你们这人缘怎么混的

事情处理完的时候已经是暮色降临，一场闹剧落下帷幕。

　　文家豪宅艰难的一天终于度过。

　　夕阳的余辉中，这座奢华居所现在已经是千疮百孔，战损涂装max。

　　幸亏地方够大，收拾一下还能住人，但即便如此，再来两次也可以推倒重建了。

　　而付前身为罪魁祸首，成功依靠今天的暴力表现，赢得了所有人的尊重（恐惧）。

　　“付先生，今天辛苦您了，我已经让人安排了住处。”

　　文璃也是一脸的风烛残年，但还是强打着精神道。

　　她是为数不多的愿意跟付前搭话的人了。

　　“举手之劳。”

　　付前语气轻描淡写，然后就看到叶大少身体一抖。

　　现在年轻人的气性真大！

　　闹到这种程度，付前可不信什么一笑泯恩仇。

　　他只信经过四楼飞尸事件后，叶大少惜命程度会再有攀升，在弄清楚自己底细前，应该会堕落到只敢暗地里搞小动作的程度。

　　只需要做到这一点就够了。

　　最妙的是不管怎么查，都只会得到自己是个普通保镖的事实，大概率会更疑神疑鬼。

　　而有这个时间，相信应该足够文璃升级了。

　　希望这位不要太拉跨了。

　　……

　　一夜无事。

　　从豪华大床上醒来的时候，天光已经大亮。

　　自从成为超凡者之后，付前发现自己精力一直处于相当充沛的状态，睡眠对他来说已经可有可无。

　　但作为一个睡眠爱好者，他还是习惯性的在床上休息。

　　供他休息的卧室虽然是临时收拾出来，但看得出来相当奢华，不是普通的客房。

　　直到文璃打着哈欠走进隔壁，付前终于确认自己是被领到了豪宅的主人卧室。

　　看来文家也真的是被吓怕了。

　　门外早就有女佣守在外面，喊付前过去吃饭。

　　付前来到餐厅的时候，文璃正在优雅的吃着早餐，看上去气色已经恢复了不少。

　　不知道是不是听从了自己的建议，今天佣人数量明显少了。

　　听人劝吃饱饭，文修贤还是很务实的样子。

　　“付先生早，想吃什么都可以让厨房去做。”

　　礼貌地跟付前打了个招呼，文璃面带微笑的解释为什么文修贤不在。

　　“父亲他还有事情处理，一大早就出去了。”

　　有钱人也不容易啊！

　　付前心中感慨，坐下来吃了一点小菜。

　　这味道，不容易还是值得的。

　　“付先生，关于防护上的安排，您觉得有什么需要改进的地方吗？我会让他们全权配合你。”

　　文璃充分展现了一个大家闺秀的教养，直到把早餐吃完，才开口问道。

　　“改进的空间确实很大，大到已经没有了改进的必要。”

　　付前头都没抬。

　　他说的是实话，文家目前的安保看似严密，但那是建立在对方是普通人的基础上。

　　对于一般擅长偷袭潜入的非人类，根本就是千疮百孔的状态。

　　……

　　“您还是建议我躲进安全屋是吗？”

　　文璃叹了口气。

　　“出于一些原因，不过万不得已，我还是不想采用这种方法，等父亲回来的时候，我再跟他商量一下吧。”

　　事实证明，文修贤回来的没有麻烦快。

　　没过一会儿，就有佣人一脸紧张的进来通报，有特殊的客人来了，点名要找付前。

　　没等文璃说什么，门就直接被从外面推开。

　　一个全身黑衣的女人板着扑克脸走了进来。

　　虽然衣着朴素，但是气场极强，如同一根出鞘的狼牙棒，所过之处刺得无人敢直视。

　　一直走到餐桌前，女人眼神锐利的在众人脸上扫过，最终定格在付前身上。

　　“付先生吗？”

　　“可以是。”

　　……

　　“谈组长，您今天过来有什么事吗？”

　　看到来人的一瞬间，文璃的脸色就相当不好看，见她目标直指付前，忍不住以主人的身份开口。

　　“有事情找这位付先生聊一聊而已。”

　　姓谈的女人看都没看文璃一眼，盯着付前的眼神相当不善，冲旁边比了个手势。

　　“付先生请跟我来吧。”

　　这地方的人怎么一个比一个嚣张的。

　　付前自然看的出来眼前这位不是普通人，妥妥的一位超凡者，实力甚至还不错。

　　果然肌肉力量太大了脑子就会退化吗？

　　“谈组长，您这是什么意思？”

　　付前还没回答，一旁的文璃却是急了。

　　“付先生现在正在工作中，不方便外出。”

　　“已经是第二次了，谈组长就这么针对我们文家？”

　　第二次？

　　付前反应过来什么。

　　“执夜人？”

　　嗯。

　　文璃轻轻点头，不忘了给付前介绍。

　　“这位是本市执夜人队伍第二组的组长谈明雪女士，我们之前有过一些交流。”

　　果然。

　　刚才女人进门的时候，付前就隐隐有这种感觉。

　　昨天晚上睡觉前，他特别花了点工夫了解了一下这个打了数次交道的组织。

　　在这个世界，执夜人是规模最大的组织之一，也是一个相当特殊的存在，几乎所有与超凡力量相关的东西都受它节制。

　　地位超然，实力强横，遍布各地的执夜人队伍，维持着整个超凡者世界的秩序。

　　几乎没有哪个人愿意跟他们作对。

　　事实上也正是因为它的存在，普通人才能在众多非人类的争斗中活下来，维持正常的生活。

　　也难怪这位气焰如此嚣张啊，换谁背靠这样一个组织，都会不小心养成颐指气使的毛病。

　　至于文璃口中的交流，应该不是很愉快的经历。

　　付前想起来文璃昨天提到的经历。

　　好不容易请了个强力保镖，结果因为底子不干净被执夜人带走了。

　　第二次应该指的就是这个了。

　　你们家这人缘怎么混的，让人家这么拆你台？

　　付前这边正在感慨，文璃却已经是忍不住抱怨。

　　“谈组长上次上门事出有因，我们了解之后也是全权配合，今天总归要给个理由吧？”

　　“理由？”

　　谈明雪像是听到了什么好笑的事情。

　　“文小姐想多了，执夜人还不会无聊到针对你家。”

　　“至于这位付先生，你总不会觉得，在这地方杀了人还能若无其事吧？”