第九十三章 白塔之王（十五）

这……

　　菊池一时间大惊失色，下意识的回头看。

　　装触手的箱子不知道什么时候打开了，里面已经是空空如也。

　　你把它塞到了陆明的肚子里？

　　你疯了？

　　你到底想干什么！

　　然而还没等他表示震惊，肋下就是一痛，一条触手居然是从陆明肚子里探了出来，钻到了自己的伤口里。

　　剧痛袭来，菊池下意识的想要把陆明推开，却发现已经无能为力。

　　……

　　这样应该可以了。

　　付前面无表情看着地上的两个人。

　　越来越多的幽蓝触手把两个人贯穿，彻底纠缠在一起。

　　两个人身体迅速的变形腐烂，转眼间崩解成不分彼此的一团。

　　那股特殊的味道愈发浓烈。

　　付前一边观察一边计算着时间。

　　他这会儿全身上下也都是伤口焦痕，但都算不上重伤，在暴徒的效果下正在快速的愈合恢复。

　　大约五十秒之后，付前身形一动，一根触手炮弹一样轰在了他原先站的地方。

　　“某种意义上……我真的要感谢你。”

　　不断蠕动的身体上，陆明的脑袋睁开了眼，气喘吁吁地开始说话。

　　“融合这个极度危险，但回报实在太过丰厚，我一直在犹豫，今天你替我做了决定。”

　　“而幸运的是，在之前的测试里我已经积累了相当的经验，知道一些应对状况的方法。”

　　“作为回报……我决定让你体会……百倍于我现在的痛苦……”

　　“你的废话太多了！”

　　陆明还没说完，就被另一个声音粗暴打断。

　　菊池的脑袋出现在肉团的另一个方向。

　　“赶紧处理掉他，我们要尽快想办法把身体分开。”

　　“不用你催我。”

　　陆明哼了一声，下一刻一团触手喷射而出，如同十几道蓝色闪电。

　　付前险之又险的躲过，坚实的金属墙壁被生生砸出一个大坑。

　　“感觉你们相处的还不错。”

　　付前笑眯眯的看着对称的两个脑袋。

　　“为什么要分开呢？”

　　说话见，他的手腕一抖，一道猩红长鞭凭空出现，抽在了两个人共同的身体上。

　　轰！

　　刚想说话的陆明，感觉脑海中像是拉响了手雷。

　　各种情绪念头乱飞，理智摇摇欲坠。

　　“不对劲儿，快杀了他！快杀了他！”

　　菊池的尖叫声传来，又是一团触手抽打过来。

　　付前轻巧的闪过，又是数道长鞭抽了过去。

　　利用暴君之拳的效果，迅速摧毁着两个人的理智。

　　“不！”

　　陆菊二人只感觉脑海中混乱再次加剧，忍不住齐齐嘶吼，无数大大小小的触须四处拍打，试图抓住付前。

　　然而这种盲目的攻击毫无威胁，付前在这狂风暴雨中犹如闲庭散步，一边躲闪，一边用长鞭不停的抽打。

　　哗啦！

　　碎片四溅，一个装着巨大复眼的盒子被打破，里面的东西翻滚到地上。

　　在付前的刻意引导下，三个人已经退到了外面的材料库。

　　哗啦啦！

　　更多的盒子被触手击碎，实验室的多年积累四处翻飞。

　　掉出来的所有东西，凡是碰到陆菊二人混乱的躯体，就迅速的融入其中。

　　转眼之间，两个人就变成了一个拥有成百上千个眼球，无数双形态各异的手足，翅膀与触手齐飞的肉球。

　　吼！

　　两个人也彻底陷入疯狂，开始完全盲目的四处抽打，脑袋上只剩下野兽一样的嘶吼。

　　可以了！

　　此情此景，付前不再逗留，直接原路返回，一路畅通无阻的冲了出来。

　　主要陆菊二人顺利成团，实验室里已经没有可以阻止自己的力量，普通守卫连眼睛跟上自己速度的能力都没有。

　　此时实验室警报声已经响成一片，陆菊二人已经冲出地面开始大肆破坏，疯狂毁灭着周围的一切。

　　无数守卫和实验人员从四面八方逃出来。

　　该来了吧？

　　付前躲在一边，手掌抚动，身上皮肤片片掉落，触手留下的印痕消失，身上味道彻底消散。

　　做完这一切，他最大限度的收敛气息，看着白塔的方向。

　　半分钟后，一道惊人的杀气从白塔上透出，感知中像是有一团恐怖的雷暴飞奔过来。

　　伊布终于坐不住了。

　　雷光落在实验室前，红发黑袍的伊布出现，死死盯着前面四处抽打的触手。

　　陆明他们搞出的声势实在太大，几乎是瞬间吸引了这位半神的注意。

　　就是现在！

　　付前毫不犹豫的往白塔的方向赶去。

　　因为自己之前的表现，伊布肯定认为那个肉团就是自己。

　　这可以争取到一点点时间。

　　足够了！

　　“观众们期待的决赛马上开始，接下来请斗士们登场！”

　　付前赶到准备室的时候，刚好听到主持人亢奋的声音。

　　女祭司依旧昏迷不醒，但呼吸平稳。

　　确实是登场的时候了。

　　付前吸了口气，走入了雪亮的聚光灯里。

　　然而观众们的疯狂喊叫中，他没有走向决斗场的方向，而是原地一跃而起。

　　跳到最高处的时候，手臂刷的伸长，深深的嵌入墙面，略一借力再次上跃，一路奔向白金廷的看台位置。

　　警报声几乎是第一时间响起，劲风烈火随之出现，试图阻拦付前的逼近。

　　作为白塔之王，白金廷身边不可能只有伊布一个人。

　　然而这种攻击，与半神相比根本算不上威胁。

　　付前身体连闪，轻松躲过道道阻拦，最后猛地一跃，跳到了白金廷所在的看台上。

　　这还是第一次与这个目标近身接触。

　　此时远处传来一声怒吼，能够感觉到一道酷烈的闪电正在向着白塔飞奔。

　　不愧是半神，发现得比预想中还快！

　　看台上的白金廷倒是没有太多的惊惶，只是沉着脸看着付前。

　　“为什么？”

　　付前没有回答他，直接一脚踩了下去。

　　……

　　血肉横飞中，眼前画面一阵扭曲。

　　然而没有成功或失败的提示传来。

　　“观众们期待的决赛马上开始，接下来请斗士们登场！”

　　知觉恢复的时候，付前发现自己回到了准备室，外面再次传来主持人亢奋的声音。

　　唯一的区别是，趴在旁边的女祭司，昏睡中发出了急促的喘息声。