第二十八章 吞噬

随着文璃的那句话，一道无声的风暴席卷了整个空间，接着迅速消散于无形。

　　论强度，这道冲击不过微风拂面，但是付前却感觉到有什么东西不一样了。

　　还没等他细细品味，一声不像人类的嘶吼传来，震得他耳膜生疼。

　　手里被掐着脖子的影魇开始了剧烈的挣扎。

　　这是吓疯了？付前看了他一眼。

　　刚才还喊着可以谈谈的顶级杀手，这会儿双目赤红，喉咙里是野兽一样的呼噜声，几乎是不顾死活的在摆动身体。

　　咔嚓声响。

　　始终无法挣脱的影魇，下一刻脖子居然是生生折断。

　　更奇怪的是断口已经干瘪如柴，甚至没有任何血流出来。

　　脑袋断了的影魇，挣扎不仅没有停下，动作反而越发癫狂。

　　风声响起，付前一扭头，躲过了抓向自己脑袋的一爪。

　　一爪落空，强大的惯性之下，本来已经腐朽不堪的胳膊也是应声而折。

　　同样没有血流出，覆盖在胳膊表面的暗红血线却是一下脱了出来。

　　接着是肩膀、胸膛、上半身。

　　就像是金蝉脱壳，暗红血线把自己从影魇的尸体上一丝丝拔了出来，然后一下子溜到了墙上，紧紧地贴在上面。

　　手里的影魇已经是死得不能再死，付前把残躯往旁边一丢。

　　此时此刻，他的脑袋里也像是拉响了一颗手雷。

　　狂暴无比的杀戮欲充斥了他的脑海，刺激着他每一条神经，把思维冲击的摇摇欲坠。

　　全身上下每一个细胞都变得狂躁，似乎只有最血腥的杀戮才能平息。

　　嘶！

　　深吸一口气，付前回头看了一眼。

　　文璃正紧闭双眼，站在原地一动不动。

　　依旧苍白纤弱，但给人的感觉已经有了明显变化，多了丝神秘笼罩的味道。

　　再远处，谈明雪已经是彻底崩溃，双手死死的抱着自己，躲在角落瑟瑟发抖。

　　无数头发化成的透明细丝，无序的纠缠在她身子周围，阻止任何东西的靠近。

　　那阵无形风暴可以放大人的情绪？

　　付前心中一动，利用残存的理智分析着目前的情况。

　　影魇明显中招了，之前的他就一心想着逃命，所以刚才不顾一切想要逃脱自己控制。

　　只是没想到谈明雪也一样，这女人胆子比表现出来的小啊。

　　就这还执夜人呢！

　　至于文璃，刚才那阵风暴明显就是从她身上释放出来的，可以说她就是这股异常的源头。

　　从这个角度看，自己利用死亡的压力与恐惧刺激文璃的计划还是成功的。

　　虽然还没收到任务成功的提示，但文璃明显已经处于变化中。

　　至于这是不是她说的升级契机，那就只能试试看了。

　　咔嚓！

　　一声闷响，付前右手被他生生折断。

　　没办法，再不折断，他已经把周围的人锤成肉泥了。

　　然而只用了几秒钟，断手就坚定的愈合了。

　　只要打断文璃，就能停止。

　　咔嚓声中，付前再次折断一只手，站在原地强迫自己冷静下来。

　　打断文璃很简单，难点是不打断她（物理）。

　　就在这时候，眼前一片血红翻滚。

　　随着一阵抖动，墙上从影魇身上脱身而出的那东西，居然是蜷缩成了一只带刺的圆球。

　　不仅如此，圆球还在疯狂的扩张，无数血色脉络扭搅在一起，腐蚀吞噬遇到的所有东西。

　　离它最近的就是一动不动的文璃。

　　最多十秒钟，这位就会香消玉殒天妒英才了。

　　付前迅速做出判断。

　　可如果砸烂这东西，猩红狂热就会逸散出来。

　　自己无所谓，问题文璃就算升级了，能不能活依然是个未知数。

　　两个选择在脑海中出现的一瞬间，付前就感觉脑子一阵混乱，几乎无法思考。

　　果然，纠结的情绪也被放大了。

　　眼见那东西疯狂滋长，转眼间已经膨胀了数倍，离文璃只剩一步之遥。

　　干掉它，但是又不能打破它，有点复杂。

　　要求越严苛，思路就要越宽广。

　　付前上前一步，下一刻彻底解放了对狂暴杀意的压制。

　　刺啦！

　　血光一闪，他再次恢复的右手，在自己胸腔上留下了一道深不见底的伤口。

　　狂暴的杀意推动下，身体的新陈代谢激活到了极限。

　　几乎是一瞬间，伤口处的细胞疯狂滋长，化成一根根尖牙。

　　深吸一口气，胸口裂痕迅速撕裂扩大，只用了半秒钟，就成了一个满嘴尖牙的血盆大口。

　　付前对着暗红血团张开了它。

　　体型膨胀几倍的血团避无可避，被一口吞了下去。

　　大口一下闭合，血团开始了疯狂挣扎。

　　然而任凭它左突右撞，依旧被狂暴状态下的细胞死死压制住，完全找不到任何出路。

　　不知道多少次碰撞之后，血团终于破裂崩解。

　　一股灼热红色雾气逸散出来，然而依旧被付前死死地锁在胸腔里，一丝都没有逃出来。

　　半分钟后，付前走上前，一脚踹在文璃身上。

　　啊！

　　文璃一声惊叫睁开眼，一下从地上跳了起来。

　　看着起身的麻利劲儿，不用问肯定已经六阶了。

　　付前能感觉到内心的狂暴瞬间消散，刚才果然是她的原因。

　　精神系升个级真是麻烦！

　　“付先生，感谢您的帮助。”

　　往周围扫了一眼，文璃似乎明白发生了什么，脸上露出惊喜的表情，对着付前深深鞠了一躬。

　　付前却是没有搭话，而是盯着文璃比之前深邃得多的瞳孔，耳边一个声音响起。

　　【文璃死亡，收容失败】

　　下一刻，眼前的景象迅速分崩离析，付前再次回到了熟悉的仓库。

　　【评价：疯入膏肓】

　　【击杀：影魇×1】

　　【特殊击杀：猩红天使×1】

　　【特殊击杀奖励：暴君之拳】

　　【当前san值：33】

　　【是否播放事件回顾？】

　　这居然都能失败，自己的直觉没错，这次的任务远比表面上困难。

　　付前吸了口气，并没有做类似于砸键盘之类的操作，而是站在原地直接选择了事件回顾。

　　他需要确认一件事。

　　文璃明明就站在自己面前，并成功晋升到六阶，结果提示却是死亡加收容失败。

　　除非她不是文璃！

　　前面全都跳过，一路拖到最后，付前看着鞠躬后起身的文璃。

　　一模一样的面孔，惟妙惟肖的表情，但跟升级之前相比，眼底深处却多了那么一丝邪气。