第九章 呕心沥血

果然如此！

　　从刚才众人的反应，付前就隐隐感觉不对，这会儿终于确定了原因。

　　他们四个都看不到这部分内容，偏偏只有自己能看到。

　　付前是不怎么信天选之子之类的解释的，思前想后，唯一的解释，应该跟之前获得的灵感有关。

　　尤其上次收容成功后，自己灵感又增加了不少来着。

　　灵感的说法是增强对无形事物的感知能力。

　　应该是这个原因，让自己能看到笔记上的特殊内容。

　　付前也不啰嗦，在众人复杂的眼神中，迅速在地上描起了自己看到的内容。

　　对他来说，争分夺秒完成任务是最重要的，不能放过任何线索。

　　这一段并不长，付前很快就画完了。

　　一行人盯着他画的东西，一个个大眼瞪小眼。

　　“这什么？”

　　“楔形文字？”

　　“好像是某种密码？”

　　“完全没有头绪……”

　　队长明显也是同样一头雾水。

　　“苏糕，你怎么看？”

　　没想到这妹子还是团队的技术担当。

　　付前看了白瓷女一眼。

　　“应该是一类特殊的密文。”

　　苏糕沉吟一下，给出了自己的判断。

　　“我大概有几个方向的判断，但破译不容易，需要充足的时间，目前情况绝对不可能。”

　　那岂不是完全没意义了？白白耽误时间。

　　众人一阵失望。

　　“要不我试试。”

　　付前突然说道。

　　“你懂？”

　　所有人齐刷刷回头看着付前。

　　“不懂，我可以学。”

　　付前一脸的理所当然，转头对着苏糕。

　　“把你的几种猜测先告诉我。”

　　“这……”

　　苏糕倒是没有完全呆住，小声说了几个想法。

　　“学你妈！”

　　这时候寸头男却是终于忍不住吼了出来。

　　他看这小子不顺眼很久了。

　　先不说来历不明却让所有人听他的。

　　为了延缓诅咒蔓延，自己一行人不惜化身屠夫，对着同类痛下杀手。

　　这家伙居然还有心情在这里消遣。

　　狂暴的力量在手心汇聚，板寸男这次是真的动了杀心。

　　然而还没等他上前，心头升起了强烈的危机感。

　　猛地转身，一枚空气子弹擦着脖子略过去。

　　与此同时，血光四溅，整只左眼被另一颗空气子弹打烂。

　　所有人都呆在了当场。

　　这货居然毫无征兆的就出手，甚至就是奔着杀人去的。

　　被骗了，这货居然真的有问题！

　　压根没有管这帮人的内心的想法。

　　出手攻击了板寸男之后，付前毫不犹豫的又锁定了队长，连射了三枚空气子弹。

　　距离如此之近，队长根本避无可避。

　　下一刻，响起了伴随着一声尖细的暴鸣。

　　队长的身上，一团蓬勃的电光迸发出来，亮度之高几乎瞬间让人进入失明状态。

　　这团电光结结实实轰在了付前身上。

　　付前感觉自己的身体似乎瞬间成了液体。

　　【收容失败】

　　好强！

　　果然随身带着大杀器。

　　回到仓库的付前，没有任何犹豫的摘下了脖子上的工作证。

　　苏糕没时间做的事情，不代表自己没时间。

　　从询问她开始，他就打定主意要重开了，所以板寸男想出手的时候，他也没有客气。

　　至于为什么攻击队长，则是纯常识判断。

　　如此凶险的局面，队长依旧有些犹豫没有下令撤退，付前下意识的感觉他应该是有所依仗。

　　那三枚子弹算是顺手测试一下。

　　现在看来，自己的判断没错，队长身上确实带着某件大杀器，那把自己瞬间秒杀的电光就是这么出来的。

　　这绝对是个好消息，后面对付boss的时候肯定用的上。

　　能称得上邪神子嗣的，付前不会有任何轻视。

　　回到家里，他第一时间找来了纸笔。

　　闭目沉思良久，他开始下笔，把刚才笔记上的内容再次画了出来。

　　强记默念这种无意义的字符，难度可谓相当的大，尤其是要确保不能有任何错漏。

　　等全部默写完的时候，饶是平日里自诩记忆过人，付前都感觉自己脑溢血快犯了。

　　终于知道黄药师老婆怎么死的了！

　　一边感叹，付前一边开始了艰苦的破译工作。

　　由于爱好广泛，他平日里也算这方面的半个爱好者。

　　但毕竟不是专业人士，如果没有苏糕妹子的提示，破译这种东西跟大海捞针差不多。

　　现在有了方向之后工作量就大大降低了。

　　饶是如此，等他有所眉目的时候，已经是数个小时以后。

　　【……于万千从者匍匐之中，降临于地底深处……】

　　……

　　良久之后，付前看着自己手里的东西，再次戴上了工作证。

　　【进入收容场景，当前san值27】

　　“现在这个场面，已经超出了我们的理解范围。”

　　“到此为止吧——”

　　这次众人来到大厅的时候，付前甚至没有给老头拿出笔记的机会，直接打断了争吵，然后一脸严肃的看着队长。

　　“这里有什么很深的空间吗？”

　　“很深的空间？”

　　队长皱着眉头，不理解付前的用意。

　　“万千从者簇拥之下，降临于地底深处。”

　　付前朝前方指了指，一脸的胸有成竹。

　　“这是一个仪式，我刚才念得两句，就是仪式的关键步骤。”

　　“邪恶存在会在地底深处降临，我们需要尽快找到它。”

　　事实上，付前并不确定这两句话一定是这个意思，但是要想让这几位听从安排，他必须保持专业形象。

　　“我对这里不够熟悉，所以需要跟你们确认，这里有没有这样的地方？”

　　这……

　　几人都是面面相觑。

　　“有。”

　　这时候却是一直沉默的苏糕开口。

　　她手往下指了指。

　　“这栋建筑下面几十米的地，是一个安保等级很高的地下金库，很多人会把贵重物品保存在里面。”

　　这你都知道！

　　付前暗暗赞叹。

　　一般来说这种地方都不便宜，姐姐你看来也是个有钱人。

　　“知道怎么下去吗？”

　　“知道。”

　　苏糕也是女中豪杰，回答完直接噌的一声拔出了刀。

　　下一刻刀光一闪，一侧的蛆人群居然是被生生劈出来一条路。

　　苏糕一马当先走在前面。

　　当然她这凌厉无匹的这一刀，不可避免的惊扰到了遍地的蛆人。

　　一声声让人牙酸的哼叫中，蛆人纷纷调转方向，坚定而缓慢的聚集了过来。

　　好在确实够缓慢。

　　直到众人在苏糕的带领下打开一个向下的扶梯，扶梯口已经被密密麻麻的扭曲身体团团围住。

　　……

　　扶梯口关上的时候。

　　付前察觉到老头在悄无声息的叹气。

　　这位稳健兄这会儿肯定比较恨自己，完全可以理解。

　　老实说他倒挺希望一帮人直接杀红眼，在上面开个无双啥的，到时候少说也能蹭不少击杀。

　　但真那么搞，必定耽误不少功夫，很可能延误任务的完成。

　　而且这四个人显然还没有真疯。

　　向下的通道几乎是一片漆黑，不知道走了多久，前方终于有了亮光。

　　与此同时，浓重的味道也扑面而来。

　　“做好准备！”

　　不需要队长发号施令，所有人自动进入了战斗状态。

　　看来是找对地方了。

　　付前跟在苏糕身后侧身穿过了一扇巨大的金属门——

　　门内的场景堪称限制级。