第三十九章 诡异大裂解

整个熔炉废墟的面积，比想象中还要大。

　　付前跟在一行人身后，若无其事的打量着四周。

　　他对找到什么空子钻出去不抱什么希望，但理解李惟玄这样安排的用意。

　　首先这种绝境就算可能性再低，也不能随便放弃希望，试试还是要试试的。

　　其次让所有人亲自转一圈确认目前困境，可以省掉很多唇舌功夫。

　　队伍里新加入的黄兆言明显跟袁新他们不对付，虽然在李惟玄的警告下不敢起什么直接冲突，但是一路上也是唇枪舌剑各不相让。

　　出人意料的，季流霜居然在两人之间充当起了协调员的角色。

　　袁新自不用说，黄兆言也是一副看在你面子上我不跟他一般见识的样子。

　　这和谐的一幕，很难想像他会是背地里找人杀掉季流霜。

　　从三人和周围人的话语间，付前大概了解到他们都是来自于势力庞大的世家大族。

　　跟文璃他们家那种新晋暴发户不同，甚至连叶大少那种也无法相提并论，他们是正经流传百年以上的超凡者世家。

　　甚至于彼此之间也颇有渊源，至于是良缘还是孽缘，那就不好说了。

　　而季流霜他们几个都是同辈子弟中的佼佼者，被选中送入学宫成为同学。

　　真是复杂的人际关系！

　　付前对三人之间的恩怨没有任何兴趣，对他来说唯一重要的就是完成任务走出这里。

　　这三位爱怎么合纵连横是他们的事，但如果因此碍自己事，他不介意一起干掉。

　　一行人一开始还十分专注的在屏障上寻找漏洞，生怕错过逃生的可能。

　　然而很快他们就失去了热情，绝望的情绪开始蔓延，只剩下机械性的敲敲打打。

　　连续行进了一段时间之后，一行人终于身心俱疲，决定停下来休息一会儿。

　　付前对此没有异议，并在一群人坐下来之后，表示自己不累，先走一步。

　　“李院长让我们共同行动。”

　　袁新盯着付前一脸严肃。

　　“我知道，你们可以跟上来。”

　　“大家需要休息。”

　　“所以是你们跟不上？”

　　“……凭什么要跟着你走？”

　　“可能——”

　　付前眨了眨眼。

　　“凭我是六阶？”

　　“你们可以慢慢跟在后面，我不介意被拖后腿。”

　　“你……”

　　袁新身体气得哆嗦，但是事实如此，完全无法反驳。

　　你看，靠武力说话的世界就这个好处，拳大一级压死人。

　　付前心满意足的转身，在众人复杂的眼神中，独自一人上路了。

　　如果没记错的话，前面不远应该就到杀手兄的埋尸地了。

　　他有事情需要去确认一下。

　　然而付前出去没多远，就发现自己身后多了个人。

　　黄兆言居然也没有停下休息，而是小心翼翼的跟在自己身后。

　　这货是察觉到什么异常了？还是出来跟杀手兄接头？

　　应该都有可能，毕竟真要是全被困在里面，迟早要遇上，到时候万一露馅了就很尴尬了。

　　不过不管什么原因，来得好！

　　付前丝毫没有介意多了条尾巴，自顾自的一路前行，很快就找到了自己处理尸体的地方。

　　并没有犹豫，他直接掀开了自己压在尸体上的石碑。

　　咝！

　　虽然早有预料，但是面前的一幕还是让他深感神奇。

　　死亡不过一会儿的杀手兄，已然成了一具干尸。

　　全身上下干瘪如柴，看不到一滴血的存在。

　　更加诡异的，头顶上本来就稀疏的毛发，这会儿俨然是一根不剩，不知所踪。

　　不仅如此，整个干枯的身体从上到下就像是融化的蜡像，呈现一个怪异的扭曲姿势，部分地方被诡异的拉长了。

　　比如两个肩膀的位置，那里的皮肤已经被拉扯的近乎透明，似乎两根胳膊要离体而去。

　　真就熔炉啊！

　　付前暗暗感叹，这地方实在是邪门得可以。

　　自己之前的猜测果然没错，所有进入这里并死亡的生物，都被以一种特殊的规则解离，然后汇聚成头发、手掌那些怪物的形式。

　　后面在哪里看到一块血豆腐之类，付前不会有任何惊讶。

　　仔仔细细的观察完，付前直接迈步离开现场。

　　这次他没有把石碑再盖回去，而是直接丢到了一边，毫不介意会被人发现。

　　付前相当清楚黄兆言就在不远处的某建筑后暗中观察，他很好奇这位仁兄看到尸体的反应。

　　事实证明，他一走就悄悄摸到尸体旁的黄兆言，足足在原地愣了几分钟。

　　这位货果然嫌疑不小啊，一旁的付前暗自点头。

　　自己刚才已经做得不能更明显了，几乎是一路直奔石碑把尸体翻出来的，傻子都能猜出来人的死跟自己有关。

　　而自己直接把尸体亮在了他面前。

　　如果他做贼心虚，那么百分百会认为自己知道了某些事情，这是故意摆给他看的。

　　待会儿见到李惟玄，如果这位把尸体是自己翻出来的事公之于众还算正常。

　　但如果隐瞒这一段不提，那么百分之九十九杀手就是他派的了。

　　当然，他要是脑子蠢到认为事情败露想杀人灭口，付前也不介意结果了他。

　　毕竟理论上来说，他的计划安排让自己被一个超凡者杀手盯上，甚至欲置于死地。

　　杀人者人恒杀之。

　　付前突然还有点期待那画面。

　　很可惜的是，付前等了一会儿，黄兆言依旧站在原地发愣，让他深感失望的离开。

　　没走多久，付前就遇上了脸色很不好的李惟玄一行人。

　　这队伍士气明显都快掉没了，不用问肯定没什么收获。

　　“其他人呢？”

　　李惟玄看着孤身一人的付前，皱起了眉头。

　　“他们需要休息，我到前面来探探路。”

　　付前一脸坦然。

　　李惟玄明显心情不佳，也没精力追究付前的小小违规。

　　“有发现可供出入的地方吗？”

　　“没有。”

　　一群人有点期待的眼神又暗了下去。

　　李惟玄明显也没抱多大期望，点点头示意付前归队，并让所有人原地休息。

　　这样等了一会儿，就看到远处浩浩荡荡过来一批人。

　　为首那人长发飘飘，身法飘逸，人还未至就一声高喊。

　　“李院长，我们有发现！”