第七十五章 事故

搞定收工！

　　付前满意的点点头，回头看了苏糕一眼。

　　这位几乎是现在整个屋里唯一敢抬头看自己的人了。

　　刚才拉住她胳膊的时候，衣服下面几乎感觉不出是人类的身体。

　　后者似乎意识到什么，半边嘴角微微翘起，冲付前露出一个不太协调的笑容。

　　【任务完成，编号2-103收容成功】

　　眼前的景物迅速消散，付前再次回到了仓库，悠然听起了任务总结。

　　【评价：渎神者】

　　【恶兆消散，危机隐藏。

　　神秘的存在需要借助于律法之力才能现身于世间，响应律法之种者即为恶兆。

　　作为不可思议的力量，律法在献祭的滋养下成长，当然，即便是幼小的它，依然拥有极高位格的力量，庇佑自己的成长之路。

　　可惜的是，当这些路被全部切断的时候，律法之种已经没有时间等待。

　　最终它不得不孤注一掷，透支形态与恶兆深度结合，但即便如此，依旧倒在卑鄙的欺骗之下。

　　恭喜你成功化不可能为可能，拯救了一个古老的城镇。

　　虽然你的杀戮手段过分惊世骇俗，但执阎者苏糕恐吓了在场的所有人并独自撰写了事故报告，你并没有受到太多关注。】

　　【击杀：无】

　　【特殊击杀：恶兆（水银律法形态）】

　　【奖励：san值+20；灵感+5】

　　【特殊击杀奖励：律令残渣】

　　【当前san值60，当前灵感26】

　　【是否播放事件回顾？】

　　san值总算回来了一点！

　　律令残渣，这是什么东西？

　　付前盘点着自己此行的收获，迅速翻到奖励这一块。

　　【律令残渣：技能，编织律法的花纹熔铸而成的残渣，蕴含着特殊的力量形式残留，激活后可以让律法的辉耀在你身上重现】

　　【混乱的残渣，力量微弱到几乎只剩视觉效果】

　　律法？

　　看到前面付前还精神一振，很自然的想到了那满地飞的人头。

　　可后面这句……你是在逗我？

　　意思是这技能现在只剩个视觉特效？开启了可以让自己看起来高大上？

　　付前眉头紧皱，试着激活了技能。

　　一道微不可查的金色花纹一闪而逝。

　　这只算视觉效果跟黄元昌身上那个都差得太远吧？

　　虽然刚才闪了一丝金色，但是人家那可是亮得快刺瞎人眼的。

　　不愧是残渣啊！

　　莫非是因为最后下手太狠，打得太碎了？

　　果然慈悲为怀是有道理的。

　　算了，废物技能就废物技能吧，今天的收获已经不错了。

　　付前一向是个很看得开的人，人家自己名字就带个渣的，你还能苛求什么？

　　【当前权限已提升】

　　查看完奖励，付前正准备下班休息，没想到又有道没见过的提示出现。

　　权限提升？应该是仓库的权限吧。

　　这是升职加薪了？

　　【现在你可以随时查看所有已同步物品】

　　所有已同步物品，莫非是自己之前收容过的那些？

　　付前想了想，没有急着摘下工作证，而是沿着货架一路前行。

　　之前他已经查看过，货架上每一个银白色盒子上都有编号，格式跟收容时遇到的是一样的。

　　只不过这些盒子全部密封的严严实实，根本无法打开。

　　恶兆必须死编号是多少来着？

　　付前回忆着之前的内容，很快找到了编号为【2-103】的盒子。

　　看着没有一丝缝隙的银白色方盒，付前想了想，试着把手放了上去。

　　无声无息间，方盒盖子缓缓向两侧打开，露出了里面的东西。

　　付前第一次见到了恶兆必须死的真容。

　　盒子里是一块陨石模样的不规则石板，外形看上去像个微型石碑。

　　石板上到处是高温熔化的痕迹，边缘青苔一样爬满了玄奥的花纹，

　　这是……

　　付前凑近了看，发现石板上刻着密密麻麻的文字，有深有浅，大部分已经糊掉，只有最下面一部分还算清晰。

　　“神秘猎手付前出现在餐厅中，搜寻恶兆的痕迹。”

　　“与此同时，吕兴画在妻子耿月脖子上的符咒出了意外，某一处小小的隐患导致它提前发动了，耿月没有等来她的情人就直接死亡，这吸引了路过执夜人的注意。”

　　……

　　“即便是看到了发生在眼前的凶杀案，付前依旧没有任何迟疑，而是选择直接离开了餐厅，执夜人晚了一步，没有来得及拦住他。”

　　“藏身于黄氏庄园的黄元昌，突然无法克制内心的杀戮冲动，决定将计划提前。”

　　“黄浩信与他年轻的情人睡得很熟，对于潜入的黄元昌没有任何防备。”

　　……

　　“付前直接赶往了黄氏庄园，但是他还是晚来一步，刚好与提前离开的黄元昌错过。”

　　“因为来历神秘，黄氏族人不会相信付前的话，而黄浩信的住所十分偏僻，佣人们通常需要很久才能注意到这边发生的血案。”

　　……

　　“付前展现出了极度的不友好，硬闯进黄氏庄园并直奔黄浩信的住所，发现了尸体。”

　　“好在守卫们非常尽职，没有耽误一点时间拉响警报，刚刚发现尸体的付前被黄氏族人包围，这势必耽误他追捕的进程。”

　　……

　　“付前居然没有试图解释，而是选择变形成黄元昌的模样。可惜因为只见过照片，他的变形并不完美。”

　　“难以置信，付前随手戴到脸上的粗劣面具，居然起到了意想不到的效果，黄氏族人完全没有怀疑下面的脸是假的，为了躲避这个疯子的威胁，决定把所有族人撤回庄园。”

　　“虽然并不确定，黄乐基还是选择了把付前当做恶兆上报给执夜人，希望借助于后者的力量消灭他。”

　　“执阎者苏糕刚巧在附近活动，第一时间就接到了黄氏的通知。”

　　“付前逃跑的时候并不小心，很快就被苏糕找到了踪迹，她赶到时刚好目睹了付前行凶的一幕。”

　　“难以置信，苏糕对付前表现出了根本不合常理的信任，并完全按照他的吩咐去做，黄元昌的活动空间被大大压缩了。”

　　“黄元昌感知到危险，放弃前往……黄元昌感知到危险，放弃前往……黄元昌感知到危险，前往……并成功杀死吕兴……”

　　“除了戒备森严的黄氏庄园，西原城所有的超凡者被集中到了执夜人基地，献祭还未完成，黄元昌虽然竭力忍耐，但他内心的杀戮欲望还是无法克制。”

　　……

　　“面对绝境，黄元昌体内的律法之种被迫降级成型。”

　　一串细密玄奥的水银色花纹。

　　“不过没关系，只要献祭足够的超凡者，律法依旧有重新熔铸的希望。”

　　“黄元昌获得了水银级律法的庇护，靠近他五米范围的生灵，都将被处以斩首。”

　　……

　　“不敢相信，付前以难以想象的速度找到了律法的漏洞。”

　　“黄元昌死亡，他脑中的律法彻底破碎消散，失去成型可能。”

　　一连串充满混乱气息的金色花纹，下面石块上布满了裂痕。

　　“黄金律法‘生灵可直视神明’凝结失败。”