第二十二章 百分百被踢飞体质

像我们这样的有几个?

　　“你想干嘛？”

　　谈明雪一脸警惕。

　　事实上不只是她，齐学都是错愕不已，完全想不通付前为什么会问这个。

　　“懂了，不多。”

　　付前点点头。

　　“哦，为什么这么说？”

　　齐学来了兴致。

　　付前指着谈明雪。

　　“按这位的性格，如果多的话，她的反应不会是这样的，大概率会是“数量足够把你轰杀至渣”之类。”

　　哈哈！

　　齐学愣了一下，接着开始哈哈大笑，最后更是乐得直拍大腿，完全不管旁边脸色铁青的当事人。

　　“你说的没错。”

　　笑完之后，齐学推了推眼镜。

　　“明雪是二组组长，我则是负责一组的事务，本市执夜人虽然不少，但真要说我们这种级别，确实不多。”

　　“不过别怪我没提醒你，我们的头儿。”

　　齐学朝上指了指。

　　“她可完全不是一个层次的选手，你最好还是不要有什么奇怪的想法。”

　　原来如此，比较多的爪牙，个位数的强力爪牙，外加大boss坐镇。

　　付前用游戏语言总结了一下，大概对修罗模式面临的场面有了估计。

　　珍贵的情报，也算没有白来一趟。

　　付前点点头。

　　“没事的话我先走了。”

　　该回去了，这里每耽误一秒钟，就多一丝重开的风险。

　　“你不想知道为什么文家是这样的境遇吗？”

　　见付前真的起身要走，齐学突然说道。

　　果然有问题，不过很可惜我真没兴趣知道。

　　时间就是文大小姐的生命，我的金钱和任务。

　　不过为了避免引起不必要的怀疑，付前还是勉为其难的站住。

　　“说来听听，不过我没记错的话，谈组长可是刚说完没有特别针对文家。”

　　“这话其实并没有错，针对是没有针对的，但是文家也确实没有受到什么关照，我们只要公事公办，就够他们头疼的了。”

　　齐学摊摊手。

　　“其实我们对文璃没什么偏见，不过文家生意涉猎太多，甚至涉及到一些灰色地带，在我们这边挂了号，虽然一些擦边球的东西不归我们管，但有些账我们都是记着的。”

　　“这些屁话只有第一句有意义。”

　　付前看了一眼齐学。

　　“那些世家大族真有哪个是干净的，你们能无聊到管这种事？说说看吧，你们对文璃到底是有什么偏见？”

　　呃……

　　齐学再次愣住，接着笑了起来，转头对着谈明雪。

　　“这家伙我越来越喜欢了，实力相当不错，脑子也好使，吸收进来做正式队员都够了。”

　　“心狠手辣、来历不明。”

　　谈明雪哼了一声，只给了两个词的评价。

　　“你说的没错。”

　　齐学不知道从哪掏出一支烟，吸了一口秒进入深沉状。

　　“问题确实出在文璃身上。”

　　“精神系的超凡者并不多见，我们其实关注她已经很久了。”

　　“虽然初期她的能力相当的弱，但这种能力还是首次出现，很有价值。随着不断地成长，我们也发现了越来越多的惊喜，甚至把她的档案做了特别关注，想着合适的时候可以做一些适当引导。”

　　“然而很可惜的是，不久之前我们接到通知，她的档案等级被调整，变成了‘静观其变’。”

　　“意思基本就是注意观察，不要插手，你懂的？”

　　明白了。

　　付前之前就觉得有些怪怪的，没想到居然有这种隐情。

　　以执夜人的势力，他们根本不会在乎文家因为文璃获得什么好处，从寄予厚望到静观其变，只能是她自己的原因。

　　看来自己猜的没错，能跟仓库的收容物扯上关系，多少有点不正常。

　　……

　　当然了，不正常归不正常，自己的任务还是得做的。

　　齐学他们还算厚道，还是派车把人送回来的。

　　付前这会儿已经是文家豪宅里的风云人物，光是被执夜人带走的原因都已经流传了数个版本。

　　早有人把消息报给了文璃，后者倒是谨慎的没有跑出来迎接，但透过对讲机依旧能感觉到松了一口气的样子。

　　“付先生，他们没有为难你吧？”

　　他走进客厅时，文璃迫不及待的迎了上来。

　　“没有，谈组长他们很是热情，我们进行了一场相当愉快的交谈。”

　　付前打量了文璃一下，确认后者这段时间没出啥问题。

　　想起在执夜人基地里齐学说过的话。

　　靠不靠谱啊，自己任务的达成条件是让这妹子成功晋级六阶。

　　但按齐学说的这位又十分与众不同，连执夜人都调整了预期，静观其变。

　　万一她一直不升级，自己难道要一直在这做保镖？

　　相当愉快？

　　这话明显让文璃有点震惊，谈明雪过来带人的时候，态度可很是不善。

　　付前能这么快的平安归来，已经大大出乎她的意料，按付前这么一说，他这简直是被邀请去做客的节奏。

　　“好……吧，您要不要休息一下？”

　　文璃也没有多问，付前能够这么快赶回来，她已经非常感激了。

　　“不用。”

　　付前摆摆手，看着文璃，问了一个自己最关心的问题。

　　“你估计什么时候可以完成进阶？”

　　什么时候？文璃表情一动。

　　“付先生是有新的安排吗？”

　　“请放心，我有预感不会很久了。”

　　“我七阶已经很长的时间，能够感觉到离突破只有一步之遥，但是精神系进阶往往需要一点契机，所以很难确认具体时间，但肯定是近期没错。”

　　“一旦晋级六阶，我到时候也就有一定自保之力，不会耽误您太多时间……”

　　正向着付前卖力解释着，文璃突然收到了什么信息，一脸惊喜的跑去打开了门。

　　“爸，你怎么这么快回来了？”

　　神色疲倦的文修贤走了进来。

　　“不太顺利，就早点回来了。”

　　文修贤情绪明显不高，看到自己宝贝女儿才露出一丝笑容。

　　“付先生也在啊，早上的事情我听说了，看来他们没有为难您，这两天就辛苦你了。”

　　“好说。”

　　付前无声无息的上前一步，一边跟文修贤客气，一边却是看向文璃。

　　后者本来的一脸惊喜已经消失，正皱着眉头看着自己父亲，神色间似乎有些疑惑。

　　不对劲儿，付前眼中寒光一闪，心中某个感觉被证实。

　　下一刻，文大小姐再次被一脚踢飞。