第二十九章 加班是不可能加班的

【暴君之拳：武器】

　　【效果：可释放猩红长鞭蹂躏敌人，每一次抽打都会让目标丧失心智】

　　【暴君的拳头，通常以鞭子的形式呈现】

　　付前看着自己的特殊击杀奖励。

　　这么久以来，还是第一次拿到武器。

　　可是这武器外形着实挑战人的想象力了。

　　拥有暴君之拳这种霸气外露的名号，居然是个戒指！

　　这戒指明显不是金属制造，而是无数莹润的细丝扭搅而成，通体暗红，摸着甚至还有点温热。

　　猩红狂热？这实在很难不让人联想到那东西。

　　付前长这么大，还真没带过戒指。

　　把暴君之拳拿起来，犹豫了一下，右手做了一个霸气的手势，把戒指套在了上面。

　　气血涌动，付前右手一甩，一条由数道血管筋络拧成的长鞭在空中一闪而逝。

　　力量速度都不错，而在发动也相当隐蔽，几乎相当于胳膊延长了。

　　还算不错，算是弥补了自己中距离攻击手段的匮乏。

　　之前自己远程有空气子弹，近身肉搏也无所畏惧，有了这东西，从此可伸缩自如，能长能短，金枪不倒——呸！

　　至于这个丧失心智的效果。

　　付前想了想，胳膊一甩，猩红长鞭抽在自己背上。

　　鲜血飞溅中，心头一股狂暴杀意一闪而逝。

　　很好！

　　吃了那么恶心的东西，总算是有所安慰！

　　付前满意的点点头，伸手摸到了面前的雾门上。

　　【消耗1点san值，再次尝试收容】

　　【…1%…5%…18%…50%…99.5%…100%，收容场景加载完成】

　　现在需要去完成自己的工作了。

　　加班是不可能加班的。

　　【技能：空气子弹、内脏暴击、猫学派】

　　【武器：暴君之拳】

　　【当前san值32】

　　波光粼粼，文家的湖畔豪宅再次映入眼中。

　　“不要东张西望！”

　　面对一脸严肃的顾队长，付前拍了拍这位摸鱼党党魁的肩膀。

　　“知道。”

　　断柱潜入，踹门炸碗。

　　一脚踢飞文大小姐，转身拍碎飞袭而来的石柱后，付前拎起文璃，一路到达地下的安全屋。

　　安全屋门关闭的一瞬间，付前看到闻讯赶来的叶大少，正被季先生死死拉住。

　　……

　　“咱们要在这里待多久？”

　　安全屋内，面对文璃的提问，付前再次伸出了一根手指。

　　“一周？”

　　“不，是一个小时。”

　　付前摇摇头。

　　“一小时后如果你还没有六阶，我就扒了——你的皮！”

　　……

　　“很抱歉，对我来说这是不可能完成的任务，或许你可以直接动手。”

　　文璃愣愣的盯着付前的脸，良久之后惨然一笑。

　　“这本来也不是你的任务。”

　　付前眨眨眼。

　　“出来吧！”

　　“我不懂你什么意思……”

　　文璃大眼睛里满是迷茫。

　　刺啦！

　　厚重的金属桌面又一次被付前扯下来。

　　下一刻桌面被丢向了头顶，通风管道的口被直接切碎，结结实实的挡住。

　　轰然巨响，整个安全屋都忍不住抖动。

　　“你还有58分钟。”

　　付前继续面无表情的看着文璃。

　　后者直直的盯着付前，良久之后面容一展，露出了一脸笑容。

　　“真拿你没办法！可一个小时真的不够嘛！”

　　之前的可怜彷徨已经荡然无存，文璃神态优雅的走到旁边坐下。

　　果然是这样，就知道你身上有古怪。

　　“怎么称呼？”

　　“文璃不就可以吗？反正我跟她本质上是同一个人。”

　　“文璃”眨着眼睛，两条腿交叉翘起。

　　“虽然不知道你为什么一定要我出来，但有人说说话也挺好的。”

　　“很多时候，拥有天赋并不是件幸运的事。”

　　“在多年的成长历程中，被迫倾听无数人的内心，感知他们的情绪，这些声音如此嘈杂，以至于你会忘了自己原本的情绪是什么。”

　　“在无尽的困扰和彷徨中，某一天，‘我’就成了‘我们’——”

　　“故事编的不错，很可惜我最讨厌别人浪费我的时间。”

　　“文璃”话音未落，一颗空气子弹从她额前掠过，头皮生疼，无数青丝滑落。

　　“你可以是任何东西，但绝不是文璃。”

　　付前收回手，懒洋洋的说道。

　　“为什么这么说？”

　　“文璃”刷的坐直，表情首次变得凝重。

　　废话，你要是文璃的精神分裂产物，我才懒得管你。

　　无论你们谁升到六阶，我的任务都完成了，之后你们爱咋咋地。

　　可问题在于，上次明明已经成功晋升六阶，自己接到的提示却是文璃死亡任务失败。

　　唯一的解释是，即便同一个身体，这货跟文璃是完全不同的两个个体。

　　这也是为什么付前这次只给了一个小时的时间，而威胁也从扒光了丢出去变成了直接干掉。

　　上次面对扒衣威胁这位始终没有现身，说明她对这种事并不怎么在意。

　　果然，文璃面对扒衣服魂飞魄散，这会儿反倒是视死如归，而这位明显更在意生命，一下跑了出来。

　　付前当然不会把这些东西说出来，一声冷哼。

　　“老夫闯荡江湖多年，阅女无数，早就练就一双火眼金睛，你这微末伎俩能骗得过我！”

　　“你大可以继续编，不过友情提醒下，你只有50分钟了。”

　　“你可以叫我依芙。”

　　假文璃的表情彻底冷了下来。

　　“你着实有些与众不同！”

　　“感谢夸奖，能不能透露一下你的真实来历？”

　　这确实是付前好奇的东西，直觉上这是文璃跟收容物扯上关系的关键。

　　【2-292;茧房】

　　“你猜得没错，我虽然诞生于她，但我确实不是她。”

　　“但我刚才说的，也并不全是假的。”

　　“文璃遇到的痛苦与迷茫是真的，而我就诞生于这种无法消融的情绪激荡里，当然她从来不知道我的存在。某种意义上讲，我就是超凡力量本身，文璃只是我成长的土壤。”

　　“因为这一点，只要她能晋升到六阶，那么我就能从她体内彻底复苏，而她会永远消散。”

　　“我想我说的这些，已经表现出足够的诚意了？”

　　依芙盯着付前。

　　“不管你的目的是什么，我都要明确的告诉你，一小时内升到六阶是不可能的。”

　　“现在我已经彻底接管了身体，加上积累已经到达瓶颈，你只需要多给我一天——不五个小时，我就能尝试完成你的要求。”

　　依芙露出一丝甜笑，抓起付前的手，按上了白得晃眼的大腿。

　　“过程中我并不需要那么安静，多出来的这些时间，你可以随便使用。”

　　触手滑若凝脂，付前仔细看了一眼，即使以最严苛的目光审视，也发现不了一丝瑕疵。

　　“巧了，我刚好有特殊的使用技巧。”