第二十一章 像你们这么能打的有几个

“我什么时候杀人了？”

　　面对谈明雪的指责，付前若无其事的问道。

　　“还装傻？”

　　谈明雪冷笑一声。

　　“昨天这边的冲突早就尽人皆知，你亲手杀了一名超凡者，难不成还想不承认？”

　　“很抱歉，所有与超凡者相关的事物都由我们管辖，涉及到超凡者死亡，你得跟我走一趟。”

　　“原来你是说这个？”

　　付前神色丝毫不慌。

　　“昨天这里确实有人挂了，不过是从四楼掉下去摔死的。”

　　“这个你可以跟我回去之后慢慢解释。”

　　谈明雪冷冷的道，身上杀气一闪而逝。

　　“我的耐心是有限度的。如果继续冥顽不灵，就不要怪我不客气了。”

　　“谈组长！”

　　文璃这时候有些急了。

　　“付先生是我们正常聘请的保镖，冲突也完全是因为有杀手想要对我不利，付先生履行自己职责而已，您怎么能这么不分青红皂白。”

　　看到文璃的样子，谈明雪脸色稍微和缓。

　　“我们也只是找付先生协助确认一下，没问题的话他很快就会回来，文小姐但请安心等待。”

　　“毕竟牵扯剧烈争斗和超凡者死亡，我们需要对所有人的安全负责，也请你理解。”

　　这女人看来今天不把自己带走是不会善罢甘休了。

　　付前心中暗道。

　　按照查到的资料，他们确实有权过问任何涉及到超凡者的冲突。

　　但是昨天才发生的事，还是文家宅院里，今天她就跑过来了，要说中间没有其他因素付前是不信的。

　　联想到今天一直没有出现的叶大少，果然是转为打小报告了吗？

　　直接把事情捅出去，让执夜人来找自己麻烦。

　　就算不能借刀杀人，起码借机摸清楚一些底细。

　　另外执夜人的态度也很有几分特别，虽然谈明雪说得委婉，但明显不允许文璃跟着的意思。

　　不受待见到这种程度吗？

　　目前看来，自己也只有两个选择。

　　选择一：跟这位谈组长走一趟，把文大小姐丢在这里，依靠那群保镖和叶大少一行保一会儿小命。

　　选择二：拒不配合，开启修罗模式，直接干掉这位谈明雪组长，然后是后面源源不断的执夜人，来一个做一个，直到没有人再来打扰自己完成任务。

　　还是有点儿太修罗了。

　　虽然离开这边文大小姐的小命很可能不保，但选择二杀手们都可以直接一旁看戏了。

　　关键到时候文璃怕是也会吓疯，对这种精神系选手来说可不是什么好事。

　　付前决定还是先配合一下，去摸摸这地区执夜人的底。

　　还可以为修罗路线做一下信息收集。

　　“没问题，那我就跟你走一趟。”

　　在文璃忧心忡忡的凝视中，付前跟着谈明雪驶出了文家豪宅。

　　人群之中，付前看到了昨天跟自己两度交手的季先生，叶大少则是藏得严严实实。

　　……

　　路程还是比较远的，车兜兜转转，就在付前快要失去耐心的时候，才终于停了下来。

　　“请吧。”

　　谈明雪第一个下车，付前跟着下来，首次见到了执夜人的基地。

　　这地方倒是比想象中接地气的得多。

　　与文家风景优美的私家别墅形成鲜明对比，执夜人的基地居然是位于闹市区。

　　外面看上去也是普普通通，面积倒是不小。

　　直到跟着谈明雪进入基地内部后，才感觉出与众不同。

　　大楼内部的布局明显相当讲究，不少地方都是特殊材料制成。

　　往来人员不多，但个个自带王霸之气，实力不俗。

　　“还有一些相关人员稍后就会过来。”

　　谈明雪领着付前来到一处办公室，示意他坐下来，掏出一个精致的笔记本。

　　“在这之前，需要跟你确认一下几个简单问题。”

　　“你问吧。”

　　付前一边张望，一边懒洋洋回答。

　　“付前是你的真名吗？理论上来说，所有超凡者信息都要在执夜人内部做登记，但是我查了所有的资料，你从来没有记录在案。”

　　“当然是，至于为什么没有我的资料，那可能是我成为超凡者的时间不长。”

　　“哦？”

　　谈明雪眼睛翻了翻。

　　“从目前的信息来看，你的实力至少已经是六阶，你是想告诉我你几天的时间就从一个普通人成为一个中阶超凡者？”

　　“不可以吗？老夫前日夜观天象，突然心有所感，顿悟而得。”

　　咣当！

　　谈明雪手里的笔记本狠狠拍在桌上。

　　“你知道你昨天杀的是谁吗？”

　　“刺客，我再强调一下，我只是把他打伤，他是自己摔死的。”

　　“而且作为一个专业保镖，我只是在履行自己职责。”

　　“专业保镖。”

　　谈明雪直接被气笑。

　　“月薪高达两万五的专业保镖是吗？你的要价还真是不高呢！”

　　“薄利多销，我们做的是口碑！”

　　……

　　“怎么回事？”

　　眼见谈明雪即将进入暴走状态，办公室的门被吱呀一声推开，一个三十几岁的眼镜男走了进来。

　　“这家伙简直不可理喻，你来问吧。”

　　谈明雪哼了一声站起来。

　　“高手总是个性鲜明的嘛！”

　　眼镜男笑嘻嘻的接过笔记翻了翻，朝着付前伸出手，自报家门。

　　“付先生是吧，我是齐学。”

　　“请不要误会，今天麻烦你过来，完全是职责所在。

　　毕竟辖区内突然出现一位中阶的高手，我们必须对情况有所掌控。

　　至于冲突的事，超凡者气血旺盛，打打杀杀总是难免，我们也不可能每件事都管的。”

　　看看，都是同行，这职业素养就好多了。

　　付前点点头。

　　“可以你问吧。”

　　“基本资料都已经有了。”

　　眼镜男翻了翻谈明雪的笔记。

　　“那我就先问一个最好奇的问题吧，您这样的高手，怎么会去文家做保镖的？”

　　“受人之托。”

　　“什么人？”

　　眼镜男一下来了精神。

　　“无可奉告。”

　　……

　　又问了几个不痛不痒的问题，最终眼镜男把笔记一放。

　　“感谢你的配合，你可以走了。”

　　“喂！”

　　谈明雪急了。

　　“怎么能放他走的？”

　　“目前的资料看，付先生过往相当清白，冲突的事确实是职责所在，至于之前没有记录，现在有了就可以了。”

　　眼镜男摆摆手，示意谈明雪不要多说。

　　转过头对着付前。

　　“付先生有什么问题也可以问我们。”

　　问题？

　　付前想了想，指着他和谈明雪。

　　“基地里面，像你们这么能打的有几个？”