第七十八章 善后

大妈愈发异样的眼神中，付前把人一路提回了家，小心放在了沙发上。

　　该怎么处理呢？

　　看着沙发上昏迷不醒的裴烟青，付前陷入沉思。

　　这位要是真的神智被洗得干干净净，自己这岂不是精神层面的杀人行为？

　　可怎么救人，目前自己针对这方面的手段真的不多。

　　拿暴君之拳抽两鞭子以毒攻毒？大概率雪上加霜不说，这位的小身板肯定是扛不住。

　　将错就错，再用白痴光环照上几个小时，让她变成彻底的迷妹，然后下个命令让她像正常人一样生活？

　　这种只在理论上存在的套娃行为更加不可取，何况本质上还是掩耳盗铃，不是自己的风格。

　　付前一向认为自己是个讲道理的人。

　　用他的话描述一下就是大家都是出来混的，每个人都要为自己的所作所为负责。

　　如果真的因为自己的失误把这妹子搞崩坏了，不管难度如何肯定要想办法的。

　　足足睡了两个小时，裴烟青身子抽动了一下，深深吸了一口气。

　　要醒了。

　　付前一言不发，默默观察着这位的反应。

　　只见裴烟青睫毛颤动，先是迷迷糊糊睁开眼，接着下意识的四处张望，发现是陌生的环境后皱起了眉头。

　　有变化！

　　眼见这位眼里多了那么一丝灵动，付前松了口气，有救就行。

　　下一刻，他动了动手上戒指。

　　清澈梦境再次开启，把两人包裹了进去。

　　“姓名？”

　　“裴烟青。”

　　“年龄。”

　　“21岁。”

　　“住哪里？”

　　“临大学生公寓9号207……等一下你是谁？”

　　果然是学生！

　　付前一脸欣慰的看着学会反问的裴烟青。

　　这孩子应该是救回来了。

　　“你可以叫我‘不要钱’先生。”

　　想起这位刚才的台词，付前随口扯了一句。

　　不要钱……

　　裴烟青愣愣地看着付前几秒后，目光再度开始涣散。

　　还是没完全好啊！

　　付前吓了一跳，没想到一句玩笑话居然险些把人再绕进去。

　　看来一些精神上的印记依旧没有完全消除，需要交给时间。

　　付前打了个响指吸引裴烟青的注意力，阻止了她再次迷糊。

　　“这是哪，我为什么会在这里？”

　　慢慢回过神的裴烟青，再次想起了刚才的问题。

　　问得好！这短短几个小时内发生的事情还真不好解释。

　　好在自己已经打定主意把一切推到做梦上。

　　“天上怎么有飞碟？”

　　付前突然喊了一句，伸手指向窗外。

　　飞碟……

　　裴烟青下意识地回头去看。

　　付前小心地控制力道，又一掌敲在她脖子上。

　　还没完全清醒的裴烟青，再次干脆利落的晕了过去。

　　付前这次学乖了，直接叫了辆车让开到楼下，把人扶了上去。

　　“兄弟，女朋友不舒服啊？”

　　司机大叔看着人事不省的裴烟青，忍不住问道。

　　“只是我的粉丝。”

　　付前淡淡的道。

　　粉丝……

　　没想到的是，司机大叔闻言，反而露出一个更加意味深长的笑容。

　　“明白明白，粉丝身体不舒服，你帮忙治疗是吗？”

　　世风日下，人心不古啊！

　　看着想象力过于丰富的司机大叔，付前哼了一声，传说中的王霸之气瞬间充斥整个车厢。

　　司机一个哆嗦，莫名觉得呼吸不畅腿脚发颤，再也不敢调笑，专心开车直奔目的地。

　　说起来裴烟青现在的样子确实不太适合被人看到。

　　小小震慑了司机一下后，付前也意识到这是个问题。

　　在外面还好，到了学校，穿着打工的制服被一个陌生人送回来，就算解释为工作中晕倒，想不引人非议依旧是很难。

　　送佛送到西，目的地很快就到，扶着裴烟青下车，付前掏出手机给秦大少打了个电话。

　　“找我什么事？”

　　那边的秦大少，声音听起来还是有些不自然，看来之前黑裙事件给他留下了不小的阴影。

　　加上眼前这位，自己一个大好青年，怎么莫名成了祸乱之源了啊！

　　付前忍不住摇头。

　　“谭滢的联系方式有吗？”

　　“谭滢？”

　　秦明泽愣了一下才反应过来，声音变得支支吾吾。

　　“……那丫头最近对你可能有些意见，你确定要找她？”

　　“嗯哼，有事找她帮忙。”

　　没错，付前思来想去，发现自己居然没什么人可以帮这个忙。

　　如果没记错的话，临大美院也在这个校区，就见过一面的谭滢反而是最合适的人。

　　“好吧。”

　　秦明泽明显正忙着，不再多说直接把谭滢的联系方式发了过来。

　　按照上面的号码拨过去。足足响了四声才有人接起来，那边传来谭滢疑惑的声音。

　　“你哪位？”

　　“付前，不久前咱们刚刚深入探讨过艺术。”

　　……

　　“有个你们学校的女生晕倒了，你能帮忙把人送回宿舍吗？”

　　“晕倒，女生？”

　　谭滢那边终于出声，语带惊恐。

　　“你给人弄晕的？”

　　还真是我弄晕的，虽然不是你想的那种方式。

　　付前心中暗道。

　　不过这话肯定不能说出来，自己毫无节操无所谓，受害者可不行。

　　“你把我当什么了，勤工俭学累倒了，刚好被我撞上而已。”

　　“……好吧你等着！”

　　挂掉电话没多久，就看到谭滢的车穿过校门开过来，一直到面前才刷的停下。

　　而看到付前旁边的裴烟青，谭滢眼都直了。

　　“你认识她？”

　　“不认识，纯属见义勇为，怎么你认识？”

　　付前眼都不眨。

　　“算是认识。”

　　谭滢哼了一声，来回打量了几遍，明显有些理解不了眼前的场面。

　　“你没对她做什么吧？”

　　“我对一个女生做了什么，然后带来找你？”

　　付前一脸诡异地反问。

　　呃！

　　谭滢想了想，这逻辑确实有些荒谬了，也就不再纠结，当即帮着把人扶了上去。

　　随着谭滢的座驾远去，这次麻烦总归告一段落。

　　到时候裴烟青在宿舍里醒来，脑子里的剧情基本就是上班的时候晕倒了，被好心人和同学帮着送了回来，中间夹杂着做了些乱七八糟的梦。

　　总算善后完毕，还是宅家里简单啊！

　　付前再次深深感慨。