第一章 本工作有一定危险性

临城市，古北新苑，7单元6楼。

　　年薪千万的仓库管理员？

　　付前看着桌上一封信，面无表情。

　　【诚招仓库管理员，负责日常管理工作】

　　【付先生如有意接受这份工作，请将工作证签字并佩戴，即可足不出户开始上班】

　　【注意，本工作有一定危险性】

　　看完信上的内容，付前拿起信封晃了晃，果然倒出一个黑色的工作证。

　　嗯？

　　一年一千万，而且在家就能做？

　　这得是什么神仙仓库？

　　一大早就收到这个，让人顿感生存竞争的白热化。

　　话说回来，要是真的却也不错。

　　仓库管理员应该不算太忙。

　　钱多事少离家近，简直是理想中的理想。

　　这年头钱不好赚，经济状况不佳的他眼见就要面临吃土的命运。

　　不过付前一向擅长苦中作乐。

　　想想左右无事，下一刻已经是真的拿笔在工作证上签了个名，然后煞有介事地挂到脖子上。

　　光线随之一暗。

　　恢复视觉的时候，面前的电脑桌已经不见，付前发现自己站在一个库房一样的地方。

　　硕大的空间、黯淡的光线，看不到一扇窗户，让人完全分不清是白天还是晚上。

　　一排排直抵天花板的高大货架，整齐延伸到远处。

　　架子上等距离放着大小不一的银白色方盒。

　　这……真线上工作？

　　工作证是某种特殊设备？

　　付前感觉到想象力受到了冲击，尝试理解着眼前发生的事情。

　　【身份核验成功】

　　【姓名：付前】

　　【年龄：20】

　　【本日工作开始】

　　【工作职责：仓库日常管理维护，确保货物被正确收容】

　　【注意：因仓储物品的特殊性，工作中如看到任何幻象，包括但不限于触手、眼球、花纹、石碑等，属于常规泄露，请不要慌张，按照提示将货物再次收容即可】

　　耳边一道道没有情绪的声音响起。

　　触手、眼球……这画风不太对的样子。

　　付前看着货架上的方盒。

　　这里面到底装了什么东西？

　　而且不管怎么说包装挺严实的样子，这能怎么泄露？

　　【警告！泄露事故】

　　不知道是不是听到了他的疑问。

　　下一刻不远处的空间一阵扭曲，一只巨大的血色眼球缓缓浮现。

　　【货物编号：3-2048;名称：血霾】

　　【今日工作内容已更新：进入3-2048收容场景，完成再次收容】

　　视线内左上角位置，连续跳出了一连串的小字。

　　这就泄露了？

　　付前都没来得及发表感慨，血色眼球已经缓缓调转方向，死死盯住了他。

　　几乎是一瞬间，付前就感觉大脑受到了轰然重击，意识迅速被抽离。

　　【正在进入3-2048收容场景：满月花园】

　　【收容达成条件：存活一小时】

　　【每次进入收容场景需要消耗一点san值，当前san值20】

　　【如果san值归零，你将永久性的丧失理智】

　　……

　　我就知道一千万不是那么好拿的！

　　San值归零永久丧失理智，意思是尝试20次不成功就直接变白痴了？

　　工伤略显严重。

　　【…1%…5%…50%…98%…100%…满月花园加载完成】

　　【长久以来，你被越来越剧烈的痛苦折磨，就在你下定决心，远赴异乡寻求治愈之时，发现自己陷入了一个更可怕的困境。】

　　【身份：病人】

　　【技能：无】

　　【武器：无】

　　“你醒啦？”

　　恢复对身体的控制时，身边有人在说话。

　　付前试着转了转头，发现自己正躺在床上。

　　床边是个形容枯槁的老头，弯腰驼背，表情莫名有股猥琐之气。

　　“放心吧，你的病很快就会好的……毕竟我们这里的医术可是独一无二的，嘿嘿嘿嘿……”

　　你不加后面这串笑声，能更取信于人一些！

　　付前眯着眼没说话。

　　而且你才有病，本人活蹦乱跳好得很——疼，疼疼疼！

　　念头刚起，难以言喻的痛感就席卷而来，差点没从床上翻下来。

　　这就是前面提到的痛苦吗？

　　要是完成任务的方式是这么疼一小时，未免太不人道了！

　　强忍着没有蜷成一团，付前顺着老头手指的方向看过去，发现一根长长的输液管。

　　输液管是从旁边一个架子上顺下来的，针头就插在自己手背里。

　　居然真的在治病？

　　不过你这设备是不是太简陋了点，输液瓶外面黄乎乎神似人油，里面颜色也很有点儿不对劲，红得吓人。

　　“那么……让我们开始吧。”

　　没等他再说什么，老头直接打开了输液管的开关。

　　付前视野瞬间黑了下来。

　　【收容失败，存活时间1分钟】

　　【评价：无用之人，你的表现充分诠释了什么叫犹豫就会败北】

　　【奖励：无】

　　这就挂了？吊瓶里的东西果然有问题！

　　回到仓库的付前，心情很不美丽。

　　这评价很有点儿侮辱人的样子。

　　此时他的面前，一团虚幻的雾气组成了一个眼球形状的传送门，他尝试伸手碰了一下。

　　【是否消耗一点san值，再次尝试收容？当前san值19点】

　　这就只有19次机会了？

　　【是】

　　付前可不是轻易放弃的人。

　　……

　　【san值减1，进入收容场景】

　　【当前身份：病人】

　　【技能：无】

　　【武器：无】

　　“你醒啦？”

　　老爷爷慈祥的声音再次传来，听在付前耳朵里却是一个激灵。

　　醒你个头啊！

　　强忍着剧痛，付前一个鲤鱼打挺从床上跳了起来，刷地扯向输液管。

　　啪！

　　鲤鱼只挺了一半。

　　无法想象的巨力传来，付前整个人跟面条一样，从空中被生生拍回了床上。

　　付前躺在床上哼了两声，感觉脊椎已经碎成了几截。

　　“乖乖躺好……”

　　老头的声音的声音毫无波动，付前眼前又是一黑。

　　【收容失败，存活时间1分半】

　　【评价：无用之人，众所周知，犹豫就会败北，果断就会白给。】

　　【奖励：无】

　　果然老当益壮，明明背都挺不直，力气居然这么大的！

　　再次回到仓库的付前，发出了由衷的赞叹。

　　……

　　【san值减1，进入收容场景】

　　“其实我感觉好多了。”

　　第三次进入，付前深刻意识到不能力敌，决定走以理服人路线。

　　“哦？”

　　老头手上动作停了下来，仔仔细细的打量着付前。

　　“你身上……不疼了吗？”

　　“不…疼…了！”

　　违心的说出这句话，付前感觉眼皮子都在哆嗦。

　　呵呵！

　　半分钟后，老头摇了摇头。

　　“你的表情已经出卖了你……”

　　“年轻人不要讳疾忌医。”

　　握着开关的手一动，付前视野再次黑了下来。

　　【收容失败】