第五十四章 真正的艺术要触及灵魂

即使墨镜遮住大半张脸，女郎看起来依旧是秀鼻红唇，长发撩人。

　　而得到了秦明泽的肯定答复后，女郎更是摘下墨镜，露出明艳照人的脸。

　　上上下下打量了付前两遍，最终她满意的点点头，冲着付前挥了挥手。

　　“上车吧！”

　　此话一出，大爷大妈们眼都直了。

　　付前屁股动都没动，眼看着秦明泽，希望他给个解释。

　　“先上来再说吧！”

　　后者一脸生无可恋。

　　看在那两箱土特产的份上。

　　付前给了他个眼神，钻进了女郎早早打开的副驾驶门。

　　直到跑车一路开远，门口大爷大妈们才终于回过神来，一时间议论纷纷。

　　完全无法理解付家这小家伙都无业游民了，居然还有这么漂亮的女生来找，态度还这么殷勤。

　　“说说吧！”

　　付前领着两个不速之客一路到家，示意他们沙发上坐下。

　　秦明泽不复往日霸气，一脸陪笑。

　　“你这两天不忙吧？”

　　“不忙。”

　　付前摇摇头。

　　“我接下来三天都休息。”

　　“你不是新找了兼职吗？”

　　“就是因为兼职比较辛苦，所以做四休三。”

　　……

　　“好吧是这样的。”

　　秦大少指了指长发女郎，长叹一声。

　　“我也给你找了份兼职。”

　　嗯？

　　付前看了眼长发女郎。

　　这妹子虽然刻意浓妆艳抹，但年纪绝对不大，最多比自己大一两岁的样子，说不定都还在上学。

　　此刻后者正目不转睛的扫视自己，嘴里啧啧有声，眼神很有股邪劲儿。

　　“借一步说话。”

　　秦大少冲了上来抱住付前胳膊，把他拖到了一边。

　　“帮个忙……”

　　“你先说清楚。”

　　“呃……也没啥，就是需要你帮忙做次人体模特。”

　　“人体模特？”

　　“是的。”

　　秦大少一脸难以启齿。

　　“记不记得我上次拍了一张你的照片，把自己脑袋P了上去？”

　　哦！

　　付前瞬间理解。

　　“露馅了？”

　　嗯……

　　秦明泽无奈点头，指了指后方的女郎。

　　“识破没什么，咱的脸皮还是经得起考验的。

　　没想到的是对面居然是这丫头的舍友，我跟人吹牛的时候，让她给认出来了……

　　这丫头叫谭滢，算是圈子里从小一起长大的那种，现在在旁边的美院上学。

　　她要挟我帮她找到那身肌肉的真正主人给她做模特，否则让我变成圈内笑柄。”

　　秦明泽终于把情况说清楚。

　　“你需要做的很简单，就做个模特给她画一下就得了，我确认过了最多只需要露上半身。”

　　“下半身可以加钱。”

　　没想到的是叫谭滢的女郎耳朵很尖，直接接了一句。

　　“美院还愁找不到人体模特？”

　　付前看着她有点不可思议。

　　“有，全是上了年纪的老婆婆。”

　　谭滢叹了口气。

　　“当然我不是说老婆婆不好，但身为一个艺术从业者，好不容易发现这么完美的人体，说什么也不能放过。”

　　这样啊！

　　“好吧！”

　　付前皱了皱眉头直接答应下来。

　　没想到他这么干脆，这下不仅秦大少喜出望外，谭滢也很是惊喜，捂嘴吃吃笑起来。

　　“感谢配合！”

　　好说好说。

　　一边客套，付前一边张开手指，把梦境戒指露出来，并选择了激活。

　　下一刻，戒指上面的星河旋转，一道无形帷幕向周围扩张开来。

　　这就是戒指造出来的梦境？

　　付前看着周围。

　　要不是他明确知道身在梦中，几乎看不出任何区别。

　　他对当模特没有任何兴趣，不得不用点特殊手段了。

　　考虑到不能直接把这两个打晕了丢出去，最终他决定用这个从没用过的梦境戒指试一试，刚好还能测试下效果。

　　现在看来，这个梦境似乎是完全基于现实出现的，三个人依旧是坐在客厅。

　　而谭滢和秦明泽的样子，明显都没有意识到已经身处梦境。

　　这样的话，大概率梦醒之后也会把这里发生的事当做现实。

　　付前观察着自己的状态，有一种随心所欲的感觉，似乎可以任意更改这个梦境的逻辑法则。

　　这么神奇吗？先试试这边。

　　“其实我也是半个艺术从业者。”

　　他先找上了谭滢，开始了自己的思维强暴。

　　“在我看来，纯粹的描绘不是算是艺术的范畴。”

　　付前说起了自己考虑好的台词。

　　“真正的艺术应该发掘更深层次的东西。”

　　“更深层次的东西？”

　　谭滢下意识的问道，梦境的影响下，她的思绪明显变慢了。

　　“是啊，比如肉体和精神的碰撞与撕裂。”

　　付前看着她的眼睛，语气不徐不疾。

　　在这个梦境里，付前发现自己的话变得特别有说服力。

　　而其他人精神都有点恍惚，全部失去了警惕跟防备。

　　“什么意思？”

　　“你等一下我马上回来。”

　　“好的。”

　　谭滢几乎是下意识的答应。

　　付前又找上了秦明泽。

　　“古语有云，一人做事一人当，事情是你惹得对吧？”

　　“……对”

　　“那你是不是该主动摆平捅出的篓子？”

　　“是应该，可我要怎么做呢？”

　　“简单，穿上这个。”

　　付前胳膊一挥，手里多了件黑色百褶裙。

　　这梦境还真好用。

　　“女人衣服……你这里为什么会有女人衣服？”

　　秦明泽下意识的质疑。

　　“客户的。”

　　付前随口胡扯，压根不想在这个问题上纠结。

　　……

　　好吧！

　　秦明泽沉默了一下，很快就答应下来。

　　事情确实是自己惹出来的，虽然恶心，但是男人要有担当。

　　秦明泽毫不怀疑这念头缘于自己的心神，是自己最真实的想法。

　　五分钟后的梦境。

　　“这是啥？”

　　看着出现在面前的黑裙秦明泽，早已等候多时的谭滢傻在那里。

　　“真正的艺术要触及灵魂。”

　　付前语调轻柔。

　　“我相信作为一个艺术家，你能察觉到这位模特精神与肉体上无处不在的矛盾感。”

　　……

　　谭滢很快就被说服了。

　　她强迫自己面对着秦明泽，用艺术的目光去审视，然而拿着画笔的手硬是颤抖着落不下去。

　　良久之后她一声长叹，把笔一扔。

　　“我发现我的艺术修养还不够，需要去回去多加磨炼。”

　　“那真是太遗憾了，确认不画了？”

　　旁边的付前一阵惋惜。

　　“确认。”