第三卷总结与感谢

比计划中晚了一天，终于让第三卷以自己满意的方式结束。

　　在原先的估计里，这一卷应该刚好在3月4号，也就是开书一年整的时间完结。

　　事实上在确认以“喧嚣”作为第三卷结尾后，左轮一直也是美滋滋的按照这个节奏努力。

　　然而长途出差对精力影响实在有些大，最后不得不推迟了一天，包括这个卷末总结也是一样。

　　言归正传，首先最重要的，感谢大家的支持和鼓励。

　　考虑到阅读的流畅性，从第二卷开始，左轮不在每章的结尾一一感谢，但大家的每一张票，每一份打赏，左轮都是看在眼里的。

　　这本书目前写了整一年，3卷共127万字，就算在起点也是很慢了。

　　所以左轮相当可以理解，想给左轮脸上来一拳的书友的……事实上最早想这么干的可能是编辑。

　　去年多次“勉励”无果之后，编辑对左轮的更新速度已经绝望，终于咬牙表示质在量先。

　　不过还是要解释一下，这样的更新速度，算是一个斟酌后的妥协。

　　在左轮看来，故事的第一要义，应该是越讲越精彩，一路在起伏中前进，直到最后的结局高潮。

　　所以对左轮来说，很难存在越写效率越高的情况，码字速度几乎是恒定的。一旦时间安排有波动，就容易出现请假的情况。

　　然而即使是这样的速度，还是可以看到支持的月票每个月都在增加。

　　从一开始的默默无闻，到去年年底，已经是稳定保持在科幻的榜单上，这种一步步前进的感觉真的很好。

　　看到有书友关心本书的成绩，只能说左轮目前还是很满意的。

　　在总收藏量不算太高的情况下，订阅可以说一直在稳步增加中，相信是有喜欢的书友在帮忙安利，左轮在此深表感谢。

　　另外特别感谢盟主“远野和歌”的打赏，人生（真的是人生）中第一个盟主，看到时甚至感觉有点不真实。

　　感谢之余……能不能打个商量……盟主的加更暂时先记账上？

　　请放心左轮虽然懒，账是不会忘的，包括去年国庆假期的欠账，这边小本本上都记着。

　　并且鉴于很有自知之明，如果未能在连载期间一一补上，那么解决方案将是完本后的番外，绝不会不了了之，这一点请大家监督，随意拷打。

　　……

　　下面说回内容，第三卷名为黑暗繁星，整体故事也跟卷名一样，相对偏压抑，任务难度也偏高。

　　究其原因，有了前面两卷的铺垫，这一卷是一个世界逐步展开的过程，不管是空间上还是时间上。

　　成长为半神的主角，完成任务的同时，开始逐步探索这个破碎的世界，触摸到更多的上位力量。

　　还有前辈们的足迹。

　　而对于身为上位力量的神明，左轮是不满足于玄之又玄这种形容去简单概括的，在我看来这样会丢失掉神明概念的最大魅力。

　　力量必有其形式，强大奇妙的力量形式展现出来，那么就一定很有趣。

　　在第三卷里，左轮一直在尝试探索更多这样的乐趣。

　　不过对于整体任务节奏，有时候把控还是不够满意，让左轮自己打分的话，本卷里的任务讲述的满意度，大约在6.5分。

　　我认为可以做到更好，并也将以心目中的标准，继续要求接下来的故事。

　　对于接下来的第四卷，首先卷名已经确定，甚至在前面出现了——伪神。

　　跟第三卷相比，这一卷整体氛围相对会轻松。

　　任务之外部分的比例会有所增加，主角会探索更大的世界，也会有更多的熟悉面孔出场。

　　当然有一点是绝不会变的——不管是什么存在，只要有血条，那就有倒下的方式。

　　最后，讲有趣的故事，给忙忙碌碌的人听，把可爱的角色，介绍给同好者们。

　　在速度不快的情况下，很感激书友们能听我把故事讲到现在。

　　这一年几乎没有闲暇时间，但感觉真的很好！

　　感谢每一位书友，让我有机会从爱好中获得成就感。

　　左轮再次拜谢！

　　Ps.有些章节常看到小云彩，那是左轮在不定期的修改错别字，在此要特别感谢捉虫的书友们。