第七十六章 微笑服务

果然有猫腻！

　　一口气把石头上的东西看完，付前长出了一口气。

　　就说耿月反复死去活来很有蹊跷。

　　果然背后有神秘存在左右，大概率就是自己看到的那棵树。

　　很多疑点这下算是完全的说得通了。

　　现在想来，第一次耿月死亡是为了分散自己注意力，让自己怀疑到吕兴身上。

　　第二次，在自己已经怀疑黄元昌的情况下，耿月却反其道而行之没有死，这个异状成功吸引了自己的注意，反而没有第一时间去找黄元昌，再次在吕兴身上浪费了时间。

　　第三次，在自己已经完全确认黄元昌就是恶兆的情况下，耿月却又死了，这次的目的并不是迷惑自己，而是想要吸引陆峻二人的注意力，自己只要犹豫半秒钟，就会被执夜人困在餐厅里，想走很大概率跟执夜人起冲突。

　　还有后面这一步步，可谓处心积虑算计自己。

　　那棵树果然位阶高的很，这种开图程度堪称全知了，幸亏还不至于全能，只能在合理的范围内施加干扰。

　　黄元昌果然是个傀儡，知道的只是很少的一点。

　　这应该才是命定之死的真正形态，黄元昌所谓的能够看到死亡规避危险，事实上全是这位在背后安排。

　　而它所有的目的，就是为了让黄元昌脑袋里的律法之种成型，成为所谓的黄金律法。

　　生灵可直视神明……

　　从内容上看，这条黄金律法的具体效果应该是打破某种界限，让一定范围内的人可以直接看到那棵树的本体。

　　这棵树应该一直在做类似的努力，选择合适的人成为恶兆。

　　现在想想，按照吕兴的描述，他的梦境和能力来源其实也很有些奇怪，说不定跟这位也有关系。

　　只不过吕兴不太上道，没有黄元昌这么积极。

　　很可惜，不管你是什么高位存在，任务人加无限读档的威力，是你无法想象的！

　　付前哼了一声，内心为自己默默鼓掌十秒钟。

　　嘚瑟完毕，付前把东西放了回去，银白盒子很快再次合上。

　　【本日工作已完成，感谢你的努力】

　　【现在可以离开仓库，明天见】

　　付前摘下了工作证，眼前画面迅速破碎，再次回到了熟悉的家。

　　莫名跟一位神明级的存在打了个对局，今天的工作量真不算小。

　　当然了，收获也是满满。

　　暴徒的完美消化让自己正式晋升四阶，现在算是真正站在了中阶超凡者的顶端了。

　　付前自信现在就算是跟李惟玄正面对抗，他也不会落下风。

　　虽然最后的奖励可能有点寒酸，不过无伤大雅。

　　试着活动了下腿脚，前所未有的爆炸力量体内涌动。

　　付前想了想，没有选择休息，而是直接出门到路边拦了辆车。

　　有一件事他需要去做。

　　“到了！”

　　十几分钟后，车停在了一条十分热闹的路上。

　　有日子没过来了。

　　付前从车上下来，看着周围的年轻男女，心中一阵感慨。

　　这边是临城颇为知名的一条街道，因为处于附近几所大学的中间，一直是热闹非常。

　　不过作为本地人，付前也就是上大学那会儿来得勤一些，平时还真不怎么造访。

　　当然付前来这不是追忆青春的，左右看看，他很快找到了一个印象中的招牌，迈步走了进去。

　　没错他是来吃饭的。

　　刚才任务中，连续三次美食当前成功勾起了他的胃口。

　　尤其是最后两次基本只有吃一口的机会，实在是意犹未尽。

　　待到任务结束，回想了下其中余味后，肆意发散的思维里，他很自然地选择了最先浮现在脑海中的这里。

　　怪不得人都说记忆是有味道的呢。

　　当然对于付前来说，这句话是纯粹的字面意思。

　　作为一个性格“恶劣”，年龄也比同学普遍小几岁的人，他的学校生活一向以独来独往为主，大部分喜闻乐见的活动他都不怎么参与。

　　今天是工作日，时间又早得很，店里食客并不多。

　　付前一进门，面容姣好的服务员就迎了上来。

　　“先生您几位？”

　　“两个。”

　　付前不动声色的回答。

　　倒不是故意说谎，来的路上付前衡量了一下自己的胃口，已经决定吃两人份的餐。

　　这会儿这么说，待会儿就不用多费唇舌了。

　　在服务员的引领下，付前找了个靠窗的位置坐下，看着外面的景色。

　　这条街后面就是横穿临城的弥江，不算太大，但胜在树绿水缓，风景不错。

　　这种店上菜都不快，付前也不客气，第一道菜上来，就毫不犹豫的夹了一块开吃。

　　直接开吃？这是被女生放鸽子了？

　　看到付前的举动，一直关注这边的服务员忍不住有些吃惊。

　　虽然付前衣着普通，但附近就是大学城，节衣缩食请女朋友过来奢侈一顿的并不罕见，服务员也早就见多识广了。

　　这位点了双人份的量，结果自己直接开吃，实在很难不让人联想。

　　服务员异样的目光，付前自然是感觉得到，但对此完全不在意。

　　付前的原则很简单，只要不来打扰自己，想象力是个人的自由。

　　一个小时的时间里，付前以从容而高效的姿态，迅速消灭着道道美食。

　　最终，付前心满意足的把盘子一推，伸了个长长的懒腰，招呼了下服务员。

　　“您好！”

　　看到他的手势，服务员面带微笑的走了过来，站在了他的面前。

　　“可以买单了。”

　　付前皱了皱眉头，这服务员的微笑固然甜美，但莫名有点怪怪的。

　　“您好！”

　　听到他的话，服务员更上前一步，脸上的微笑越发纯净没有杂质，却依旧没有说更多。

　　不对劲儿！

　　付前眉头一皱，迅速抬起头扫视一圈。

　　下一刻诡异的一幕出现在眼前，整个餐厅的人，不管是服务员还是食客，甚至是透明厨房里的厨师，这会儿都在看着自己，脸上全是一模一样的笑容。

　　纯洁灿烂如同圣徒。

　　……

　　眨了眨眼，付前查看了一下自己最新任务的收获。

　　律令残渣……好像一直没关？