第五十六章 恶兆必须死（二）

少妇身着黑色礼服，坐姿高贵优雅，脖子洁白修长如天鹅。

　　被摘下来的脑袋上甚至还残留着甜美笑容，身体伏倒在桌上，鲜血潺潺流出，染红了高档的印花桌布。

　　这极富冲击力的一幕深深印在每一个人脑海里。

　　死一样的沉寂之后，餐厅里炸出一片恐惧的尖叫，有人站起来不要命的往外跑。

　　嘘！

　　杂兵甲上前一步，比了个噤声的手势。

　　简简单单的一个动作，却带着莫大的震慑力，尖叫声几乎瞬间停止，所有人都停下了动作。

　　“这只是为了告知一下各位需要配合的原因，请不要惊惶，更不要乱动，我保证在座诸位并没有处于任何威胁之中。”

　　杂兵甲若无其事的说完，示意同事把人头放回去。

　　对他的话，餐厅里的食客个个噤若寒蝉，不敢有任何异议，只有偶尔几声压抑的啜泣。

　　这就是执夜人的牌面啊！

　　付前感叹了一句，把注意力放回了面前的美食上。

　　变故虽然突然，但他对此早有心理准备。

　　要知道自己这次的任务可是阻止灾难发生。

　　虽然还不确定是什么灾难，但他从来不期望出现的地方能有多太平。

　　而且眼前这场面，相对自己最近的经历来说，几乎算的上小清新了。

　　嗅着空气中淡淡的血腥气，付前再次夹了一块食物放进嘴里，抓紧时间嚼了两口，一脸满足。

　　不能因为工作而失去生活。

　　他的动作已经堪称悄无声息，但是此情此景下无疑违和得扎眼。

　　不仅周围几个食客不可思议的盯着他，正在一己之力震慑全场的杂兵甲也是皱起了眉头。

　　跟同僚交换了个眼神，万众瞩目中，杂兵甲一路走到付前面前，居高临下的盯着他。

　　然而后者头都没抬，以旁若无人的姿态把盘子一扫而光。

　　杂兵甲先是咽了口口水，接着心头火起，周围温度瞬间再次直降十度。

　　“姓名？”

　　“付前。”

　　“年龄？”

　　“20。”

　　“职业？”

　　“专家。”

　　吃完东西，心情大好的付前极其配合的一问一答。

　　可惜报完职业之后，明显看到提问者的眼皮抽动了一下。

　　“专家……这是你的职业？”

　　“对啊，专业的专家。”

　　付前眨眨眼。

　　“你给我坐在这别动。”

　　杂兵甲脸色发青，转头看着同僚。

　　“我觉得这家伙嫌疑很大。”

　　“老子长这么大，最讨厌的就是专家了！”

　　后者闻言赶了过来，上上下下打量着付前，神色惊疑不定。

　　这就是差距啊！

　　付前心中感慨，这位明显是在评估自己的实力，很可惜双方差距太大根本看不出什么。

　　用游戏术语来说，一个鉴定术过去全是问号。

　　从这个角度看，这个西原城应该规模不会很大，起码跟上次去执夜人基地见到超凡者相比，这两个人实力依旧算水的。

　　出外勤的都这水平，整体实力怕是堪忧。

　　眼见局面陷入僵持，杂兵乙那边却是接到一通信息。

　　简单交谈后，他走上去把同事叫到一边小声交谈，还时不时偷偷看自己一眼。

　　付前对偷听他人讲话没什么兴趣，但是无奈这两位嗓子压到月球去了，离这么近几乎是听得清清楚楚。

　　“队长要求我们控制住局面，所有东西保持原样，什么都不要做，一切等苏执阎过来再说。”

　　“什么都不做？我们就在这干看着？”

　　杂兵甲明显不悦。

　　“队长是这么说的，这是那位苏执阎的要求，你最好别乱来，我可不想得罪那位女士……”

　　“好吧。”

　　最终杂兵甲不情不愿的答应了下来，但看付前的眼神相当不忿。

　　那位女士？

　　付前一下来了兴趣。

　　他是知道大部分地方的执夜人配置的。

　　基本上小一点的地方，执夜人就是一个小队规模，队长加几名正式队员，队长就是这个地区的最高权力人。

　　居然来了一位不速之客，让队长毫无原则的全权配合？

　　从两个人的语气看，对那位也是相当忌惮。

　　这种反常情况，说不定跟自己的任务有关呢。

　　本来已经在想法子离开这里的付前，决定再等一会儿。

　　时间一分一秒过去，寂静中时间过得尤其的慢。

　　即便如此，没有任何一个人有任何怨言，所有人都认认真真的坐在原地，规矩得如同小学生。

　　终于，漫长的等待之后，一个人推门走了进来。

　　付前抬头一看，愣了一下。

　　黑色窄帽，狭长曲剑。

　　肤白胜雪，细如白瓷。

　　呃……那就是白瓷！

　　看着那熟悉的半张脸，付前回忆起某个连砍自己三次的狠人。

　　好像叫苏糕？

　　……

　　讲道理的话，自己上次见到这位也不过几天前。

　　但是从感觉上讲，却像是很久之前的事。

　　与上次见面时相比，这位衣着没有任何改变，脸上依旧是木偶般面无表情。

　　只不过脸上白瓷覆盖的部分，似乎比之前又多了不少，高高的衣领都完全遮挡不住。

　　这都不是重点，重点是这还是第一次见到之前收容中遇上的人！

　　如果没记错的话，在2-133收容任务的最后，苏糕跟队长应该都没有受到致命伤害。

　　身材修长的苏糕往那一站，虽然没有再带出什么寒流，但一股莫名的杀气让餐厅内愈发寂静。

　　杂兵二人组小心翼翼的迎了上去，完全看不到刚才的抱怨模样。

　　不用他们提醒，苏糕直接走到了被害的少妇身边，仔仔细细的观察了一遍。

　　良久之后才抬起头，若有所思。

　　“苏执阎，除了受害者，我们在这里还发现一名可疑人员。”

　　杂兵二人组一直屏气凝神，不敢有半点打扰，这会儿杂兵甲终于忍不住出声。

　　边说边指着付前的方向。

　　嗯？

　　听着对自己的指控，付前并没有出声。

　　他很好奇苏糕看到自己的反应。

　　那代表着自己最关心的一个答案。

　　如果她能认出自己，岂不是一定程度上说明，自己之前的经历并非是一个简单的幻象。

　　而是在这个世界留下了切切实实的痕迹？

　　啊！

　　顺着杂兵甲指的方向看过来，苏糕一声惊呼。

　　付前敏锐的注意到她木然的五官有那么一瞬间的灵动，眼中似乎有璀璨星河闪过。

　　“付……先生？”