第二十四章 思路决定出路，格局决定结局

这是一个与时间赛跑的任务。

　　再次踢断石柱引发警报，付前轻车熟路，一路前行。

　　这次没到五分钟，就已经到了文璃房间前。

　　踹门、炸碗、救人一气呵成。

　　只不过这次面对那根石柱标枪，他没有再把文璃踢到一边。

　　深吸一口气，狂暴的力量汇聚到右手上，面对飞过来的石柱，付前直接一拳轰出。

　　震耳欲聋的巨响中，尘埃漫天。

　　超过一人合抱的坚硬石柱，被直接锤成了几千块，在房间里下起了一场冰雹雨。

　　付前收回右手，回头看着满屋灰头土脸的人。

　　鸦雀无声，面对着状若天神的一幕，一帮人看起来已经停止了思考。

　　很好，要的就是这种效果！

　　“请问……”

　　最后还是文修贤第一个回过神来，小心翼翼的看着付前的脸，似乎在考虑措辞。

　　“阁下……这是怎么回事？”

　　“没时间解释了。”

　　付前哼了一声，背负双手一副高人模样，示意文修贤看院子里出现的石巨人。

　　“情况紧急，带路去这里的安全屋，否则你女儿死定了。”

　　“这……”

　　文修贤下意识的想否认，但回忆起刚才付前一拳碎石的恐怖场面，还是把话吞了回去。

　　虽然之前也见过一些富豪权贵给自己修建的地下避难所，但是看到厚度近两米的巨大金属门缓缓打开的时候，付前发现自己还是低估了这帮人的怕死程度。

　　“这里就是了。”

　　文修贤指着金属门里面。

　　“一旦进入启动，这扇门只能从里面开启，外面无法打开，里面的生活物资也足够坚持很久，但是……”

　　最初的震撼过后，他这会儿已经回过味来，神色有些犹豫。

　　家里突然出现个身份不明的人，二话不说就要把你塞进安全屋里，换谁也嘀咕。

　　最过分的是，这位身上还穿着统一的保镖制服，胸口“固威”两个字闪闪发亮。

　　这至少得六阶以上的超凡者了吧，我怎么不知道这家保镖公司这么牛的！

　　“我们真的有必要躲进这里吗？对方到底是什么人。”

　　“足够干掉你们的人，而且也不是‘我们’。”

　　付前指了指文修贤身后。

　　“就我跟文璃，其他人都退出去，没有我的命令谁都不准靠近，否则格杀勿论。”

　　“你是什么东西，轮得到你发号施令！”

　　瞠目结舌的文修贤还没来得及开口，后方吼出一个声音，却是闻讯赶来的叶大少忍不住了。

　　这位大概率是没看到自己刚才的表演，付前看他一眼。

　　与文修贤他们相比，叶大少一行四人身上整洁多了。

　　刚才自己劈碎石柱的时候，他们应该才刚刚进入文家宅院。

　　“你应该不想死？”

　　付前压根没有理他，转头对着文璃。

　　这位文大小姐刚才先是被毒汤浇了满头满脸，后来又是石灰洗面，这会儿看起来实在是有些凄凉。

　　不过即便如此，依旧难掩秀色，反而多了份楚楚可怜的韵味。

　　难怪叶大少听了自己的提议会急。

　　“我……”

　　刚从鬼门关走了一遭的文璃也是惊魂甫定，眼中有着别样的犹豫。

　　“能不能换个地方？”

　　“不能！”

　　确认这位求生欲还不错，应该不会再出现什么心智破碎的情况，付前毫不客气的把她踢进了安全屋，直接启动了开关。

　　“你敢！”

　　身后传来咆哮声，被无视的叶大少直接出手，凌厉风声冲着付前的后背袭来。

　　来得好！

　　一脚把合金地面踩出一个深坑，付前借着反冲之力迎了上去。

　　“小心！”

　　一道人影后发先至，抢在叶大少前面，试图拦住付前。

　　等的就是你！

　　一直沉默装高手的季先生果然忍不住了。

　　而面对比叶大少凌厉出不知道多少倍的攻击，付前毫不犹豫选择了硬碰硬。

　　拳脚相接，劲力四溢。

　　升级过的力量直接把季先生扫出数米。

　　直到这时，叶大少的攻击才姗姗来迟。

　　付前不闪不避，直接一巴掌糊在叶大少脸上，不仅打断了攻击，甚至把他整个人扇飞出去。

　　“不是我们能对付的得了的！”

　　落地之后陷入暴走的叶大少被季先生一把拉住。

　　“快去请执夜人！”

　　后者快速说完两句话，哇的吐出一大口血。

　　毫无疑问，作为在场的第一高手，这位眼力也是不错的。

　　金属门缓缓关闭，再没有任何人敢阻拦。

　　付前站在门后，看着叶大少饱含恐惧怨毒茫然呆滞各种情绪的脸，莫名有种“夫前那啥”之感。

　　想象力果然是龌龊的源泉，付某完全是治病救人，请不要以这种庸俗的剧情来妄加揣测。

　　吱呀！

　　随着最后一声响，金属门终于彻底关闭，安全屋里面一下安静下来。

　　付前转过身，里面的空间相当宽敞，文家明显在这里投了巨资。

　　文璃已经起来了，正倚着墙坐在那里。

　　升级之后他对力量的控制更加得心应手，确信刚才那一脚没有对她造成任何伤害。

　　四目相对，付前发现有些不对。

　　这位居然还抓紧刚才的工夫擦了一下脸！

　　“我能感觉到，你对我没有恶意。”

　　文璃声音颤抖，但还是一边喘着气一边说道。

　　“能告诉我，为什么要这么做吗？”

　　“为了救你的命，我早就说过了。”

　　“既然是好意，就不能换个温和的方式沟通吗？”

　　“不能。”

　　付前面无表情，在你不知道的轮回里，温和的方式已经试过了。

　　当然只是相对温和。

　　……

　　“那我能问一下，咱们要在这里待多久吗？”

　　文璃又想起来另一个问题。

　　付前伸出一根手指。

　　“要一周吗……不会是一个月吧？”

　　文璃神色相当抗拒。

　　“不是。”

　　付前摆了摆手指。

　　“一天。”

　　只要一天？

　　文璃眼睛一亮，这答案明显出乎她的意料。

　　“莫非杀手们今天之后就会放弃任务？”

　　“不，是你有一天的时间突破。”

　　付前再次摆了下手指。

　　“从现在开始，给我悟！”

　　“明天这个时候，如果你还没有到六阶，我就把你扒光了丢出去。”

　　“哭也算时间的！”