第五十三章 强制休息

【任务完成，编号1-003收容成功】

　　眼前的景物迅速消散，付前再次回到了仓库，悠然听起了任务总结。

　　【评价：洞察者】

　　【想象力是智慧的源泉，否则即便路在面前，盲目的人也无法发现。

　　超凡之路上，有一些威胁神鬼莫测，甚至来自它们的恐惧都无法传递出去，这些暗井一旦踏入，绝难再有归途。

　　他们甚至不需要有恶意，仅仅存在本身就是威胁。

　　作为不幸者中的一员，你成功认知到了不可思议的神秘信息，并拯救了部分迷途羔羊，虽然羔羊并不会记得放牧者的存在。

　　这次灾难性的事故，仅仅在受害者脑海中存在了不到半小时就被彻底遗忘，死亡人员和失踪者永远消失于外面的世界，即便是记忆里也找不到任何痕迹。

　　没有任何与此事故相关的资料被记录。】

　　【击杀：无】

　　【奖励：san值+20；灵感+5；暴徒2/3】

　　【当前san值：55】

　　【是否回放事件回顾？】

　　为什么击杀会是无？不是应该再来个26杀吗？

　　付前看着任务统计，表示愤愤不平。

　　奸商！

　　吐槽归吐槽，付前倒也大概能猜到原因。

　　包括封云鸿在内的那一帮人，之前已经被统计过一次击杀了，自己也拿到了相应的好处。

　　看来这种击杀是不会反复计算的，否则自己大可以不急着完成任务，来来回回刷个100人头再说，说不定还有什么成就奖励。

　　说到这个……

　　付前迅速翻到了自己的真正的奖励。

　　【暴徒:消化进度2/3】

　　【在最狂暴的杀戮中保持最冷静的思绪，这是对抗一切强大存在的必备素质】

　　随着信息闪过，一道精神波动从头到脚，激荡全身。

　　与之前狂暴的气血冲刷不同，这道波动冲击之下，情绪一下变得放松，精神舒缓，思绪前所未有的清晰。

　　硬抗信息流冲刷带来的精神创伤，也迅速被修复。

　　不仅如此，感觉应对精神攻击的抗性也大大增强了。

　　终于又前进了一步！

　　暴徒消化的二阶段，看来是偏精神层面的。

　　之所以能成功消化，大概率跟自己在石座上硬抗精神冲击有关。

　　之前还想过万一遇到高阶的精神系超凡者，可能会一不小心中招，现在有了增加的精神抗性，应该不足为惧了。

　　这奖励出人意料的合适，算是对得起自己受到的精神折磨。

　　付前回忆起坐在石座上的经历，脑仁都忍不住要收缩。

　　【本日工作完成，感谢你的努力】

　　【你已连续工作四天，为保证劳逸结合，接下来三天时间将进入强制休假，期间你将无法登陆仓库】

　　做四休三？

　　付前先是愣了一下，接着对这种人性化规定表示非常满意。

　　这几天任务强度一个比一个高，是得休息休息放松下神经了。

　　作为一个自由职业者，付前时间一向很多，但这种放假的感受却是久违了。

　　离开仓库回到家，时间还早得很。

　　付前给自己简单搞了点吃的，就以退休老大爷的步伐下楼散步去了。

　　付前的家是个老小区，电梯都没有那种。

　　小区的住户大多数是那种两口子退休，子女成家的老头老太太，不少都是多年的老街坊邻居。

　　这会儿旭日初升，上班族们都还没起床，只有三三两两的晨练和遛狗人。

　　说起这个，其实出于健康考虑，付前是坚持过一段时间的早起锻炼的，然而很快就被迫放弃了。

　　究其原因，主要大爷大妈们睡眠实在太少。

　　每天付前出门晨练，不管多早都能看到他们整整齐齐坐在小区路边的长凳上，甚至还分男女坐成两排，堪称小区一景。

　　任何一个年轻人路过，都会被他们目光追寻到看不见为止，接着就是一阵议论纷纷，就算是一只狗从中间通过，都能被往上上述出几代来。

　　付前倒不是什么社恐患者，这场面还不至于吓倒他。

　　无奈不少大爷大妈都对他家的情况比较熟悉，每次见了他都是好一阵惋惜可怜，嘘寒问暖。

　　人们总是同情对自己没有威胁的人。

　　付前小的时候也算是不少别家小孩的童年阴影，这会儿变成无业游民，大爷大妈心中已无芥蒂，都是勉励他好好努力，不要自甘堕落。

　　次数多了，付前也就放弃了自己的晨练。

　　不过今天，他再次从容自如的一路溜达到小区门口，甚至在长椅上找了个位置坐下来，感受着旭日初升的温暖。

　　终于理解为什么大爷大妈们喜欢早上在这晒太阳了。

　　就跟猫一样，那种早起阳光的抚慰感，会充分释放心中的慵懒。

　　大爷们的慵懒跟传说中的贵族气不同，后者是欲望被充分满足后的漠然，前者则是放弃欲望后的释怀。

　　至于付前，是烂泥泄地型的随遇而安，当然他自己形容那叫圆转如意，不为外物所束缚。

　　付前的出现自然引起了大爷大妈们的关注。

　　不过鉴于他已经长久未现身，一时间还没有人上来搭话，但是私底下已经是流言纷杂。

　　付前对此毫不介意，只是专注享受着自己的休闲时刻，直到太阳光灼人才回家。

　　太阳晒到第二天的时候，付前正在闭目养神，突然听到长椅旁的观众席一阵骚动。

　　付前睁开眼看过去，发现一辆充满动感的红色四门跑车一路开进了小区。

　　没吃过猪肉但见过猪跑，大爷大妈们还是有识货的，很快目光焦点就到了跑车上。

　　付前也跟着看了几眼。

　　他本身对车不算热衷，但这种人类工业文明的结晶，他也绝不介意欣赏一下。

　　老小区的路很窄，跑车倒是挺有素质的缓缓前行，生怕冲撞到大爷大妈们。

　　大爷大妈们也非常给面子，一个个摩拳擦掌，恨不得上去摸两把。

　　万众瞩目之中，车开到付前面前停住了。

　　“是他吗？”

　　驾驶座的玻璃缓缓落下，一个带着墨镜的女郎手指付前，回头问道。

　　“是。”

　　车后座上露出了秦明泽的脑袋，神情复杂的点了点头。