第二章 你这保疼吗？

压根不给活路？

　　再次回到仓库的付前，发现自己似乎低估了这份工作的难度。

　　几分钟的功夫，San值只剩17点了，按这效率，白痴指日可待。

　　关键目前看起来硬的不行，软的也不行！

　　等等！

　　从老头深不可测的战斗力来看，来硬的确实不行。

　　但软的……从最后一次老头的反应看，起码还是可以交流的。

　　只要能交流，那以理服人就不是没可能。

　　只不过那家伙明显眼睛贼毒。

　　就算咬牙说不疼，表情也早就出卖了自己。

　　表情……表情……

　　付前突然有了个想法，抓着胸口的工作证一把扯了下来。

　　视野一闪，他已经回到了熟悉的家里。

　　没有丝毫犹豫，他抓起手机就出了门。

　　“先生您是……找人？”

　　半小时后，某月子会所内，前台小姑娘小心翼翼的看着付前。

　　“听说你们这有体验分娩痛苦的设备？”

　　“……有啊！您是想体验这个？”

　　前台眼睛瞬间亮了起来，就像看到了砧板上的肉。

　　“好男人啊，以后谁做您太太真是幸——”

　　“保疼吗？”

　　付前打断了她，问出了自己最关心的问题。

　　“保……疼？”

　　他的问题明显让小姑娘思维受到了冲击，笑容僵硬。

　　“……这个是当然了，我们设备目前市场上最高档的，模拟效果一流。”

　　“那就安排吧。”

　　付前眨眨眼。

　　“我已经迫不及待了。”

　　……

　　很快的，付前就躺到了刑具——呸仪器上面。

　　几位中青年妇女围了上来，中间一位主任模样的正翻着他的资料。

　　“付先生，设备的痛感分为10级，我们从低到高一级级提升，您受不了了就喊停，准备好了的话，咱们先从一级开始。”

　　“不用，直接给我开到10级。”

　　付前一脸平淡。

　　开玩笑，进了里面可不会给自己适应时间。

　　要的就是对这种剧烈冲击的适应力。

　　当然故意做出这种轻松姿态，并不是为了自我心理暗示以增强抵抗力之类。

　　好不容易找个没那么正规的机构，没那么正规的人员，自然是要榨干每一丝价值。

　　自己需要的训练强度还是比较大的，适当刺激一下，将有效增加工作人员们的积极性。

　　“您确定？”

　　“你说呢？”

　　……

　　果然几位妇女对视一眼，眼神都是杀气凛然。

　　“给他开！”

　　就这？

　　好像跟胯下被踢也差不了多少？

　　设备开启，剧痛袭来。

　　付前专心体会着的电流带来的痛觉刺激，竭尽全力让表情保持自然。

　　“先生您疼吗？”

　　几分钟后，死死盯着他的几人脸上都是大大的问号，忍不住去检查设备。

　　“疼啊，看不出来？”

　　“看不出来……”

　　你这表情跟洗三温暖似的，能看出来个鬼！

　　一行人皱眉陷入沉思。

　　感觉还是不够。

　　付前同样并不满意。

　　“最高只有10级吗？”

　　就疼痛级别上讲，跟收容场景里还是差了一点。

　　“设备本身倒是有12级，但是……”

　　冷不防听到付前提问，主任有点愣。

　　“来个12级的。”

　　付前根本不给反驳的机会。

　　太嚣张了！

　　精神斗争了五秒，主任对着旁边使了个眼色。

　　“开到12级。”

　　“可——”

　　“没关系，设备可能坏了，刚好测试一下。”

　　哈……哈……

　　这还有点意思！

　　片刻之后，付前喘了两口气，用尽全身力气，让自己保持蒙娜丽杀的笑容。

　　“你没事吧？”

　　这诡异的表情，让几位工作人员看得心惊肉跳。

　　“没事，感觉好极了！”

　　……

　　努力良久，成功把蒙娜丽杀变成蒙娜丽莎后，付前满意地离开了月子会所。

　　而离开后几分钟，会所里传出了杀猪般的叫声。

　　……

　　一脸肃穆的戴上工作证，付前再次回到了仓库里。

　　【是否消耗一点san值，再次尝试收容？】

　　【是】

　　“你醒啦？”

　　伴随着熟悉的声音，痛苦再次潮水般涌来。

　　付前控制着每一丝肌肉，让自己全身充满慈祥平和纯真。

　　“是的，今天舒服多了，感觉完全不需要治疗了。”

　　“这样啊。”

　　老头仔仔细细的盯着付前看，良久之后终于沉吟一下。

　　“也好。”

　　随着他一抬手，长长的针管从付前手背上被抽了出来。

　　“今晚的月亮也是格外的温暖，你出去看看吧。”

　　功夫不负有心人呢，总算对得起自己快要打结的肠子。

　　付前好一阵唏嘘，表面上却是不动声色。

　　小心翼翼控制身体从床上爬起来，付前高冷地打个招呼，冲着老头指的方向走去。

　　这会儿他这才看到整个房间的全貌。

　　木质的屋子，乍一看像是什么废弃的医院诊所之类。

　　严格的来说面积不算小，问题是绝大多数的空间都被各种杂物塞满，各种乱七八糟的东西扔了一地。

　　踩上去更是吱吱作响。

　　这摇摇欲坠的样子，冲着墙上来一脚，说不定直接能在屋子里看月亮了。

　　吐槽中，付前很快走到屋门位置，发现破破烂烂不说，甚至已经被杂物堵了快一半。

　　“快一点，月亮要下去了。”

　　正想仔细观察一下外面，身后老头的声音阴森森传来。

　　这是在威胁我？

　　输液管都拔了，难不成不出去你还能砍我不成？

　　付前哼了一声，下一刻眼角的余光瞄到了站起来的老头——

　　一把大的夸张的镰刀正被后者握在手里，寒光刺得人眼睛疼。

　　付前毫不犹豫迈了出去。

　　好……漂亮！

　　一片蔚蓝的星幕在头顶展开，深邃悠远，中间是一轮硕大无朋的皎月。

　　老头还真没骗他。

　　付前长这么大还没见过这么夸张的满月，感觉半个天空都被它占满了。

　　这泰山压顶一样的感觉，换个巨物恐惧症患者估计已经倒地不起。

　　最重要的，被这雪白的月光一照，付前感觉身上的痛苦迅速消散了。

　　原来这才是消除痛苦的方式！

　　赞美月……付前前行两步，忍不住想摆个姿势。

　　咝！

　　风声袭来，血光四溅！

　　付前背上一痛，眼前景物迅速消散。

　　弥留之际，他拼尽全力扭过头，想看看谁这么没品偷袭——

　　空无一物！

　　【收容失败，存活时间5分钟】

　　【评价：初窥梦境，痛苦可以陶冶情操，月亮让你沉醉】

　　【奖励：灵感+1】

　　【灵感：增加你对无形事物的感知能力】

　　【当前san值：16】