第三章 无用之人

很好！

　　照这个速度，自己很快就变成san值为零的精神病患者了。

　　【San值减1，进入收容场景】

　　付前毫不犹豫的选择了重来。

　　连续的失败，顺利激发了他的兴趣。

　　“你醒啦？”

　　老头熟悉的声音声音传来。

　　嗯哼。

　　再次咬着牙以理服人，付前爬下床来到了门口，眯着眼向外张望。

　　院子里多了个东西——像人更像狼的躯干和四肢，长得夸张的脖子，一脑袋长毛。

　　此刻这位奇行种正顶着两个空洞的眼窝仰望星空，一动不动。

　　这鬼畜的站姿，莫非是传说中满月变身的狼人？

　　问题这位除了脑袋，身上都是光溜溜的。

　　甚至隐隐还能看出人类五官。

　　其中最引人注目的，是身上一条条撕裂的布条。

　　这货之前是个人，在这发现了野性的美，回归大自然了？

　　付前做出了不负责任的猜测。

　　看它的位置，自己刚才应该是直接走到了脸上，怪不得会被一巴掌送走。

　　这比自己脑袋还大的畸形爪子，应该就是干掉自己的凶器。

　　至于为什么之前是隐形的，而现在却能看到了，付前感觉自己已经猜到了原因。

　　问题应该在那个灵感+1上，它让自己看到了更多东西。

　　“月亮快要下去了。”

　　身后又传来了老头的催促声。

　　付前这次头都没回，猫着腰，卡着狼人的视野死角，悄悄走了出去。

　　狼人停在原地，继续仰望星空，对付前的举动没有任何反应。

　　悄悄松了一口气，付前仔细打量着周围，并很快找到了出路——一扇石制的对开门。

　　但问题在于那扇门看起来沉重无比不说，甚至距离狼人的只有几米远。

　　还能更贱一点吗？你直接让它骑上去得了！

　　吐槽归吐槽，付前并没有被愤怒冲昏头脑，反而认真的分析起目前的处境。

　　不管面对什么困难，都要冷静分析，沉着应对，最后优雅的剁下BOSS狗头。

　　这才是男人的浪漫！

　　而目前看来，自己有两个选择。

　　一、在这里跟狼人捉迷藏，赌他眼睛鼻子啥的都不好使，敌不动我不动，就这么耗到时间结束。

　　反正收容达成的条件是存活一小时。

　　二、顶着被一爪穿心的风险，打开那扇看上去一吨重的门，跑到后面不知道藏着多少凶险的地方。

　　付前果断决定先试第一个。

　　众所周知，电影里要想活得久，第一原则就是如无必要，切不手贱。

　　付前看着视野左上角的提示，自己这次已经成功活了15分钟了。

　　小心翼翼的不发出一点声音，付前缓缓移动，最后背对着狼人，把自己藏在了一棵树后。

　　16、17……20！

　　第二十分钟的时候，仰望星空的狼人突然一声嚎叫，动了起来。

　　收起了那奇怪的姿势后，狼人看起来狂躁异常。

　　以快到不可思议的速度开始在院子里上蹿下跳，几乎是瞬间就发现了树后的付前。

　　避无可避，付前再次被一爪子送走。

　　【收容失败，存活时间20分钟】

　　【评价：无用之人，最愚蠢的事情，莫过于期望疯子遵守规则】

　　【奖励：无】

　　【当前san值：15】

　　苟着不行是吧？

　　付前吐了口气，深刻意识到这个地方的恶意。

　　怪不得给了个生存一小时的任务。

　　这狼人看来是标准的20分钟开始抽风，自己在院子里苟到结束的方案行不通。

　　退的话，屋里还有个杀神老头。

　　现在看来唯一的办法，就是把石门打开跑出去。

　　可怎么不被发现先不说，这是人能推动的东西？

　　再次进入收容场景的付前，一脸悲愤的看着那扇沉重的石门。

　　无论如何，总得试试。

　　付前悄悄从地上摸了快石头，冲着远处扔了过去。

　　石头甚至没落地，就看到一道黑色闪电闪过。

　　本来仰望星空的狼人，在听到风声刷的蹦了起来。

　　瞬间横跨数米的距离，一爪子把石头拍飞。

　　没等付前骂出口，半空中的狼人毫不犹豫的后腿一蹬，调转方向，再次横跃半场，一头撞在付前怀里。

　　付前声东击西的计划瞬间破产。

　　【收容失败，存活时间10分钟】

　　【评价：无用之人】

　　【当前san值：14】

　　……

　　这究竟是什么贵物！

　　再来！

　　【San值减1，进入收容场景】

　　以理服人、起床、出门、隐蔽。

　　看着院子里摆pose的狼人。

　　付前开始认真的思考辞职的问题。

　　目前来看，这地方完全没给人活路，存活一小时简直是不可能完成的任务！

　　这次再失败，san值只有13点了。

　　自己离白痴又进一步。

　　这狼人明显听力极佳，任何风吹草动都会惊醒它。

　　但不去开门，一会儿时间到了它站起来，肯定还是死路一条。

　　回头看了眼小屋。

　　老头正提着雪亮的镰刀虎视眈眈。

　　付前心中一动。

　　这位刚才跟自己说什么来着？

　　让自己出来看月亮。

　　可这月亮看了这么久，好像也没啥变化啊！

　　难不成观看姿势不对？

　　从小到大，付前一向以卓越的发散思维著称，甚至有精神病人思维广的美誉。

　　打量着院子里的狼人，他有了个主意。

　　找了个位置，付前伸手，抬头，模仿狼人的动作，开始对着月亮深情凝视。

　　没反应？

　　付前不是那么轻易放弃的人。

　　一分钟、两分钟……

　　眼见狼人开始抖擞身子，马上就要再起来遛弯，变化终于出现了。

　　那扇看着沉重无比的石门，从外向里，无声无息的打开了。

　　还可以这样的？

　　虽然自己的猜测被证实，付前却是高兴不起来。

　　这地方很有点诡异，后面不知道还有多少东西等着自己。

　　不过前路已开，付前迅速收回架势。

　　控制住不发出一点声音，卡着狼人视角一步步挪到了大门位置。

　　齐活儿。

　　闪身出门，眼前瞬间一亮。

　　付前终于知道这儿为什么叫满月花园了。

　　起伏的土地上，无数白瓣黄蕾的小花正在随风摇曳。

　　每一片花瓣都跟一面小镜子一样，反射着雪亮的月光，如同一片流淌的水银。

　　还好，至少暂时没发现其他东西。

　　付前长出了一口气。

　　下一刻这口气又收了回去。