第三十六章 李惟玄

这内脏暴击还真的是好用！

　　付前看着地上的尸体，又看了看自己的右手。

　　刚才利用中年人一头撞在屏障上的机会，他果断近身，通过鞭子抽出来的伤口使用了内脏暴击。

　　结果就是这位至少六阶以上的超凡者被一击秒杀，腹腔内几乎是被拉了个手雷，空荡荡的已经不剩下什么。

　　这技能堪称恐怖，单论威力而言，基本上是自己最强的技能了。

　　就是发动限制太大，必须得近身。

　　而且保不准某些境界更高的超凡者内脏没了都能欢蹦乱跳。

　　付前摇摇头，抬手对着屏障的位置弹了一下。

　　数滴血珠脱手而出撞到屏障上，飞溅成雾，没有留下一丝痕迹。

　　没办法留下任何痕迹。

　　付前拎起中年人的尸体，把现场收拾了一下，抹掉了所有痕迹。

　　好了现在可以去摇人了。

　　继续留在这里也没什么可做的，里面那么多人，没有不用一下的道理。

　　把现场收拾好，付前沿着原路快速返回，没用多久，就听到了前方的声音，远远一望正是季流霜他们。

　　与离开时相比，这只精英小队看上去狼狈不少，一眼看去几乎人人带伤。

　　而除了这九个人之外，还多了一个身穿黑色锦衣的人，剑眉星目，相貌堂堂，腰间还佩了一把剑。

　　这标准的高人装扮……传说中四阶巅峰，暴躁超凡，剑法通神的李惟玄？

　　刚才休整的时候，队伍里讨论的最多的就是这位带队的副院长。

　　付前也被动听说了不少他的丰功伟绩，看得出来他是不少人的偶像。

　　如今望之还真是名不虚传。

　　李惟玄看上去不过四十几岁，气度沉稳，眼神凌厉，如同一柄打磨千万遍的重剑，锋利厚重刚柔并济。

　　怪不得那位杀手兄那么执着的想要玩调虎离山，正面撞上绝对没有机会。

　　这位应该是目前自己遇到的最恐怖的超凡者了。

　　四阶巅峰，恐怖如斯。

　　此时对面一群人也是齐刷刷地望着付前。

　　“他回来了。”

　　其中袁新一边皱眉一边手指着付前，神色有些不善。

　　刚才这是在讨论我？

　　“我回来了。”

　　付前完全无视了众人的古怪表情，十分自然的跟队友们打了个招呼。

　　李惟玄回过头来，打量了付前一眼。

　　“你刚才去哪里了？”

　　“侦查了一下情况。”

　　“去来路上侦查？”

　　队伍里已经有人嗤之以鼻。

　　“你去侦查，有什么发现吗？”

　　李惟玄却是没什么反应，眼睛盯着付前。

　　“有啊，正想跟大家沟通一下。”

　　付前神态自若。

　　“咱们出不去了。”

　　“什么意思？”

　　“字面意思。”

　　付前比个手势。

　　“来的路现在被一个无形的屏障挡住了，咱们现在已经是玻璃瓶里的蚂蚱了。”

　　此言一出，满座皆惊。

　　“你说什么疯话，编理由也要认真一点……”

　　袁新脸上已经有了怒气，这货临阵脱逃也就罢了，这会儿又在这胡说八道。

　　事实上不只是他，其他人也是同样反应，尤其是胳膊被头发扎了的那位。

　　刚才众人在围攻之下险险逃脱，到现在胳膊都还酸软无力，回想起之前的场景自己简直是如同笑话。

　　可恨的是这家伙早就知道那东西是头发，却还在那里看自己热闹，后来甚至抛下队友自己跑路，实在是卑劣至极。

　　“屏障……”

　　李惟玄没有直接出口斥责，而是若有所思的盯着付前。

　　“你六阶了？”

　　六阶？

　　袁新一行人闻言几乎不敢相信自己耳朵，这家伙什么时候晋升的？

　　要知道自己这帮人已经算是同龄的佼佼者，但最强的季流霜也不过刚刚摸到六阶的一点门槛。

　　“是的。”

　　付前本来也没想着隐瞒什么，所以没有刻意收敛气息，李惟玄能看出这一点实在是再正常不过。

　　“好。”

　　李惟玄深深看了付前一眼，他对眼前这个学员了解不多，但已经了解过刚才的情况。

　　怪物虽然诡异，但一个六阶的超凡者，还不至于因为刚才的局面逃跑，可如果真的如他所说……

　　“领我去看看。”

　　一路上沉默非常，付前在前面引路，每个人看他的眼神都十分复杂。

　　年轻人都争强好胜，这次活动不少人可都铆足了劲想在李惟玄面前露一下脸。

　　现在听李惟玄的语气，这个性格恶劣的家伙几乎是妥妥的正牌六阶，那岂不是比季流霜都还要强。

　　“就是这里了。”

　　到达目的地之后，付前冲着前方指了指示意大家自行观察。

　　这里有一个无形屏障？完全看不出来啊！

　　所有人都面面相觑。

　　袁新皱着眉头走上前，伸出手去推了一下，接着露出了不可思议的表情。

　　“真的有东西！”

　　他忍不住回头喊了一句，听到他的话之后，所有队员不可置信的一拥而上，然后全部被屏障挡住。

　　有人试着用力捶打，发现没有任何反应。

　　怎么会这样？来的时候可是没有任何阻碍的。

　　李惟玄并没有急着上前，但是看着面前一幕也是忍不住皱眉。

　　“用武器。”

　　前方的季流霜闻言点点头，取下了自己的佩剑，对准了屏障的方向，一群人见状纷纷给她让开位置。

　　深吸一口气，心不动气自固，季流霜瞬间出手。

　　青芒乍现，快若惊鸿，这次出手比刚刚更加凌厉了几分，瞬间跨过数步距离，一剑刺在无形屏障上。

　　不错。

　　李惟玄露出了赞赏的目光，这一剑虽然稍显稚嫩，但意境已有。

　　然而这视若奔雷的攻击，却是没有激起一丝涟漪，触碰到屏障的一瞬间就再也行进不下去，只留下颤抖的剑身发出蜂鸣。

　　这……

　　一群人眼都直了，真就坚不可摧啊！

　　“都让开。”

　　李惟玄的声音传来，众人眼神一凛，纷纷让开一条路。

　　终于来了，付前满意的看着面前的一幕。

　　他一开始就没寄希望于季流霜他们，等的就是李惟玄的出手。

　　四阶巅峰，神兵利器。

　　这应该是这个废墟内能找到的最强穿透力的东西了。

　　如果屏障能够被暴力破解，那么这绝对是最可能的选项之一。