第二十六章 影魇

“一寸光阴一寸金。”

　　做完伸展运动，付前笑眯眯的看着谈明雪。

　　“不过放心，你很快就会这种无聊的事情中解脱了。”

　　谈明雪回应的方式很简单，头发一阵抖动，无数细丝以付前为圆心，向着中间切割而去。

　　同样的招数对于圣斗士是不起作用的。

　　付前再次深深地吸了一口气，抬起了右脚。

　　轰！

　　带着狂暴力量的一脚踩在地上，炸裂开的劲气向四周狂奔，吹散了漫天的细丝。

　　谈明雪的绝活，自然也不会那么简单，细丝一阵飞荡倒卷，但只持续了一个呼吸的时间，紧接着就再度聚拢过来。

　　一个呼吸已经够了。

　　刺耳的金属撕裂声响起，付前生生把旁边餐桌的桌面撕了下来。

　　安全屋内几乎所有东西都是特殊的金属制成，这个桌面更是夸张的实心金属，掂在手里重得很。

　　看到这一幕的谈明雪，扑克脸上终于出现了情绪波动。

　　现在后悔已经晚了。

　　付前没有给她施展颜艺的机会，把沉重的桌面抬至胸前。

　　转身，甩手。

　　下一刻桌面化身飞盾，带着狂猛无匹的动能，冲着谈明雪的脑袋飞了过去。

　　与此同时，付前左手五指叉开，悄无声息的连放了五发空气子弹。

　　谈明雪的白发三千丈几乎是本能性的瞬间收拢，在面前汇聚成团，试图阻挡看上去可以粉碎一切目标的桌面。

　　碎屑满天，刺啦声不绝于耳。

　　细丝的锋利程度相当夸张，看上去坚硬无比的金属桌面，居然是瞬间四分五裂，进而硬生生被切成碎片。

　　犀利，可惜没有意义。

　　付前说的可没错，即便是被粉身碎骨，切割而成的每一片金属依旧遵循着自己原来的前进路线，坚定地朝着谈明雪的脑袋前进。

　　甚至因为被分解，还变成了散弹。

　　谈明雪明显也知道这一点，细丝阻挡飞盾的同时，她以一个极其别扭的姿势平移数米，终于是险险躲过了这一片暴雨梨花针。

　　金属碎屑直接轰在了她后背的墙壁上，扎出一片蜂窝状的深坑。

　　然而下一刻，躲避了爆头命运的谈明雪的瞳孔倏地放大，近乎失去平衡的身体再做平移。

　　即便如此，一道无形子弹依旧击中了她的腰，溅起一片血花。

　　不错啊！

　　居然没有倒下。

　　不愧是执夜人组长，这一手比那位季先生就要强出不少。

　　呼呼！

　　喘着粗气，一只手捂住腰上的伤口，谈明雪脸色可谓难看至极。

　　之前接到消息时，就听过大概描述，没想到这家伙比想象中还恐怖的多。

　　这到底是哪里冒出来的怪物！

　　“偷袭，卑鄙无耻！”

　　“用这个东西做武器的，好像没资格说我。”

　　付前指了指她的头发。

　　“准备好了吗？”

　　“准备什么？”

　　谈明雪没有任何跟这个家伙搭话的兴趣，但是有一个喘息时间让自己处理伤口她是绝对不介意的。

　　“遗言。”

　　付前缓缓吐出两个字，眼睛却是没有看她，而是盯着角落里的文璃。

　　后者此刻正回着头，嘴巴张成O形，似乎难以接受面前发生的一幕。

　　与付前四目相对，文璃触电一样唰的回过头去，双眼紧闭，眼观鼻鼻观心。

　　“你到底是什么人？”

　　谈明雪此时说出了一句经典的flag台词。

　　“世外高人。”

　　付前一边回答，一边从地上捡起来一只烟灰缸。

　　这是刚才从桌子上掉下来的。

　　“顶住，我先救人。”

　　就在这时，头顶上一道黑影闪过，居然是跳下来一个人。

　　三十几岁，黑色上衣，金丝眼镜。

　　“齐学！”

　　看到来人，谈明雪几乎是瞬间来了力气，声音都多了气势。

　　刚才对手体现出来的凶残强大，几乎让她失去信心。

　　眼见齐学扑向文璃那边，虽然觉得没必要，但她还是咬着牙，再次调动起全部的透明细丝对付前发动了攻击。

　　铛！

　　一声巨响，齐学的身影唰的站住，停在了距离文璃几米远的地方。

　　他面前的墙上，被付前丢出的烟灰缸砸出一个深深的凹陷。

　　“你最好离那里远点。”

　　付前闲庭散步般躲避着谈明雪的攻击，手里拎着刚拔出来的两根桌子腿，一路走到了他的面前。

　　转头看着几乎要站起来的文璃。

　　“你真的以为他是来救你的？”

　　“什么意思？”

　　刚才看到有新的援军到来，文璃可谓激动不已，差点哆哆嗦嗦站起来。

　　可这会儿付前的话让她又一阵不解。

　　付前没有说话，指了指她的脑袋。

　　这是……

　　意识到自己的慌乱，文璃吸了口气平复下心情。

　　下一刻猛地后退一步，惊恐的看着离自己不远的齐学。

　　“你不是……你是谁！”

　　“我不是。”

　　齐学突然露出一个狰狞的笑容，脸上五官迅速融化变形，转眼间成了另一幅男人面孔。

　　这没有理会文璃，他转头看着付前。

　　“我有点好奇，你是怎么知道的？”

　　“还用问吗？这位就是接了活来干掉你的人。”

　　付前回答了一旁傻眼的文璃。

　　“你还真是受欢迎，想杀你的和想救你的都急着进来。”

　　“至于我为什么能知道？”

　　付前又转头看着冒牌齐学。

　　“你猜啊，嘿嘿嘿。”

　　付前当然不会告诉他，自己能认出他来，是因为自己之前杀过他一次，早就记下了他的气息。

　　没错，这货就是上次操纵文修贤的那个。

　　“我的伪装绝对没有问题。”

　　男人咬着牙。

　　“确实很像，你看那边那个没脑子的人，不就完全没看出来吗。”

　　付前指了指谈明雪，后者脸色瞬间涨红一片。

　　“怎么称呼？”

　　嘲讽完谈明雪，付前再次把注意力放在了杀手兄身上。

　　“如果出于职业道德想要保密也没关系，你的特点还是挺明显的，干掉你之后随便一查就是了。”

　　这个货上次害的自己因为文璃心智破碎任务失败，今天肯定是别想走了。

　　“影魇，确实是在收钱做事。”

　　男人看着付前笑了起来。

　　“你很强，我确实没有把握能打赢你，但如果你真的想杀我，我劝你还是不要冲动。”

　　撕拉一声。

　　他撕裂了自己上半身的衣服。