第三十七章 集合体

众人手脚麻利的让开位置之后，李惟玄取下了腰上的配剑。

　　四阶巅峰剑士，出手非同小可。

　　龙吟铮鸣，长剑出鞘。

　　没有绚丽的剑光，甚至没有想象中的快如闪电。

　　李惟玄的剑尖上如同托着一座高山，缓缓递到了屏障上。

　　那一刻，所有人似乎听到了天地轰鸣。

　　轰鸣过后，剑气四溢，离得近的几个人甚至被狂暴的气浪掀飞出去。

　　所有人下意识的都往剑尖的位置看过去。

　　这……

　　无形的屏障上，依旧没有出现任何裂痕，甚至连颤动都没有一丝。

　　这无坚不摧的一剑，依旧没有激起任何反应。

　　怎么会这样！

　　啪！

　　一声声脆响传来，李惟玄手里的长剑上，先是出现了蛛网一样的裂纹，接着崩裂为指甲盖大小的碎片。

　　一剑之威，甚至连剑本身都无法承受。

　　即便是这样的攻击，都不足以打破屏障？

　　我们要困死在这里了？

　　所有人面面相觑，心中升起无法克制的绝望。

　　果然不行吗！

　　一旁的付前叹了口气。

　　虽然他下意识的觉得不会这么简单，但如此恐怖的一击没有留下任何痕迹还是让人震惊。

　　这也几乎是说明了这东西是无法暴力破解的，需要想其他的方法。

　　李惟玄则是看着手里断剑，出现了片刻的愣神。

　　他出道至今，还没有遇到过这么古怪的事情。

　　“试一下上面。”

　　这时候队里有人喊了一句。

　　对！还有上面！

　　这一句提醒了不少人，屏障未必是覆盖所有方向的，说不定可以从上面绕过去。

　　队伍里就有人的武器是弓箭，当即解了下来张弓搭弦，抽出一根箭瞄准头顶。

　　付前站在旁边静观其变，没有告诉他们自己已经拿空气子弹试过了。

　　多试试总没有坏处。

　　啪！

　　不出意外的，造价不菲的箭脱手而出后，斜斜的上飞一段距离，然后一头撞到了某个无形的屏障上，直接断成几节。

　　……

　　众人眼神迅速暗淡了下去。

　　射手愣了一下，再次抽出一支箭，换了个方向。

　　依旧碰壁。

　　再一根……

　　直到箭囊已经被被抽空，终于有人上前，按住了射手颤抖的手，地上已经到处都是折断的箭镞。

　　唯一收获，就是确认屏障从边界处向上越来越高，大体像是个弧形的穹顶。

　　李惟玄这时候已经回过神来。

　　这场探索历练不能再进行下去了。

　　刚想发号施令，突然远出传来一串清脆的铃声。

　　“跟上。”

　　所有人都是耸然一惊，李惟玄干脆利落的下令，已经第一个奔了出去。

　　那是学宫专有的箭铃，外出遇险的学员求助专用。

　　废墟里还有两支队伍！

　　看着李惟玄远去的身影，学员们这会儿也是纷纷跟上。

　　出不去，里面又有诡异的怪物，怎么说都是跟着李院长安全一点。

　　“谢谢！”

　　从付前身边经过时，季流霜歪过头，轻声道谢。

　　要不是付前的提醒，恐怕还没人意识到队伍早就身陷绝境。

　　现在虽然同样没什么头绪，但是提前准备总是好的。

　　付前点了点头没有说话，这声谢谢还是受的很心安理得的。

　　自己还顺手帮她处理了个杀手呢。

　　其他人就没季流霜这么洒脱了，毕竟大部分人之前对付前都有点不忿，这会儿真拉下脸来道谢或者道歉，对于一群二十出头的年轻人还是有点难的。

　　好在李惟玄命令在这里，一群人当即闷头赶路，铆足了劲往前跑，下意识的想离付前远一点。

　　可惜他们很快就绝望的发现，不管怎么跑，付前始终都在那里，没有丝毫被甩开的迹象。

　　忘了这货是六阶超凡者！

　　眼前的一幕让一群人终于意识到这一点，这货现在是货真价实的中阶强者了，一群人还想甩开他，怕是脑子出了什么问题。

　　好在距离不算很远，这段尴尬的路程很快就结束了。

　　一行人赶到的时候，正看到状若天神的李惟玄以手为剑，甩出数十道剑气，从四面八方斩到了……一只手上？

　　没错，李惟玄的目标是一只巨大无比的手掌，上面密密麻麻长着数十根手指。

　　在众多手指的簇拥之下，手掌行动如飞，每一根手指都像是一柄长矛，伸缩之间，击得碎石乱飞。

　　而李惟玄无坚不摧的剑气，几乎是瞬间切断了一蓬手指，撕裂出道道触目惊心的伤口。

　　受此重创，手掌一阵剧烈的颤抖，却是没有血流出来。

　　察觉到李惟玄的厉害，残余的手指在地上飞快的游走，迅速躲进了一片乱石，转眼间消失不见。

　　好恶心！

　　那东西的造型几乎对所有人都产生了精神层面的冲击，直到空中的李惟玄落地，才纷纷回过神来。

　　遇险的是另一支队伍，可惜他们运气没有第一支队伍好，李惟玄赶到时，已经有两名队员丧命在那只手掌上。

　　“行动停止，所有人归队，发信号让剩下那支队伍过来。”

　　此情此景，李惟玄面色如铁，飞快的下了命令。

　　事情越来越超出掌控了，一场普通的探索行动，居然出现了人员的伤亡。

　　那手指怪只是受了重创，还没有死。

　　当然，最可怕的困境远远不是这个，而是在外面。

　　李惟玄第一时间去查看伤者的情况。

　　而就这一会儿的功夫，已经有人把被困的消息告知了遇袭的队伍。

　　整个废墟被完全打不开的屏障困死了？

　　遇袭的队伍本来情绪有所好转，这会儿再度急转直下。

　　“我们本来正在休息，结果那只手突然窜了出来，王师兄第一时间就阵亡了，我们想尽办法周旋，并找机会发射了箭铃……”

　　一个受伤的女生飞快的描述着当时的情况。

　　“不是手，准确的描述，应该叫手臂的集合体。”

　　付前拿着一根东西丢到了地上。

　　那是被李惟玄斩下的“手指”，一些滚到了山崖下，一些则是散落在地，他第一时间跑过去观察，发现了有趣的东西。

　　“喏，仔细看顶上。”

　　你变态啊！

　　众人愣了一下才反应过来他扔地上的是什么，全部被吓了一跳。

　　那种恶心东西，你差点扔人身上。

　　“这是胳膊，不是手指。”

　　季流霜面沉如水，把那一团东西拨弄开，一群人这才看清这玩意儿的真面貌。

　　之前认为的巨大手指，顶端居然还有另外五根手指！

　　这五根手指就是普通人的大小了，只不过现在干枯如鸡爪。

　　呕！

　　终于有人忍不住吐了出来。