第二十七章 猩红狂热

在一个随时会打起来的狭窄房间，某男子突然扯烂上半身衣服。

　　影魇的动作无疑非常惊悚，让付前一阵皱眉头。

　　更惊悚的是他撕烂衣服暴露出来的身体。

　　蛛网般的暗红血线遍布整个上半身，深深的刻进每一块血肉之中。

　　随着他每一次呼吸，血线同样在微微蠕动，似乎随时可能活过来，展翅而起。

　　“猩红狂热！”

　　这时后方的谈明雪一阵大呼小叫。

　　“不愧是谈组长，一眼就能认出来。”

　　影魇一脸得意，冲着付前露出一个挑衅的笑容。

　　“这个应该能帮你冷静下来了？来历不明的世外高人阁下。”

　　“不能。”

　　付前无情的活动着手腕。

　　“你要是没其他想说的，这就算你遗言了。”

　　“等一下！”

　　这次是影魇跟谈明雪一起喊。

　　眼见付前真的准备动手杀人，这俩人的反应惊人的一致。

　　影魇脸上的笑容已经僵住。

　　“你疯了？宁愿同归于尽都要杀我？”

　　“你是想把我们都害死吗？”

　　谈明雪也是惊怒交加。

　　“你杀了他，猩红狂热一旦扩散出来，咱们都得死！”

　　“这东西这么厉害？”

　　付前皱着眉头。

　　“你连猩红狂热都不认识？”

　　谈明雪嘴巴张大，不可思议的看着付前。

　　“不认识，我以为他脱衣服是想让我看他的伤痕，告诉我他是带伤作战，身残志坚。”

　　身残志坚你个鬼啊！

　　谈明雪跟影魇双双吐血。

　　“猩红狂热，你可以认为是一种毒药，也是诅咒。”

　　好不容易平复心情，谈明雪快速说道。

　　“只要感染了这东西，全身血液都会逐渐升温，直至沸腾。

　　而随着全身血肉腐败，血管还会逐渐迁移到体表，形成这种血色的蛛网，据说如果宿主够强，这些脉络会在他死后完整的脱离下来，成为独立个体，甚至拥有真正活着的特性。”

　　“这东西感染性极强，你在这里杀了他，瞬间就会弥漫整个空间，到时候我们谁都跑不了。”

　　“不过它不是完全没有好处，感染这东西之后，速度力量，各方面战力都会有很大幅度的提升，一定程度上能起到兴奋剂的作用。”

　　深深吸了一口气，谈明雪看着影魇。

　　“不愧是赫赫有名的湮灭之影，居然能搞到这种东西！”

　　“这东西可是贵得很，花了我不少力气，本来没打算用在这里的。”

　　知音难觅，谈明雪的话终于让影魇找回了些许自信，哼了一声。

　　“可惜出现了意料之外的变数，我不得不拿它做一个保险。”

　　“你这么干，就没有想过后果？”

　　谈明雪咬着牙。

　　“放心，我这边既然敢用，必然有万全的措施，等我送她上路，有足够的时间解决这个麻烦。”

　　影魇手指文璃，脸却是看着付前。

　　“湮灭之影，听起来像是个组合？”

　　付前没理他，看着谈明雪。

　　“没错，知名杀手组合，一共三人都是超凡者。很多血案都是他们做的，一直在执夜人通缉单上。”

　　“让我想想，还有一个会全身变大的石头人，以及某善于催眠下毒的专业人士？”

　　“没错，他们三个从来都是共同行动，其中影魇是绝对的核心。”

　　“原来如此，那就都对上了。”

　　付前满意的点点头。

　　你们兄弟三个，欠我的san值实在太多。

　　“虽然不知道你是从哪里冒出来的……但你毋庸置疑的很强，我自认为不是你的对手，就算是加上猩红狂热也一样。”

　　影魇看着付前。

　　“但现在，主导权回到了我的手上。”

　　“还要感谢你把人带到这里，让猩红狂热可以最大化的发挥。”

　　“现在你只有两个选择，让开路让我杀了文璃，或者杀了我你们一起陪葬，文璃依然会死。”

　　“我想即便是小孩，都会做这个选择题。”

　　“当然我们也可以就这么僵持着，最多一个小时，我身上的猩红狂热就会爆发，到时候依然是同样的结果。”

　　“听到了吗？”

　　影魇一长串说完，付前却是回头对着文璃喊道。

　　“你要死了，感觉如何？”

　　……

　　文璃身体又是一抖，扶着墙才勉强站住。

　　她当然感觉很不好。

　　今天实在发生了太多事情。

　　从刚才开始，一系列变化都是电光火石般发生，她的心情也是过山车一样。

　　先是被下毒，然后被救，接着被救自己的人挟持，然后被告知只有一天的活命时间。

　　万幸执夜人及时来营救，然而挟持自己的人实在太强，好不容易来了增援看到希望，结果另一个执夜人居然是杀手假扮的。

　　现在更是妥妥的陷入必死之局，一时间她堪称万念俱灰心力交瘁。

　　“等待死亡的感觉是什么？告诉我。”

　　“恐惧，或许还有一丝解脱。”

　　文璃吸了口气，声音颤抖。

　　“你可以嘲笑这种软弱，但我并不是你们这种见惯生死的强者，请原谅我无法淡然处之。”

　　“很好，你足够诚实。”

　　付前没有跟预想中一样嘲讽她，反而夸奖了一句。

　　“接下来，看好了。”

　　下一刻，付前的身影消失在了原地。

　　你……

　　强烈的危机感传来，影魇甚至都来不及躲避，脖子已经被一只铁钳般的手抓住，整个人咣的一下砸在背后的墙上。

　　“付前，别冲动。”

　　这一幕让谈明雪瞬间面如土色，几乎是下意识的后退几步。

　　“齐学很快就会带人过来。”

　　“不要自欺欺人了。”

　　“这里面说话外面根本听不到，你确定这位‘齐学’来了之后，他们还会再找执夜人？”

　　……

　　“现在，想听听我的看法吗？”

　　付前抓着影魇的脖子，把他缓缓举到半空，一脸微笑。

　　“以同归于尽作为筹码完成任务，看着勇气十足。可惜你的不怕死，是建立在你认为自己绝对不会死的情况下。”

　　“那跟真正的悍不畏死，是完全的两码事。”

　　“你看你现在即便是落在我手里，居然下意识的不敢反抗，生怕身上的东西炸开，这有没有帮你认识到自身的本质？”

　　付前手上收紧，影魇身上的血色脉络一阵阵抽搐，似乎随时可能爆裂。

　　“我们……可以谈……谈……”

　　用尽最后一丝力气，影魇勉强吐出几个字。

　　“……同归于尽……没必要…”

　　“你还是不懂。”

　　“很有必要，非常有必要。”

　　付前边摇头边看着文璃。

　　“现在你懂了吗？”

　　“我……”

　　每一秒都可能死亡的恐惧在文璃心中激荡。

　　然而看到刚才还不可一世的影魇被狗一样抓在手里，又让她有种莫名的舒畅。

　　感受着剧烈变化的心情。

　　下一刻，文璃陷入了一种奇怪的平和之中。

　　“我……好像懂了。”