第七十一章 恶兆必须死（十七）

果然是你小子！

　　付前看着坐在地上的黄元昌。

　　黄家标志性的麻杆身材，还是很难认错的。

　　不过眼前这形势，貌似自己还是来晚一步。

　　谁能想到，三个执夜人还是在基地里，居然能挂得如此干脆利落。

　　面前的黄元昌满身伤痕，但仍然能分辨出来，他的气息并没有那么强，撑死也不过是七阶巅峰的水平。

　　然而就是这样一个人，不仅一路从黄氏庄园杀到执夜人基地。

　　甚至短短时间就让三个执夜人死得不能再死，然后还摆了个造型。

　　不知道上次黄建元一行人是不是也被摆弄成这样。

　　加上乔队长三人，黄元昌的献祭应该完成了。

　　付前能明显感觉到，有什么东西不一样了。

　　直觉告诉他收容失败的提示很快就会出现。

　　他迅速决定先多搞点情报。

　　“很不幸，你来晚了。”

　　黄元昌这会儿瘫坐在一地鲜血中，正以一种痴迷的神态看着自己的杰作，表情癫狂。

　　“最后的献祭已经完成了，你将会见证我的重生！”

　　大发感慨之后，黄元昌转头看着付前。

　　“你一定很好奇我是如何做到这些的吧？”

　　“想不想知道我为什么可以杀掉那些人的？”

　　“其实很简单，我只是能看到他们的死亡而已。”

　　黄元昌露出一个狂热的笑容。

　　“我是神的眷者，你们看不到祂，根本无法想象祂的强大。”

　　不好意思，事实上我看过，而且看得还挺清楚。

　　付前心中暗道。

　　“祂无所不在的指引着我，我只需要按照命令行事，引导这些人到达他们的命定之死！”

　　“这就是为什么他们无法对抗我，因为他们无法摆脱死亡的预兆。”

　　这发言简直狂信徒指数严重超标啊，付前皱了皱眉头。

　　不过“命定之死”这个词，倒是有点意思。

　　付前想到那一个个死得憋屈的超凡者。

　　那句话叫什么来着？

　　人被杀，就会死。

　　人不可能永远处于警戒状态，而按照这个说法，只要有被杀死的可能，黄元昌就可以在他那伟大存在的指引下看到，并出现在他们最脆弱，最松懈的时候，用可能的方式收割掉他们的生命。

　　这逻辑，很有点像自己之前看过的某一系列电影。

　　“就算他们三个也不例外，只是需要我付出一些代价，去让他们的命定之死呈现。”

　　黄元昌抚摸着身上的伤口，一边痛得面目狰狞一边狂笑。

　　“知道吗？这也是为什么你们始终抓不到我，因为我不仅能看到其他人的，也可以看到我自己的。”

　　“你或许很强，我甚至都看不出你的境界，但我只需要避开那些会将我引导向死亡的线，就永远没人杀得了我。”

　　“不管你们采用什么手段，制定什么计划，懂了吗？”

　　黄元昌表情愈发癫狂。

　　“现在最后的献祭已经完成，你将有幸目睹祂给予眷者的伟大赐福。”

　　“我已经感觉到了！”

　　“嗯……我也感觉到了。”

　　付前点点头。

　　这可不是瞎说，从刚才他就感觉到，有很特殊的东西正在黄元昌的体内成型。

　　不过他没后者那么乐观，他觉的那东西不太像是什么赐福。

　　“你继续说，我在听！”

　　付前一向不怎么欣赏这种废话多的反派，但如果是站在自己的对立面的话，他还是非常欢迎的。

　　“其实从很多年前，他就在指引着我了。”

　　发癫完毕，黄元昌开始进入追忆往昔阶段。

　　“以前我一直不懂自己经常听到的声音是什么？直到我按照祂的要求做了第一次尝试。然后我得到了无法想象的馈赠。”

　　“我不像其他的兄弟姐妹，继承了这副鬼样子，却没有修行的天赋，而祂让我看到了可能。”

　　“随着我做出更多的奉献，我也收到了更多的启示，最终祂指引我回到了西原，在这里我会完成最后一步。”

　　“而你，将是第一个见证者！”

　　黄元昌再次双手高举，声音激动到尖锐，状若癫狂。

　　付前见状悄悄后退了几步。

　　下一刻，黄元昌狂热的表情凝固，脑袋像气球一样鼓胀，炸出一片红白之雨。

　　一条条璀璨的金色花纹逸散而出，勾联成一串玄奥纹理，只是看一眼就让人目眩神迷。

　　与此同时，付前脑袋一震，似乎跟某个特殊存在产生了联系。

　　这感觉跟上次可以说是一模一样啊。

　　付前几乎可以肯定，外面天空中应该再次出现了那棵树。

　　而西原城内，意识崩溃的白痴正在指数级的增加。

　　“我就说不一定是赐福吧。”

　　看着黄元昌的无头尸体缓缓倒地，付前叹了口气。

　　这次他学乖了，虽然是在建筑内，依然平视前方不抬头，最大限度减少掉san的风险。

　　很快耳边提示音响起，眼前迅速模糊。

　　【灾厄降临，收容失败】

　　【当前san值：41】

　　【是否播放事件回顾？】

　　有点棘手啊！

　　仓库里付前皱起了眉头。

　　人是找到了，但局面看起来依旧很难处理。

　　首先这个命定之死着实有点赖皮，有它在，所有东西都会随时变化，每次的经验都无法应用到下一次。

　　最简单的，恶兆之前的猎杀路线将完全没有参考性。

　　只要自己针对性的做出调整，对他产生了生命威胁，那么他也会随之做出反应调整路线。

　　根据自己的行动，这东西将会永远计算生成一个最优解。

　　更不用说他这种可以看到死亡的能力，让他几乎可以以任何人作为目标。

　　算他要献祭十个人，西原城近百名超凡，排列组合出来那可是C100（10），简直是天文数字。

　　不对，还有一个顺序问题，应该是A100（10），更加天文！

　　这年头做个任务真不容易啊，居然还得学数学。

　　事实上付前也不认为黄元昌说的全部正确。

　　首先从最后的下场看来，也不过是被个利用的炮灰而已，不一定知道所有事情。

　　其次单纯一个命定之死，也解释不了为什么两次耿月的死亡不一致。

　　局面真心复杂啊！

　　或者可以试一下暴力破解？

　　比如说把C100变成C10？