第二十三章 暴徒1/3

几乎是文璃被踢飞的一瞬间，一道狂暴的力量就吞噬了她原先站的位置。

　　付前眼睁睁的看着文修贤的脑袋气球一样涨大，乃至全身一起炸成一团红雾。

　　一切都是电光石火间发生，踢飞文璃后，付前前进一步把角度挡住，结结实实的撞上了这团血肉风暴。

　　轰然巨震，剧烈的冲击让五脏六腑都在颤抖。

　　不仅如此，风暴里似乎还夹杂着无数细小的尖刺，强大的动能加持下疯狂撕裂着周围的一切。

　　三秒钟后，风暴散去。

　　付前低下头，把左手抬了起来。

　　自肩膀之下，皮肤已经完全消失，底下的血肉也是千疮百孔，部分地方已经能看到白森森的骨头。

　　在真人快打里咱都没有受过这么重的伤！

　　这东西威力相当可以啊！

　　血肉风暴的范围内，已经没有完整的东西，就连被波及的半面墙，此刻也成了蜂窝煤。

　　这帮杀手还真是神通广大，居然能整出杀伤力这么强的东西！

　　不过伤虽然重，但还不致命。

　　付前面无表情的把暴露出来的血管理顺。

　　下一刻，他一脚踢碎了那面摇摇欲坠的墙。

　　力量汇聚借着狂暴力量的反冲，瞬间穿越缺口，闪到了外面一个人身侧，一脚蹬了过去。

　　就是你了！

　　不管是不是文修贤，刚才那种攻击，都不是一个被催眠的普通人能做出来的。

　　付前可不相信这帮杀手会敬业到拿命来完成任务，附近必定有人在遥控。

　　所以刚才沐浴血肉风暴的时候，他五感全开，没有放过任何痕迹，最终成功锁定了一道气息。

　　此刻气息的主人正混在闻讯赶来的保镖中向外走去。

　　轰！

　　携带着狂暴力量的一脚，快如闪电声势骇人。

　　目标再也装不下去，身体一扭，居然是瞬间长长了一截，接着身体以一个怪异的姿势闪开了这致命一击。

　　然而迎接他的，是一只血肉模糊的手。

　　噗！

　　像是一只被捏碎的西红柿，付前几乎已经没有肉的左手，让对方当场中了一招真正的九阴白骨爪。

　　【暴徒:消化进度1/3】

　　【侵略如火，势若雷霆，恭喜你开始掌握暴徒的精髓】

　　手里的目标彻底不再挣扎的时候，付前耳边响起了一道提示。

　　与此同时，一道热流从全身流过。

　　初次使用暴徒形态时的感觉再度出现，只不过强度更胜之前。

　　一阵狂暴的气血冲刷之后，暴露在外的骨骼，居然都隐隐透出了一丝金属光泽。

　　下一刻，血肉滋长，伤口迅速愈合，转眼间骨头被再度包裹。

　　消化进度三分之一？

　　付前深吸一口气，他非常确信自己经历了一次新的脱胎换骨。

　　如果再来一次，他有把握十秒钟内送那位季先生归西。

　　但按这说法，自己的暴徒形态只是刚刚起步，即便是现在也不过消化了一部分？

　　侵略如火，势若雷霆，指的是刚刚自己干掉这杀手的表现？

　　也有可能是之前所有的表现。

　　而这些被称为暴徒的精髓。

　　如此说来，消化暴徒形态的方法，就是让自己变成暴徒。

　　有意思！

　　1/3就强化了这么多，不知道达成3/3的完全消化后，会变成什么样子。

　　付前默默的有了期待。

　　把尸体丢在地上，他从原路退回了屋内。

　　看了一眼文璃大小姐，后者正艰难的从地上爬起来。

　　血肉风暴的范围并不算太大，又有自己挡在前面，这位并没受什么损伤。

　　不过额头上貌似有血，莫非是被自己踢出去的时候撞的？

　　要求不能太高，自己又不是专业保姆，总不能保证每次都毫发无伤吧。

　　不得不说，外面殉职的那位，手段还是相当专业的，隐蔽性也非常强。

　　刚才只是觉得文修贤有些怪怪的，所以就多看了文璃一眼。

　　这妹子的能力能够感知周围人的情绪，本身又是多年父女，应该比较容易察觉到异样。

　　果不其然，可能文璃自己都没意识到，但她的疑惑表情，说明了她也潜意识的觉得文修贤有些不对劲儿。

　　“你没事吧？”

　　文璃勉强扶着墙站起来，声音颤抖的问付前。

　　“那个是……”

　　“应该是杀手。”

　　“可他是父亲的样子。”

　　“不排除真的是你父亲。”

　　考虑到对方杀手精于催眠伪装一类技巧，早上出门的文修贤被他们抓住处理了送过来，概率确实不小。

　　文璃这女人并不笨，没必要帮她自我安慰。

　　“不会……父亲应该不会这么快回来的……”

　　文璃下意识的喃喃自语，突然整个人呆在原地，身体僵硬的弯下腰捡了一样东西。

　　那是一只被炸得变形的手表，上面有无数蜂窝状的细小孔洞。

　　一阵痛苦的悲鸣传来，付前耳边响起了一道熟悉的提示音。

　　【收容失败】

　　【心智破碎，文璃失去进阶可能】

　　……

　　这特么都行！

　　回到仓库的付前，无语仰望天空了一分钟，感觉升级的喜悦都被冲淡了少许。

　　文璃没死居然都会失败？

　　发现死者确实是文修贤，情绪崩溃可以理解。

　　但心智破碎，这是直接疯了吗？

　　默默地选择了事件回放，付前以多倍速迅速看完了自己这一路的历程，最终得出来一个结论。

　　护送任务真的不能做啊！

　　回想一下，这次任务看似没有以前那些人狼邪神之类，但凶险程度犹有过之。

　　文璃这一家表面风光，但实则危机四伏，本人又脆如玻璃，想活下来真心不容易。

　　现在甚至多了个不死都会失败的可能。

　　同时罩着着两个人，可比一个人难度大多了。

　　而且不管文璃还是他老爸，都不是那种轻易听人摆布的角色，想让他们乖乖听安排都不容易。

　　形式复杂。

　　付前盯着雾门上一只只黑白相间的蚕茧。

　　当一件事情千头万绪，七拐八拐全是坑的时候，最好的解决方法不是硬着头皮走下去，而是换个思路。

　　比如说修罗模式。

　　【消耗1点san值，再次尝试收容】

　　【……1%…3%…10%…50%…98%…100%，收容场景加载完成】

　　“不要东张西望！”

　　顾队长熟悉的声音传来。

　　看着完好无损的文家豪宅，付前深吸了一口气。