第九十二章 白塔之王（十四）

果然，现在搞这种花活儿还是有点勉强了。

　　站在实验室大门前的时候，付前依旧能感觉到右手的撕裂感。

　　刚才强行爆发生化魔臂，给身体的负担甚至比昨天变身还重。

　　好在这次只是只是维持了一瞬，没到掉San值的程度。

　　即使是这样，这种透支性的伤害，都不是砍掉再生一个就能解决的。

　　不过只要能达到效果，那就是值得的。

　　把胳膊变成触手，付前确实是为了搞节目效果，但目的并不是吓人。

　　这惊悚的攻击方式，加上胳膊上染的痕迹，应该足以让伊布误会了。

　　接下来的机会稍纵即逝。

　　“把门打开。”

　　付前看着门口迎上来的守卫。

　　不得不说陆明的脸变起来还是有难度的，一些细节难以到位。

　　好在守卫也不太敢仔细看，手脚麻利的开了门。

　　按照之前的记忆，付前快速在实验室内穿行。

　　估计是因为比赛的关系，人甚至比昨天来的时候还少。

　　毕竟不是真的陆明，里面不止一扇的安全门就没那么好开了。

　　付前对此早有准备，全部都是人还未至一发空气子弹先到。

　　一时间，所过之处警报声四起。

　　大呼小叫中，可以确认大批的守卫正在赶来。

　　付前对此毫不在意，面无表情的通过一扇扇门，一路向下。

　　很快琳琅满目的材料库就出现在他面前。

　　没有理会周围那一大堆东西，付前径直往里走，找到了昨天那只箱子。

　　一把拉开，幽蓝色的触手再次出现在面前，见到付前的一瞬间甚至有些躁动。

　　付前抬起手，右手上的痕迹已经蔓延到肩膀，跟触手间隐隐在相互呼应。

　　付前把箱子重新合上，还没来得及做其他动作，耳边突然响起一阵水晶破碎般的声音。

　　无数晶莹的细长冰晶在脚下升起，瞬间席卷了整个房间，并开始疯狂滋长。

　　不到两秒，付前下半身就被一丛丛锋利冰锥团团包裹。

　　“老实说，我很失望。”

　　背后一个熟悉的声音响起，身穿宽大灰袍的陆明走了进来。

　　他的右手上隐隐已经有亵渎之火酝酿，张开的兽口对准了这边。

　　“本以为我们是见识一致的同道中人，没想到你居然也是别有用心，幸亏我一直让他们密切注意你。”

　　“你想把触手带到哪里去？按照我们沟通的计划合作下去不好吗？

　　为什么连一点点时间都等不了呢？”

　　“这鬼话也就骗骗傻小子了。”

　　付前回头看着陆明。

　　“我小学的时候就不相信天上掉馅饼这种事了，你会真的送我一个成为半神的机会？

　　在你的计划里，我也是测试者中的一员吧？”

　　啪啪啪！

　　“你倒是不笨呢！”

　　陆明一边鼓掌一边做出赞赏的表情。

　　“没错，你是一个完美的试验品，也将是我们测试的最后一步。”

　　“事实上刚才如果你不是想把东西拿走，而是直接触碰的话，我们甚至不会出手阻止，而是静观其变。”

　　我们。

　　付前转身看着仓库角落，刚才冰晶吹过来的地方。

　　那里站着一个形容枯槁的老人，须发皆白，右手是跟陆明形状相似的畸形长喙，只不过笼罩了一层白霜。

　　地上这东西就是他弄出来的。

　　“我猜猜，这位也是重生俱乐部的？”

　　“是啊，你可以叫他菊池，毕竟单独对付你我没什么把握。”

　　陆明一脸笑容。

　　“跟他废话什么。”

　　角落里的菊池终于开口，声音倒是并不苍老，甚至听起来有一丝阴柔。

　　“这么搞，不怕把东西打坏吗？”

　　付前往箱子上瞄了一眼。

　　“你碎成渣它都不会有事。”

　　菊池冷笑一声。

　　“不过我会尽量不把你打碎成渣的，毕竟这么好的实验素材太难得了。”

　　话音未落，一道霜白的寒流从他右手喷涌而出。

　　与此同时，一片阴绿火焰也从陆明的方向袭来。

　　一时间白绿交相辉映，瞬间吞没了付前的身影。

　　付前没有试图闪避。

　　这里空间算不上大，面对这种大范围的aoe的时候，闪避是没有意义的。

　　随着一阵噼啪作响，付前双腿强行挣脱出来，被锋利的冰晶划得鲜血淋漓。

　　但这也让他短暂脱困，然后他毫不犹豫的迎着火焰，直奔陆明。

　　几乎是一瞬间，付前就感觉到右手已经烧掉一层皮肉，带有腐蚀性的余火甚至还在继续往里蔓延。

　　与此同时，菊池的冰爽喷吐也让身上如同压了一座冰山，每走一步都是沉重异常。

　　他的反向冲锋明显吓了陆明一跳，下意识的想要往后躲，没想到刚一动作，腹部就是一痛，鲜血喷溅。

　　冰火掩护下，付前射出的空气子弹击中了他。

　　陆明受伤身形一滞，付前已经拍马赶到。

　　近身后这位就完全不够看了，面对他腹部的伤口，付前毫不犹豫的使用了内脏暴击。

　　轰！

　　一击之下，陆明肚子上的伤口进一步被撕裂。

　　这还是付前留手的结果。

　　难以言喻的痛苦让陆明视野都变得模糊。

　　然而还没等他做出反应，付前另一只手再次伸了过来，上面托着一团模糊的幽蓝色。

　　原本空虚的腹腔突然充实，好像被塞进了什么东西。

　　甚至没来得及看是什么，下一刻脖子就是一紧。

　　陆明被付前一把掐住，拖着冲向了另一个目标。

　　一道晶莹剔透的冰墙出现，试图阻隔付前的动作，然而没等成型就被撞碎。

　　冰屑乱飞中，数枚空气子弹已经呼啸而出。

　　虽然有陆明的前车之鉴，但距离实在太近，菊池全力闪避之下，肋下还是中了一发。

　　轰！

　　受伤的菊池还没来得及调整平衡，就被狂奔的付前撞到了墙上。

　　一阵清脆的骨裂声后，整个人瘫成一团。

　　满场特效至此全部消散。

　　“我们可以谈谈……”

　　看着杀神般的付前，菊池强撑着快速说道。

　　“虽然我们之前是想拿你做实验，但融合的事情是真的，只要你愿意配合，加上我们之前的测试成果，真的可以让你成为半神……”

　　可惜的是，付前的回应是直接把陆明丢到了他身上。

　　强撑着躲过要害，菊池还想说什么，突然发现陆明腹腔里有蛇一样的东西在蠕动。