第三十二章 朋友

“开门开门！起床了！”

　　没等付前做出回应，来人已经在门外大喊，正是秦明泽的声音。

　　付前留恋的看了一眼自己的面条，起身去开门。

　　门外除了昨天来过的秦大少，多了一位二十几岁，看上去人畜无害的年轻人。

　　看着开门的付前，两个人无声的对视一眼。

　　“最近秦大少这么闲吗，失业了？”

　　付前面无表情的看着秦明泽。

　　“失业你个鬼，今天是周六！我跟小鱼来你这坐坐。”

　　秦明泽险些喷付前一脸口水，推开门就往里挤。

　　他口中的小鱼同学无奈一笑，跟付前打了个招呼，跟在后面进了屋。

　　小鱼同学全名吴青余，也是付前的熟人，他跟秦明泽共同的朋友。

　　现年二十四岁的吴青余是某名牌医学院学生，正处于实习期，据说被压榨得昏天暗地四六不分，付前已经一两个月没见过他了。

　　呃！

　　秦大少一路奔进客厅，一屁股坐到沙发里，发出一阵舒服的呻吟。

　　“还是这种布艺沙发舒服，这两天我颈椎病都快犯了。”

　　旁边的吴青余更是夸张，几乎是沾到沙发就躺一动不动。

　　“说吧啥事，两位过来总不能是来蹭沙发的。”

　　付前瞅了瞅桌子上的面。

　　“快点我饭还没吃呢。”

　　“你就吃这个？”

　　秦大少看了眼桌上，一脸惊恐。

　　“算了，我跟小鱼带了点东西，你拿点出来对付一下吧。”

　　躺着的吴青余闻言，有气无力的递出了一个袋子。

　　“真没啥事，今天我跟小鱼刚好都休息，他跟我说挺久没见你了，就一起来你这坐坐，咱仨的周末聚会都停了好久了。”

　　秦大少面不改色的解释了一句。

　　秦明泽跟吴青余算是付前这里为数不多的客人之一。

　　曾几何时，付前也是个阳光少年，优秀学生。

　　凭借着过人的头脑，很长的一段时间，他都是家长口中别人家的孩子，无数同学的噩梦。

　　不过自从十岁那年父母意外去世，付前就性情大变，用他的话说是大彻大悟。

　　在长达几个月对于人生意义的思考之后，他顺利把学业、社交、未来、爱情、事业这些词统统踢出了自己的词典，彻底长歪成今天的模样。

　　朋友当然也是所剩无几，现如今秦明泽加上吴青余，基本就是他的社交圈了。

　　“你今天休息？”

　　付前看着葛优躺的吴青余，后者嗯哼了一声算是承认。

　　“我记得你之前不还说忙得要死，毫无休息时间吗？”

　　“是忙啊！”

　　吴青余抱枕盖在脸上，声音如同梦呓。

　　“打杂夜班贴单子，偶尔有点休息时间还特么要写论文，我现在睡觉都是满脑袋的论文……所以来你这放松一下。”

　　“对吧，你的主机拿出来耍耍，好久没碰最近手痒得很。”

　　秦明泽拍了拍付前。

　　这里不得不说一下，付前虽然经常吃了上顿没下顿，但他家里确实是有全套的游戏设备的，并且时时注意更新，比如最近吃土的原因是因为他刚买了最新款的游戏机。

　　至于为什么会这样，一个作为躺平一族，付前的闲暇时间真的很多，游戏是个很不错的获取多巴胺的方式。

　　与此同时，为一些独立游戏写文案是他的收入来源之一，用付前的话说创作需要了解应用环境，适当取材是很重要的。

　　“今天玩点什么？”

　　秦大少摩拳擦掌，是三人中最兴奋的一个。

　　这年头，游戏是单身青年们必不可少的话题。

　　他们三人一起玩过的游戏可谓数不胜数，其中吴青鱼凭借专业优势锻炼出来的灵活手指，一向是傲视群雄的存在。

　　然而付前早已经今非昔比，身体操控力已经到了不可思议的境界。

　　看着付前面无表情的把两人一路痛宰，秦大少最后恼羞成怒，把他直接轰下了场。

　　“你的最新职业规划，有进展吗？”

　　一边欺负没睡醒的吴青余，秦大少一边装作不经意的问。

　　“这才刚过去一天吧。”

　　付前心说终于来了。

　　他早就注意到两个人一直在小心翼翼观察着自己，闻言直接把主机一按。

　　“说吧，你俩今天过来到底啥情况。”

　　……

　　秦吴两人对视一眼，终于吴青余吞吞吐吐的开口。

　　“昨天秦哥急匆匆找到我，说你好像有点不正常，担心你身体出问题，一定要拖着我来看一眼。”

　　“小前。”

　　秦明泽也是一脸严肃。

　　“我理解你迫切的心情，但健身这种事要循序渐进，一些速成的方法可是对身体害处很大的。”

　　说完回过头。

　　“他真的没事？”

　　“这点自信我还是有的。”

　　吴青余打着哈欠。

　　“虽然不知道小前怎么练的，但明显健康得很，这状态打我十个估计都没问题。”

　　“可这也练太快了吧，我不能理解！”

　　秦大少看着吴青余，一脸的怀疑人生，后者只是摊摊手。

　　“怎么说呢，其实我昨天隐藏了一些内容。”

　　两位损友百忙之中来确认自己的健康状况，付前表示颇为感动，决定坦白一些情况。

　　果然另有隐情！

　　秦吴二人一下坐直，四只眼睛炯炯有神。

　　“其实我最近另找了一份兼职，收入颇丰，锻炼身体只是顺带的。”

　　“收入颇丰？体力活？”

　　秦吴都是吃了一惊。

　　“基本上是，偶尔也要用一下脑子，当前技巧也很重要。”

　　秦吴二人眼睛发直。

　　“运动量一定很大吧？”

　　“也并不总是很大，不过有时候要重复很多次比较烦。”

　　“你保重身体。”

　　两人已经无话可说。

　　“等一下。”

　　沉默一会儿后，秦明泽脸色数变，突然站起来开始脱衣服。

　　“我靠！”

　　这举动直接把吴青余看傻，下意识的搓起脸。

　　“我还没睡醒我还没睡醒，我在做梦我在做梦！”

　　搓了一回儿，突然一声哀嚎。

　　“为什么我做梦论文都没写完！”

　　“衣服脱下来，穿我的。”

　　秦明泽把脱下来到衣服丢给付前。

　　“干嘛？”

　　“你穿就得了。”

　　在付前穿好后，秦明泽掏出手机，各个角度拍了好几张照片，完事打了个响指。

　　“你这身肌肉不利用太浪费了，咱俩身高差不多，到时候我把你头p掉，换成我自己的，钓妹子肯定所向披靡。”

　　付前回头看了看吴青余。

　　“你看你要是有这无耻的劲头，论文早写完了。”

　　“……还是算了。”