第八十四章 白塔之王（六）

成功恐吓完观众，付前心满意足的下了场。

　　“您要现在回去休息吗？”

　　迎上来的女祭司小心翼翼的问道。

　　现在就能回去了？

　　“是的，您今天晚上的三轮比赛已经结束，只需要回去等待明天的安排，当然您也可以在这边观摩完其他人的比赛再走。”

　　那怕是有点费劲，擂台上的选手们正打得如火如荼，像自己这么珍惜时间的并不多，估计离结束还要一会儿。

　　“知道了！”

　　付前抬头望了望白金廷所在的看台，发现除了这位白塔之王外，还多了一名红发髯面，身穿精致长袍的老者。

　　虽然隔得很远，但依旧能感觉到一股奇异的压迫感，如同那里坐着一团凝结的雷暴。

　　这位就是传说中的半神伊布？

　　付前还是第一次见到这种级别的人物。

　　果然如同查到的资料里所说，高阶超凡代表着生命形式的本质变化，这位给自己的感觉与以往的对手完全不同。

　　目前看来这位是自己此次任务的最大威胁。

　　这个距离，事实上如果不是这位，甚至可以考虑直接冲上去。

　　不过不用急，今天的比赛下来，自己无疑已经走入了目标的视野，后面可以慢慢寻找机会。

　　……

　　考虑到今天的消耗，休息是不用休息的，付前正站在窗户边眺望的时候，外面传来了敲门声。

　　付前打开门，发现自己的手下败将正站在外面，体态妖娆。

　　雪白的浴袍松散的系着，还没完全吹干的金发搭在两旁，薇尔的脸色已经回复过来。

　　“可以进去吗？”

　　这位的声音有一丝虚弱的轻柔。

　　“可以！”

　　付前点点头，打开门示意对方进来。

　　穿着浴袍来敲门，薇尔这副做派与之前表现相比可谓违和感满满。

　　这位打输之后患上了斯德哥尔摩的概率是不大的，付前有点好奇她所为何来。

　　步履轻盈的走进房间，薇尔找到位子坐下，顺手撩了撩浴袍下摆，两条光腿交叠着翘起来。

　　“你今天……打得很好呢！”

　　嗯。

　　“……我已经竭尽全力了，还是连你的衣角都够不着。”

　　嗯。

　　“我从小大还没有体会过这样的无力感……”

　　嗯。

　　眼见付前面无表情的随口应付，薇尔脸上的微笑终于维持不住，咬了咬牙。

　　“……其实我是……有点睡不着。”

　　嗯？

　　付前眉头微皱。

　　“莫非你想跟我一起睡？”

　　“可……可以吗？”

　　薇尔霞飞双颊，直直的盯着付前。

　　“可以是可以，不过我收费很贵的。”

　　……

　　薇尔表情瞬间卡住，红一阵白一阵，沉默良久之后。

　　“我其实还有一件事情想要拜托你……”

　　“你不仅要跟我一起睡，还让我帮你做一件事，一下提两个要求会不会有点过分了？”

　　付前皱着眉头看着她。

　　“不……不是这个意思……”

　　薇尔的声音已经有些结巴。

　　“那是什么意思？”

　　薇尔咬了咬牙，意识到色诱之术无效，第一时间把领口捂住。

　　“如果可以的话，希望你能帮我找一个人。”

　　这位过来果然是有特殊目的的。

　　付前点点头。

　　“什么人？”

　　“我的妹妹，就在群岛里面。”

　　“那你干嘛不自己去找？”

　　“我已经被淘汰了，现在只能呆在这地方。”

　　薇尔一脸苦笑。

　　“等到比赛一结束，我就得离开了。”

　　“而你作为第一天的优胜者，已经可以进入内岛活动。”

　　薇尔长长的叹了口气，神色间颇为哀怨。

　　你的意思怪我喽？技不如人要认的。

　　“你来就是为了找她的？”

　　“嗯。”

　　薇尔点点头。

　　“我们之间……发生了一些矛盾，不久前她独自离开了家。”

　　“我多方调查，确认她应该是来了这里。”

　　“考虑到这边的情况，我有些担心，想尽快找到她。”

　　担心是正常的。

　　付前回想起看台上那帮癫狂的观众，对于薇尔的情绪表示十分理解。

　　某种意义上讲，这位也够倒霉的。

　　明明实力强悍，而且只要再赢一场，就能顺利进入内岛找妹妹，然后就遇到了自己。

　　果然暗箱操作害死人。

　　不过自己今天收获颇丰，这位作为陪练也有一份功劳。

　　作为一个讲道理的人，如果可以顺手帮个忙倒也没关系。

　　付前点点头。

　　“我可以留意下。”

　　“那太好了！”

　　薇尔精神一振，伸手从脖子上取下一条挂坠递过来。

　　“我不确定她会不会用真名字，不过她跟我长得很像。

　　这上面有她的照片，如果你见到她，请把这东西转交给她，告诉她我跟家里人都非常挂念她，希望她快点回来。”

　　“如果没找到的呢？这个要怎么还给你？”

　　付前接过还带有体温的挂坠。

　　“这两天我都会在这里……”

　　薇尔幽幽一叹。

　　“如果到时候发现我不在，那就不用了。”

　　……

　　薇尔走后没多久，敲门声再次响起。

　　付前打开门，这次外面是一个满脸微笑的男的。

　　“你今天的表现……实在让人印象深刻。”

　　这夸奖似曾相识啊！

　　付前皱着眉头，警惕的看着这位。

　　你要是再来一句“睡不着”的话，就别怪我砍人了。

　　“鄙人季平，冒昧打扰阁下休息。”

　　叫季平的男人先是文绉绉的致歉。

　　“来这里，主要是为了送上一份邀请。”

　　说话间，这位递上一只信封。

　　“重生俱乐部随时欢迎您的到来！”

　　付前伸手接过，留意到这位手掌翻动间，掌心一只灰白眼珠正在咕噜噜转动。

　　想到这地方的专属技术，大概率又是什么特殊生物身上的。

　　季平并没有多逗留，放下东西很快就离开了。

　　付前打开手里的信封，倒出来一个蛇形徽章，看上去是用某种特殊材料制成，很是沉重，摸着甚至有一种温热的触感。

　　看来今天的高光表现还是很有效果的，转眼间门庭若市。

　　这个重生俱乐部不知道是什么路数，但他们既然主动来示好，没理由不利用一下，试试通过他们摸清楚一些信息，为下一步行动做好准备。

　　当然了，最理想的情况，莫过于待会儿有第三个人敲门，白金廷自己送上门来。