第八十一章 白塔之王（三）

这群人是吃了耗子药吗！

　　看着白塔内的场景，付前一阵感慨。

　　豁然开朗的空间里，翻滚的声浪一阵盖过一阵。

　　其中有男有女，有老有少，欢呼尖叫声混杂。

　　有些干脆就是无意义的吼叫，听着宛如魔性的叫驴。

　　所有这一切回荡在一起，让人莫名想起某个叫做群蜂飞舞的曲子，忍不住耳洞发痒。

　　这幢建筑从内部看起来比外面更加宏伟，建筑风格却是不敢恭维。

　　巨大的空间以及螺旋高耸的白色立柱，让人恍然间置身某高度不可思议的大教堂。

　　然而空间底部，却是古罗马斗兽场一样的场地，周围密密麻麻蜂巢一样的看台。

　　与此同时，平台上方各种光怪陆离的显示屏，再往上混乱的灯光条带，却又分明的告诉别人自己正置身于信息时代。

　　这就是传说中的宇宙无敌白塔竞技场？

　　只能说充分体现了建造者的不差钱以及品位的糟糕。

　　那种浓浓的违和感，如果硬要形容的话，就像是一尊戴着蓝牙耳机的阎王正抚弄着手里的回旋镖。

　　“您好请走这边。”

　　一位褐发白袍，打扮的跟古希腊祭司一样的年轻女人走了上来，适时打断了付前的感慨，并以无可挑剔的笑容提醒他从旁边的通道进入内部。

　　付前往四周看了看，果然每个参赛“斗士”身边都站了这么一位。

　　按照往年的数据，参加比赛的人数可是相当夸张，难为他们找这么多黄泉引路人了。

　　可以想象的是，其中很大一部分女祭司的工作很快就会结束。

　　穿越长长的甬道，两人很快来到一间准备室一样的地方。

　　“您可以任选一件趁手的兵器！”

　　女祭司把付前领到靠近墙边的武器架前，指着上面说道。

　　“用什么都行吗？”

　　付前看了看，武器种类相当丰富，从最通用的刀剑枪到各种超乎想象的形状应有尽有。

　　最重要的是做工上乘，看上去质量都相当不错。

　　当然他们还有一个共同特点——自己不会用。

　　没错，自从化身暴徒之后，自己还没来得及学习任何一类武器的用法，一直都是秉着无招胜有招的理念甩王八拳。

　　关键目前看来效果还不错，付前暂时也不准备改变了。

　　“只要是上面有的都可以。”

　　女祭司回答道。

　　“另外自带的装备只要审核没问题都可以用。”

　　“明白了。”

　　可谓相当人性化。

　　付前往周围看看，鉴于人数太多，这种准备室就不可能奢侈到一人一间了，现在这个准备室里除了自己之外，还有三个人——

　　一位明显精神有些紧张的小伙，一个金头发的年轻女人，还有——一个黑乎乎的铁罐头？

　　付前看着最后那位选手，全套造型浮夸的黑色板甲，上面还有精致的蚀刻花纹。

　　覆面盔上两支尖尖的角，恍然间让人以为看到了黑骑士。

　　“这也可以？”

　　付前指了指。

　　“可以。”

　　女祭司高贵冷艳的点点头，顺带指了指房间另外一面的架子。

　　“事实上这里也有一些防具，您可以酌情挑选。”

　　付前看了看，各种形式的护具盾牌一路排到那头。

　　这位还是谦虚了，虽然没有黑骑士那么浮夸，但是基本各种制式都有了。

　　可惜我依旧没用，能伤到自己的攻击，根本不是几块铁皮能够消解的。

　　付前看了一圈，最终挑了一只白色面具戴在了脸上。

　　“好了。”

　　面具很轻，甚至都不是金属材质，几乎感觉不到重量。

　　上次在黄家的半山庄园的时候，自己戴的就是这样一个面具。

　　其他都没什么用的情况下，倒不如用这个保持一下高手的神秘感。

　　付前的选择明显有点出乎女祭司的意料，愣了一会儿才再次调试出女神的微笑，贴心的介绍起当前的情况。

　　“因为人数众多，每次将有三个擂台同时进行，接下来只要在这里等待就好。”

　　付前点点头，听着外面潮水般的声浪，正在好奇那位白塔之王会以什么方式亮相的时候，外面的叫声突然停了。

　　下一刻，各种灯光瞬间聚焦在某一处，一台开放式电梯从空中缓缓降落。

　　呃！

　　付前眼力已经今非昔比，瞬间就确认站在电梯里那位就是自己此行的目标，白塔之王白金廷。

　　跟看台上的妖魔鬼怪相比，这位还是相当正常的一个扮相的，没有多出几个脑袋。

　　问题是老爷子你都70多了吧？

　　放开安全性什么的先不说，你这铁笼造型的电梯是认真的吗？

　　灯光追踪中，白金廷的电梯缓缓到位，最终停在一个独立于其他看台的位置。

　　“欢迎来到戒指群岛！”

　　已经年逾七十的白金廷，看上去比实际年龄年轻不少，中气十足的开始致辞。

　　哗！

　　嚎叫声瞬间增强了一倍。

　　“欢迎来到白塔竞技场……”

　　付前眯着眼，观察着周围。

　　这幢四不像的庞然大物里，有着严密的令人发指的安保。

　　除去各式各样的防卫手段，这里最大的定海神针，莫过于传说中的半神，有着风暴之灵之称的伊布。

　　据说这位五年前以68岁高龄荣登三阶，后因为喜欢海洋气候接受白塔集团邀约，成为了特别顾问，从此极少离开这里。

　　而按照资料上看，白金廷平时极少露面，一直躲在这样的严密保护之下。

　　唯有一年一度的“白塔之王”竞技场，他全程都会参加，最后更是会亲自为最终的优胜者颁奖。

　　理论上来说，这是一个相当不错的机会。

　　资料上明确说了这位并不是什么超凡者，一路杀成冠军，到时候趁着颁奖的机会一脚秒杀直接完成任务是个很合理的计划。

　　到时候就算半神出手也来不及了。

　　而且这次的任务没有时限，确实可以先花点功夫把这个竞技场打完。

　　顺便也多了解一下自己这位目标。

　　即便是一个无情的任务人，咱也是有原则的。

　　收罗一下罪名，消灭起来也名正言顺。

　　最后，付前莫名有种感觉，面前这位未必那么容易杀。

　　白金廷的致辞堪称冗长，最后甚至抢了主持人的活儿，把比赛规则都慢吞吞的宣读一遍。

　　这种浪费时间的可耻行为，成功让付前多了一丝杀心。

　　终于随着白金廷心满意足的落座，主持人抢回了自己的话筒，宣布比赛开始。