第八十章 白塔之王（二）

这年头人火气都这么大吗？

　　付前轻松闪过了攻击，低头看了看。

　　壮汉扔过来的东西居然是深深扎到了沙子里，只留个尾巴在那。

　　力气倒是不小。

　　这样的力道，就算是个低阶超凡者，直接命中要害也足以致命了。

　　很好……那我也不用客气了。

　　付前倒踩瞬步，眨眼间跨越十几米的距离。

　　怒汉兄惊恐的表情都没来得及做出来，就被付前一把探出，捏在了喉咙上。

　　死亡的恐惧瞬间攥住了他的心脏。

　　“住手！”

　　就在这时有人高声制止，两个穿着特殊制服的角色赶了过来。

　　“打架不行吗？”

　　付前手上没松，眨了眨眼。

　　“打架行，甚至杀人都可以！”

　　两位制服老兄板着脸解释。

　　“但严禁弄脏沙滩，违者罚款。”

　　嗯？

　　付前低头看了看。

　　一股温热的液体正顺着猛男兄的裤管往下流，被脚下的白色细沙迅速吸收。

　　怪不得刚才就听到有声音。

　　杀掉这货还是很简单的，只需要轻轻一捏就好。

　　不过人体有百分之七十的水，想保持完全不弄脏还真的有点难度，加上他要是挂了，地上这滩找不到责任人说不定要自己交钱。

　　想到这里，把猛男兄往两人怀里一丢。

　　谁污染谁治理。

　　两位安保人员反应迅捷，直接一左一右把人架起来。

　　猛男兄此时已经面如死灰。

　　看来等待他的将是巨额罚款。

　　按照房卡上的信息，付前很快找到了自己的房间。

　　房间颇为豪华，各式设备材料也齐全，付前迅速确认着戒指群岛的信息。

　　这地方居然是真的没人管！

　　从资料上看，这里确实是特殊地方。

　　整个戒指群岛由七个岛组成，螺旋排列成戒指形状，最中间的位置就是有白塔的那座岛。

　　据说这里原本只是有几块露出海面的石头，一天某个钱多没处花的财团看中了这里，花费巨资填海造陆，生生造出来这么个地方。

　　因为位于三不管地带，几乎不受任何地方法律钳制，各种喜闻乐见的传统行业在岛上都兴盛非常。

　　只用了短短不到五年时间，戒指群岛就名声大噪，成为全世界家喻户晓的奢靡之所，甚至该财团都直接改名白塔公司。

　　当然全世界这种法外之地不算少，戒指群岛之所以特殊，在于白塔公司凭空造出这个岛之后，不知道通过什么手段，与执夜人签署了特别协议。

　　通过这个协议，它在超凡领域获得了相当程度的豁免权，这才是它兴盛的真正基础。

　　按照目前了解到的资料，执夜人对一些涉及超凡力量的敏感行为容忍度是很低的。

　　管你是什么财团家族，触碰红线一概没用，一些乱七八糟的研究所也是见一个捣毁一个。

　　于是戒指群岛迅速成为奇葩汇流之地，各种外面找不到，或者混不下去的人才通通跑到这里来，组成了一道靓丽的风景线。

　　当然了，为了避免成为超凡者罪犯的避风港，它们还是要按照协议配合执夜人转交被通缉者。

　　除此之外，在外面被明令禁止的各种行为，人体改造，禁忌研究，在这里都能看到它们的身影。

　　其中最出名的就是大名鼎鼎的接肢。

　　顾名思义，就是把一些超凡生物的肢体利用特殊技术与人体相接，变相获得一些原本的能力。

　　听起来略显变态，但是依然有人趋之若鹜，尤其是一些原本跟超凡力量无缘的人。

　　当然效果肯定要打些折扣的。

　　至于像魅魔女那种cosplay走火入魔的，纯粹追求视觉效果的，在这里也能找到不少。

　　也正是因为这一点，戒指群岛也被称为接肢群岛。

　　堪称变态！

　　付前默默感慨，继续向下看。

　　想进入戒指群岛一般有两个办法——花钱或邀请函。

　　花钱自不必说，价格相当天文，光数后面的零都要花好久。

　　邀请函的话，其中一个获取方式，就是报名参加传说中的白塔之王比赛。

　　任何人只要报名，不仅能获得一次免费进入的机会，而且无论输赢，只要在比赛中只要不是认输退场，都可以获得永久的通行证。

　　沙滩上那些老兄们无疑都是这么来的。

　　至于如果获得优胜，那么奖励更是夸张，据说排名靠前的人都会获得一次免费的接肢机会。

　　很慷慨，不过这里面有个问题。

　　不得以认输退场，那么就是打到死了。

　　考虑到参赛人员的鱼龙混杂程度，实力悬殊，估计相当一部分人都会死在擂台上。

　　确实免费的东西往往是最贵的。

　　当然不排除有些人临死前过来放纵一把搏搏运气。

　　从资料上看，这个白塔公司在海上生造出这么个人间奇葩来，花了不小的财力。

　　但也是因为接肢技术的存在，让它短短几十年间成长为颇有影响力的财团。

　　他的创始人白金廷，大概率就是自己此行的目标了。

　　按照资料上说，他年过七旬，现在已极少离开群岛，基本上所有时间都在自己的白塔基地里度过。

　　这对自己来说倒是个好消息。

　　这次的任务看上去也没什么时间限制，可以不用急徐徐图之了。

　　恰好这里人杰地灵，风景优美。

　　就当度假了。

　　当然急也急不来，因为单从明面上的资料看看，这地方就吸引了不止一位四阶超凡在这养老，除此之外甚至还有一位半神坐镇。

　　高阶超凡即为半神，也就是至少三阶及以上。

　　自己刚刚升级完，还是谦虚一点好。

　　除此之外各种资料里，无不最后指向一个名为白塔法典的文件。

　　里面详尽的列举了各种禁止行为，差不多有近千条。

　　左右无事，付前作为一个阅读爱好者，居然一字不漏的看完了。

　　并果然从中找到了禁止弄脏沙滩的规定。

　　如果有人认为近千条规定，束缚实在太多，未免就想多了。

　　付前看完之后，得出来一个结论。

　　这些条款里，绝大多数只要符合人渣标准，然后实力够强，基本问题就不大。

　　当然最重要的，付前从头翻到尾，确认里面没有“不得杀死白金廷”这一条。

　　把这些条款看完，大概制定好了执行策略之后，天色已经渐渐暗下来。

　　此时有人来敲门，提醒比赛就要开始。

　　“带上你的号牌，跟我们走。”

　　跟在人群身后，很快高耸入云的白塔已在眼前。

　　随着大门缓缓打开，山呼海啸般的声音传了出来。