第四十四章 知道什么是龙涎香吗

除了付前外，所有人都没想到封云鸿会搞突然袭击，还是这种自爆形势的。

　　李惟玄首当其冲，避无可避，几乎是瞬间被笼罩在内。

　　席卷而来的血肉风暴，蕴含的力量恐怖的令人窒息，远远超过了封云鸿给人的压迫力，以无坚不摧的姿态横扫了一切。

　　李惟玄全身轰然巨震，仅仅是一个瞬间就出现了无数伤口。

　　然而下一刻，一道宏大无比的剑气刺出，跟风暴撞在了了一起。

　　李惟玄知道脱身无望，选择了正面硬抗这一波冲击。

　　狂暴的力量四溢，剑芒破碎，李惟玄身体瞬间支离破碎。

　　他背后的季流霜几人借着这一点点缓冲，拼尽所有力量逃出了风暴范围。

　　除了他们几个，整只探索队伍瞬间团灭，在风暴的冲击下炸成血雾。

　　下一刻，风暴收敛，留下遍地血腥。

　　整个血池四周，都被浓稠的血肉混合物糊满，除了李惟玄之外，几乎看不到成型的尸体。

　　很快随着风暴平息，浓厚的血流汇聚成股，蜿蜒流入旁边的血池里。

　　付前站在一边，静静地看着面前这一幕，不放过任何一丝细节。

　　流入血池中的血肉混合物，再次出现了泾渭分明的场景。

　　大部分血肉迅速融入了那恶臭的一坨中，李惟玄残破的身体却是被一股鲜血裹胁住，一点点的溶解消失，同时一道人型血影从中慢慢成型。

　　果然是这样！

　　付前觉得自己知道这个熔炉是什么状态了。

　　首先封云鸿这家伙并没有全说实话。

　　早在把血滴到池里的时候，付前就有所怀疑。

　　这么多年，肯定有境界不低的超凡者陷进来过，如果他们死后不受影响，那么尸体去了哪里？

　　现在答案已经很清楚了。

　　刚才炸开的血雾里面，除了封云鸿的脑袋，还有远不止一张扭曲的脸。

　　那一张张血脸的主人，就是那些境界不低的超凡者。

　　他们确实被吞噬了，但并不是这个熔炉，而是封云鸿。

　　他们就像现在的李惟玄一样，全部被这位封云鸿给“吃”掉了。

　　付前毫不怀疑，待会儿这里面会长出一个封云鸿来，而李惟玄则会成为众多血脸其中一张。

　　至于为什么封云鸿可以做到这一点，付前想起来自己在香精香料课上，学过的一段关于龙涎香的内容。

　　据说大乌贼有坚韧的角质颚和舌齿，很不容易消化，被抹香鲸吞食后会在胃肠内积聚，刺激肠道，久而久之肠道就分泌出一种特殊的蜡状物，将食物的残核包起来，慢慢地就形成了龙涎香。

　　所有实力达到一定程度的超凡者，他们就是这个熔炉无法消化的杂质。

　　而刚才看到的封云鸿，就是长年累月下来形成的龙涎香。

　　他并不是一个人，而是所有那些超凡者的混合残渣。

　　最开始遇到他的时候，他下半身那一坨血肉，并不是控制他的，而是在包裹住他不让他对熔炉产生影响的。

　　所以那货当时失去神智的样子完全是装的。

　　“为什么会这样？”

　　远处的季流霜嘴角带血，双目失神的看着面前血腥一幕。

　　居然连院长也……

　　她算最幸运的那一批，本来就离得远，听到付前的话之后，虽然不太理解，但是下意识的有了心理准备。

　　所以封云鸿自爆的时候，她几乎第一时间逃出了风暴的范围，本身只是略受震荡。

　　而除了她之外，活下来的仅有包括袁新黄兆言在内的五个人。

　　他们就没有那么幸运了，虽然李惟玄舍命一搏为他们争取了喘息之机，但无一例外受到了风暴波及，最严重的那个半边身体都快成了肉泥。

　　刚才还庞大的队伍，转眼之间只剩下寥寥几人。

　　“你怎么知道的？”

　　从地上艰难的爬起来，袁新没有急着检查伤势，反而是死死盯着付前，一字一句的道。

　　“知道什么？”

　　付前看着对方满是血污的脸。

　　“知道他有问题。”

　　袁新指了指血池的方向。

　　“自始至终，都是你告诉我们被困住了……告诉我们不能休息……告诉我们要到废墟内部寻找出路……

　　整支队伍一直按照你的安排在行动，然后得到了现在的下场。

　　告诉我，为什么你会知道这些的？”

　　袁新的话带来了短暂的沉默，接着所有人都盯住了付前的脸，若有所思。

　　……

　　确实，仔细想想这里面疑点颇多，自始至终好像都是这家伙在主导团队的行动。

　　还有刚才诡异的举动。

　　付前的右手现在只剩下四根手指，小指刚才被他生生扯下丢到了封云鸿的身上。

　　“现在并不是纠缠这些的时候，先想办法出去再说。”

　　季流霜走上前来，用严厉的眼神看着袁新，制止他继续说下去。

　　她虽然也觉得付前身上有很多秘密，但认为绝不是袁新说的这样。

　　付前的所作所为，更加类似于一个百分百理智的求生者，所有的动作只为活下去。

　　别忘了刚才付前可是提醒大家快跑的。

　　只可惜袁新却是不复之前的恭敬，只是看着她冷笑，毫不相让。

　　人类啊！付前一阵感叹。

　　很多时候，某些人恨你的唯一理由，就是你把真相告诉了他。

　　甚至于他无力对抗真相的时候，往往会下意识的想要干掉你，仿佛你不在了眼前得了困境就会消失。

　　好在跟这样的人打交道，付前有特殊的交流技巧。

　　下一刻，凛冽杀意骤起。

　　付前微笑着看着袁新。

　　“你是不是搞错了什么情况？你从哪里觉得，我需要回答你的问题？”

　　此话一出，刚才还怒不可遏的袁新，脸色瞬间苍白如纸。

　　不只是他，所有人都是同一反应，一时间鸦雀无声。

　　是啊，此情此景，付前有任何必要回答任何问题吗？

　　先不说除了他之外几乎人人带伤，就算六个人都完好无损，也未必是一个六阶超凡的对手。

　　联想到这个废墟的特性，这里面发生任何事情，外面都不会有任何人知晓。

　　自己家族就算势力再强，也没有任何意义。

　　在这里面死了，那可是真的死了，不会留下一点痕迹的那种，外面连自己这个人都不会记得，更不用说给自己报仇。

　　连堂堂学宫前院长都陷在这里几十年，没有掀起一丝浪花，最终变成这副不人不鬼的样子。

　　对于付前来说，自己一行人完全就是砧板上的肉。

　　如果真的出手杀人，甚至没有任何可以威胁他的东西。

　　不对，他已经杀过一个人了。

　　想起那个支离破碎的杀手，一群人心更是沉了下去。

　　尤其是黄兆言。

　　“付前，你别冲动。”

　　季流霜也是花容失色，万分担心付前一个不高兴大开杀戒。

　　“没事，我从不冲动。”

　　付前笑眯眯的走到血池旁，里面人形血色剪影正在慢慢成型，他回头看着季流霜。

　　“你知道什么是龙涎香吗？”