第四章 寻求谏言

刚喘了一口气的付前，马上就发现了不对。

　　好热！

　　身体像是烤箱里的蜡烛，一种随时要融化的感觉。

　　不对，已经在融化了。

　　就这一会儿的功夫，身上每一个细胞都开始变得不安分，挣扎着想要摆脱束缚。

　　肌肉开始出现不受控制的蠕动，身体几乎有种要分崩离析的感觉。

　　付前抬头看着前方的花丛，花瓣组成的水银河里像是有无数个月亮流转。

　　无数明亮的耀斑被映照到自己的身上。

　　月光有问题？

　　之前不明显，但这些花瓣让强烈了不知道多少倍的月光汇聚到了自己身上，效果就出来了。

　　付前迅速做出了判断。

　　这时候胳膊上已经开始冒出东西。

　　那是几根抽动的肉芽，正在迅速扭曲膨胀。

　　生异形啊？

　　付前并没有被眼前的场景吓倒，反而是抓住其中一根，奋力一扯。

　　剧痛传来，肉芽生生被扯断。

　　但是很快就有更多的肉芽冒出，不一会儿整只胳膊已经完全变形。

　　没救了！

　　付前果断放弃了清理，反而把精神集中在不断生长的触手上，发现甚至可以小幅度操纵它们晃动。

　　这些东西在飞速燃烧自己的生命力，用不了多久自己就会变成一团扭曲的烂肉了。

　　不能留在这里！

　　付前迅速环视一圈，很遗憾的没有发现任何出口，他掉头就往回跑。

　　然而就算是这么快的反应速度，没等他退回石门内，两条腿也已经彻底融化变形，甚至开始跟地面融为一体。

　　艰难的退回小院，他再也无法保持身体平衡，一头栽倒地上。

　　这无疑惊扰到了门内的狼人兄。

　　嗷的一声，一道黑影毫不犹豫的扑了上来。

　　【收容失败，存活时间25分钟】

　　还以为变成史莱姆形态后，狼人可能对自己不感兴趣，没想到对方完全不挑食的。

　　仓库里，付前回忆着狼人对着自己大快朵颐的场景，耳边回荡着清脆的咀嚼声。

　　情况很不妙啊！

　　花园里的花明显有诡异，关键按照那种变异速度，自己根本没有时间毁掉它们。

　　毁不掉的情况下，花园里肯定待不了，即便是把之前所有步骤全都最大限度放慢，也绝不可能凑够一个小时。

　　处处是绝境啊！

　　俗话怎么说的？一切绝境都源于实力不足。

　　要是自己能一脚踢翻老头，两拳打死狼人，早就处处绝境逢生了！

　　付前依旧没有气馁，反而是拍了拍脑袋让自己解放思想。

　　先不管能不能，如果真要挑一个干掉的话，选谁呢？

　　老头心机实力看上去深不可测，狼人感觉还好一点，起码看着智力一般。

　　那么问题来了。

　　像这种个头比自己大一号，力量和速度更是完胜，反应迅捷异常的家伙，练什么拳法能搞死它？

　　付前默默摘下工作证，从仓库回到了家。

　　火速打开电脑，付前想了想，输入了搜索。

　　【如何单挑一只成年老虎，徒手？】

　　挑着搜索结果一个个看下去。

　　“人与人的体质不能一概而论，我曾在极度愤怒的情况下……”

　　“单挑老虎，这个很简单……”

　　“首先你要非常强壮……不要慌……不要背对它……”

　　“盯着老虎的眼睛，在它扑过来的时候，直接一个滑铲……”

　　“……多铲几次，老虎就被你撑死了。”

　　面对满屏幕的群魔乱舞，其中一条内容让他眼前一亮。

　　滑铲……

　　这点子——有点意思。

　　【san值减1，进入收容场景】

　　付前第8次进入了满月花园。

　　依旧是以理服人、起床、出屋、隐蔽。

　　付前依旧打开了花园的门。

　　但这次他并没有跨过那扇门，而是只把两只手伸了出去。

　　花瓣反射的点点耀斑瞬间把两只手照得雪亮。

　　很快，一条条触手状的肉芽拱了出来。

　　好极了！

　　付前收回胳膊，回过头。

　　月光下的狼人兄已经站了起来，直直的对着这边，没有任何声音。

　　这该死的压迫感！

　　干掉这个家伙，是唯一完成任务的可能。

　　付前冷冷的看着它，眼都不眨。

　　没有犹豫多久，随着凄厉的一声嚎叫，月光下的狼人高高跃起，如同一道黑色闪电扑了过来。

　　不要背对它……盯着它的眼睛……

　　付前深吸一口气，不退反进。

　　冲着狼人前跑两步后，直接躺倒，一下滑到了狼人肚皮下面。

　　秘技——贴吧奥义——滑铲！

　　穿过狼人满嘴白森森的尖牙，付前把一只膨胀到快要看不出形状的胳膊，生生塞到了对方嘴里。

　　剧痛袭来，狼人几乎是第一时间并拢尖牙，付前感觉胳膊几乎被咬成两截。

　　就是这样！

　　付前另一只胳膊死死缠住狼人的脖子，不让自己掉下来。

　　而狼人嘴里的胳膊，上面每一根肉芽都在按照他的意志疯狂滋长。

　　肉芽顺着狼人的嘴巴食管一路延伸，付前控制着它们撕扯着遇到的一切，与对方的脏器深深地纠缠在一起。

　　那个词叫什么来着——感人肺腑？

　　下一刻，付前用尽全身力气，抓住所有能抓住的东西疯狂的向外掏。

　　嚎叫从狼人嘴里发了出来。

　　深深触动下，它的动作一时彻底不能自已，疯狂摧残着周围一切事物。

　　然而付前靠着已经变形的胳膊，死死地贴在他胸口跟脖子上，爪子的攻击死角。

　　最终整个院子几乎被摧残成废墟的时候，狼人彻底倒了下来。

　　艰难的从狼人尸体下爬出来，付前不动声色的把左手最后一点皮肉扯断。

　　“一个滑铲，然后撑死它。”

　　贴吧老哥的主意果然好用。

　　感慨完，付前一屁股坐到了地上，大口地喘着气。

　　细胞造反的感觉，正从胳膊往上一点点延伸。

　　好在速度不算快，应该能撑到一个小时。

　　除非那位出手。

　　付前抬眼看去，发现屋里的老头不知道什么时候已经到了院子里。

　　老头的镰刀已经收了起来，正表情古怪的看着他。

　　良久之后，对方点点头。

　　“很不错！”

　　“你的战斗方式让人印象深刻！”

　　“面对这样的怪物，是什么让你想到去对抗，甚至击杀的？”

　　是来说废话的就好。

　　眼见时间一步步来到一小时，付前终于松了一口气。

　　“我看你是真的不懂哦……”

　　“对于一个真正的游戏玩家来说，只要是带血条的，就算是神也杀给你看。”

　　……