第八十六章 白塔之王（八）

啪啪啪！

　　鼓掌声传来。

　　就像是被修复的老照片，面前的空间一寸寸的出现了色彩。

　　而随着黑白灰迅速退却，所有被它覆盖的干尸迅速变回真人模样，一个接一个动了起来。

　　其中吧台内部那位，更是直接鼓起了掌，赫然是昨天晚上给自己送徽章的季平。

　　“欢迎欢迎。”

　　“我果然没有看错人！”

　　季平一边鼓掌一边拿起一瓶酒，把付前面前的酒杯倒满。

　　“为我们的新朋友干一杯。”

　　付前注意了一下，这位掌心的那只灰色眼珠跟上次简单的时候见到的时候发生了变化，居然是紧紧闭合的状态。

　　刚才的幻象应该跟这个有关。

　　“工作期间不能饮酒。”

　　付前随口胡扯，没有接他递过来的酒杯。

　　“而且你们这欢迎仪式貌似不够友好。”

　　“我们珍妮亲自欢迎，还不够友好？”

　　季平一脸夸张的惊讶表情，接着冲旁边打了个响指。

　　背后哒哒的声音传来，付前回过头，发现那位半人马已经变了模样。

　　起伏的胸口，摇摆的身躯，特制的黑色皮衣下，行走间露出雪白的肌肤。

　　最重要的，浓密的棕色长发下，赫然是一张年轻女性的脸。

　　付前特别往她背上看了看，破损的布条位置，现在被一条绣满精致花纹的黑金披风覆盖，一路向后盖住挺翘的臀部。

　　浑圆挺拔的两条后腿应该是原主人自己的，而两根前腿同样洁白纤细，从形状上看明显属于某种马类。

　　怪不得刚才觉得半人马体型不是很大。

　　付前冲着这位女士点点头，把手里的长矛递了过去。

　　“多有冒犯。”

　　哼！

　　珍妮女士明显不太高兴，接过长矛一言不发，迈蹄走到吧台边，端起一杯酒一饮而尽。

　　那酒已经喝了一半，还有上面的口红印，看来自己来之前这帮人正在纵情狂欢。

　　季平笑嘻嘻的给珍妮把酒添满。

　　“跟你说过付先生实力超群，现在你相信了吧？”

　　后者继续哼了一声扭开头去。

　　“付先生对我们珍妮印象如何？”

　　季平呵呵一笑，又转头对着付前。

　　“优雅动人。”

　　付前淡淡的道。

　　这并不是违心之言。

　　事实上如果不去联想这位改造前的样子，单以现在的形态去看，堪称四肢匀称线条流畅。

　　两种形态的美感以不错的角度融合，算是到现在为止见到的顶级手艺。

　　审美不能太狭隘，真正的艺术要触及灵魂，自己跟谭滢说的话可不是瞎掰的。

　　“不过——”

　　付前又加了一句。

　　“要是没记错的话，接肢对身体比例有着严格限制，这位女士的样子怕是很危险啊。”

　　这话付前可不是瞎说的，自从知道接肢这回儿事之后，他已经查过不少这方面的资料。

　　虽然白塔公司从执夜人手里拿到了许可，但为了避免无限制的改造以及伦理问题，执夜人对这方面做了极其严格的规定。

　　甚至有一套严格计算的公式，超过一丁点都不行。

　　呃……

　　这下不仅是当事人，连季平都是一阵动容。

　　“付先生果然好眼力。”

　　沉默数秒之后，季平啧啧称赞。

　　“珍妮的改造刚好是满足最大上限设计的，放心绝对没有超过一丝一毫！”

　　“原来如此。”

　　付前看着一脸愠怒的珍妮。

　　“可惜了。”

　　“什么可惜了？”

　　后者本来正对他怒目而视，这会儿终于忍不住开口。

　　“如果加一条尾巴效果应该会更好。”

　　付前往她身后比了比。

　　这货是认真的吗？

　　季平诧异的往珍妮背后看了一眼，接着嘻嘻一笑。

　　“或许是，不过现在我们珍妮就是超级明星了，知名度可是相当高！”

　　是吗？

　　对季平的话，付前倒没有特别怀疑。

　　不管有没有瑕疵，对一些癖好特殊的人来说，这位的造型堪称Deep dark fantasy，收获众多粉丝毫不意外。

　　“今天应该不是只请我来打分的，现在可以解释一下这个是什么意思？”

　　付前掏出来那枚徽章放到桌子上。

　　“当然不是，相信您已经了解过一些我们的情况。”

　　季平嘻嘻一笑。

　　“其实我们的目的很简单，不知道您有没有兴趣加入俱乐部？”

　　付前皱眉看着他。

　　“我还以为只有成为群岛的一员才能加入你们？”

　　“一般来说是这样，但这对您来讲完全不是问题吧？”

　　这倒是，到现在为止还没看到几个能打的，想获得优胜实在是轻而易举。

　　除非白塔公司无耻到临时塞几个自己人进去。

　　付前突然觉得这个可能性很大。

　　“其实我非常好奇。”

　　见付前没有说话，季平再次开口。

　　“以您的实力，为什么会来群岛这边？”

　　“那些其他人趋之若鹜的奖励，我相信对您来说没有任何诱惑力。”

　　“你可以继续好奇，顺便说说加入你们又有什么好处？”

　　付前满是高手风范的哼了一声，选择以问题应对问题。

　　“加入我们，当然是有着绝佳的好处了。”

　　季平笑容不减。

　　“知道这里为什么叫重生俱乐部吗？”

　　他亮了亮自己的手心。

　　“相信您刚才已经体会过它的效果了。”

　　“实不相瞒，我原先不过是一个普通人而已，但现在借助于它，我已经可以设下很多超凡者都无法破解的困境。”

　　“我们俱乐部由一帮简单的爱好者组成，共同理念是接肢并不是简单的拼接，而应该是一种生命的升华。

　　每个人都可以通过找到契合的那一部分，作为一个新的生命形态完成重生。”

　　“不管是普通人还是超凡者。”

　　“而只要加入我们，您不仅可以拥有极其充裕的选择范围，而且能无限次的尝试这个过程，直到达成完美的融合状态。”

　　这满满的民科既视感！

　　看着慷慨激昂的季平，付前心中感叹。

　　他对这位口中的升华没有任何兴趣，不过从季平话语间透露的信息看，自己判断是正确的。

　　这个重生俱乐部背后很不简单。

　　随意选择外加无限次数，如果没有吹牛，它们至少对实验室有着相当的控制力。