第十八章 我想那么干很久了

满场皆惊。

　　“小璃……”

　　文修贤一脸担忧，看着走上前的闺女。

　　“放心吧，如果这位付先生想杀我，我刚才就死了不止一次了。”

　　后者虚弱一笑，一本正经行了一礼。

　　“感谢刚才的救命之恩，如果父亲什么冒犯的地方，还请见谅。”

　　“如果可以的话，后面就继续拜托了……”

　　不错，自己这种表现下都能保持头脑清醒，算是个还懂事的npc。

　　付前点点头，深感欣慰。

　　“好说，现在形势依旧紧张，接下来所有人听我安排。”

　　“你算什么——”

　　叶大少后半截话戛然而止。

　　哼，付某博览群书，你以为咱不懂打脸阔少增加声望这种经典曲目吗？

　　一耳光抽出，付前反手硬接了姓季的中年人一拳一脚，轻飘飘退回，高人形象刷满。

　　而对拼之下，季老兄明显很不好受。

　　虽然察觉到动作，奈何对方速度太快，依旧让他护驾来迟。

　　但肯定不能再迟了。

　　死死盯着这边，他一时满脸戒备。

　　“老季——”

　　只可惜叶大少倔强地表示自己还有刷的价值，站稳后就是一声咆哮。

　　然而召唤术没有成功，季老兄不仅没动，甚至赶紧冲到前面，拦住了热血年轻人。

　　闹剧无所谓，这货也确实有点儿像在装疯卖傻，但万一是真神经病呢？

　　兴之所至完全不在意影响，就是要先把人杀了怎么办？

　　……

　　咳咳！

　　好在到底还是有明眼人的，眼见局面快无法收拾，文修贤咳嗽一声，站了出来。

　　先是好生抚慰了叶大少一番，然后邀请他先去休息。

　　叶大少这会已经稍稍冷静下来，露出了传说中的怨毒目光，表示不会善罢甘休之后，终于在簇拥之下去了。

　　管家已经在组织人收拾残局，此时整个庄园堪称惨不忍睹，风光不再。

　　房子上一个大洞不说，广场上的宏伟立柱经过付前和巨人的双重摧残，已经是断了好几根。

　　一眼望去，好一片凄凄惨惨戚戚。

　　作为造成当前局面的罪魁祸首之一，付前一时也是领悟传说中的物哀之意。

　　遥想几天前自己还是个宅男，虽然不至于弱不禁风但身体素质堪称平平。

　　没想到转眼间已经是人间凶器。

　　甚至于这一连串的战斗过后，依旧没有感觉有多累。

　　刚才跟姓季的中年人互拼的小伤，更是早就没有感觉。

　　暴徒形态带给自己的并不止速度与激情，还有远超常理的恢复力。

　　自己现在真的不是人类范畴了。

　　这时候文修贤安排完所有事情，也是一脸微笑地凑上来。

　　“付先生，顾队长，请跟我来。”

　　而不愧是生意人，这情绪控制能力堪称登峰造极。

　　顾队长依旧处于懵逼状态，在文修贤的邀请下，迷迷糊糊一路跟上。

　　文璃原先待的地方被石柱砸了个稀巴烂，这会儿已经被封锁。

　　好在地方够大，很快就又收拾出一间房子。

　　“付先生请坐。”

　　文修贤先是让文璃坐好休息，接着着重邀请付前入座。

　　“最近遭遇了很多事情，所以比较敏感，刚才出事之后我有些不礼貌，请千万不要放在心上。”

　　“小璃后面的安全，还要多多仰仗您。”

　　“没关系，付某职责所在，义不容辞。”

　　付前理了理身上的制服，继续跟他扯淡。

　　……

　　“那就要多拜托顾队长了。”

　　试探良久，见付前滴水不漏，文修贤没有办法，一脸真诚地换了个人。

　　“您太客气了。”

　　顾队长一阵受宠若惊。

　　事情发展实在太快，即便是他平时八面玲珑，这会也感觉脑子转不过来。

　　包括从刚才就一直盯着付前，表示这位队员前所未有的陌生。

　　前面还跟自己讨论摸鱼技巧，紧接着就突然变身超凡者，甚至还连续救下雇主。

　　“在付先生看来，今天袭击我们的是什么人？”

　　对他的反应无疑很满意，文修贤转头又问道。

　　这你可问对人了。

　　“不知道！”

　　付前摇头。

　　……

　　“但应该并不难查，你们之前遇到过那个大家伙吗？”

　　以问题应对问题永远是个好方法。

　　“从来没见过。”

　　“我们之前有遇到过两次袭击，都没有这样一个人。”

　　文修贤的注意力果然被转移，缓缓摇头。

　　“今天的袭击说明了一点，对方是一个很专业的团队，不是那种散兵游勇，每一个都是高手，配合也相当默契，这不是临时搭的班子能做到的。”

　　虽然没什么用，但展现一下专业性还是可以的，付前继续随口胡扯。

　　“所以虽然留下的信息少，但也不是毫无办法。一个团队，成员特色还这么鲜明，应该不是太难查。”

　　“我会安排的。”

　　文修贤点头，语气并不搪塞。

　　明显虽只是个普通人，但做土豪这么多年，他也有自己的傲气。

　　“其实那个傻大个不是最难对付的。”

　　付前则是继续运筹帷幄。

　　“接应他的那个明显擅长伪装，你家里这么多人，怕是很容易被渗透成筛子。”

　　这……倒也是！

　　文修贤汗都下来了。

　　“那付先生觉得怎么才安全？”

　　“简单，这里肯定有安全屋吧？”

　　虽然不同时代有不同标准，但安全屋这种东西几乎是权贵标配，毕竟生命只有一次。

　　“呃，这个确实有……”

　　“让文璃躲到安全屋里，最大限度减少能接触到她的人数，最好除了我之外谁都不能进去。”

　　“小璃她现在还需要照顾……”

　　文修贤明显不可能接受这个建议。

　　你一来历不明的人，这么说真的好吗？

　　“那没救了，等死吧。”

　　……

　　“我跟付先生单独聊一会儿？”

　　眼见场面略显僵硬，一旁的文璃突然开口。

　　这……

　　“没关系的……”

　　文璃看着自己父亲，轻轻摇头。

　　好吧。

　　文修贤稍一犹豫，终于叹了口气，把人都打发了出去。

　　而人都走后，文璃盯着付前的脸，深沉良久。

　　“谢谢。”

　　“你之前已经谢过了。”

　　“这次谢谢不是为了救命的事。”

　　“感谢你扇的一耳光，我想那么干很久了。”