第十二章 特殊奖励

那一招叫什么来着？

　　付前四十五度角仰望天空，长吸了一口气。

　　那个一直没有机会用的技能。

　　【内脏暴击】

　　【找准机会，穿过伤口直接伤害对方内脏，给与毁灭性的伤害。】

　　毫不犹豫的，他把手顺着肋骨下的伤口伸了进去。

　　温热的触感传来，五根手指像是嗜血的蛇，迅速扭曲伸长。

　　无数细小的触手长须疯狂滋长，深入血肉紧紧融合在了一起。

　　给！我！死！

　　右手骤然紧握，内脏暴击发动。

　　漫天的血光飞溅中，付前觉得血肉灵魂都被这一击掏空了。

　　【san值减1】

　　【san值减1】

　　【san值减1】

　　……

　　一阵细小的呜咽声充斥了他的大脑，撕裂着他的意识。

　　一连串san值降低的警示疯狂出现，足足连减7点才停了下来。

　　呜咽声也随之消失。

　　呼！

　　这次应该是真的搞定了，付前吐了口气。

　　抬起头，在队长和苏糕惊骇莫名的眼神中，付前挑挑眉毛，用最后一丝力气负手而立，一副高人姿态。

　　【收容条件达成，编号2-133收容成功】

　　收容成功的提示传来，眼前的景物迅速消散，付前再次回到了仓库。

　　【任务完成】

　　【评价：神挡杀神】

　　【恭喜，你不仅成功阻止了邪神子嗣的降临，甚至亲手对它造成了难以恢复的伤害，这是难以置信的壮举。

　　你以凡人之躯给神明上了一课，疯狂又冷静的恶棍之名非你莫属。

　　这次事故造成了巨大伤亡，甚至导致了执夜人成员的陨落，执夜人内部对此给予了高度关注，相关资料被严格封存。】

　　【击杀敌人：邪神子嗣，蛆人*22】

　　【奖励：san值+31；灵感+5】

　　【特殊击杀奖励：暴徒】

　　【是否回放事件回顾？】

　　终于完成了！

　　仓库里，之前的异像已经消失了。

　　付前松了一口气的同时，第一反应却是伸手摸了摸肚子。

　　内脏暴击那一下，实在让人印象深刻。

　　确认一切正常零件还在，付前终于开始查看自己的奖励。

　　【神挡杀神】

　　这评价有点厉害啊，主要源于自己弑神的壮举吧。

　　击杀这一块，则是明确把蛆人的数量统计了进去。

　　结合san值的增加量，看来自己之前在里面刷击杀数还是有用的。

　　这一次san值堪称损失惨重，能有额外的补充还是不错的，加上这次奖励的，现在san值是有43点。

　　灵感居然又加了5，不知道下次自己会看到什么。

　　然而除了这些，重头戏奖励居然只有一件，是不是有点不够合理？

　　付前皱着眉头，翻到了自己特殊击杀奖励。

　　【暴徒：超凡形态，消耗品，使用之后将你升级为该形态，此过程不可逆。】

　　【强壮的身体，迅捷的速度，让你彻底摆脱人体限制，改变生命的本质（血肉苦弱，血肉飞升）】

　　这……

　　付前罕见的愣了一会儿。

　　超凡形态？

　　这称呼实在是很难不让人联想到超凡者。

　　想起来自己之前的四位执夜人队友，付前对白瓷女苏糕的恐怖刀光可谓印象深刻。

　　那速度与杀伤，绝不是什么剑术大师能形容的，那是独属于超凡者的力量。

　　没理解错的话，这东西能把自己变的跟他们一样？

　　什么都不用做，使用了直接就变超人？

　　居然还有这种好事！

　　不过还是要谨慎一点，毕竟过程可是不可逆的。

　　付前手摸着下巴，犹豫了大概两秒钟。

　　【警告，物品使用后会消失，是否确认使用？】

　　“确认！”

　　这种机会，放弃是不可能放弃的。

　　再说辛辛苦苦这么久，不使用自己这趟不是白忙活了？

　　随着付前的确认，一股暖流涌进了身体。

　　下一刻，全身的血液似乎沸腾了。

　　心脏像是超频的马达，开始了疯狂跳动，伴随着全身肌肉都在快速收缩膨胀。

　　良久之后，付前睁开眼，心跳已经恢复正常，身上充满了前所未有的力量。

　　付前试着握了握拳，能够感受到手臂上的肌肉如同钢丝拧成。

　　不再是普通人了，内心深处传来的感觉让付前清醒的认识到这一点。

　　真是个好东西啊，不愧是弑神之后的奖励。

　　以后执行任务的胜算多了不少。

　　【本日工作内容完成，感谢你的努力】

　　【现在可以离开仓库，明天见】

　　提醒的声音响起，付前把工作证摘了下来。

　　真的有点累坏了！

　　今天工作内容远比想象中艰难，也耗费了相当的心力。

　　眼前景物变幻，再次回到了熟悉的家。

　　付前晃了晃脑袋，很快反应过来自己今天还没吃饭。

　　正在犹豫是简单煮个面还是点个外卖犒劳一下，付前突然感觉身上有点不舒服。

　　低头看了看，原来挺合身的衣服，这会居然正紧紧的崩在身上，扣子眼看着已经不堪重负。

　　……

　　意识到什么，付前直接跑进了洗手间。

　　镜子里的自己熟悉又陌生。

　　本来有些瘦削的身体，这会儿如同充气一样膨胀了不少。

　　流畅的线条，完美的体型，一条条肌肉棱角分明。

　　举手投足间充满了爆炸的力量。

　　场景中获得的奖励居然能带出来！

　　自己到底是接了一份什么工作！

　　付前洗了个脸，让自己冷静一下。

　　虽然称号是暴徒，所幸没有变得满脸络腮胡，甚至皮肤看起来更细腻光滑了。

　　果然现在流行的是西装暴徒吗？

　　从洗手间出来，付前想到了一点，用手指对准了桌上的一瓶矿泉水。

　　啪！

　　水花四溅。

　　矿泉水瓶被无形的空气子弹生生射出一个大洞，水流了一桌子。

　　万籁俱寂。

　　如果你突然不是人了会做什么？

　　付前以前还真没想过这问题。

　　如果说之前每天到账的三万块让他免于吃土的命运，从而对金钱的概念有所转变。

　　那化身暴徒则是让他对人生的概念都发生了变化。

　　这转变如此之大，让他足足花了一个汉堡的时间，才消化了这个现实。

　　吸了一大口冰阔乐，付前看着麦当劳里的男男女女，感慨万千。

　　这是他的习惯，每次大忙一场后都来吃垃圾食品。

　　那是充满放纵堕落的满足，感觉好极了！

　　从小到大，付前都是比较离经叛道的那种人，否则也不会把自己混成这副穷困潦倒的模样。

　　但再怎么说，生存的压力还是摆在那里的，多少也得为了生计奔波。

　　现在突然生存压力不再，甚至连人都不一定是了。

　　仔细想想，这种一下失去人生目标的感觉，真的快乐吗？

　　是的，爽翻了。

　　付前毫不犹豫的回答了自己。

　　虽然也是个自由职业者，但他与那些伤春悲秋的文艺青年没什么关系。

　　他是个务实的人，不喜欢那些矫情的思维。

　　再让他选一万次，他都会是同样的回答。

　　没有什么东西，比更多的选择权更有价值。

　　正感慨着人生，这时他放在桌上的手机却是突然响了起来。