第四十五章 争夺

什么是龙涎香？

　　付前的问题直接让季流霜愣在当场。

　　“龙涎香我当然知道，但是我不懂你什么意思……”

　　季流霜喃喃的回答。

　　付前也没指望她懂。

　　不能消化的异物被包裹之后还不是真正的龙涎香，只有被鲸鱼给吐出来之后，经过海水上百年的冲刷浸泡，才是真正的宝物。

　　这里面有很重要的一点，就是异物会被吐出来。

　　既然打不破熔炉的屏障，那么就让它把自己作为异物吐出去。

　　或许这个是离开这个绝境的一个方法。

　　但如果把熔炉比作鲸鱼，那么要想被吐出去，不仅自身要是无法消化的异物，还需要足够大。

　　付前非常怀疑，封云鸿这些年就在做这件情。

　　一点点吞食后来的超凡者，让自己作为异物不断地被累积，让熔炉的消化不良越来越严重。

　　直到某一天突破那个界限……

　　“不懂不是问题，古语有云，弱小和无知并不是生存的障碍，傲慢才是，不懂的事情不要做就好了。”

　　付前冲着季流霜眨了眨眼。

　　“你会帮助我们的是吗？”

　　一时间难以理解付前话里的意思，季流霜咽了口唾沫，快速说道。

　　“你虽然与大家有些格格不入，但我知道你不是坏人。

　　如果有逃出去的办法，请务必告诉我，我愿意付出任何代价。”

　　付前看了看季流霜严肃的脸，又看了下其他五人。

　　除了季流霜之外，甚至没有人敢于自己目光接触，虽然明显都在竖着耳朵听。

　　“抱歉，你们是出不去的。”

　　付前无情的把众人的希望打碎。

　　“因为你们太弱了。”

　　“另外或许我不是坏人，但我是任务人。”

　　冲着季流霜一笑，付前一跃而起，直接跳到了血池中心，封云鸿最早站着的地方。

　　池中心的鲜血几乎是瞬间围拢上来。

　　付前清晰的感觉到身体在被鲜血疯狂的冲刷，试图进入体内把自己同化。

　　“这样怎么样？”

　　付前毫不犹豫的把右手插进了血池。

　　缺了小指的伤口瞬间成为通道，血流通过这里疯狂涌入身体。

　　“你敢！”

　　一声癫狂的嚎叫响彻四野，血池中站起一个人。

　　说是人其实都是美化，确切来讲不过是一个有着躯干四肢的人形怪物，甚至脸上五官都是一片空白。

　　“你知不知道你在干什么？”

　　赫然是封云鸿的声音。

　　“当然知道了，否则我怎么干得这么起劲呢？”

　　付前贱兮兮的回应了他，并在季流霜她们惊骇欲绝的眼神中，一把扯断了自己的整只右臂。

　　血流涌入的速度瞬间快了几倍。

　　一瞬间他感觉身体澎湃的气血撑得涨起来。

　　“住手！”

　　封云鸿的声音变得更加急切。

　　“知不知道我为这个已经准备了多少年？”

　　“看来你很清楚自己的处境啊？”

　　付前确认了自己的猜测。

　　这位果然想到的也是同样的方法。

　　把自己变成难以容纳的不可消化物，然后让熔炉把自己主动排斥出去。

　　“我绝不会让你毁了我几十年的努力！”

　　见付前不仅不住手，还变本加厉，封云鸿情急之下也开始加速吸纳。

　　但明显刚才的自爆对他造成了巨大的创伤，现在依然处于恢复中。

　　吸纳速度一快，他身上马上出现了不稳定的状态，连人型都差点保持不住，不得已再次放慢速度。

　　不过即便如此，依靠多年来的积累和熟悉程度，他的吸纳速度依旧远超付前。

　　他的身体开始逐渐成型，内脏，肌肉种种细节出现。

　　确认付前对自己造不成真正威胁后，封云鸿缓了口气。

　　“不自量力的蠢货，之前让你跑掉了，没想到又回来自投罗网。”

　　他死死地盯着付前。

　　“很快我会亲手送你上路，并让你体会什么是最极致的痛苦。”

　　嗯哼！

　　面对封云鸿的威胁，付前哼了一声，完全不为所动。

　　“倒是提醒我了，我是不是该先下手为强？”

　　付前一步步上前，一直走到封云鸿的面前。

　　全身上下没有皮肤，全身的肌肉纹理清晰可见，甚至能看到五脏六腑。

　　血池里的鲜血已经被他吸收了大半，封云鸿的身形看起来刚才更加高大。

　　“你敢！”

　　封云鸿的怒吼中，付前继续上前一步迎，任由对方掐住自己脖子，手指做刀在对方身上留下一段深深地伤口。

　　然而下一刻，伤口处鲜血涌出，以肉眼可见的速度快速愈合，

　　“不用白费力气了。”

　　封云鸿癫狂大笑。

　　“我现在虽然不方便行动，但是只要站在这个血池里，我是绝对不会死的。

　　无论受到什么伤害，都会被迅速修复。”

　　“是吗？那这个呢？”

　　付前眨眨眼，手穿过还没有完全愈合的伤口，发动了内脏暴击。

　　脚下的血池一阵剧烈颤抖，封云鸿惨叫声响彻四野。

　　随着付前抽出手来，汹涌的血流从他身上的创口中涌出。

　　“快住手！”

　　连皮肤都没有，理论上来说全身都是伤口，简直是完美的掏肾靶子啊！

　　对封云鸿的惨叫充耳不闻，付前又掏了一把。

　　岸上的六个人这会儿已经看傻。

　　刚才看到付前直接跳到了血池中，一帮人还以为他失心疯了要自杀。

　　然而这会儿看来，他居然是早有准备，要搞死封云鸿的节奏。

　　眼见着付前以恐怖的攻击让封云鸿发出一声声惨叫，突然一道人影冲到了池边。

　　“黄兆言！”

　　一群人看着突然上前的人，大吃一惊。

　　“蠢货。”

　　黄兆言看着这群人一阵冷笑，毫不犹豫的跳了下去。

　　这家伙想去分一杯羹！

　　被骂的一群人瞬间领悟，明白了黄兆言的用意。

　　池中心的鲜血吸收之后明显可以增强力量，封云鸿和付前为此正斗得如火如荼无暇他顾。

　　黄兆言这是想去掺一脚。

　　虽然凶险，但在这样的一个地方，多一分实力就多一丝活下去的保障，想想还是值得的。

　　至于骂众人蠢货，原因也很简单。

　　如果任由他们继续下去，不管最后谁最后获胜，等待自己这些人的都是待宰羔羊的下场。

　　一时间人群中出现了一阵躁动，道道人影跃起，向着血池中间冲去。