第八章 笔记

“这东西已经越来越浓，我们最好不要耽误时间了。”

　　付前手朝上指了指。

　　这么顺利收获四位打手堪称意外之喜。

　　事不宜迟，对他来说目前首要的事情就是把队伍带到那位神子身边接生。

　　而且他也不是乱说的。

　　从屋里出来到现在不过几分钟的时间，头顶上阴影已经越发厚重，能见度又下降了不少。

　　甚至风都变得粘稠不适，像是隐约夹着一根根无形的针，刺得人皮肤发麻。

　　“外围也已经清理的差不多了。”

　　队长点点头，果断发号施令。

　　考虑到付前状态不佳，还特别叮嘱白瓷女苏糕贴身照看着。

　　至于到底是照看还是监视，就不好说了。

　　付前对此没有任何异议。

　　无论如何，自己来历神秘，仅凭几句话就想消除戒心是不可能的。

　　更不用说这几位现在都处于杀红眼状态。

　　很快一行人穿越长长的街道，向着阴影中心的位置进发。

　　一路上气氛相当压抑，所有人都是一言不发。

　　确实，除了天生变态，没几个人能在屠戮完同类后还能保持好心情的——即便是有充足的理由。

　　这周围是一片比较陈旧的居民区，建筑相当拥挤，视野相当受影响。

　　一行人都是武器出手小心戒备，付前走在队伍中央，反而是最轻松的一个。

　　眼看就要接近中心区域，付前突然心生警觉。

　　临界的一扇窗户窗户突然被推开，一团灰呼呼的东西呼啸而出，冲着他的脸蹿了过来。

　　苏糕的刀和付前的空气子弹几乎是同时击中了它。

　　啪！

　　那东西先是被打的一个踉跄，接着被苏糕干脆利落的一刀两断。

　　即便是这样，那东西依旧在付前肩膀上留下了一道深深的伤痕。

　　甚至于半截身子在地上爬了好几米才停下来。

　　经过特训的付前，对这种小小伤痛已经不放在心上，第一时间退到了安全距离。

　　这时候他终于看清袭击自己的是什么东西。

　　黑色长发，布满污渍的外套，看起来不久之前应该是一个人。

　　可惜的是现在已经完全变形。

　　整个躯体像是被拉长了十倍又弹回来一样，两条腿几乎缩到了到身体里，只露出最下面一小截。

　　“这种诅咒，我还是第一次见。”

　　寸头男深吸了一口气，语气却是有那么一丝放松。

　　付前看了看，包括队长在内也是同样表现。

　　之前虽然判断诅咒污染之下会变异成怪物，但毕竟只是判断，现在证实之后，内心的负罪感反倒减弱了一些。

　　“你的伤怎么样？”

　　队长回过头看着付前。

　　“没什么，继续吧！”

　　付前对肩膀上的伤恍如未觉，他已经打定主意把硬汉形象维持到底了。

　　嗯。

　　队长默默点头，付前刚才遇袭后的反应，他都看在眼里。

　　这会儿他越发相信付前是个见惯生死的超凡者。

　　也只有这样的人物，能有这种见识与气魄。

　　队长心中暗暗赞赏，打定主意事件解决之后，要想办法帮付前解除诅咒。

　　“妈的，怎么还这么多！”

　　这时候就听板寸男压着嗓子吼了一句。

　　就这儿一会儿的功夫，窗户，房顶，甚至头顶的管道里，钻出了一只又一只蛆人，朝着五个人围了过来。

　　走！

　　队长果断下令。

　　一群人开始快速行动，趁着被合围之前清出来一条通路。

　　付前倒是挺开心的，一路上不管谁出手，他都无一例外赏一发空气子弹。

　　如果没记错的话，总结里面可是有杀敌数量的，说不定会影响奖励什么的，刷点数据总没错的。

　　还能练习下熟练度。

　　很快的，付前的空气子弹就到了枪枪爆头的程度。

　　再加上猫学派的加成，已经是指哪打哪。

　　这时候五人已经转过长街拐角，眼前豁然开朗。

　　宽广的大厅里，近百只包裹着人类衣物的身影，正佝偻在地面上。

　　密密麻麻，覆盖了所有领域。

　　其中不乏衣冠楚楚的人士。

　　身体甚至随着某种韵律轻轻晃动。

　　靠！

　　哪怕付前号称见多识广，面对此情此景也是一阵恶心。

　　队长的脸已经黑得跟炭一样，显然是没想到会这么严重。

　　“好了，到此为止吧！”

　　而没等他发话，却是一直沉默的老头开口了。

　　见所有人都看着自己，老头哼了一声继续说道。

　　“我认为这起事件已经超出我们的处理权限了，应该上报机构，让他们派人来处理。”

　　“我看你是怂了吧！”

　　寸头男第一个炸起来。

　　“上报处理？别告诉我你不知道他们赶到这里要多久！”

　　“没错，我怂了。”

　　老头丝毫不以为意。

　　“我跟你们不一样，我只做我分内的事情。”

　　“咱们前面做的事情，还多少能够解释，现在这个场面，你们想怎么办？。”

　　“这么多人，真把这里变成人间炼狱，你们真的有把握不会被处理？”

　　“如果咱们全都折在这里，到时候事件才真的失控了。”

　　“我们甚至不知道污染诅咒是什么引起的，完全都是这位来历不明的仁兄在说，你们就这么相信他的话？”

　　怎么又扯到我身上了？

　　眼见老头手指着自己，付前淡定摇头。

　　“是没必要全信，我说的本来也不全是真话。”

　　……

　　“我们不可能就这么一走了之，回去根本没法交代。”

　　队长冷着脸。

　　“谁说我们一无所获。”

　　老头掏出一件东西丢过来。

　　“起码我们找到了这个。”

　　付前瞄了一眼，一个破破烂烂的黑色本子。

　　“你在哪里发现的？”

　　队长却是吓了一跳的样子。

　　“执行清理的时候。”

　　老头哼了哼，指了指付前。

　　“只不过我不相信他，暂时没拿出来。”

　　“有这份东西在，也不能算一无所获吧？”

　　见剩下三人齐齐陷入沉默，有些被说动的样子，付前心下不好。

　　不对啊，这是还没见到boss就要散队的节奏。

　　付前指了指队长手里的东西。

　　“喏，可以给我看一下吗？”

　　“这是重要物品。”

　　不等队长发话，寸头男第一个怒了。

　　队长却是没理他，把本子递了过来。

　　“给你看也没什么，这东西牵扯到另外一起事故，我们一直在找。

　　里面我之前也都看过，没什么特别的。”

　　本子很薄，并没有多少内容，付前用指尖挑着翻了翻，皱起了眉头。

　　“下面这段看不懂啊？是什么意思。”

　　啥？

　　顺着付前指的地方看了一下，所有人露出了你在逗我的神情。

　　“你没在开玩笑？”

　　“我为什么要开玩笑，这一段乱七八糟的东西，完全看不懂。”

　　……

　　队长默默地递过一根棍子。

　　“能临摹一份吗？”

　　付前：“为什么？”

　　“因为在我们看来，那地方是空白的。”