第六十一章 恶兆必须死（七）

“这怎么办？就算是执夜人也不能欺人太甚！肆无忌惮的往我们身上泼脏水！”

　　看着三人远去，缓过一口气的黄建元，忍不住压着嗓子低吼。

　　“父亲你倒是说句话啊！”

　　明显长这么大还没受过这样的气，黄建元的心理调适之力岌岌可危。

　　“怎么办……”

　　黄乐基同样脸色铁青，沉默良久终于开口。

　　“人都给我出去，给我挖地三尺的找，直到把那个凶手找出来。

　　执夜人要证明，就给他们一个证明！”

　　几乎是咬着肉说完这句话，黄乐基招了招手，一道人影闪了出来。

　　“给我好好盯着他……”

　　他指着付前的背影。

　　“他可不是执夜人……我们黄家，也不是任由别人敲诈的。”

　　……

　　“真是人杰地灵！”

　　离开黄氏庄园的时候，付前回头看着夕阳下的巨大山顶，发出一声感叹。

　　乔队长咧了咧嘴，刚才的冲击太大，这会儿他连尴尬的笑容都做不出来。

　　付前看他一眼，刚才是黄建元而不是他老子出来迎接，说明这位通知黄家的时候，并没有把这边的情况完全托出去，还算有点分寸。

　　西原城的情况，应该是执夜人上层跟黄家自有默契，派乔队长这样的角色在这镇守就说明了这一点。

　　指控的事当然是自己信口胡扯，但不管今天黄家是否委屈，已经没有时间跟他们扯皮了，必须要让他们动起来。

　　摆在面前的，不只是一个喜好虐杀的疯子，还有随时可能到来的灾难。

　　作为一方血肉供养起来的庞然大物，这些家族自有其该负的责任，并不只是一句无辜就能摘清的。

　　不得不说苏糕是个聪明人，即便是没有提前沟通，自己开口之后，马上态度坚决的表态，省了自己不少口舌。

　　至于黄家会不会狗急跳墙？

　　付前对此没有任何担心。

　　根据之前了解到的资料，这些世家大族固然实力雄厚，但跟第一超凡者组织相比，依然完全无法相提并论。

　　事实上付前都好奇这样一个组织是怎么建立起来的，讲道理几乎完全不符合社会学。

　　给黄氏家族一百个胆子，付前也不认为他们有胆对执夜人做什么。

　　执夜人之前可能跟他们有默契，但是那仅仅是对于一个地方豪强的尊重，给他们多一点空间而已。

　　不过对自己就不一定了。

　　还没离开黄氏庄园，付前就留意到某道不一样的关注目光，确信自己已经被人盯上。

　　哎！专家顾问这种非正式编制，果然没什么震慑力啊！

　　……

　　三人回到执夜人基地的时候，天色已黑。

　　陆峻二人还没回来，应该是在面外加班加点。

　　目前黄家的人想来也是同样状态。

　　作为这一切的幕后黑手，付前伸个懒腰。

　　该做的都做了，接下来要静观其变了。

　　虽然基地不大，但仍有供流动人员住的客房在，付前在乔队长的安排下住下后，发现条件意外得好。

　　面积大到不讲道理不说，各类设施一应俱全。

　　甚至墙壁都是特殊材料制成，安全系数高到爆表，另外如果没看错的话，连窗帘都有显著的隔绝感知效果。

　　只要把窗帘一拉，外界休想知到半分里面的动静。

　　真是猥琐，呸——财大气粗啊！

　　如此豪横的组织，有机会是不是可以考虑进去混个一官半职？

　　付前一边把窗帘拉好一边想。

　　不知道这样一来，一路盯着自己回来的那个尾巴会不会有点着急了？

　　当天晚上付前就知道了答案。

　　从睡梦中醒来，虽然没有开灯，付前非常确认有东西溜进了自己房间。

　　其实对于现在的他来说，睡觉几乎已经成为娱乐活动，有必要的话连续几天不睡都不会有任何影响。

　　但多年的习惯，让他对床一直有特别的好感。

　　这东西好像不是活物。

　　付前清晰地感知到一只漆黑小虫顺着墙角一路溜进来。

　　外形确实是虫子的模样，但身体却像是无形的烟雾组成。

　　大概率是某种超凡者的特殊手段，幻化出来侦查的。

　　看来外面那位是真急了，居然敢在执夜人的基地搞小动作。

　　小虫子在地上爬行了一段就停了下来，似乎在确认自己是否在屋里。

　　付前屏气凝神，直接把心跳降到几乎没有。

　　自从激活了盛宴，这种事情对他来说已经轻而易举。

　　果不其然，小虫似乎陷入了犹豫，不知道是否该靠近点查看。

　　片刻之后，小虫终于动了起来，一点点的向床的位置挪过来。

　　付前本来还想跟它玩一会儿，但是下一刻刺啦一声。

　　一道凌厉的刀芒直接透墙而入，精准的划过了小虫子的身躯。

　　小虫子直接被劈成两半，接着化成一缕烟雾消散。

　　能感觉到与它链接的意识一阵颤抖，然后飞速的后撤。

　　付前从床上坐了起来，紧接着外面响起敲门声。

　　起床打开门，发现苏糕正站在门外。

　　“付先生，有人在监视你。”

　　苏糕恭恭敬敬的道。

　　“需要我来清理掉吗？”

　　这也太尊重自己了吧！

　　发现威胁之后，居然还要征求一下自己意见，才决定清不清理。

　　看样子只要自己说一声清理，苏糕马上就会把偷窥的那位给干掉。

　　“不必了，留着还有用。”

　　付前眨眨眼，咱今天在黄家，可不是无缘无故那么嚣张的。

　　小虫子的主人，气息已经记住了。

　　听了付前的话，苏糕点点头，并没有追问付前留着做什么用，而是悄无声息的离开。

　　付前关上门，看着墙上被斩出来的那道长长的裂痕。

　　苏糕果然就住在自己隔壁。

　　能感知到回到房间的苏糕依旧没有睡觉，而是笔直的站在窗边，一动不动。

　　有那么一瞬间，她似乎已经没有了生命迹象，变成了真正的木偶。

　　这位的状态果然很有些特殊啊！

　　墙上的洞自然瞒不过乔队长几人，第二天付前再见到他们的时候，虽然各个目光炯炯，神情严肃，但是偶尔飘忽的眼神，让付前隐隐感觉他们的八卦之魂在燃烧，怕是一半的时间在猜自己跟苏糕的关系。

　　还没等说什么，乔队长就接到信息走了出去，片刻后脸色古怪的回来。

　　“黄氏家主想来拜访，说有信息跟我们沟通。”