第六十四章 恶兆必须死（十）

来了！

　　就猜到不会有太多时间给自己慢慢找，自己之前暴力推进的决策果然是正确的！

　　这就是任务人的直觉。

　　付前心中暗暗点头。

　　此时黄乐基满含悲愤的话，让整个房间都处于震惊中，气氛肉眼可见的变得凝重。

　　尤其是黄家人，作为一方豪族，超凡者世家，怕是还从没受过这种冒犯。

　　本以为那家伙就算再疯狂也有个限度，最多对外面一些散兵游勇下手。

　　谁曾想居然真的敢在太岁头上动土！

　　一时间群情激奋，人人杀气腾腾。

　　付前非常理解他们的感受，跟苏糕对视一眼。

　　“事不宜迟，我们马上过去看看。”

　　“好！”

　　黄乐基明显也已经坐不住，一群人呼啦啦上路。

　　……

　　跟昨天来的时候相比，黄氏庄园气氛紧张多了。

　　沿着庄园一路向上，几乎快到整个这片建筑的最顶端，一行人终于到达了凶案现场。

　　这是一个相对独立的小院子，外面早有一群人早就等在那里，除了肉眼可见的悲恸外，似乎还有一丝恐惧。

　　前面不远处房门大开，里面是一个凶残至极的场面。

　　白色床单上，两具尸体像是被液压机挤扁的西红柿，几乎是扁平的摊开糊了一床，向周围喷溅出的血染红了视野内的所有东西。

　　不仅如此，两具尸体之间，还长出了数百条纠缠的肉筋，彼此纠缠环绕，已经完全无法分开。

　　纠缠的肉筋不仅向下跟床牢牢的合而为一，甚至还郁郁葱葱的向上伸展，密密麻麻犹如一片暗红色的灌木丛。

　　“混蛋……”

　　目睹眼前极富冲击力的一幕，黄乐基先是一惊，接着目眦欲裂。

　　“六叔已经不问世事多年，居然对他下这样的毒手……”

　　怪不得这么偏，原来是退休人员的养老地方。

　　现场被封锁得很好，苏糕一言不发的走进屋里。

　　对着地狱般的场景细细检查一番后，她冲着众人点点头。

　　“是恶兆的手笔。”

　　“与以往杀人的手段并不完全相同，但是能看出一些共通之处，相比之下更加暴虐，献祭的味道也越来越浓了。”

　　作为一路追踪过来的猎手，苏糕的话还是非常有信服力的。

　　“恶兆……”

　　黄乐基双目赤红，咬牙齿的声音让人耳酸，不知道有没有后悔之前的作壁上观。

　　“付顾问……”

　　付前正打量着周围环境，乔队长走过来悄悄递上一张纸。

　　“查清楚了，这是那个吕兴最近的行动轨迹，不得不说还是有些可疑，他不久前刚从外地回来，时间点跟恶兆吻合。”

　　这么巧的吗？

　　付前接过纸张瞄了一眼没有做声。

　　黄乐基却是耳朵很尖，转头看了过来。

　　“付顾问，是有跟恶兆相关的线索吗？”

　　付前一言不发把文件递了过去，黄老爷子一把接过，看了两眼脸色铁青。

　　“执夜人有这么重要的信息，为什么之前不告知我们。”

　　黄乐基盯着付前，沉声质问。

　　“还是说信不过我们黄家？”

　　说道最后已经是声色俱厉，看样子是动了真火。

　　“仅仅是个怀疑对象而已，还远远不能确定。”

　　面对黄氏家主的雷霆之怒，付前丝毫不为所动，转头对着旁边的佣人。

　　“尸体是你发现的吗？”

　　佣人愣了一下。

　　“不是，六爷不喜欢被打扰，每天都要休息到临近中午才起床。”

　　“那是谁发现的？”

　　“是族中子弟路过的时候发现异常，直接找到了建元。”

　　一旁的黄乐湛插了一句。

　　这位黄氏第一人脸色同样很不好看。

　　“人呢？”

　　付前一下来了兴致。

　　之前把目标范围锁定在黄家内部，而众所周知，第一个发现现场的，往往都有很大的嫌疑。

　　“他现在在哪里？”

　　“你什么意思？”

　　黄乐湛有些不悦的看着他。

　　“事情发生后，他跟建元一起带人追出去了。”

　　“他叫什么名字？”

　　“付顾问似乎对我们黄家成见很深，这里发生这样的惨剧，却第一时间怀疑我们黄家人？”

　　黄老爷子重重的哼了一声，明显耐心已经到达极限。

　　然而还没等他继续抒发不满，就有人惊慌失措的冲上前来，下一刻黄乐基愣在当场。

　　“建元……”

　　黄建元也挂了？还是说整支队伍都挂了？

　　付前想起黄乐基那个脾气火爆的儿子，心中涌起强烈的不祥预感。

　　下意识的抬头看了眼，下一刻一个诡异无比的场景出现在他的视野里。

　　山顶的正上方，一株铁锈色的巨树缓缓浮现。

　　从火山口直插天际的枝干上，无形触手伸展蠕动，纵横交错的口器花朵一样绽开，不断地撕裂腐烂。

　　这个形象映入视野的一刹那，付前脑袋如受重锤，意识一阵激荡。

　　【san值减1】

　　【san值减1】

　　【san值减1】

　　……

　　恐怖的提示中，付前似乎听到源自灵魂深处的耳语，诱导自己一直看下去，让意识沉醉在里面。

　　最终在精神彻底崩溃前，付前生生违背灵魂深处的冲动，硬是扭开头把目光收了回来。

　　呼！

　　这就是传说中的灾难？

　　付前晃了晃仿佛要炸开的脑袋，往周围扫了一眼。

　　面前一行人中，居然至少有一半以上在看着山顶方向，其中就包括黄乐基兄弟。

　　这些人全都直挺挺的立在那里，不言不语，没有任何动作。

　　这样古怪的举动自然引起其他人的注意。

　　察觉到异常的人，第一反应是顺着看过去，看看天上是不是有什么东西。

　　于是一个呼吸的功夫，剩下的人也无一幸免。

　　“外面怎么回事？”

　　还在房间里的苏糕明显察觉到了异样。

　　“别抬头！”

　　付前随口提醒了一句，接着一把拍在抬头望天的黄乐湛身上，抓紧最后一点时间。

　　“那人叫什么名字？”

　　付前看着他再次问道。

　　“什么人？”

　　黄乐湛失神的抬起头，喃喃的道。

　　“发现尸体的人。”

　　“黄元昌……”

　　他的眼中全无神采，意识似乎已经支离破碎了。

　　【灾厄降临，收容失败】

　　【当前san值：42】

　　耳边提示音响起，眼前景象迅速模糊。