第六十五章 恶兆必须死（十一）

原来传说中的灾难居然是这样子。

　　回到了熟悉的仓库，付前闭上眼睛，一点点回忆着自己刚才看到的景象。

　　仅仅是看一眼就能让自己不断掉san值，山顶上出现的那棵血肉之树怕是位阶相当高。

　　仅刚刚那一会儿，自己san值足足掉了十几点。

　　上次遇到类似的情况，貌似还是那个邪神子嗣。

　　要不是自己升级到了暴徒2/3，精神抗性大大增加，刚才那一下san值怕是就要所剩无几。

　　那棵树就是恶兆背后献祭的对象？

　　回想起黄家人一个个直挺挺望天的场面，真心诡异异常。

　　想来整个西原城也不会有太大区别。

　　或许有人第一时间没有看到，但就像刚才一样，中招的人没有人能够发出提醒，没中招的人总想看看怎么回事。

　　最终只能是一个个排队变成白痴，剩一城的行尸走肉。

　　这才是灾难的真正形态？倒是比火山爆发有想象力多了！

　　也恐怖得多！

　　如此说来，恶兆不断地杀人献祭，就是为了让这东西降临？

　　不，不一定是降临。

　　像邪神子嗣那次，造成那么大影响还要借助于母体才争取到一个降生的可能。

　　这种看上去恐怖得多的存在，怎么可能杀几个超凡者就能让它降临。

　　说不定它本来就在那里，只不过无法被感知，触摸和沟通。

　　而恶兆所做的，不是让它降临，而是让它被看到！

　　通过不断地虐杀献祭，恶兆在杀死黄建元一行人之后积攒够了力量，消除了某种界限，让那棵树出现在了所有人面前。

　　“危险的恶兆正在潜伏，灾厄随之汇聚。”

　　这才是潜伏的真正含义？

　　不管怎么说，一下掉了十几点san值，这一趟堪称损失惨重。

　　不过也不算全无收获，至少得到了一个名字。

　　黄元昌。

　　付前回忆着之前看过的名录，上面有这个名字。

　　如果没记错，这位也是黄家的超凡者，但是资质一般，无法修习家传人皇气，也就算不上家族核心成员。

　　按照目前的情况看，这位的嫌疑可以说非常大。

　　这次任务时间远比想象中紧迫，没时间把所有可能一一排除，下次直接以他为目标，先干掉再说。

　　只要不抬头看天，自己还有足够的试错机会。

　　说到这点，付前心里一直都有个疑惑。

　　这种类型的任务，难点无非也就是在找人上，只要锁定了目标，剩下的无非就是怎么锤死而已。

　　就算不动脑子，只要多重复几次，用排除法也很容易锁定目标。

　　理论上来说，这仍然是最简单的一类任务。

　　可为什么介绍里会有“不管有没有办法”这么绝望的话？

　　难道恶兆强到完全无法杀死？

　　不可能！

　　真要是强到无法战胜的存在，直接大开杀戒得了，何必被执夜人追的东躲西藏。

　　付前一边疑惑，一边再次触碰了雾门。

　　【消耗1点san值，再次尝试收容，当前san值41】

　　【…1%…3%…7%…15%…31%…63%…100%，收容场景加载完成】

　　“先生请用餐。”

　　耳边响起熟悉的声音，付前睁开眼，发生血案的餐厅再次呈现在眼前。

　　深吸一口食物的香气，付前跟上次一样，夹起盘子里的工作餐放到嘴里，抚慰下受伤的心灵。

　　一边享受美食，一边按照记忆看向案发的方向。

　　餐厅角落里，黑色礼服，修长脖颈，一个年轻窈窕的背影正端端正正的坐在那边，而对面的位置上空空如也。

　　就跟上次看到的一样。

　　而下一刻，似乎是等的不耐烦了，背影端起桌上的杯子喝了一口。

　　嗯？

　　嗯嗯！

　　居然没死？

　　付前眼神锐利起来。

　　与上次相比，自己的所作所为没有任何变化，但是一个本来死掉的人这会儿却是活着的！

　　这世界线不对头啊，还是第一次遇到这种情况。

　　付前试着看向餐厅外面，很快就发现了路过的陆峻二人。

　　然而这两位完全没有进来的意思，正一路匆匆远去。

　　上次他们应该是察觉到餐厅里的异常才进来的，而这次因为某个原因，耿月没有死，他们也就不会进来了。

　　到底是什么原因？

　　付前大脑开始飞速运转。

　　跟上次相比，自己的行为可以说没有任何区别，理论上来说不应该对原本事物的运行产生任何影响。

　　而且按照上次的经验，这女人应该在自己恢复感知之前就已经死了，否则这么近的距离，自己没道理注意不到被杀过程。

　　但这次她确实没死，肯定有什么东西导致了这个情况。

　　等一下，经验！

　　付前脑中灵光一闪。

　　如果说现在的自己跟上次有任何区别的话，那就是在上次的尝试中知道了几个名字。

　　比如说黄元昌，比如吕兴。

　　因为自己知道了恶兆的名字，所以这个女人没死？

　　苏糕曾经提到过，恶兆对危险有种野兽般的直觉，也是靠着这个屡屡从执夜人手里逃脱。

　　如果这些变化是因为这一点导致的，那恶兆这天赋怕不止是直觉那么简单啊。

　　这任务越来越有趣了！

　　付前想了想，站起身来径直走向角落里女人的位置，拉开对面的椅子坐了下来。

　　“对不起我在等人……”

　　明显心情不好的的耿月，正要不耐烦的赶人，突然发现手里的酒杯不知道什么时候到了对面搭讪者手里。

　　“餐前喝酒对身体可不好。”

　　付前若无其事的往杯子里看了一眼。

　　“小姐你在等人？”

　　这家伙不是普通人！

　　耿月眼睛一亮，三秒钟后叹了口气，摇摇头泫然欲泣。

　　“是啊，可惜那人怕是来不了了。”

　　“真是太不礼貌了！”

　　付前点点头，上上下下打量着对方，不放过任何一丝细节。

　　感觉到对方灼灼的目光，耿月心中暗喜，迅速调整情绪，竭尽全力的展现出自己最优美的姿态。

　　这样任付前观察了一会儿后，耿月心中得意，嘴角一翘刚要说话，就看到酒杯被推了回来。

　　“那你多喝一点。”

　　……？

　　耿月脑子一阵迷糊，还没反应过来发生了什么，付前已经飘然远去。

　　果然啊，脖子上有特殊的东西。

　　出门的付前，回忆着自己刚才看到的一幕。

　　耿月精致修长的脖子上，有一丝微不可查的力量波动。

　　来源是项链下方一圈透明的花纹，跟皮肤区别极小，不仔细看绝对看不出来。

　　花纹环绕脖子一圈，纹理跟之前在吕兴的小工坊里发现的有一些相似。

　　百分之九十九点九，这是她丈夫吕兴偷偷画在她脖子上的。

　　而这个带有符咒力量的东西在某个特定的时间就会发动，把她的脑袋整齐的从脖子上切下来。