第六十章 恶兆必须死（六）

苏糕轻描淡写的一句话，直接把乔队长震入了静音状态。

　　霸气！

　　付前一脸赞赏的看着苏女侠。

　　这无比笃定的语气，看来她应该是见过那位传说中的血狮。

　　不过敢这么评价也说明了自己的感觉没错，这位目前实力暴涨，怕是比之前的李惟玄也差不了多少。

　　沉默中，车已经驶入半山别墅门前广场，前方已经有人在迎接。

　　这莫名熟悉的一幕啊！

　　付前想起来文家豪宅里，被自己踢断的那一根根石柱。

　　不过作为底蕴深厚的老牌超凡者世家，黄家可比文家这种暴发户强多了。

　　同样是门前广场，完全不像文家那种处处崭新。

　　苍松翠柏、绿荫掩映，一砖一木都恨不得把沧桑两个字刻脸上，突出强调一个咱不是暴发户。

　　广场上迎接的队伍站位整齐，为首是一个年纪不大的男子。

　　不过这位明显气色不太好，看起来形容枯槁、面色蜡黄，虽然一身正装，但依旧掩盖不住衣服里面空空荡荡。

　　付前想起来乔队长刚才的描述，看来这位正牌黄家人无疑了。

　　不过这形象——细细长长，瘦如麻杆，跟熔炉里遇到的黄兆言果然一个路数，看起来还真是同族。

　　“黄建元，现任家主的儿子。”

　　乔队长回头小声说了一句，第一个下了车。

　　那边黄建元带人已经迎了上来，两个人当即就是一顿毫无营养的客套。

　　看得出来之前双方相处的还算融洽。

　　付前对此并不奇怪，跟在苏糕身后下去。

　　黄建元正跟乔队长客套，看到下车的苏糕几乎是本能的一愣，回头看着乔队长。

　　“乔队长，这两位是……？”

　　“这位是苏执阎。”

　　乔队长先是笑呵呵的介绍苏糕，黄建元当即就是一脸惊喜，凑上前一阵久仰大名蓬荜生辉。

　　可惜后者完全没有搭理他的意思，到最后表情都有些僵硬了。

　　“这位是……”

　　乔队长指着付前突然愣了一下。

　　这位该怎么介绍？

　　除了知道他姓付之外，别的什么信息都没有啊。

　　付专家？自己连他是什么方面的专家都不知道。

　　“付前，特别行动顾问。”

　　“专家级。”

　　付前不等乔队长说话，直接自我介绍，然后就看到黄建元表情更加僵硬。

　　特别行动顾问？执夜人什么时候有这种职位了？

　　黄建元脑子里一堆问号泛起，但是也不便多问，只能又是一阵久仰。

　　“三位请进，不巧父亲外出还没回来，没法出来迎接。”

　　客套完之后，黄建元把付前一行人让进了这座半山宅院。

　　宅院内部更是古色古香，满满的低调奢华气质。

　　很快就有人奉上香茶，这时候黄建元好像才想起来什么。

　　“乔队长很长时间没过来了，这次过来是不是有什么事情？”

　　什么事情你不能问我。

　　乔队长不由自主的把目光投向付前。

　　你主张要过来的，还是你来说吧。

　　苏糕也是一样的动作，似乎完全不打算说话。

　　这两人的反应让黄建元见状一惊，目光在付前脸上睃巡，想不通这位付专家到底是何方神圣。

　　付前一下成了全场焦点。

　　“这次过来确实有点事情。”

　　众望所归，付前表示当仁不让，一脸微笑着说道。

　　“今天中午。一名无辜女性在吃饭时被杀，场面血腥。有目击者表示凶手行凶后逃入了黄家，所以来找你们协助调查。”

　　？

　　乔队长脸上的笑容瞬间涣散。

　　干嘛啊，不是连人都没找着，怎么到你这就锁定了凶手，还逃进了黄家？

　　你这寻求协助的方式是不是特殊了点。

　　咣！

　　“胡说八道！这是什么人在信口雌黄！”

　　黄建元同样愣了一下，接着勃然大怒，上好的桌子被他一巴掌拍碎，木屑乱飞。

　　“我们黄家绝不容人肆意污蔑！说我们窝藏杀人者，证据又在哪里？”

　　人皇气？

　　对于暴怒的黄建元，付前一大半注意力在他身上泛起的淡淡黄芒上，心里莫名害怕闻到什么味道。

　　“建元！”

　　眼见黄建元就要暴走，后方走出一人喊住了他。

　　来人明显比他年长不少，跟黄建元一样的形容枯槁病病恹恹，最重要的，眉眼几乎是一个模子刻出来的。

　　看来这位就是外出未归的黄家家主黄乐基了。

　　不愧是当代家主，比他儿子还是强多了，看气息至少有个六阶往上，怕是比自己在熔炉里干掉的那个杀手还要强一些。

　　喊住儿子后，黄乐基走上前，一脸认真的看着苏糕。

　　“苏执阎，刚刚得知您一路追捕恶兆到了西原城，如需要什么协助请随时开口，还请相信我们黄家跟恶兆没有任何关系。”

　　刚才还人都不认识，这会儿居然连行踪都清清楚楚了。

　　“我们也非常确认中午的凶案没有任何人逃入黄家，请不要让我们蒙受不白之冤。”

　　从头到尾，黄老爷子压根没看付前，看来已经认定这家伙完全没有道理可讲，就是死盯着苏糕希望她表态。

　　“证据。”

　　面对来自黄老爷子的压力，苏糕依旧是面无表情，淡淡的吐了两个字。

　　“如果认为无辜，我需要你们的证据。”

　　……

　　我们被冤枉还要自己提供被冤枉的证据？

　　这下连黄老爷子都差点道心失控，眼见身上也是一阵浓郁的黄芒闪烁。

　　苏糕半步不退，手缓缓地按到了腰间。

　　那一瞬间，铺天盖地的森冷杀机笼罩了整个房间，空气中似乎有无数的利刃在翻滚，刺得人皮肤生疼。

　　扑通扑通，会客厅瞬间倒下好几个人。

　　而不管是黄建元还是黄乐基，身上的人皇气瞬间暗淡下来，前者更是差点摔倒。

　　“您希望我们怎么证明？”

　　黄乐基手按着桌子，勉强对抗着这如山杀机。

　　“明天中午之前。”

　　苏糕没有回答他，而是直接转身离开，留下满屋的人怅然若失。

　　杀气散去，黄建元扑通一声，终于倒在地上。

　　漂亮！

　　作为首席行动顾问，付前对苏糕的表现相当满意。

　　虽然之前并没有特别沟通，但是苏糕明显懂了自己的意思，可以说完美做到了打草惊蛇的效果。

　　已经看傻的乔队长张了张嘴，最终什么都没说，闷头跟在两人身后追了上去。