第六十七章 恶兆必须死（十三）

这求生天赋有点过分啊！

　　付前看着自己毫无生气的胳膊，迅速分析着刚才得到的信息。

　　如果猜测属实，可以说恶兆在自己进入这里的瞬间就做出了反应，让吕兴的安排发生了一点小故障，用来吸引自己的注意力。

　　堪称全自动立体求生系统。

　　至于通过什么做到这一点，说不定跟看到的那棵树有关。

　　那东西明显位阶很高，作为他的侍奉对象，那东西给他提供了某种特殊的庇护。

　　如此一来，恶兆难以杀死的逻辑也就通了。

　　但真是这样的话，行动策略就需要调整了。

　　这是一种连带来危险的意图都能感受到，并迅速做出回应误导的庇护。

　　这将导致任何谋划都很难奏效，任何行动都会被针对性应对，堪称棘手。

　　付前这边陷入了沉思，吕兴却是有了新的动作。

　　只见他手指在脖子上一阵摩挲，最后终于找到什么，用指尖捏住，在痛苦的哼叫中一截截抽了出来。

　　鲜血顺着伤口缓缓流下，吕兴却像是没有任何感觉。

　　付前看了看他手里的东西，是一条大约二十厘米的透明条带，上面隐约可见形状特殊的花纹。

　　而随着条带被扯出来，吕兴身上的气息迅速变得诡异，不复之前的正常人形态。

　　这应该就是他用来掩盖气息的东西，目前看来效果还不错，起码成功骗过了陆峻两个人。

　　哦！还有他老婆。

　　“突然发现，杀戮真的会带来快感。”

　　“我之前的想法可能是错误的。”

　　吕兴仰天大笑，状若疯魔。

　　“我得感谢你，还有耿月那个贱人，让我认识到了这一点。”

　　“我背负的诅咒，还是有它的意义所在的，起码可以让我随意杀掉我看不顺眼的垃圾。”

　　这会儿他的皮肤表面居然隐隐渗透出道道花纹，让他更多了一丝邪气。

　　好一个黑化立绘。

　　可你这最多也就是个七阶，在这摆什么份啊！

　　付前摇摇头，在吕兴惊恐的目光中，直接站了起来。

　　下一刻他抖了抖身子，片片皮肤带着上面的黑色花纹从身上脱落，离体的瞬间就腐朽成灰。

　　配合你一下而已，你还上纲上线起来了。

　　刚才中招的一瞬间，外面那层皮就已经跟身体脱离开了。

　　“感谢款待，我有点忙就不打扰了，如果想报仇，我临城秦明泽随时奉陪。”

　　“怎么可能——”

　　吕兴显示来了句标准的炮灰台词。

　　“你明明……为什么……”

　　这个我很难跟你解释清楚，毕竟层次差得有点多。

　　付前瞥他一眼，转身向外走去。

　　“你不是为了耿月来的。”

　　吕兴好像突然明白了什么。

　　“你一直在戏弄我？”

　　吕兴咬着牙道，眼神变得愈发凶戾，伸手一探，抓起了放在一旁的弩。

　　下一刻，又是一道寒光射出。

　　付前背后像是长了眼睛，轻松闪过了这次偷袭。

　　然而吕兴射出这一箭后，却是悄无声息的上前，手上带上了一只奇形怪状的手套，对着付前背心抓了过去。

　　既然你这么坚持。

　　在吕兴惊恐的目光中，付前变成了一道模糊的虚影。

　　下一刻，他的身体像是被无形炮弹击中，整个人被撞得倒飞了出去。

　　还没等身体落地，付前已经等在那里，左脚一脚踩下。

　　轰！

　　劲风呼啸，震波激荡。

　　吕兴身体巨震，身体抖动如破布。

　　一阵噼里啪啦的声音后，重重摔在了地上。

　　弱成这样子，这货要是恶兆我把键盘吃了。

　　看都没看躺在地上奄奄一息的吕兴，付前开门离去。

　　每个人都有自己的信念，想做正常人，为了心中的爱情甘愿过普通人的生活或许难以评价对错。

　　但被爱人背叛之后转头就黑化否定以前的自己，绝对堪称愚蠢。

　　上次恶兆仅仅献祭了一个刚六阶的退休超凡外加黄建元一行人，直接就灾厄降临了。

　　也就是说他现在的积累已经相当足够，离成功很近了。

　　时间不多，需要以快打快，没有工夫跟这家伙在这纠缠。

　　……

　　看着面前的黄氏庄园，付前脑海中飞快的勾勒出一幅地图，回忆着上次过来的路线。

　　付前的记忆力一向不错，记下这些东西并不算难。

　　如果黄元昌是恶兆的话，那位死掉的退休超凡依然是个绝佳的目标。

　　相对独立的居住环境，随手可得的偷袭机会。

　　完全没有不利用的理由。

　　气派的大门和广场赫然在目，此时的黄氏庄园依旧是一副安乐景象。

　　付前没有丝毫停留，径直向前。

　　每走一步，他脸上的肌肉骨骼就调整一分，迅速向着另一幅面孔变化。

　　等到走到大门前的时候，付前已经变成了黄建元的模样。

　　“开门！”

　　付前皱着眉头哼了一声，看都没看门口守卫。

　　两个守卫面面相觑，付前明显情绪不佳的表情让他们压力很大。

　　“您今天这么早就回来了！”

　　终于有一个满脸堆笑，大着胆子说了一句。

　　付前抬起头，冷冰冰的扫了他一眼。

　　后者瞬间噤声，守卫麻利的打开了门。

　　果然选择变成黄建元是正确的。

　　短暂的接触下来，这位明显性情暴躁，平时大概率不是什么笑脸待人的主。

　　只要冷着脸往这一站，就算有什么反常也没人敢问，任何东西都不需要解释。

　　轻松进门，付前没有做任何停留，按照脑海中的路线快速前进，中间没有受到任何阻碍，谁打招呼都一概不理。

　　很快熟悉的小院就在眼前，付前踏上一步，闻到了空气中传来的一丝血气。

　　嗯？

　　付前二话不说，重重的踏在地面上，身形高高跃起，直接跳进了小院。

　　大开的房门里，两具血肉模糊的身体还在蠕动，暗色的肉条蛇一样在身体间回转，并向着四面八方延伸。

　　动作好快！

　　上次还是等到第二天黄乐基他们出门后才动手，这会儿直接就开杀了。

　　是因为知道自己会来找他？

　　不过这边情况肯定很快就会被发现，也代表着他很难继续潜伏在黄家庄园里。

　　黄元昌怕是已经走了。

　　付前默默的想，下一刻刺耳的警报声响彻天际。

　　似乎有人发现了这里的异常，大批人马向这边赶过来。