第十一章 邪神的生命力

“你好啊，年轻人。”

　　面对付前突然其来的搭讪，贵妇明显愣了一下，接着发出吃吃的笑声。

　　她的眼睛给人一种奇怪的迷离感，像是一只匍匐的野兽。

　　五人从进门开始，就被她就用这样的眼神一边盯着。

　　伴随着嘴里咯咯作响的血水，付前毫不怀疑她随时会冲上来咬人一口。

　　好在回答完付前的话后，她眼神变得稍稍有点清明，似乎回忆起了自己人类的身份。

　　还能对话，有门！

　　看来还没有完全失去神智。

　　付前判断正确，兴致大增，决定继续执行自己的吸引注意力计划。

　　“夫人你真漂亮，有兴趣来一次负距离接触吗？”

　　担心无聊的搭讪用语吸引不了注意力，他选择直奔主题。

　　嘻嘻！

　　美妇手捂着嘴，眼珠缓缓转动，发出一阵细细的笑声。

　　“你的问题很失礼，但很有活力，看起来也很可口。”

　　“但是你确定，这样——你还会喜欢？”

　　贵妇轻轻后靠，让鼓起的小腹露出来，一只手在上面轻轻抚摸，眼神柔和。

　　“没事我喜欢孩子。”

　　付前神色丝毫不变。

　　“是么？太好了……”

　　美妇的笑容愈发甜腻。

　　“我也喜欢……尤其是年轻的孩子。”

　　……

　　这货不让我们动手，跑去调情了？

　　还是跟他嘴里的邪恶存在？

　　远处的四人已经看傻，理智跟节操被眼前一幕疯狂冲击。

　　这一会儿的工夫，贵妇脸上滴落的血水瓷片已经把胸口染红一片。

　　红白相称之下愈发妖艳。

　　然而付前对此视若无睹，依旧眼神脉脉含情，语言低俗下流。

　　此子不可留啊！

　　目睹这一幕，板寸男忍不住喃喃自语，感觉自己的麒麟臂蠢蠢欲动。

　　年纪轻轻就如此变态，假以时日必定是一方祸害。

　　这家伙，果然是有备而来，掌握了太多我们不知道的信息。

　　一旁的队长还是成熟一些，知道付前是在给自己争取时间，但心中还是忍不住翻腾不已。

　　不过翻腾归翻腾，队长还是第一时间掏出了他的大杀器。

　　“掩护我！”

　　小声吼了一句，队长瞄准目标，开始蓄力。

　　有付前这样的牵制在，锁定目标实在不要太简单。

　　贵妇甚至被引导着背对这边！

　　这要是搞不定，一头撞死算了。

　　随着电光疯狂闪烁汇聚，队长也是越来越紧张。

　　终于在三人的护卫下，队长手里的电光膨胀到了极点。

　　下一刻，无穷无尽的电芒，把贵妇彻底笼罩。

　　就隔了一张桌子付前，感觉那一瞬间眼睛都要瞎了。

　　贵妇的身体，像是狂风中的稻草，毫无疑问的一触即溃。

　　从皮到骨，湮灭成灰。

　　而她的小腹位置，一团灰影这才开始剧烈挣扎。

　　层层屏障出现又瞬间破灭，最后无声的炸成一团黑雾，缓缓消散。

　　死了？

　　辉煌无比的闪电轨道炮停了下来。

　　四位执夜人都是长出一口气。

　　队长这时已经到达了极限，整个人差点跪倒地上。

　　看的出来支配这东西相当消耗力量。

　　“确认下周围情况——”

　　勉强站起来，队长话只说了一半，一只手掌穿透了队长的胸膛。

　　所有人僵在当场，不可置信的看着队长背后的老头。

　　后者露出一个奇怪的笑容，下一刻，那只枯瘦的手掌透出道道骨刃，彻底断绝了队长的生机。

　　【邪神子嗣降临，收容失败】

　　这居然都不死？

　　回到仓库的付前，深切意识到了什么叫邪神的难缠。

　　刚才贵妇灰飞烟灭后，却没有收到任务完成的提示，他当时就有点怀疑。

　　可惜老头的动作太快。

　　现在看来，莫非那东西即便是降临的母体被毁，依旧可以附身占据他人地身体完成降临？

　　不可能！

　　如果真的不死不灭随便占据，这东西完全可以一个接一个的虐杀完所有人，又何必对闪电轨道炮那么大反应。

　　但老头确实被占据了，他有什么与众不同的地方吗？

　　那本笔记！

　　付前眼睛一亮，想到了一点。

　　记得老头说过笔记是从这附近找到的，而仪式密文同样来自于上面。

　　从某种意义上讲，笔记跟这位想降临的兄弟有联系实在是太正常。

　　考虑到老头一直贴身放置，通过它完成附身重生，还是很有可能的。

　　但如果真是这样，情况就更复杂了。

　　【san值减1，进入收容场景】

　　付前皱着眉头，选择了再次进入。

　　依旧是化身专家，一路引导众人来到地下，然后上前撩妹，给队长创造开大机会。

　　只不过这次队长发动后，他没有留在原地观赏邪神的覆灭过程，而是第一时间退了下来。

　　黑影在闪电束中挣扎消散的一瞬间，付前毫不犹豫的对着队长手中的大杀器，连放了五发空气子弹。

　　在一群人惊骇欲绝的眼神中，还没来得及停止的闪电束瞬间起了反应。

　　一阵剧烈的颤动后，闪电束从根源处炸开，蓝白电芒瞬间笼罩了整个大厅。

　　恐怖的冲击之下，付前毫无悬念的被掀飞。

　　片刻之后电芒散去，付前从地上爬起来，看到同样躺在地上的几个人。

　　离得近，实力最弱的老头已经彻底化为一团焦炭。

　　队长与板寸男也是奄奄一息。

　　唯一一个站着的白瓷女苏糕。

　　这会儿刀拄着地，正用一种复杂的眼神看着自己。

　　她全身上下都陷入了那种玻璃裂纹状态，似乎随时都可能分崩离析。

　　堪称惨烈！

　　……还没结束？

　　同样遍体鳞伤的付前，还是没有等到收容成功的提示。

　　眯着眼扫视一圈，付前留意到老头的尸体不远处，一本笔记正熠熠生辉，书页甚至在自己翻动。

　　掉出来了？

　　付前心中一动，看着笔记上似乎要活过来的绯色血光，直接一把抓过来握在手里。

　　下一刻掌心就是一痛。

　　几乎是一瞬间，冰凉阴冷的气息就笼罩了他。

　　付前感觉思维迅速被狂暴的杀戮欲充斥，理智极速消散。

　　果然不出所料，这东西想通过笔记附身自己。

　　不愧是邪神，生命力真是强悍。

　　付前一边赞叹，一边抬起了右手。

　　摩挲着在肋骨下找到了一条伤口。