第四十三章 他们意识到了问题的严重性

“封云鸿！”

　　李惟玄的表情变得凝重。

　　“没错，我相信你应该听过这个名字。”

　　老人沧桑一叹，一脸虚名不足挂齿的神情。

　　“一切虚名，如过眼云烟。”

　　“不好意思，没听说过。”

　　李惟玄摇了摇头。

　　不只是他，所有人都是一个动作。

　　啥？

　　封云鸿刹那间表情变得相当精彩。

　　“而且我非常确定，学宫第四代院长不叫这名字。”

　　“放屁，我做院长的时候你怕是还没出生，你知道什么？”

　　封云鸿眼中有了怒气。

　　“那倒是，沧海桑田，不知道几十年前的事情很正常。”

　　李惟玄的语气平淡。

　　“不过唯独这一点我非常确定，因为第四代院长是我祖父。”

　　……

　　“我非常确定他姓李，而且他现在应该在南半球度假。”

　　……

　　李惟玄看封云鸿的表情很明显，那就是您老还是去看看脑子吧，这里面待太久连自己叫什么都不记得了。

　　“李？你祖父叫李赫？”

　　封云鸿双目失神愣了半晌，突然对着李惟玄问道。

　　“你怎么知——”

　　李惟玄话只说了一半，突然愣住，下意识的回头看向付前。

　　不止是他，所有学员都是同样动作，齐刷刷的看向站在远处的付前。

　　终于意识到问题的严重性了？

　　付前冲着所有人点头示意，指了指封云鸿。

　　“喏，举例说明。”

　　什么叫做天才的直觉，看到了吧？

　　虽然当时推测的时候信息还相当不充分，但事实证明最恐怖的梦魇成真了。

　　“你们怎么了？”

　　封云鸿也发现了异样。

　　“封……老爷子。”

　　李惟玄吞了口唾沫。

　　“您认识我祖父？”

　　“那还用说，我做院长的时候他一直是我的副手，这小子天赋极佳，尤其胜在心性稳固，可堪造就。”

　　封云鸿摸着胡子回忆起当年。

　　“不过你要说他是第四代院长那简直无稽之谈，那时候他毛都还没有长齐呢，怎么可能让他做院长！”

　　……

　　李惟玄深吸一口气，回头看了一眼。

　　这一波精神打击堪称恐怖，所有学员眼中都是一片迷茫，希望的光芒消散。

　　居然真的跟那个家伙说的一样！

　　一旦进入这里，外界所有的信息就被全部抹杀，不会有任何人还记得自己。

　　援兵真的不会来了！

　　唯有付前站在那里，依然饶有兴趣的打量着封云鸿。

　　“封老爷子，我了解到的事实可能跟您想的不一样。”

　　李惟玄咽了口唾沫，斟酌了一下用词。

　　“我祖父确实是第四代学宫院长，只不过在他之前，院长有相当长一段时间的空缺。

　　而至于您的名字，抱歉真的没有任何相关信息流传。”

　　眼见封云鸿表情再次崩坏，李惟玄一边解释一边冲着付前打了个招呼。

　　“关于为什么会这样，我们推测到一个可能的原因，具体让我的学生来跟您解释吧。”

　　把付前喊上来之后，李惟玄飞快的退到一边，调试心情。

　　付前轻飘飘的走上前，跟这位老前辈打了个招呼，把自己关于这片废墟特性的推测重新说了一遍。

　　等他说完，不止是封老爷子傻在那里，被迫重听一遍的队员们也是更加失魂落魄，脸色灰败。

　　这到底是一个什么邪门地方！

　　“封老爷子，如果您不介意，我能问几个问题？”

　　让封云鸿消化了半分钟后，付前再次开口说道。

　　“你问吧。”

　　封云鸿沉声回应，不复之前的神采奕奕。

　　“按您的说法，已经困在这里很久了？”

　　“是啊，那是很多年前的事情了。”

　　封云鸿抬起头，眼神迷茫。

　　“这些年我清醒的时候越来越少，很难估计具体时间了，不过李赫的孙子都这么大了，想来怕是已经快百年的时间。”

　　“我一开始还不理解，为什么自己失踪这么久，从来没人来找过我，没想到中间居然有这种诡异。”

　　“那您当时进来的时候，实力已经很高了吧？”

　　“你问这个做什么？”

　　封云鸿皱眉看了付前一眼。

　　“当时我不过五阶而已，不过这么多年下来，总算还是有点长进。”

　　“看得出来。”

　　付前点点头。

　　“那在这期间，有没有别的人误闯进来的？”

　　“太多了，你也看到外面那些怪物了？”

　　“有像您这么厉害的吗？”

　　……

　　这家伙到底想干什么？

　　周围一群人看着付前费解不已。

　　东拉西扯净问一堆没用的，你还想让人收你为徒还是怎么？

　　先不说辈分问题，大家都困在这里，出不去你又有什么用？

　　“高手嘛，倒也是有几个。”

　　封云鸿沉吟了一下。

　　“不过他们都没有坚持下来，被这个地方吞噬了。”

　　“明白了，感谢解惑。”

　　付前笑嘻嘻的道谢。

　　下一刻他后退一步，借着转身的掩护，掏出一个东西，刷的对着封云鸿扔了过去。

　　“你疯了？”

　　后者的声音惊怒交加，如此近的距离，等到察觉时封云鸿几乎是避无可避，直接被命中。

　　不只是他，包括李惟玄在内，所有人都是大吃一惊，不明白付前在干什么。

　　这会儿他们已经看清楚了，付前丢出来的，居然是一截带血的手指。

　　该不会是他自己的手指吧，他把自己手指扯下来当暗器？

　　这家伙果然脑子不正常！

　　然而下一刻，所有人都傻在原地。

　　手指击中封云鸿之后，居然是没有弹到地上，反而是直直的插入了身体里。

　　这么不经打吗？

　　封云鸿低头看着插入自己身上的手指，表情变得极其古怪。

　　下一刻，还露在外面的半截手指，居然像蜡烛一样融化，汇入了封云鸿的身体，没有留下一丝痕迹。

　　与此同时，封云鸿脸上露出了一个扭曲的不像人类的笑脸！

　　这家伙果然有问题！

　　付前捏着断指的伤口，深感这伤受的值了。

　　下一刻，付前高举双手，喊了一句他记忆深刻的名言。

　　“傻孩子们，快跑啊！”

　　啥？大部分人还沉寂在刚才那惊悚一幕中，完全没有理解付前喊的什么意思。

　　“往哪里跑！”

　　封云鸿森冷的声音传来。

　　沉闷的暴鸣声声中，他的巨大身体炸成了一团血肉风暴。

　　无法言喻的狂暴力量，瞬间席卷了四周所有。