第四十一章 你们还没有意识到问题的严重性

你说的倒简单，可能危险重重，明明是会死人好吗！

　　单单在外面碰到的两个怪物就已经出现了人员伤亡了，你还让大家继续深入内部？

　　付前的话一时间激起了强烈反响，或者叫强烈的反对。

　　进入废墟内部……

　　李惟玄沉吟一下，看了看季流霜几人。

　　“你们觉得呢？”

　　“不想坐以待毙的话，进入内部寻找出路是唯一的选择。”

　　没想到的是，季流霜态度却是出人意料的坚决。

　　“而且要越快越好，趁着大部分人还有状态，再拖下去就是慢性死亡。”

　　这位还真是杀伐果断！付前暗暗赞了一句。

　　“风险会不会太大了！”

　　这时候却是袁新突然插了一句。

　　“这废墟处处透着诡异，内部遇到什么东西我们完全没有概念，就这么一头扎进去实在太莽撞了。”

　　难得坚持自我，居然跟女神唱起了反调？

　　付前饶有兴趣的看了袁新一眼，发现后者居然在冷脸看自己。

　　高估他了，感觉只是不高兴看到季流霜赞成自己的提议。

　　“现在还没有到无路可走的地步，一部分人身上带伤，感觉稳妥一点在这休养一下比较好。”

　　旁边的黄兆言也是赶紧附和。

　　他跟袁新平日里有矛盾，并不意味着他不惜命。

　　“只要连续几天收不到我们的消息，外面的人肯定会察觉异常。

　　等他们派人过来查探，到时候可以里应外合一起想办法，情况还远没有到那么恶劣的程度。”

　　“在一个下一刻不知道遭遇什么危险的地方修整待援，你脑子是怎么想的，知不知道学宫离这里有多远？”

　　季流霜冷笑一声，毫不客气的怼了回去。

　　眼看着众人吵成一团，李惟玄眉头紧皱。

　　艺高人胆大，他是比较倾向于进入内部查探的，但性命攸关，作为一个合格的领导肯定不能无视学员们的意见一意孤行。

　　“蠢货。”

　　这时候付前摇了摇头。

　　“你什么意思？”

　　黄兆言从刚才开始，几乎一直不敢看付前，但这会儿直接被骂蠢货，不可能不做出反应了。

　　“你们有没有想过一个问题？”

　　付前环视一圈。

　　“这地方明显已经存在了很长时间，为什么你们没有任何关于它的资料？”

　　这……

　　付前的话成功让所有人陷入了沉思。

　　这么说来确实奇怪，这里地处偏僻不假，但这么多年下来，如此凶险特殊的地方一点传闻都没有确实说不过去。

　　“会不会有这么一种可能？”

　　付前满意的看这周围的反应。

　　“当你进入这地方的一瞬间，外界你的存在就被抹除了。”

　　啥？

　　一群人齐齐愣住。

　　“很难理解吗？那我问你们，有任何人听说过有人失踪在这里的事件吗？”

　　“据我所知是没有。”

　　季流霜双眼失神，喃喃自语。

　　“那咱们遇到的那一堆头发胳膊怎么解释？单从那两只来看，受害者就不少。”

　　“所以事实就是，一旦踏入这里，你在外界一切存在的信息都会被抹除，不会有任何能记起你，认知到你的存在，不管是家人、朋友，还是爱人。”

　　“注意，并不是死亡而是抹除，他们连你的记忆都不会保留。

　　就算你们的床头挂着新婚照片，你最亲密的人依旧会对上面的你视而不见，只会奇怪自己的餐具怎么买了两份。”

　　付前对着季流霜眨眨眼。

　　“这位美女，有那么一点可能性，此时此刻你爸妈已经忘了曾经有过你这样一个女儿了。”

　　……

　　“胡说八道，怎么可能？”

　　“简直荒谬！”

　　“危言耸听，从来没听说过这样的事情！”

　　付前用娓娓道来的语气，描述出的画面实在太毛骨悚然，让一群人纷纷下意识反驳。

　　真的会这样吗？

　　季流霜咬着嘴唇，现在想想，有些事情确实解释不通。

　　如此古怪的地方，众人出发前都是做足了功课，却没有查到任何与此相关的信息。

　　如果不是被人刻意隐瞒了……

　　可如果他说的是真的……

　　想到自己彻底从父母的世界中消失，甚至不会留下一丝回忆的画面，坚强如她，依旧觉得难以呼吸。

　　“所以，放弃无谓的幻想吧，不会有人来救你们的。”

　　付前又补了一刀。

　　“除非自己跑出去。”

　　……

　　最终还是李惟玄第一个回过神来，眼见一群人全部哑火，他深吸了一口气。

　　“这地方确实诡异，坐以待毙不是办法，接下来所有人跟着我一起，到废墟内部探查一下。”

　　这次反驳的声音没有再出现，或者说任何声音都没有出现。

　　搞定！

　　付前打了个响指，对当前结果非常满意。

　　无论如何，首次探索废墟内部，李惟玄这个强力打手还是不能放弃的，所以这帮人必须要来。

　　当然他刚才讲的东西，严格来讲还只是未证实的猜测。

　　但很多时候人就是这样，某件事情你只要给出一个解释，就算再离谱，一群人在没有别的答案前，都会忍不住去思考可能性。

　　越思考，越恐怖。

　　一路上，队伍陷入了压抑的沉默中，所有人失魂落魄，士气-99。

　　付前成功以一己之力，把团队士气带到了崩溃的边缘。

　　李惟玄也没有表面上那么淡定，但是作为一个高手高高手，他充分发挥自身优势，成功的把自己的不淡定转化成了怒火。

　　拿着从学生手中临时征用的长剑，一路上他几乎全程一马当先，看到任何活动的东西都是一片剑雨笼罩过去。

　　诡秘阴毒的头发怪，灵活凶戾的手掌，这些之前给队伍造成巨大困扰的怪物，在四阶巅峰的狂暴剑气下纷纷被绞成粉碎。

　　效率之高，甚至连付前都打消了抢怪的想法。

　　身后的学员们更是一个个噤若寒蝉，本来就精神恍惚，这会儿更是被这天神之威吓破了胆。

　　而在狂暴状态的李惟玄带领下，一帮人几乎所向披靡，直插入废墟内部。

　　里面比外围更加的诡异。

　　各种类型的建筑层层叠叠，以一种匪夷所思的方式挤在一起，一眼望去宛若春运，连条路都找不出来，不少地方只能走房顶。

　　而这里除了之前见过的头发手掌之外，还多了一种巨大的白色蜈蚣。

　　仔细看去，蜈蚣身体的每一截都是由人类头骨组成。

　　变形的颅骨嘴巴大张，死死咬住下一个的头顶，以此类推层叠下去，绵延不断。