第八十二章 白塔之王（四）

看到第一位对手的时候，付前恍然间还以为那位黑骑士换了个涂装。

　　居然又是一个浑身甲胄的家伙！

　　虽然看上去没有黑骑士那么浮夸，但依旧堪称武装到牙齿。

　　压根没有听裁判胡扯，付前饶有兴致的抬头观察着看台。

　　看台之上，这会儿堪称是戒指群岛的手艺展，各类造型琳琅满目。

　　三手四足，鳞皮长尾，各种挑战人想象力的构造让人叹为观止。

　　伴随着时不时响起嚎叫声，恍惚间像是来到了斗兽场。

　　只不过兽都跑看台上去了。

　　付前并不是个不懂包容的人，事实上他还颇为支持对身体的各种改造。

　　用他的话说，尊重个人让自己身体往完美方向发展的自由。

　　问题是看台上这些接肢群众们，造型实在是毫无美感。

　　幼儿园小朋友闭着眼捏的泥娃娃都比这看着顺眼。

　　古语有云，颜值就是战斗力，不好看的一定不厉害。

　　不管白塔公司的技术如何，品位实在是太差了。

　　相比之下，沙滩上那位魅魔女，已经算相当不错了。

　　“3、2、1，比赛开始。”

　　这会儿裁判终于宣布比赛开始，几乎是第一时间，对手就快步上前。

　　劲风呼啸中，一柄雪亮的大剑劈了过来。

　　甲胄保护之下，放弃防御，直接使用大剑类的武器秒杀对手，就算被反击也最多以伤换伤。

　　不得不说，这是一个堪称合理的对策——前提是双方可以称得上是对手。

　　面对劈斩过来的寒光，付前不闪不避，一脚踏地。

　　炸雷般的声音中，尘土四溢，砖石纷飞。

　　看上去坚固无比的擂台，直接被这一脚跺出一个深坑。

　　狂暴的冲击之下，对手被整个炸飞出去，连人带剑拍在地上，爬都爬不起来。

　　整个过程不超过五秒钟。

　　……

　　胳膊上伸出两条触须，顶端各是一只眼睛的裁判四只眼睛一起盯着地上的深坑，沉默良久才回过神来。

　　见付前没有任何兴趣上前补刀，这位终于无奈的宣布了对局结束。

　　付前回到休息室的时候，其他三位全都不在，四位女祭司几乎是齐刷刷的看过来，表情略有些复杂。

　　在外面找了找，付前很快就发现那位精神小伙。

　　此刻他正站在其中一座擂台上，对手是一位奉行穿的越少防御越高的女性，动作间肉隐肉现。

　　因为技巧也以近身锁技为主，是以一打起来，整个场面堪称不堪入目。

　　看台上的观众却是很吃这一套，鬼哭狼嚎之中，各种乱七八糟的东西疯狂往擂台方向扔。

　　精神小伙明显不是超凡者，只不过看得出来经过了充分的训练。

　　身手灵活的你来我往，在对手的肉体攻势前眼神也勉强保持清明，最终艰难的赢下了这一局。

　　而对手力竭倒地之后，同样很有风度的没有追加补刀，惹得看台上嘘声一片。

　　回到休息室之后，这位终于难掩兴奋之情。

　　面对女祭司迎接英雄的眼神，他有些手足无措的接过毛巾，还不忘看付前一眼，面带警惕。

　　大可不必！

　　付前心中摇头。

　　虽然不知道你是怎么被忽悠来的，但真的不必把我当成潜在的对手。

　　很快另外两人也陆续回来，四人居然是全部撑到了下一轮。

　　两轮中间没有任何间隔，很快精神小伙就被叫了出去。

　　很可惜这次他的运气就没有那么好了。

　　他的对手是一个光头壮汉，浑身肌肉琼结，脸上遍布纵横交错的疤痕，看上去相当凶残。

　　当然这些都不是重点，这位明显是个超凡者。

　　几乎是上台的一瞬间，他拳头上就透出火焰般的炽热。

　　此情此景，精神小伙自知不是对手，但明显又不想轻易认输。

　　于是他打起十万分精神，盯着对手一举一动妄图缠斗一会儿。

　　然而他的对手完全没有给他这样的机会。

　　伴随着一道火光划过，小伙整个人被击飞出去，一直滚到擂台边缘才停下来。

　　此刻他的整个上臂已经是完全变形焦黑，人更是干脆利落的晕了过去。

　　这还是他反应迅捷，第一时间把胳膊架在身前的结果。

　　按照规定，这种直接失去意识的不算投降认输，也可以享受承诺的条件，即获得永久通行证。

　　这位说不定就是这么想的。

　　幸运的是他的对手同样不屑于补刀，一拳之后直接站在原地，目光看着场上的裁判，等着他宣布结果。

　　然而后者却是迟迟没有动作，反而是盯着倒地的精神小伙。

　　5、4、3、2、1——

　　五秒钟之后，小伙身上一震，一团黄白色火焰从他的胳膊上爆发，瞬间吞噬了整个身体，火球迅速把后者烧成了一团焦炭。

　　裁判此时才慢斯条理的宣布光头男获胜，看台上爆发出一阵更热烈的欢呼，一本满足。

　　果然！

　　付前摇摇头。

　　正所谓靠暴力拿不到的，靠道理也同样拿不到。

　　有些漏洞在那里，往往就是为了让你去钻的。

　　这位还是天真了。

　　付前往旁边看了看，精神小伙的女祭司面无表情，正熟练的收拾着东西，准备到时候跟他的骨灰一起寄回去。

　　此时付前听到有人喊自己的名字，他的第二场比赛已经到了。

　　不出意外的，登台之后付前看到了角落里精神小伙的焦痕。

　　看得出来清洁工已经很尽职尽责了，但是依旧铲不了那么干净。

　　此时他的第二位对手已经早早地上场，一脸挑衅的看着这边。

　　“3、2——”

　　裁判的倒计时还没数完，一道黑影夹着寒芒已经冲了上来，身体还如鬼魅般飘乎不定。

　　付前抬头看了裁判一眼，后者完全无动于衷。

　　原来如此，付前突然想起来戒指群岛的规则——法无禁止皆可为。

　　裁判确实会倒计时，但是刚才宣读的规则里，并没有规定一定要倒计时结束才能动手。

　　面对气势汹汹冲来的对手，付前拧身、抬脚、蓄力。

　　轰！

　　惊天动地的轰鸣中，半边擂台直接垮塌，比之前大了快十倍的深坑，出现在所有人眼里。

　　深坑里面是两具残破的尸体。

　　如果没记错，规则里也好像没有说不能杀裁判。

　　两秒钟的沉寂之后，看台上响起了高潮一样的呼号。