第八十七章 白塔之王（九）

无事献殷勤，非奸即盗。

　　付前看着季平慷慨激昂的脸，丝毫不为所动。

　　提问，作为一个动机可疑的选手，大杀四方之后，一个神棍气质浓郁的组织直接找上门来，释放程度极高的善意不说，甚至直接邀请你入伙，它的目的会是？

　　1.认为你天资绝世，一见倾心，爱才之心无法抑制，决定倾尽组织之力，助你神功无敌。

　　2.试探

　　付前的自恋程度已经相当高了，但还是认为第一种可能性不大。

　　那么问题又来了，作为一个确实别有目的的选手，有立场不明的人试探你，应该如何应对呢？

　　对此付前的人生经验是，最好让试探你的人忌惮你。

　　不管对方善意恶意，这都是利益最大化的方法。

　　于是满场的目光聚焦之中，付前没有说话。

　　他把玩着手里的徽章，似笑非笑的看着季平，直到对方表情从激昂变得僵硬。

　　铛！

　　酒吧里气氛肉眼可见的紧张起来，旁边的珍妮马更是再次举起了长矛。

　　哼了一声，付前看都没看她一眼，手指一动。

　　徽章轻巧的弹了出去，滴溜溜在柜台上旋转。

　　转动停止的时候，他已经离开酒吧，飘然远去。

　　……

　　啪！

　　徽章倒地的声音响起，酒吧里才恢复了生气。

　　“拽什么拽啊，多少人想加入还没机会呢！”

　　回过神来的珍妮松了口气，想起刚才的场面相当不忿。

　　“呵呵！”

　　出人意料的，季平望着付前离开的方向，却是没什么愤怒的表情。

　　“别生气，相信我，这位跟咱们是一路人。”

　　一群人诧异的目光中，季平神秘一笑，把他们丢在原地，独自来到后面一个房间。

　　“怎么样？”

　　一个苍老的声音响起。

　　“暂时相处的不算愉快，但我觉得伊布那种老古板肯定更不喜欢他。”

　　季平自信满满的道。

　　“那就好，他要是直接接受反而形迹可疑了。”

　　苍老声音哼了一声。

　　“既然跟那家伙不是一路人，后面可以找机会让他看到我们的诚意。”

　　……

　　“这帮人效率还真高！”

　　第二天的比赛晚上准时开始。

　　准备室里，付前发现昨天被自己毁了的擂台不仅已经重新搭好，甚至地面还做了特殊加固的样子。

　　而此时此刻，三个擂台上都打得如火如荼。

　　跟昨天相比，选手水平普遍高了不少。

　　当然非超凡者的比例也少了很多。

　　女祭司从自己进来就脸色僵硬，很明显昨天心理建设的成果已经毁于一旦。

　　由此可见重生俱乐部那帮人的风评怕是相当不太好！

　　付前心中摇头。

　　不过并不奇怪，从那位珍妮女就能看得出来，这帮人或多或少已经有点走火入魔了。

　　加上又是在这种百无禁忌的地方，想不变态都难。

　　当然了，理解并不代表认同。

　　那种变态组织付前是不可能加入的，但考虑到他们的影响力，不利用一下实在可惜。

　　今天离开时把逼格拉满，为的就是欲擒故纵。

　　看他们下一步会有什么举动好了。

　　话说今天等待的时间是不是有点太久了？

　　铁甲交错的声音响起，付前抬头看了看，浑身血迹斑斑的黑骑士正从外面进来。

　　没记错的话这位已经是第二趟出去了。

　　自己却依旧等在这，无论如何这都有点不正常了。

　　“女士们先生们，一个好消息！”

　　就在这时，外面响起了主持人亢奋的声音。

　　“两轮决斗已经过去，但我们依旧有一位幸运儿全部轮空，相信你们都知道这代表什么……”

　　哗！

　　观众席上瞬间一片欢声雷动。

　　“没错，接下来我们将有幸看到阔别已久的特殊节目！”

　　嗯？

　　付前皱起眉头。

　　“也就是，幸运斗士——对战禁忌巨兽！”

　　铺天盖地的欢呼声中，付前看到中间显示屏上出现了自己的编号。

　　无耻还是你们无耻呢。

　　昨天表现最抢眼的选手，今天直接来个两轮轮空打boss。

　　是不是有点过于明显了？

　　然而主办方明目张胆的黑幕行为，却是激起了现场观众的强烈反响，气氛热烈得跟过年一样。

　　果然乐子人是无敌的！

　　此时随着主持人的指挥，雪亮的灯光已经打了过来。

　　全场注目中，付前从容出门。

　　这会儿所有的擂台已经全部沉入地下，空地形成了一个巨型的角斗场。

　　“那么我们的斗士今天要面对的，究竟是什么敌人呢？”

　　主持人的声音再度传来。

　　“接下来就让我们的首席执行官，为他选出最终的对手。”

　　灯光流转，看台上的白金廷站了起来，微笑的接过一只触摸板。

　　滑动几下之后，这位一脸满意的点击了确定。

　　“好的，勇士的对手已经确认，请给我们的工作人员几分钟时间准备，这段时间观众们不妨大胆猜测，待会儿究竟会是什么巨兽！”

　　主持人继续调动着观众情绪。

　　付前对此却是毫不关心，此刻他的注意力全部放在白金廷那边的看台上。

　　红发黑袍的半神伊布，就坐在白金廷不远的地方。

　　刚才一走出准备室，他就有一种特殊的被监视感。

　　循着直觉看过去，果然是这位半神。

　　即便一副闭目养神的样子，依旧能感觉到一举一动都被他锁定。

　　这位应该是自己目前的最大威胁了，也是必须跨过去的一道坎。

　　作为一个传说中的半神，在他眼皮底下隐藏实力的可能性不大。

　　不管自己如何表现，都势必是他的重点关注对象。

　　要不试试反其道而行之？

　　很快几分钟过去，随着一声沉闷的巨响，一个超过四层楼高的巨大箱子被重重的放在了擂台上。

　　一声沉闷的嚎叫，箱子从里面被撞得摇摇欲坠。

　　“没错，它就是——禁！忌！鳄！魔！”

　　随着主持人最后揭晓，箱子轰然打开。

　　还真特么的是鳄魔啊！

　　付前皱着眉头，看着不远处那个庞然大物。

　　那是一条背部长满长毛的鳄鱼形怪物，超过5米的巨嘴遍布森森尖牙，从口腔一路延伸到喉咙深处。

　　此刻这位的嘴巴几乎张成180度角，发出了一声暴躁的嘶吼。