第四十二章 血傀

就在李惟玄凌厉的剑气把那条头骨蜈蚣炸成骨粉之后，一群人眼前一亮，发现已经到达了废墟的中心位置。

　　拥挤的建筑在这里出现了缺口，向下凹陷形成了一个深坑。

　　坑里此刻填满了粘稠的暗红液体，就像腐败变质的血。

　　更夸张的是，血池甚至还在动。

　　就像是活着一样，整个血池以一种特有的频率在不断收缩舒张，俨然一个大型史莱姆。

　　而随着它的动作，大大小小的气泡不断的从里面冒出，释放出的腐败的气息直冲天灵盖，吸一口感觉脑子都要烂掉。

　　总算知道血都跑哪里去了！

　　看来自己想象力还要继续磨炼，这东西比血豆腐可猎奇多了。

　　而更让人意想不到的是，血池中间居然还有一个人。

　　这人身材极其高大，但须发皆白，看上去已经上了年纪。

　　此刻他正双目紧闭，一动不动。

　　让人吃惊的是他不仅身体完整，上半身居然也是纤尘不染，与脚下恶臭形成鲜明对比。

　　此外老人的右手中，握着一杆造型夸张的长戟。

　　单看上面流转的光泽，就知道绝对是神兵利器。

　　不过仔细看去，就可以发现从老人被血水浸泡的小腿开始，隐隐已经出现被腐蚀的状况，暗色的锈已经蔓延到腰部。

　　“你们等在这里。”

　　李惟玄冷冰冰的丢下一句，当即准备下去一探究竟。

　　就在这时，异变陡生。

　　血池里暗红色的浆液出现了一阵诡异的抽动，接着以老人为中心形成了一个漩涡。

　　臭气瞬间暴增十倍。

　　漩涡速度从慢到快，疯狂加速，转眼之间沿着老人的腿蜿蜒而上，飞快把整个下半身包裹。

　　下一刻浆液顶端收缩成了浑圆的柱状，接着像蛇一样抖动，把老人高高托举到了半空。

　　老人手上的长戟高高举起，从天而降，如同要斩杀的刽子手。

　　铛！

　　伴随着一道撕裂长空的火光，老人横跨数十米的距离，长戟狠狠砸在众人面前的地上。

　　而他的对面，出手至今毫发无伤的李惟玄，身上终于出现点点血痕。

　　一击未能奏功，老人在血柱的支撑下再次站到半空。

　　“离远点。”

　　李惟玄示意所有人退后。

　　下一刻，剑意涌动，杀气凌然。

　　这就是四阶巅峰的力量啊。

　　付前啧啧赞叹，眼睛却是盯着他对面的老人。

　　刚才那一戟的威势实在恐怖，要不是李惟玄挡着估计探索队非死即伤。

　　可惜发动这一击的后者依旧没有睁开眼，行动呆滞，宛若死人。

　　果然下半身那东西才是本体吗？

　　付前看着托举着老人的那一坨。

　　现在那团东西已经彻底成了鼻涕虫的模样，暗红的浆液大半被它吸纳入体内，露出池底一个圆形穹顶。

　　刚才老人应该就站在上面。

　　就在所有人的目光都被这场战斗吸引时，付前却是悄无声息地走到了湖边。

　　有件事情他想做很久了。

　　一路上看过来，他确信自己的推测应该是正确的。

　　进入熔炉的人，血肉被以特殊的规则精炼了，然后形成了各种扭曲的怪物。

　　这血池明显就是产物之一。

　　那么问题来了，这老人为什么没受影响？

　　看上去他在这里的时日已经不短。

　　事出反常必有妖，不受规则支配的，才有可能走出去。

　　看着暗红色的池水，付前在胳膊上划出一个伤口，然后倒提手掌，让血成股流进了里面。

　　按理来说，血离开身体后已经是死物，应该会被快速吸收。

　　然而意想不到的是，付前流到池里的血，不仅没有融合，甚至直接漂浮在了表面，就像油水不相容一样。

　　意思是我也不受影响？付前眼睛一亮。

　　我跟这位长者有什么共同之处吗？除了都是男的。

　　付前正在这里皱眉思索，突然发现血池里他的血发生了变化。

　　就像被某种力量牵引，浮在血池表面的鲜血动了起来。

　　很快的，那团鲜血就被拉成一条血线，向着被托举到半空的老人方向流去。

　　还可以这样？

　　付前眼睁睁的看着血线一路顺着老人下半身的血柱上行，最后消失在老人的腰间。

　　因为颜色对比不明显，除了他之外，没有其他人注意到这个细节。

　　这时候两个人的战斗也接近了尾声，老人虽然力大无穷外加神兵利器，但毕竟看起来只是个傀儡，动作远没有那么灵活。

　　在李惟玄狂风暴雨般的攻击下，很快就落了下风，这会儿已经是苦苦支撑。

　　李惟玄似乎也看出来老人身下的血柱才是本体，所以剑剑不离对方的下半身，杀得血光飞溅，汁水横流。

　　随着最后一次把老人下半身的血柱撕裂，老人全身一震，嘴里发出一声呻吟，睁开了眼睛。

　　他开始奋力挣扎，终于在血柱合拢之前挣脱出来，一跃跳到了岸上。

　　“感谢你，帮我从那场噩梦里挣脱出来。”

　　跪在原地大口的喘息，老人的眼中首次出现了人类的神采。

　　“没想到居然能有这么一天。”

　　老人的语速很慢，声音嘶哑难听，似乎已经很久没说过话。

　　见状李惟玄也停止了攻击，但依旧戒备的看着他，发出了灵魂三问。

　　“你到底是什么人？为什么会在这里？这里究竟是什么地方？”

　　“我是……”

　　老人抓着长戟缓缓站起来，皱眉思索，脸上露出痛苦的神情。

　　“我记不起来了，我只记得自己被困在了一个地方，无论如何都出不去……

　　到处都是畸形的怪物，我的思维越来越混乱，醒着的时间也越来越短，有的时候甚至觉得自己已经死了……”

　　“等一下！”

　　突然之间老人像是发现了什么，指着众学员的胸口，面部一阵颤抖。

　　“你们是学宫的人？”

　　“你知道学宫？”

　　不少学员胸口有学宫的标志，这下轮到众人吓了一跳。

　　“何止记得……我清楚的知道，我是学宫的第四任院长！”

　　“我想起来了……”

　　没等学宫众人表示震惊，老人神情突然庄重肃穆，手中长戟拄地。

　　“我的名字，是封云鸿！”