第十四章 我们的摸鱼是正义的

想不通归想不通，任务还得做。

　　刚想跟施瓦辛格多了解点内容，别墅那边门突然打开。

　　为首的一个管家模样的人，带着一群男男女女径直走了过来。

　　“辛苦顾队长了。”

　　看到付前跟施瓦辛格，管家彬彬有礼的鞠了一躬。

　　原来施瓦辛格姓顾。

　　“您客气了，这是我们分内的。”

　　看得出来，虽然是商务性的礼貌，顾队长明显还是很受用的。

　　管家笑眯眯的又客气了两句。

　　这时候远处快速驶来一辆车，管家收起笑容，快步迎了上去。

　　就说不会是专门出来跟保镖客气的。

　　看着站的整整齐齐的管家一行人，想必车上来人身份不凡。

　　飞驰的车几乎没有减速的穿越广场，一路开到管家他们面前才猛的停下。

　　车门一开，哗啦啦下来几个人。

　　为首的是一个二十几岁的男青年，长相还算过得去。

　　头发梳得整整齐齐，白色西装白色皮鞋，一脑袋的油头粉面。

　　“我带人来了，文璃呢？”

　　面对迎上来的管家，这位仁兄一脸嬉笑，指着跟自己一起下来的几个人。

　　跟他一起的还有三个人，两男一女，除了一位中年人之外，其他的年纪都很轻。

　　“叶少您好，小姐在里面休息。”

　　管家笑着回应，表情比刚才恭敬百倍。

　　都是超凡者？

　　付前眯着眼，这几位给他的感觉跟之前遇到的执夜人很像，那远不是普通人能有的力量感。

　　看来自己这种普通保镖，纯粹就是雇来做炮灰的，这才是真正的守卫力量。

　　不过倒也未必是坏事。

　　叶少这种仅次于龙王的称呼，可不是随便叫的。

　　说不定咱什么都不做，任务就完成了呢。

　　虽然结合之前的经历，付前对此还是稍显悲观。

　　咝！

　　施瓦辛格·顾这时候也是吸了口凉气。

　　“四位超凡者！”

　　他以比之前更低的声音快速说道。

　　“居然找到这样的帮手，看来外界的传言没错，文家这次的麻烦很大，怪不得花那么多钱雇人。

　　别忘了来之前我说的，头脑要灵活。

　　咱们收钱干活儿没错，但如果对手是超凡者，第一要务是发出警报，而不是傻乎乎的冲上去。

　　他们也不会把宝压在咱们身上，充其量做炮灰而已，除了这几个，说不定都有执夜人在这里。”

　　嗯哼，知道了。

　　付前点点头。

　　这位顾队长虽然实力一般，但是一看就是老江湖，眼力还是有的。

　　头脑也算清晰，并且很难得的，不想让手下白白送死。

　　不过付前还是很想提醒他一点——超凡者们，听力一般都不错。

　　果不其然，正准备跟着管家进去找人的叶大少突然停下了脚步。

　　缓缓转过头，带着一丝玩味的笑容看了过来。

　　好吧，摸鱼想法被抓现行了。

　　付前同情的叹了口气，这下压力来到了顾队长这边。

　　顾队长第一时间也察觉到了异常，联想到刚才自己的话，呼吸就是一紧。

　　没想到的是，叶大少看了一圈之后，目光却是定在了付前身上。

　　“这就是你们请的保镖吗？怎么看上去不太靠谱？”

　　这么经典的发展？

　　此等变化当即让付前心中赞叹，众多远古学识在脑海中一阵激荡，瞬间运算出一个结果——这位在肯定自己的外在形象。

　　不得不说好眼光，尤其是变身暴徒之后，身材瘦弱的短板被弥补，现在简直是行走的荷尔蒙级别。

　　否则怎么敢做吃软饭的职业规划。

　　“非常时期，为了保证安全，我们不得不把所有力量都利用起来。

　　这位是顾队长带来的精英队员。”

　　不知道为什么叶大少突然针对这个保镖，管家还是习惯性打圆场。

　　精英队员？

　　叶大少冷笑一声。

　　“有多精英，能让我见识一下吗？”

　　不错，很有精神！

　　作为一个纯粹的任务人，付前对传说中的扮猪吃虎打脸富二代之类可是毫无兴趣。

　　但是亲眼见识到这种活生生的生物多样性，多少还是一种有趣经历的。

　　“可以吗顾队长？”

　　管家虽然也觉得无厘头，但明显不想太违逆叶大少的念头，转头看着施瓦辛格·顾。

　　“这，他还在执行任务……”

　　顾队长脸上有些变色，看了付前一眼。

　　混迹江湖多年，他自然看得出这位叶大少不是凡俗人士。

　　自己手底下的人虽然经过严格训练，但说到底还是普通人，跟超凡者起冲突绝对不明智。

　　“展示实力让雇主放心，也算是工作职责之一吧？”

　　叶大少明显不想罢休。

　　要不有个词叫气质超群呢，咱仅仅是往这一站，不需要台词依旧成为焦点人物。

　　“哦，想怎么展示呢？”

　　眼见顾队长一时无言以对，付前暗叹一声自己的人格魅力后，直接开口。

　　“你有什么特长，都展现出来好了。”

　　付前终于肯搭话，叶大少当即满意一笑。

　　“那可太多了，而且并不全都方便在这里展示。”

　　这冲突看来是不可避免了，付前也是毫不谦虚。

　　变身暴徒之后，还没有跟超凡者动过手，打一下木桩也好。

　　要是场面太血腥了，大不了1点san值重开，问题不大。

　　此话一出，连管家都是脸上变色。

　　顾队长更是直接拉了他一把。

　　哈哈！

　　叶大少愣了一下才反应过来付前话里的意思，忍不住大笑出声。

　　“有点意思，没想到你们居然能雇到这样的高手！”

　　“这样吧，既然你不知道展示什么，不如跟我们小姑娘过过招？”

　　叶大少伸手把同行的那个女性拖了过来。

　　“这下总不能说欺负你了吧？”

　　小姑娘。

　　付前看了看被推出来的这位。

　　年纪确实不大，就是这造型不敢恭维。

　　红蓝相间的头发，重到堪比熊猫的眼影，肉隐肉现的穿着，妥妥一位小丑女。

　　果然这年头不整个奇装异服，就不好意思自称奇人异士。

　　见付前上下打量自己，后者妩媚一笑，抛了个媚眼过来。

　　“帅哥，手下留情哦。”

　　“放心，我的特长。”

　　“那就好那就好！”

　　不良少女笑得花枝乱颤，夸张的用手拍着胸脯。

　　下一刻手一曲一伸，指缝间多了两枚亮晶晶的刀片。