第十五章 消极怠工

这小娘皮挺狠啊！

　　付前面无表情的看着变身金刚狼的女人。

　　对付一个普通保镖，居然连这种东西都拿出来。

　　身边的顾队长已经勃然变色，悄悄比了个手势，让他待会儿以最快速度认输。

　　付前摆摆手，示意不要紧张。

　　这种刀片看着唬人，但是长度不够，除非击中要害，否则造成不了多大伤害，最多皮开肉绽而已。

　　一般来说，喜欢玩这种花里胡哨东西的，往往实力都不咋地。

　　这时候管家已经非常贴心的安排人把周围收拾干净，清理出一片场地。

　　这种闹剧他并不见得喜欢看到，但发展到这地步更不会去阻止。

　　“别眨眼哦，我要开始了！”

　　小狼女笑靥如花，娇滴滴的叫了一声。

　　伸出鲜红的小舌头舔了舔指尖的刀片，下一刻变身一道影子，瞬间欺身到付前面前，一巴掌向脸上抽了过来。

　　不行啊！

　　面对这歹毒一击，付前却是皱了皱眉头。

　　是我太强还是她太弱了？完全没有面对白瓷女恐怖刀光的那种感觉。

　　或许在其他人眼里，这女人的动作快如闪电，势不可挡。

　　然而付前下半身都没动，直接脸一扭就躲过了这一击。

　　不仅如此，他甚至还最快速度把头转了回来。

　　换个眼神不好的，估计会认为小狼女打偏了。

　　“有两下子嘛！”

　　一击不中，女人闪身拉开距离，惊疑不定地打量过来。

　　可惜付前压根没理她，而是看了叶大少那边一眼。

　　那个一起下车的中年人，在付前看来，实力明显比其他人强出一线。

　　如果他动手的话，应该比小狼女有意义一些。

　　只可惜后者明显老成持重，想让他动手，可能需要点儿刺激。

　　“再来！”

　　此时小狼女心理建设完后已经再次杀上，速度比刚才更胜一筹。

　　然而下一刻手腕一痛，胳膊已经被目标单手抓住。

　　眼见目标近在咫尺，居然再也够不着。

　　原来咱已经这么强了。

　　付前则是内心感叹。

　　“你是几阶的超凡者？”

　　“八……阶……你到底是什么人！”

　　不懂对方为什么会问这个问题，不过小狼女再蠢，也知道这时候需要配合。

　　八戒？二师兄可比你这强多了。

　　付前哼了一声。

　　这女人居然八阶？感觉自己打十个都没问题啊！

　　暴徒形态比想象中还强力。

　　至于表情扭曲的对手，付前可不会有什么怜悯的情绪。

　　这女人刚才下手可是没客气。

　　对付一个普通人，亮出爪子不说，招招往自己脸上招呼。

　　这明显是积极揣摩叶大少的心理，要给自己来个毁容什么的。

　　何其歹毒，你这毁掉的，是一个孩子的梦想啊！

　　付前吸了口气，手上用力。

　　小狼女一声惨叫，手上刀片双双掉到地上。

　　而还没等叫完，一道狂暴的力量击中了腰侧，让她整个人如同一颗炮弹飞了出去。

　　巨响声中，小狼女一头栽到刚才的车上，挣扎了三下都没爬起来。

　　“还行吧？”

　　一脚踢飞对手的付前回过头。

　　叶大少这会儿脸色可谓精彩非常，死死盯着踹人的腿。

　　很明显，换他来也踢不了这么潇洒。

　　不只是他，这边的顾队长眼珠子已经是快掉地上。

　　“小心。”

　　叶大少身边的中年人一脸戒备的上前，把他挡在身后。

　　不错。

　　眼见中年人要动手，付前不惊反喜。

　　刚才那女人实在不够打。

　　俗话怎么说的？

　　既然追求刺激，那就贯彻到底。

　　反正已经开始动手，就这几位的作风，想要握手言和根本不可能，还不如争分夺秒全放倒——

　　【文璃已死亡，收容失败】

　　【评价：消极怠工】

　　【惩罚：san值减5，当前san值37】

　　眼见大战一触即发，耳边突然传来了一道提示。

　　……你特么在逗我？

　　我就知道这任务没那么简单，可这就挂了？

　　传送回仓库的付前，很是受到了一点震撼。

　　一点动静都没有，好歹也是个级别不低的超凡者，还是在处于严密防护的自家豪宅，就这么不声不响的死了？

　　看来自己的预感没有错，这次的任务远比想象中艰难。

　　关键还认为自己消极怠工，生生减了自己5点san值。

　　这可是相当于五条命啊，简直令人发指。

　　付前一时间伤心异常，升级的喜悦都被冲淡了。

　　【事件回放】

　　并没有急着再次加入，付前果断选择了回放刚才的过程。

　　五分十二秒，文璃死亡，任务失败。

　　【消耗1点san值，再次尝试收容】

　　确认文璃死亡的时间点后，付前触碰了雾门。

　　文家豪宅再次出现。

　　这次不等顾队长来训诫，付前主动找上了他，问出了自己的一个疑问。

　　“我听说文大小姐是个天才超凡者，现在至少也是七阶，真的需要咱们的保护？”

　　“你小子信息挺灵通啊！”

　　顾队长诧异的看了付前一眼。

　　“我也是道听途说，据说她的能力是精神系的，在升至中阶之前，身体素质非常脆弱，比普通人好不了多少。

　　这也是为什么近期出现了这么多杀手，为的就是想把她扼杀在摇篮里，毕竟真升级了之后就难缠的多了。”

　　这倒是一个解释，顾队长八卦的能力还是不错的。

　　付前抬头看了看，管家那边已经从别墅走出来，很快叶大少他们的车就会到。

　　下一步，需要搞清楚文大小姐是怎么挂的。

　　按照刚才的发展，文大小姐会在5分12秒死亡。

　　自己现在最多只有5分钟的时间。

　　问题来了，怎么确认？

　　经过之前的肢体交流，付前已经对自己的战斗力有了充分认知。

　　广场一周，立着十几根高大的白色柱子，全部是完整的石头直接雕出来的。

　　眼见叶大少的车已经开过来，趁着所有人的注意力都被吸引，付前悄悄的靠近了其中一根，在立柱下缘狠狠踢了一脚。

　　半分钟后，伴随着一阵沉闷的声响。

　　这根立柱轰隆一声砸在了地上。

　　尖叫声四起，刺耳的警报声瞬间响了起来。

　　叶大少的车甚至还没有停稳，里面就闪电般的窜出来四个人。

　　管家身后的迎接团队瞬间乱成一团。

　　趁着一片混乱，付前跟着人流混进了别墅里。