第四十章 对啊是我杀的

黄兆言这一嗓子，让所有人看付前的眼神都变了。

　　你不是说没发现吗？你该不会偷懒直接跑过来的吧？

　　我确实是偷懒直接过来的，那种无用功自有人去做。

　　面对众多质疑的眼神，付前坦然自若，毫无心理负担。

　　眼见黄兆言在众人期待的目光中跑过来。

　　“在哪里？”

　　李惟玄还是颇有大将之风，语气中只兴奋了一点点。

　　“在那里，大约需要十五分钟。”

　　黄兆言回头一指。

　　“我发现了一具尸体。”

　　……

　　尸体？

　　包括李惟玄在内，所有人的眼睛再次黯淡，士气再减99。

　　黄兆言还没有意识到自己刚才的话带来的误会。

　　“一具非常古怪的尸体，我觉得您应该去看看。”

　　果然没有告发自己，甚至自始至终都没看自己的脸。

　　付前心中叹了口气，别这么心虚嘛！

　　“那就去看看吧。”

　　李惟玄吸了口气，把坐着的一群人赶起来。

　　有发现总归是好事，至少还可以找一下头绪。

　　一群人赶到的时候，看着杀手的尸体愣了好久。

　　原因无他，实在是太奇怪了。

　　杀手的尸体这会儿扭曲程度更甚刚才，两根胳膊几乎已经快要脱离下来，只连着最后一丝肉筋。

　　呕！

　　付前又听到了有人在干呕。

　　“果然奇怪，应该是死亡不久，可这尸体的状态又很不自然，跟这里面特殊的环境有关？”

　　李惟玄皱着眉头，同样不理解眼前这一幕。

　　接着他突然想到了什么，转身对着付前。

　　“你过来的路上，没有发现这尸体吗？”

　　付前看了黄兆言一眼，后者不自觉的移开了目光。

　　“当然有啊。”

　　他点了点头，一群人都吃了一惊。

　　“那怎么没听你提到。”

　　“这有什么可提的？”

　　付前面带诧异，一副你们也太大惊小怪的样子。

　　“人本来就是我杀的。”

　　确实，再怎么说也就是具奇怪的尸体而已，并不是出路——等一下你说啥！

　　所有人都吓一跳，不可思议的看着付前。

　　“你说……人是你杀的？”

　　这下连李惟玄都啊了一声道心失守。

　　“是啊，我之前出来侦查的时候，被这家伙袭击，就顺手把他杀了。”

　　付前语气就像在说打酱油的路上顺手扔了个垃圾。

　　“声明一下，是那家伙先动的手，我可是完全出于正当防卫。”

　　“知道他是什么人吗？”

　　“不认识。”

　　付前摇摇头，留意到黄兆言松了一口气的样子。

　　“他只是跟踪我一段之后突然跳出来说要杀我，还让我快点跑。”

　　“他跟你说要杀你，还让你快点跑？”

　　“是啊！他甚至还提醒我释放箭铃，找援军过来。”

　　……

　　李惟玄眼神凌厉起来。

　　要杀一个人，居然还提醒对方寻求救援。

　　前面的举动多少还能解释，这个就完全不合理了。

　　李惟玄下意识的往身后扫了一眼，意识到问题没那么简单。

　　他并不是那种不通人情世故的武痴，几乎是瞬间就有了诸多联想。

　　这杀手真正的目标另有其人，找上付前不过是调虎离山。

　　自己带队的探索行动，居然有人敢来做这种事情，真当自己脾气太好啊！

　　这件事出去后一定要搞清楚，否则学宫威信何在？

　　“检查一下他身上的物品。”

　　李惟玄吩咐了一下，然后深深看了付前一眼。

　　“放心，出去之后，我会给你一个交代的。”

　　这个学员身上或许有诸多秘密，但没有人会撒这种无聊的谎，把事情揽到自己身上。

　　“没关系，这家伙水得很。”

　　付前一脸的轻描淡写。

　　“如此说来，他的死亡时间还很短。”

　　李惟玄注意力接着回到尸体身上。

　　“那变成这样子就相当奇怪了。”

　　“确实很奇怪，对此我已经有一个猜测，季流霜同学也跟我不谋而合，交流过一些想法。”

　　付前一副与季流霜早有默契的语气。

　　他可不想所有东西都是自己提出来的，这样实在是太过可疑。

　　刚好跟季流霜有过交流，让这位学宫爱徒出来背书实在再合适不过。

　　季流霜这会儿正皱眉思索，听到付前点她的名字眼中闪过一丝惊讶。

　　“流霜，对这个你有想法？”

　　付前的话让李惟玄有些出乎意料。

　　“是有一点猜测，感觉似乎跟这个地方有关。”

　　虽然有点奇怪付前为什么要推自己出来，季流霜还是点点头，说出了自己的推断。

　　“仔细想想，我们自从进入这里，几乎没有看到任何活物，唯一一具尸体还是跟踪过来的杀手，对于一个能进不能出的地方，这是不是有点诡异了？”

　　“而从进入这里到现在，我们遇到了两种怪物，一种黑色头发，一种胳膊组成的手掌怪，全部跟人体有关。

　　所以我想会不会有一种可能，所有闯入这里的生物，在废墟某种特殊力量的影响下，死后尸体以一种特殊的形式汇聚到了一起，变成了那些东西？”

　　这……

　　季流霜的话明显激起了强烈反响，人群中出现了不小的躁动。

　　“如果真是这样，这地方难不成还是活的不成？”

　　“我们死了之后就会被这种奇怪的方式消化？”

　　“不仅出不去，到时候还会变成那种手掌怪？”

　　“这也太恶心了！”

　　……

　　眼见乱成一团，李惟玄伸手示意所有人冷静。

　　皱着眉头，如果真是这样，这地方实在是邪异。

　　“我倒觉得这是好事。”

　　好事？

　　这下满座皆惊，连季流霜都一脸惊恐的看着付前。

　　这能是什么好事？满足你猎奇的欲望吗？

　　付前指了指地上的尸体。

　　“你们有没有想过，他身上少了这么多东西，代表了什么？”

　　代表什么？

　　除了诡异血腥，还能代表什么。

　　“到目前为止，我们看到了头发、胳膊，但没有见过血……”

　　付前掰着手指。

　　“这说明……”

　　他冲着废墟深处指了一下。

　　“在废墟内部，有特殊的归处，这些东西去的地方。”

　　“不管是以什么形式存在，可能危险重重，但总好过这里无缝可钻。”

　　“所以我觉得咱们应该去里面看看了。”