第四十七章 暗夜流霜

“你……还好吧？”

　　看着付前艰难的爬上岸，季流霜一边发抖一边小心翼翼的问。

　　付前对此非常理解，任谁看到一个同类膨胀了好几圈外加全身长嘴，反应都不会太淡定。

　　“好得很！”

　　他语气悠闲的回应，成功激起一片谩骂声。

　　“大言不惭，很快就是你的死期，形神俱灭哈哈哈……”

　　“蠢货，你会断送我们最后一丝机会。”

　　“年轻人不要冲动……”

　　“他们是？”

　　季流霜下意识的往后避了避，她已经听出来封云鸿的声音。

　　“你可以统一称呼为前辈，不过是不是德高望重不好说。”

　　一时间谩骂声又多了一倍。

　　“你……能救他们吗？”

　　季流霜似乎有一丝理解了付前的情况，下意识的再退一步，然后想起来还困在血池里的几个人。

　　傲慢五人组里，黄兆言已经看不到一丝痕迹，袁新也仅仅只露出半张脸，眼看就要窒息。

　　“不能。”

　　付前直接拒绝，还站着的三个人眼神暗了下去，袁新更是一阵绝望挣扎。

　　“你要跟着来吗？

　　“你要送我出去？”

　　季流霜本来黯淡的眼睛瞬间亮了起来。

　　“不是。”

　　付前摇摇头。

　　“给你个机会看我出去。”

　　……

　　景物变换，没多久之后，废墟的边缘已经赫然在望。

　　季流霜也不知道自己是什么心态。

　　付前那么说了之后，自己居然连愤怒都没有，甚至真的一路跟着他往外走。

　　或许在绝境中呆了太久，就算不是自己，也想看一下某个东西从中脱身的一幕吧。

　　她给自己找了个理由。

　　两人一前一后，依旧走的来时的路，路上甚至见到了那只被李惟玄斩伤的手掌怪，还有郁郁葱葱的几堆头发。

　　但是它们的反应却都很古怪，明明发现了两个人，但只是远远张望，压根不敢靠近。

　　上朝一样的感觉呢！

　　付前心中赞叹，知道这群东西未必是怕自己。

　　更大的可能是它们作为被熔炉完全同化的存在，自己这种被熔炉本身排斥的东西，也是它们不愿意碰触的。

　　屏障已经近在眼前。

　　越临近，付前越感受到身上疯狂挣扎的一股股力量。

　　气血逆流已经不算什么了，肌肉骨骼都在吱吱作响，混乱的力量几乎让他走路都成问题，脑袋里的嚎叫也是越来越响。

　　“住手，你真的疯了……”

　　“年轻人不要太狂妄……”

　　“兄弟你还年轻，千万不要走到自暴自弃的道路上啊……”

　　……

　　付前对此没有做任何回应，面不改色的控制着身体，一步步坚定的走到了屏障边缘，伸出了右手。

　　像是碰到了一层粘稠的果冻，原先坚不可摧的无形屏障，这会儿被轻易的穿透。

　　真的可以呢！

　　付前眨了眨眼，回头看了一眼季流霜。

　　后者正死死的盯着自己伸到外面的右手，眼神复杂。

　　“有什么遗言吗？”

　　遗言？

　　季流霜闻言先是愣了一下，接着低下了头。

　　“似乎也没什么意义了吧？”

　　“如果真的按你所说，就算我现在告诉你什么遗言，只要一出去，所有跟我相关的信息就都会被抹杀了。”

　　“你倒是不笨！理论上来说确实是这样，所以压力就来到了你这边。”

　　付前看着她。

　　“你如果不想浪费这次机会，就需要想一个不会被我忘记的遗言。”

　　不会被忘记的遗言……

　　季流霜愣了一会儿，突然眼睛一亮。

　　“你知道银雾庄园吗？”

　　“知道。”

　　付前一边点头一边皱眉。

　　虽然很匪夷所思，但是自己就是知道。

　　季流霜一提到这个地方的时候，付前脑子里自然而然的涌现出了一座沐浴在阳光下的宏伟建筑。

　　他非常确信这就是她提到的地方。

　　可问题是我从来没去过那里啊，甚至我都不是这个世界的人。

　　付前思考了一下，猜到了一个可能。

　　那就是自己的思维已经受到了其他超凡者意识的污染，这是他们的记忆。

　　事实上从刚才开始，他脑袋里就充斥着各种混乱画面，五花八门什么都有。

　　现在看来，目前的形态带来的不止是身体状态的不稳定啊！

　　不太妙，付前突然有种不祥的预感。

　　“在银雾庄园的最东边，有一片杉树林。”

　　见付前居然知道，季流霜一阵雀跃，快速说道。

　　“杉树下面长着一种花，这种花只会在晚上开，月光下像霜一样白，连成一片非常漂亮，你有空的时候可以去看一下。”

　　“有个叫季雪的女人喜欢晚上在那散步，要是遇到了可以向她问声好。”

　　“明白了，有机会我会去看看的。”

　　看着季流霜满眼恳求的脸，付前没有问这个季雪跟她是什么关系，点点头答应下来。

　　下一刻，他的身体整个趴在屏障上，在无数哀嚎怒骂中挤了出去。

　　【灵魂状态不完整，收容失败】

　　几乎是重获自由的瞬间，付前耳边就响起一个提示。

　　果然不行啊！

　　虽然发现记忆混乱的时候就隐隐觉得不妥，但真正面对的时候还是让人唏嘘。

　　这意思很清楚了，自己强行融合量变引起质变的做法虽然让自己肉身翻了出来，灵魂却因此受损，所以不算“完整”逃离。

　　这任务怕不是有强迫症。

　　剧烈的痛苦传来，付前低头看了看。

　　全身上下一团团血迹炸开，体表挤满了痛苦的面孔，身体在以飞快的速度崩解。

　　哀嚎声中，眼前的画面迅速破碎，付前回到了熟悉的仓库。

　　【任务失败】

　　【评价：无悯血腕】

　　【击杀：赵然】

　　【特殊击杀：封云鸿、李惟玄、池何生、罗滨海、水菁、格林姆·伍德、别洛佐夫……】

　　【特殊击杀奖励：清澈梦境】

　　【特殊击杀奖励：盛宴】

　　【当前san值：55】

　　【是否播放事件回顾？】

　　看完一连串的总结信息，付前愣了一会儿，才反应过来赵然是谁——那位倒霉的杀手兄！

　　至于那一串特殊击杀名单，付前特别拉下来数了数，居然足足有二十七人。

　　不用说了，这一群就是这些年来被封云鸿“吃”掉的超凡者们，刚才疯狂对自己嘴炮的那帮人。

　　封云鸿这家伙光打到残血不拿人头，结果硬是送了自己两个半的超神！