第八十五章 白塔之王（七）

事实证明，过分美好的愿望是不切实际的。

　　虽然第二天早上确实有第三个人来敲门，但并不是自己的目标人物。

　　“付先生您好。”

　　比赛时引导自己的那位女祭司打扮整齐，在门口深深鞠了一躬。

　　“我是您今天的向导，您有想法在岛内转一下的话我可以全程陪同。”

　　不容易啊！

　　付前看着女祭司重归女神范儿的脸。

　　昨天到后面明明已经怕的要死，经过一晚上的心理建设居然恢复了过来。

　　比赛依旧是在晚上，白天自己确实有充足的时间，可以逛一下这传说中的堕落之地。

　　“好啊有劳了。”

　　付前点头答应。

　　大部分时候付前都是个随和的人，比如他甚至都没有问这位的名字。

　　果然如薇尔说的，赢得了第一天的比赛之后，各区域都已经对自己开放，加上女祭司在前面引领，更是一路畅通无阻。

　　“这里一共有七座岛，我们现在所处的地方算是外围，主要是一些基础设施。”

　　女祭司走在前面，充当起导游的角色。

　　一路上过来已经看到了好几个这种组合。

　　“确实基础。”

　　付前看着某招牌前数名搔首弄姿的女性，深以为然。

　　仅仅是这几秒钟，就有好几个媚眼飞了过来，甚至有一位背上的羽翼都向上张开。

　　配上白皙修长的脖子，宛如蓄势待发的大鹅。

　　“昨天比赛的白塔就位于中心岛上，所有其他六岛都有通往那边的隧道。”

　　女祭司假装没注意到付前在看什么，自顾自的在前面介绍。

　　“上面主要有两座核心建筑，除了白塔之外，还有同为岛内核心的实验室。”

　　她指着高耸白塔旁边的建筑。

　　“就是那个了，相信这也是很多人来群岛的目的。”

　　接肢实验室吗？

　　在这个世界也算科技树点偏了的顶级成果了吧！

　　顺着她指的方向，付前仔细看过去。

　　与白塔相比，这幢建筑就低调多了，整体呈环形，占了岛的东南角，面积倒是不小。

　　“不过好像也有很多人并没有这么做？”

　　付前指了指她身上。

　　从昨天观察下来，起码这位身上并没有额外添加什么零件。

　　“每个人目的不同，我在这里工作的原因很简单。”

　　女祭司笑了笑，并不介意话题扯到自己身上。

　　“白塔公司给的实在太多了！”

　　“只需要工作短短几天，就顶我一年的收入，还能顺带在传说中的戒指群岛住一段时间。”

　　“其实很多人跟我是同样情况，只不过并不是所有人都能把钱拿走。”

　　一边说，她一边手指了下实验室的方向。

　　明白。

　　付前了然的点点头。

　　接肢实验室就在旁边，甚至可以通过这个获得各种超凡能力，这对普通人来说确实是个很大的诱惑。

　　群岛赚钱群岛花，一分别想带回家。

　　“除了中心岛，我们可以在任何地方活动，您准备先去哪边？”

　　很不巧，我最感兴趣的就是中心岛执行官办公室。

　　付前想了想，从口袋里摸出了昨天那枚徽章。

　　“知道去哪里找他们吗？”

　　这……

　　看到付前手里的东西，女祭司当即就是脸色一白，小心翼翼的确认了一下后。

　　“这个是重生俱乐部的徽记，在五号岛上，离这边不算远。”

　　这位低着头，快速小声的说道。

　　“您怎么会有这个的？据我说知这种徽记在岛上还是非常少见的，数量并不多。”

　　“别人送的，不过为什么你一脸看到脏东西的样子？”

　　“重生俱乐部在这里相当知名，他们的风格……”

　　女祭司斟酌了一下用词。

　　“比较奔放，您真的要直接去那边吗？”

　　嗯哼。

　　付前点点头，见这位面露难色。

　　“算了，你给我指一下位置，我自己过去就好。”

　　就不难为这位了。

　　女祭司如蒙大赦，给付前指了个方向后就一脸抱歉的跑了。

　　看的出来重生俱乐部在这里风评不佳。

　　不过常言道黑红也是红，能让人有这种本能反感的反应，这个俱乐部定有其过人之处。

　　按照指引，付前很快找到了此行的目的地。

　　沉重的红色木门前，一名壮汉三手环抱，站在那里。

　　把手里的徽章亮了一下，壮汉仔仔细细的看过，推开木门把付前放了进去。

　　咣当！

　　付前几乎是刚进门，身后就被重新闭上。

　　这是俱乐部？

　　付前皱眉看着面前的景象。

　　看起来这里本来应该是个小型酒吧。

　　然而这会儿既没有靡靡之音，也没有酒池肉林。

　　取而代之的是分散在各处的干尸，或坐或卧，以各种姿态分散在各处，似乎还在继续生前的动作。

　　而其中最引人注目的，莫过于柜台前的一匹半人马。

　　没错，就是那种两手四足的传说生物。

　　这头身躯不算特别高大，背上盖着一张破烂的布条，虽然已经千疮百孔，依旧能看出生前的华丽。

　　所有这一切，全部笼罩在一层无所不在的黑白灰里。

　　好一副百年孤独的模样！

　　付前绕过人马标本，走到柜台前找了个位置坐下来，同时伸手在桌面上摸了摸。

　　桌子表面的那层黑白灰居然是直接抹到了手指上，皮肤随即变得惨白。

　　不到十秒钟，全身上下都染上了那种灰白色，皮肤更是枯瘦如干尸，似乎转眼间已经过了百年沧桑。

　　付前却是不以为意，靠在椅子上对着旁边的半人马细细观察。

　　从比例上来说，这腿是不是长了一点？

　　就在看得认真的时候，半人马右手中原本上举的长矛，无声无息的落了下来。

　　铛！

　　付前头都没抬，左手食指与中指往上一伸，锋锐的矛尖被稳稳夹住。

　　换在以前，这种偷袭的他要么会一巴掌拍飞，要么会选个方向躲闪。

　　但作为昨天刚刚特训完的选手，他试了一下看上去逼格更高的灵犀一指。

　　事实证明效果真的不错。

　　长矛上传来更大的力量，半人马似乎想要把武器抽回去。

　　可惜的是付前的两根手指如同铁钳，任凭它怎么用力都纹丝不动。

　　两秒钟后，付前手腕一转。

　　即便是如此的费力杠杆下，半人马手里的长矛依旧被生生抽了出来，自己也是歪歪扭扭连退数步。

　　嗯哼！

　　一声女性的呻吟传来。