第十九章 镜

“矛盾这么大的吗？”

　　文璃的话让付前有了一丝兴趣。

　　外表、举止、谈吐。

　　无论从哪个角度看，这位都是妥妥的大家闺秀范儿。

　　很难想象会说出抽人耳光这种话。

　　呵呵！

　　文璃虚弱一笑，叹了口气。

　　“真说直接的矛盾，倒也算不上，但他确实给我造成了不小的困扰，本人也相当不讨人喜欢。”

　　困扰？

　　付前回忆着自己博览的群书。

　　“联姻？”

　　“付先生果然聪明，一下就猜中了。”

　　文璃惊讶的看了付前一眼，脸上带着赞赏。

　　换个人被美女这么夸，估计很有可能飘飘然了。

　　很可惜，付前对此完全不为所动。

　　跟秦大少打交道这么多年，他非常清楚对于这种二代子弟，商业化表情简直是天赋技能，不管是惊讶还是吹捧可信性都堪忧。

　　“是啊，我知道很多人羡慕我的出身，但出生在这样的家庭，真的很多事情身不由己，有时候会有种被压得透不过气来的感觉，付先生能理解吗？”

　　“可以想象。”

　　付前点头。

　　“不过我一般把这种情绪归结为严重吃饱了撑的。”

　　文璃的脸一下僵住。

　　“你出生于富贵之家又不是神仙之家，难不成还指望一点烦恼没有？往好处想，你起码不用出卖大把的时间精力乃至于肉体什么的，累死累活只为换一口吃食。”

　　“甚至吃饱喝足的同时，还能偶尔装一把深沉。”

　　呃……

　　文璃沉默良久之后才开口。

　　“付先生看得真是通透呢，您的洒脱坦然让人羡慕。”

　　“不用羡慕，洒脱源于实力。”

　　……

　　“确实，今天能活下来完全仰仗您，能跟季先生交手不落下风的，我还是第一次见。”

　　“哦？”

　　付前来了兴致。

　　“那个季先生算几阶？”

　　“这个……您不是应该比我更清楚吗？”

　　文璃表情有些疑惑。

　　“据我了解，季先生五年前就是六阶超凡者了，现在实力更是深不可测。”

　　那个姓季的中年人已经是六阶？

　　付前眉头皱了皱。

　　交手几次下来，他自信这位老季绝不是自己的对手，这么算来，自己岂不是至少也是六阶超凡者了？

　　暴徒恐怖如斯！

　　感慨完，付前转头看着文璃。

　　“说起来这个我就想问了，你好歹也是个超凡者，按照外界传闻更是六阶有望，怎么会脆弱到这种程度？”

　　“这就是精神系无奈的地方了。”

　　文璃苦笑一下。

　　“外界传闻其实没错，我确实快要六阶，但是跟你们这些铜头铁臂的物理系相比，精神系实在是太孱弱了。

　　超凡者分九阶，其中七八九为初阶，四五六为中阶，在升至中阶前，精神系生命强度的改善相当不明显。

　　而且我的能力又比较特殊，几乎是精神系里最没有攻击性的那类，所以……”

　　“不用羡慕，弱智战士一向是男人的浪漫，话说你的能力到底是什么？”

　　付前还是第一次听人完整的描述这个世界的超凡体系，自然不会放过这个了解的机会。

　　“镜，你可以这么理解。”

　　文璃对自己的秘密并没有做掩饰。

　　“我可以感知到周围人的情绪，喜悦、愤怒、悲伤、仇恨、欲望等。

　　周围人的这些情绪都会像镜子一样投影到我身上，感情越是强烈，距离越近，投影就越是清晰。”

　　“一方面，它让我相当敏锐，轻易不会受人欺骗；但与此同时，相当长的一段时间内，这能力给我造成了很大的困扰。

　　我被迫无时无刻感受着别人的情绪，以至于精神都处于崩溃的边缘。”

　　“其实这也是为什么我厌恶叶阳，与他距离稍微近一些，感受到的东西就相当让人不快！”

　　“付先生则不同，虽然实力太强我不能感知到多少东西，但是至少有一点能确认，那就是您真的没有恶意。”

　　“原来如此，看来你刚才跟你父亲有过交流？”

　　付前道，这能力倒确实有点儿新鲜。

　　“当然，否则我父亲怎么会放心离开。”

　　“事实上，这些年随着能力提升，我的感知愈发敏锐的同时，已经可以稍稍的对他人情绪造成一些影响，所以——”

　　文璃露出一个俏皮的笑容。

　　“现在想违背我的意愿是一件比较难的事情。”

　　“大体了解了。”

　　某种意义上来说，精神系的能力还是很有过人之处的，特定场合下，能发挥出远比物理系更高的价值。

　　不过就目前能做到的东西来说，文璃这个准六阶之名，实在是有点儿虚。

　　“其实有的时候，真的宁愿自己不要有这样一份天赋，惹麻烦的同时，连保护自己家人都做不到。”

　　文璃叹了口气，再度化身凡尔赛少女。

　　“凡事要往好处想，要没有这能力，人家叶大少未必看得上你。”

　　付前安慰人的能力一向是地狱级的。

　　文璃脸上闪过一丝惊讶。

　　“这您都知道！

　　确实在我变成这样之前，虽然有一些生意往来，但几乎从没有得到他们的正眼看待，更不用说如此积极的的提供帮助，不过我这个准六阶实在有名无实，他们可能会失望了。”

　　“不用妄自菲薄，至少一个中阶超凡者的繁衍基因就很有价值了。”

　　“……感谢您的肯定。”

　　“可惜我始终不想欠这个人情，否则事情就彻底没有转圜余地，所以……”

　　文璃的表情前所未有的认真。

　　“不管您的出手相助是一时兴起还是另有隐情，我再次真诚的恳求您，能够在后面这段时间施以援手。”

　　相当诚恳呢！

　　不过你怕是不知道，已经有人替你拜托过了，让我不得不做这种最讨厌的活儿。

　　“我早就说过了，职责所在，义不容辞。”

　　付前慢吞吞地道，让文大小姐不要激动。

　　“说起来，文家就算不是什么权贵名门，好歹也是钱多得花不完，怎么会一个超凡者保镖都没有的？”

　　有收钱的杀手，肯定有卖身的保镖，付前可不认为超凡者都那么有气节。

　　“您说的没错，这里面另有隐情。”

　　文璃表情有点囧。

　　“我们之前确实重金聘请了一位超凡者保镖，甚至实力比之季先生也差距不大，可惜不久前出了点意外。”

　　“什么意外？”

　　“他被执夜人抓了。”

　　……

　　还有这种事情？

　　“亏你们还是资本家，招人的时候不做背调的吗？”

　　“事情紧急，我们第一时间最看重的无疑是实力，虽然知道他一直在执夜人的通缉名单上。

　　没想到会出这样的事情，短期内又很难再找到另一位……”

　　“看来你们跟执夜人关系不咋地。”

　　“家族生意涉猎比较广，有一些偏灰色地带，可能在执夜人那边风评不太好。”

　　文璃老实承认。

　　“显而易见，但凡关系好点，对方应该都不至于做这种釜底抽薪的事情。”

　　付前长叹一声，终于知道老文家为什么搞这么狼狈。

　　老江湖顾队长之前还猜测可能有执夜人镇守，想想实在是太乐观了。

　　“所以今天您出手的时候，我真的是难以抑制心中的欣喜，总之非常感谢。”

　　文大小姐第三次郑重其事的道谢。

　　“另外关于今天的谈话内容，还请保密。我不想在进阶之前，让叶家有太多不良的观感。”

　　“放心，我一向守口如瓶的。”

　　付前一口答应下来，接着压低声音。

　　“问题是你有没有想过，咱们现在的谈话，已经被你的仰慕者听到了？”

　　什么！

　　文璃当即就是一惊，猛地抬头四周张望。

　　“不用看了，外面墙上趴着呢。”

　　付前继续小声说道，接着一脚踹在文璃坐的长椅上。

　　尖叫声中，文璃连人带椅一起飞了出去。

　　与此同时，付前一下站了起来，大吼一声。

　　“小心，有刺客！”

　　此话一出，感知里外面墙上壁虎一样扒着的人先是愣了一下，接着开始了疯狂的移动。

　　其实刚坐下没多久，付前就发现外面墙上有人了。

　　不知道是不是灵感增加的效果，他现在的知觉极其敏锐。

　　偷听者已经是相当小心了，行动间悄无声息不说，甚至是利用了特殊的技巧，整个人平铺在墙上。

　　饶是如此，在付前的感知里依旧清晰的如同x光片。

　　他甚至连是谁都知道——第一次进入这里的时候，被自己一脚踹飞的小狼女。

　　说起来文家也是够惨的，自己的大本营被对手渗透成筛子不说，甚至还处于准亲家的监视之下。

　　本着看看来人意欲何为的心思，付前也没有第一时间道破。

　　这会儿差不多可以打草惊蛇了！

　　一声吼完，漫天的警报声响起，付前从桌上抓起一样东西。

　　这是一枚金属的镇纸，做工精致，个头硕大，一看就不便宜。

　　握在手里跟板砖一样颠了颠，下一刻付前把它对着墙甩了出去。

　　轰隆！

　　文家的豪宅再次遭殃。

　　恐怖的力量加持下，镇纸炮弹一样呼啸而出，轻松撕裂了对面的墙壁。

　　无数砖石瓦块，一同击中了墙后面快速移动的身影。

　　绝望的惨叫声传来，一道影子从墙上重重的摔了下去。

　　如果没记错的话，这好像是四楼？

　　这时候文修贤已经匆匆赶来，看到墙上的洞和地上的闺女，表情可谓相当精彩。

　　何等熟悉的一幕！多大的豪宅也经不起这么造啊！

　　放心，看到地上那位的时候，你表情会更难看的。

　　这会儿职业挨踢人文璃已经再度坚强的站了起来，一边神色复杂的看着付前，一边小声安抚着自己老爸。

　　……

　　几个人一起下楼的时候，掉到地上的潜伏者已经是被团团包围。

　　不过看起来包不包围已经没有意义，地上的人此刻一动不动，血肉模糊。

　　几乎是毫无防护的情况下被击中要害，接着又从四楼掉落，这位已经是死得不能再死。

　　之前去休息的叶大少一行人早就到了，此刻正死死盯着地上的尸体，脸黑得跟那啥一样。

　　“刺客已经伏诛。”

　　付前压根不管他什么脸色，一本正经的指着地上邀功。

　　“刚才又有人侵入进来，伺机偷袭，幸亏被我发现了。”

　　不管怎么说，先坐实刺客的身份再说。

　　文修贤表情可谓丰富多彩。

　　他又不傻，怎么会看不出来异常。

　　而且稍加留意，就能发现叶大少身后跟班都少了一个。

　　地上的人是谁还用说吗？

　　可人确实是在墙外面被打下来的，说刺客绝对毫无问题。

　　文修贤心里也有些恼。

　　白天刚被人刺杀完，这会儿居然又在自己家地头上被监视。

　　他再能忍辱负重，这会儿也很难有什么好脸色。

　　“感谢付先生了，要不是你，小璃怕是又危险了。”

　　思忖再三，文修贤最终选择道谢。

　　“没想到这帮人这么有耐心，居然去而复返，真是防不胜防啊！”

　　接着又是一阵长吁短叹，转身对着叶大少几人。

　　“因为这个还惊扰到了大家，请多见谅。”

　　“没关系……”

　　应该是晚饭吃得有点儿咸，叶大少的嗓音有些干涩。

　　“我们听到警报，担心出问题就出来看一下，没事就好。”

　　季老兄明显老练得多，一脸认真的对着文修贤解释。

　　“惊扰谈不上，我们本来就是过来帮忙，自当全力以赴。”

　　“辛苦了！”

　　文修贤跟他一阵客套，似乎谁都没有注意到尸体那一头红蓝相间的秀发。

　　很明显这位怕是白死了。

　　付前倒不是对小狼女有多大仇恨。

　　后者百分百是被叶大少授意来偷听的。

　　毕竟书上都说了，人被打脸后会换个角度再凑上来。

　　比如想办法搞清楚自己来历，确认无根无基，然后放心大胆找新的高手来围殴之类。

　　这是阔少之常情。

　　但在文家就直接搞这种小动作，说明本质上对文修贤的话就不怎么放在心上。

　　这种情况下，如果跟文璃聊的内容传到他们耳朵里，后续反应会是一个不稳定因素。

　　而这种任务最忌讳不稳定。

　　所以不管出于哪方面考虑，都必须震慑一下。

　　当然如果不是考虑到会引来执夜人让自己失去工作，直接全杀了也是个不错的选项。