第四十九章 您就是传说中的封院长

付前一刻不停的在废墟中穿行。

　　对这个走了两遍的路线，付前早已轻车熟路，甚至连怪物偷袭的位置都一清二楚。

　　一路上几乎没有遇到什么阻碍，他很快就抵达了中心的血池。

　　远远的已经能看到封云鸿在那凹造型了。

　　活动了下面部肌肉，付前快步冲上前，下一刻瞳孔倏地放大。

　　“封……云鸿院长？”

　　等了足足十秒钟，蜡像一样的封云鸿才终于有了动静。

　　长长的吸了口气，就像是刚从梦里醒过来，封云鸿缓缓睁开眼看着付前。

　　“你是什么人？这里很危险。”

　　“您是封院长吧？”

　　付前没有回答他的问题，继续一脸惊喜。

　　“我就知道您没事！终于找到您了！”

　　“你认识我？”

　　封云鸿皱起了眉头。

　　“当然了！”

　　付前一个劲儿的点头。

　　“我在学宫见过您的照片，这么多年一点没变，我一下就认出来了。”

　　“学宫……”

　　像是听到了什么久远的事，封云鸿愣了一下才反应过来，摇了摇头。

　　“那是很多年前的事情了。”

　　“是的，经常听学宫的老师提到第四任院长神秘失踪的事，到现在至少几十年了。

　　据说后来的李院长一直在寻找您的下落。”

　　“李院长，李赫吗？他都做院长了啊。”

　　封云鸿喟然长叹，满脸沧桑中夹着一丝欣慰。

　　演技不错，付前心中赞了一个。

　　“是的，不过李院长已经退休多年，现在到处游玩，对您的实力他一直非常推崇的。”

　　封云鸿摆摆手，四十五度角仰望天空，一副世事看尽的姿态。

　　“一切虚名，如过眼云烟。”

　　“说起来，你也是英雄出少年啊。”

　　他赞赏的打量着付前。

　　“年纪轻轻已经有六阶了吧，放在我们那个时代，绝对的少年天才了。”

　　“封院长过奖了，我不过是站在巨人们的肩膀上罢了，没有前辈们多年的探索，修行之路哪有这么顺遂。”

　　付前一边谦虚一边皱起了眉头，看着封云鸿下半身的惨状。

　　“您这是……这是什么人做的？”

　　“一时间很难解释清楚，只能怪我当年太过大意，这里非常邪异，务必小心。”

　　封云鸿一副长者姿态告诫付前。

　　“我明白了！”

　　付前认真地点头，继续看着封云鸿下半身悲愤不已。

　　“我马上去叫其他人，一定想办法救您出来。”

　　还有其他人？

　　听到付前这么说，封云鸿眼睛一亮，接着豁达一笑，摇摇头。

　　“有这份心就好了，我这把年纪生死早已看淡，能活到现在也完全是一口气强撑着而已。”

　　“这里面步步艰险，你们没有必要为我拼上性命。”

　　“您千万不要这么说。”

　　付前用力摇头。

　　“我这就去喊他们，同行的李惟玄副院长已经是四阶巅峰，剑心通透专克邪异污秽，肯定有办法救您出来，您等着……”

　　一边安慰封云鸿，付前作势要走，下一刻突然站住，眉头紧皱。

　　“怎么了？”

　　封云鸿眼睛微眯，打量着付前。

　　“您有没有……”

　　付前往四周不住地打量，似乎在寻找什么东西。

　　“听到有人在说话？”

　　“有人说话？怎么可能，这里除了我们两个又没有其他人！”

　　封云鸿面带疑惑。

　　“你是不是听错了？”

　　“可是真的有！”

　　付前一脸困惑。

　　“还是个女人声音，不停的说放她出去，名字好像叫水菁……等一下，还有另一个男的声音……池河生，怎么会这样？”

　　付前随口报了两个名字，注意到封云鸿的表情突变。

　　“血池这边遍地诅咒，有时候会有致幻的效果，你可能是受到影响了。”

　　“你最好快点离开这里，避免受到进一步伤害。”

　　封云鸿赶着付前快走。

　　“明白，我现在就走！”

　　付前点点头，对着封云鸿施了一礼。

　　“您保重，我马上就回来。”

　　“不用急，老夫已经在这待了这么多年，不急在一时。”

　　封云鸿哈哈一笑，一路目送付前离开，直到他彻底消失在薄雾中。

　　走出一段距离后，付前身体一转，先是利用一座石塔挡住视线，接着悄悄去而复返。

　　他当然不可能真的这么去把李惟玄他们拉过来。

　　刚才之所以那么说，一个是让封云鸿知道会有更多的猎物送上门不至于现在就来个自爆。

　　二是为了给这位老爷子足够的压力。

　　特别强调了李惟玄是四阶巅峰，感知敏锐异常，然后告诉他自己听到了求救声。

　　连自己都能听到异常，封云鸿肯定担心在李惟玄面前露馅，如果他真的有办法压制这些被吞掉的超凡者，必定会有所动作。

　　飞快的返回血池边，付前发现封云鸿已经不见了。

　　而他原先站的位置，多了个继续向下的洞口。

　　这个地方……付前想起来当时李惟玄和封云鸿动手时露出来的弧形穹顶。

　　下面果然有东西！

　　付前再次跃过血池跳到洞口边上，发现下面是一道道纵横交错的石梁。

　　没有丝毫犹豫，付前直接跳了下去。

　　兵贵神速，封云鸿的动作不会太慢。

　　轻飘飘的落在巨大的拱形石梁上，付前仔细观察了下建筑内部。

　　空间不算很大，但高度却是不低，自己现在正站在它的房梁上。

　　很难想象这样一个建筑是怎么沉到地底的。

　　看大体的样子，这里原本应该是教堂一类的地方，但是现在早已面目全非。

　　整个建筑内部呈现出一副极其怪异的景象，大部分的地方空无一物。

　　桌椅瓦片，灯架琉璃，所有的内部装饰都堆积在建筑正中。

　　不仅如此，这些东西似乎被什么力量牵引，以一种扭曲的姿态组成了一个巨大的四岔螺旋的形状。

　　血脸头上的那个标志。

　　付前心中一动，确认自己应该找对了地方。

　　逆时针的螺旋正中，是一个粗糙的石椅。

　　此时此刻，消失的封云鸿正坐在上面，周身发出一阵阵的哀嚎。

　　动作真快！

　　话说回来，这家伙就一直站在这上面，吞人之后直接跑下来消化？

　　还真是稳啊！