第10章 入鼎烹饪，鬼神可食

头颅在地上弹动，发出瓮瓮的奇怪声音。

　　陈叙浑身气血沸腾，一股奇异的精气从丹田中升腾游走，大脑一片清明。

　　此时此刻，恰逢窗外电光暗淡，世界似乎又陷入了黑暗。

　　但身处在黑暗中的陈叙却从未有什么时候如此刻这般，耳聪目明，五感清晰。

　　窗外消失的雨声又回来了，噼里啪啦，密如滚珠。

　　陈叙能嗅到空气里潮湿的腥气，也能听到自己身体里血液奔涌的声音，更能如实感应到蕴藏在自己体内的每一分力量。

　　炽热的、充盈的、灵敏的。

　　经历过战斗后，他好像忽然就悟了。

　　【劈柴一级（89/100）】

　　一次战斗，让他的劈柴刀法经验直线上涨10点！

　　至于地上那颗仍然在轻轻颤动的头颅，陈叙凝目看去，居然在上方看到一个词条。

　　【血琼脂，劣质灵物，由五蕴海红藻、添加微量灵猫之血熬制而成，气腥味苦，可用其炼制劣等化身，入锅灶能食用，有轻微补气血之效。】

　　紧接着，一个消息提示从食鼎天书冒出。

　　【你初次获得灵性物质，奖励烟火值500，可解锁相关食神菜谱。】

　　【烟火厨房储物功能开启（仅限食材）】

　　惊喜就这样猝不及防的来了，陈叙连忙上前一步，弯腰轻触，尝试着将地上那颗好似黑胶一般的头颅收进烟火厨房。

　　心念一动间，烟火厨房内的一切景象都清晰展示在脑海。

　　那颗黑胶般的头颅正好就被放在墙边置物架上，一个竹笸箩将其装载。

　　只是原本与正常人头一般大小的黑胶头颅，此刻却是被微缩到了鸡子一般大小。

　　头颅歪斜着，上面的五官与林齐真人一般无二，唯独眼鼻微微扭曲，瞧来十分诡异。

　　陈叙心口一跳，连忙关掉烟火厨房的画面。

　　他在这瞬间想了很多，林齐虽然被他“斩掉了头颅”，但很显然，被斩掉的这颗头颅不过是他的化身而已。

　　林齐本人定然还活着，而经此一事，林齐已然成为陈叙必定要除掉的死敌！

　　当然，想来林齐本人亦将如此同等对待陈叙。

　　不能被动挨打，他必须快速高效地继续提升自己，争取主动出击。

　　陈叙又看向倒在另一边的“林齐身躯”，这软泥般的漆黑躯干上也同样显露出词条：【黍浆泥胎，劣等化身之物，人不食，入鼎烹饪后，鬼神可食。】

　　真有意思，人不食，鬼神可食？

　　陈叙立刻上前伸手一拂，又将这无头躯干收进了烟火厨房。

　　接下来就是“林齐”掉落的那柄短刀，还有床边上似乎是落着一只通体僵白的蚕。

　　【剪魂蚕尸，拥有缝合身躯与神魂之力的异蚕，已僵死，烹饪后食用可滋神养魄。】

　　陈叙先将剪魂蚕尸收走，最后才来处理那柄短刀。

　　他不知道，就在他将血琼脂等物尽数收走时，远在城东一座大宅院中的林齐却是忽地发出一声惨叫。

　　夜半风雨中，林齐双手交叉握住自己脖颈，直挺挺从床上坐起。

　　“公子！”

　　小厮冲进房中，惊恐地看向满面青红的林齐。

　　林齐瞪着暴凸的眼球，艰难吐声：“杀、杀陈……”

　　话音未落，他口中嗬嗬两声，忽然吐出一口暗红的血沫，整个人就砰地一下倒在床上，眼看是出气多、进气少了。

　　小厮急忙高声叫嚷：“来人，快来人啊！公子出事了，救命！”

　　凄惶的惊叫声划破了雨幕，原本看似沉寂的大宅院中立时便有一盏盏灯火次第亮起。

　　一道道脚步声匆忙奔来，火光在雨幕中张牙舞爪，紧接着是嘈杂人声。

　　“二公子这是怎么了？”

　　“贤儿！贤儿……二郎，你别吓娘！”

　　更有人影大步而来，猛地抬起一脚踹在小厮身上，怒声道：“混账东西！你就是这样照顾的你家公子？快说，你家公子这是怎么了？”

　　小厮痛叫倒地，眼泪和鲜血一齐喷出，哭道：“大公子饶命，饶命！小的，小的……对了，公子倒下前说了两个字，他说、他说沙尘！”

　　“沙尘？”

　　夜幕中，林家数门齐开。

　　道道人影从中奔出，这些人影有的直奔城中各大名医所在之处，有的去了与林府交好的各个豪富之家，还有数人撑伞步行，直奔城北而去。

　　那里，有近日新到济川县的一位奇人、名士！

　　同一时刻，陈叙手握短刀，正思索着该如何处置这柄看起来十分华美的刀。

　　短刀不过一尺长，刀刃雪亮，刀柄上错金镶嵌数颗宝石，乍看起来，这柄刀的装饰意义似乎更大于实战意义。

　　如果林齐已死……不，就算是林齐真的死了，陈叙也不可能随便将这刀拿出来用。

　　毕竟，林齐可不是什么孤家寡人。

　　除非……

　　陈叙思索片刻后，微微叹息一声。

　　他握刀在手，挽了个刀花，随即在自己的小屋中转了几圈。

　　最后他在书桌下面的墙角处找到一块松动的墙砖。

　　陈叙小心撬开墙砖，然后顺着墙砖的空洞向两边延伸，开始用刀挖孔。

　　他此时的感慨是：难怪都说杀人容易藏尸难，他这还不是藏尸，仅仅只是处理一把刀而已就这样麻烦。

　　可惜了，烟火厨房只能收纳食材。否则将这刀往储物空间一放，回头正好用这刀宰了林齐！

　　陈叙正挖着，忽然又听到悉悉索索的细碎声音，紧接着是小鼠的声音吱吱叫：“咦，九爷，你瞧这个人，他怎么跟我们鼠一样爱打洞？”

　　鼠妖来了！

　　陈叙心下一跳，方才他与林齐的化身死斗，也不知鼠妖可有看到？

　　听小鼠这语气，倒像是对他先前所经历的事情一无所知般。

　　是那个时候这两只鼠妖刚好去了别的什么地方？还是虽然旁观了，但小鼠心智不足，理解不了？

　　遥远罅隙处，只听苍老声音紧接着响起：“阿实，非礼勿视，主人家要藏东西，你我不可偷窥。”

　　“哦。”小鼠语气遗憾，随即又兴奋，“九爷，这人留的吃食好香呀，快，我们来吃！吱吱吱……”

　　【鼠妖点赞+1】

　　陈叙动作一顿，看着食鼎天书上跳出的点赞信息，不由轻轻笑了。