第15章 侥幸学生默识能力还算过得去

陈叙拄着拐杖走下马车时，刚好看到崔云麒几人踏入竹林的背影。

　　徐文远手足无措想要扶他，县学诸人与临县的学子们则纷纷投来目光，每一道眼神都很复杂。

　　“陈、陈兄……”徐文远越发尴尬，两边脸颊火烧火燎的，就连脖子根都红透了。

　　世间最大的屈辱不是旁人明刀明枪的看轻你，而是旁人毫不在意，你却不由得在某个瞬间清晰感受到，人与人之间的差距原来是如此巨大。

　　徐文远以为陈叙会与他一般自卑，却不料陈叙好像完全不受四周异样目光的影响。

　　他瘸着腿，拄着拐杖，却竟然比徐文远这个四肢健全的人还要显得从容许多。

　　县学的学子中，有人清清嗓子，忽在此刻上前一步，对陈叙拱手笑道：“陈兄来得正好，周先生这座大阵实在是将我等难为住了。

　　如今也只能寄希望于陈兄，还望陈兄能为我等引一引路。也好叫府城那几位俊杰知晓，济川县并非无人。”

　　出声之人看起来二十七八岁年纪，比之十几岁的少年更显得沉稳许多。

　　正是在县学素有威望的王墨川，此人已经取得了秀才功名，只是因为种种原因，未曾前去府城进学，还是留在了济川县。

　　徐文远又惊讶地向王墨川看去，他以为陈叙瘸着腿从这里走过，必会再遭一回县学同窗的嘲讽。

　　不料王墨川却站出来，一句话就提前化解了这种可能。

　　明明这些人先前提及陈叙时，说话还很不好听，怎么一转眼又这样和和气气呢？

　　徐文远心里憋着一股说不出来的气，见陈叙潇洒的拱手回礼，微微一笑道：“王兄，捧杀可是要不得啊。诸位高才尚且为难之事，我陈某又凭什么与众不同？不过是逢此盛事，尽力而为罢了。”

　　话一落，对面的王墨川便是朗声一笑。

　　笑声未歇，有人忽然指向竹林，惊声道：“快看，竹林、竹林动了……”

　　竹林动了？

　　怎么个动法？

　　众人连忙转过视线，然后，一幅让人们震撼一生的画面就这样出现在了众人眼前。

　　只见竹林之中忽有迷雾泛起，迷雾之间，竹叶簌簌摇动。

　　紧接着，那一根根修竹就这样在众目睽睽之下，便仿佛是长了腿脚、变成活物一般、活生生移动了起来！

　　很快，原本还略有些散乱的小竹林就好像是变成了星斗、化作了军阵。

　　横七竖八、上三下四、九宫分列、错综迷离。

　　县学众人何曾见过这般变化？

　　有人喃喃说：“我等入阵时，这竹林不曾动过分毫，此时为何这般变动？”

　　有人失神回答：“那自然是因为府城崔云麒等人进入了。”

　　“这便是竹林真正的第一关？好生玄奇。”

　　而最奇的是，人与人之间的差距，大到有时候比人和狗之间的差距都还要大。

　　迷雾升腾之间，竹林中又有星星般的光点好似细雨蒙蒙，萧萧而落。

　　这些光点在半空中化成了一行行文字，诸如：

　　“今有勾股田并斜田相合，勾股田南广差三步，北阔少广四步，积三十步；斜田一头广三十步，一头广四十二步，正纵六十四步。

　　问：勾股田之弦几何？二田总积合为畝几何？”

　　又如：“今有官粟九百斛，欲衰分甲、乙、丙三仓。甲仓衰率七，乙仓衰率五，丙仓衰率三……”

　　文字落下的速度很快，同样也消失得很快，人们需要集中注意力才能看清。

　　有些人的阅读速度甚至都比不上文字消失的速度，不一会儿就有人额头冒汗，急道：“后文何解？我竟然看不清了。”

　　王墨川的额头也冒出了细汗，但他比旁人见识更多些，很快就看明白了这些题的用意，忙说：“原来这第一关，竟是要我等先行记忆题目，而后再行答题。

　　不仅是考验答题能力，更是考验记忆能力。”

　　他问左右：“你们记住了多少？”

　　左右众人却是面面相觑，记住了多少？看都看不清，记个甚！

　　旁侧，有一道声音小心响起：“我、我记住了三道。”

　　说话之人正是徐文远，他又向前一指道：“陈兄、陈兄进去了。”

　　众人这才发现，刚刚还在竹林外与众人一起的陈叙，竟然不见了。

　　徐文远又喃喃说：“我记住三道之后，方才也曾试图走进竹林答题，耳边却响起一个声音说，此番记忆若是少于九题，不可踏入竹林。”

　　竹林之外，顿时一片寂静，鸦雀无声。

　　没有人知道，陈叙在刚刚那一瞬间也曾额头冒汗，记忆开始艰难。

　　竹林中飘出来的这些题目对于他而言，没有一道算是难题。可题目不难，记忆却难。

　　一口气要记住九道题目，那就更难了。

　　陈叙神思动念，集中注意力将大脑运转到最快，同时毫不犹豫调出食鼎天书，加点！

　　【累积点赞：579】

　　【自由属性点：14】

　　【烟火值：222】

　　原来就在陈叙前来城北的这一路上，直至眼前此刻，他的累积点赞又增加了125点。

　　自由属性点也增加了12点。

　　赖大娘真可称得上兢兢业业，简直就是做小买卖的天才。

　　陈叙有了充足的自由点，也不含糊，当下就给自己的神魄连加了两点。

　　两点神魄一加，顿时有一股清灵之气直冲大脑。

　　陈叙的思维在刹那间得到空前拔高，头脑清醒，意念集中。

　　这一刻，别说是连记九题了，便是连记十九题、二十九题、甚至三十九题，他都觉得不是问题。

　　【勾股斜田问】，记！

　　【均输衰分问】，记！

　　……

　　陈叙拄着拐杖踏进竹林，眼前忽然就飞来一片片空白竹简。

　　随即他耳边响起了一道清脆的童子声音，那童声肃穆道：“学子入竹林，若所记之题少于九题，还请自行退出。”

　　陈叙抬起手就抓住一把竹片，微微笑说：“侥幸学生默识能力还算过得去，不至于就此退出。”

　　然后他将竹片在手中一划，立刻数出竹片数量不过二十。

　　陈叙便道：“还请尊驾再赐竹片。”