第11章 这一招破题，控火何解？

陈叙藏好短刀后查看食鼎天书，发现自己不仅是新得到了来自鼠妖的二十几个赞——

　　小鼠比较热情，它叽叽喳喳一通说，不过一小会就将它的每日点赞上限给填满了。

　　大鼠妖就要稳重许多，通常只附和小鼠的夸赞，所以提供的赞数要少很多。

　　两鼠加起来【点赞+27】。

　　此外，东邻家的小儿在睡梦中磨牙，时不时也说一声：“香！肉粥好吃。”

　　【点赞+1】

　　+1+1+1……

　　这就又多了不少赞。

　　再看时辰，原来已经过了子时，凌晨的天空虽然依旧漆黑，却已经可以算得上是第二天了。

　　难怪小石头的点赞数又被刷新。

　　赖二哥和他媳妇白日外出做工，此时夜半也说梦话：“好吃……哎，小石头乖不许吵！”

　　【点赞+1+1……】

　　还有一些点赞则是子时以前零零散散得来的，陈叙可以设想，或许有人是在睡前闲谈时偶尔说了一句：“白日吃过的那饼、那粥滋味真不错，香得很。”

　　于是他这边就【点赞+1】了。

　　也或许是有人晌午买了赖老太太送去的粥，却留了些等家人回来吃，然后到了晚间大家一齐称赞：“不错，今日的粥格外好吃，买得真值！”

　　又或许、还或许……

　　总之点赞这个事儿它不是一锤子买卖，它会发酵，会生成后续“流量”！

　　陈叙看明白这一点后，情绪一下子就高昂起来。

　　毫不夸张地说，天书记录上零零散散的点赞提示，比他方才斩敌枭首还更令他来得激动。

　　目前天书记录如下：

　　【累积点赞：439】

　　【自由属性点：7】

　　【烟火值：532】

　　原本清洁溜溜，如今不说暴富，却也可以打一个富裕的仗了。

　　陈叙立刻起身来到房门边上，他将门虚掩，自己贴墙站在门背的方向。

　　如果有人再次推门闯入，他瞬间就可以从门后的视线盲区突袭反击。

　　当然，希望今夜不要再有风波。

　　陈叙就这样站在门边，贴着墙将意识沉入了烟火厨房。

　　现实里夜色深沉，烟火厨房中却是恒温常亮。

　　陈叙先打开烟火集，查看新解锁的几个灵食菜谱。

　　这一看，第一感觉是很有意思。

　　【五红养血羹：取血琼脂五两、红豆、红米、红参、红枣各一两，玉露泉水一升，文火熬制，诵读清净经使胶质溶解……】

　　注：初次服用气血+3，长期服用每次气血+1，三十次后无效。

　　购买详解需花费烟火值：80

　　【泥胎丸：取黍浆泥胎二斤，水蛭、蜈蚣、蜱虫各一两，文火烧至焦脆，碾压成灰，以蜂蜜调和……】

　　注：泥胎丸有形无质，鬼怪服食可少量增长九幽之气，修行者服食易生血逆，凡人食之，轻则爆体而亡，重则神魂俱灭。

　　购买详解需花费烟火值：70

　　【养魂酥：取剪魂蚕一只，裹面糊炸至金黄，文火细焙半刻钟，撒香料、葱花……】

　　注：食用可一次增长神魄20。

　　购买详解需花费烟火值：80

　　陈叙细细看过一遍，视线最终停留在养魂酥上。

　　神魄增长20！

　　裹上面糊炸至金黄！

　　他不由得吞了一下口水，虽然食材来源诡异，但这玩意看起来居然有点好吃。

　　想吃——

　　但是不行，首先他缺乏辅材，其次，一次性增长神魄20看起来是很厉害，可这东西现在的陈叙却有点把握不住。

　　主要是他本身神魄已经达到22点，而为了三元筑基成功，他又不能单独将神魄增长太过，否则影响筑基可就得不偿失了。

　　陈叙看过食谱，将诸多辅材记在心里。

　　随即选择关闭食谱页面，转而将心心念念许久的控火技能购买学习。

　　【你消耗烟火值150，学习了控火。】

　　冥冥中恍然似有一点星火在陈叙识海中绽开，无垠的素白世界里，一个黑色的线条小人走到了一盏烛火面前。

　　盘膝，静坐。

　　以意行气，观烛定心。

　　百脉之中气血鼓动，陈叙的心脏咚咚咚咚，富有节奏地跳动了起来！

　　原来，人体五脏，心属火行。

　　控火的第一步便是通过有形有质之火，观想无形无质之心火。

　　烟火厨房中没有烛火，陈叙便选了几根劈好的细柴，放到灶膛里摆好，又用火绒与火石引火。

　　红彤彤的火焰瞬间便在灶膛里燃烧了起来，陈叙稍稍调整了一下木柴摆放的位置，使火焰既不至于太大，又能持久不熄。

　　同时他还准备了不少细柴放在手边，以方便后续加柴，这才盘膝在灶膛前坐下。

　　而后沉心静气，目视灶火，尝试着在自己的心脏中点燃第一缕火焰。

　　引火要诀在心头徐徐流转，陈叙以此生最大的意志收束心神。

　　然后，一刻钟过去，他的眼睛开始发胀。

　　两刻钟过去，他的眼皮开始打架。

　　三刻钟过去，他的脑袋一点一点。

　　食鼎天书上，控火技能丁点经验都没涨。

　　控火比之劈柴可难学多了。

　　半个时辰后，陈叙悚然惊醒。

　　他又做噩梦了，梦见林齐变成一条只有骨架的人头蛇，追着他要与他换头！

　　也梦见卖羊商贩的那只羊头，漂浮在点满幽蓝火焰的奇异空间中，冲着它默默流下了两行血泪。

　　而他的衣摆不知何时蹭到了灶膛里的火星，呼的一下就熊熊燃烧起来。

　　“卧槽！”

　　陈叙猛地从地上跳起来，下意识用手去拍火。

　　不料这一拍，一个提示却是跳出。

　　【控火一级1/100】

　　原来就在陈叙手触火焰，皮肉被烧得生疼的这一刻，僵滞不动的控火经验值居然上涨了一点。

　　一股玄妙的经验涌入脑海，有关于何为火焰、何为燃烧、为何起火、为何燃烧的种种解读在他心头流转。

　　陈叙没忍住又骂了声，一边快速将身上的火焰扑灭。

　　扑火过程中，控火经验又上涨了两点。

　　陈叙哭笑不得，这叫什么？

　　潜心冥思终不成，手成烧烤反破题？

　　他咬牙切齿，撕掉被烧得焦黑糊烂的衣袍下摆，腿一曲便又一次盘坐在灶膛前。

　　而这一次，陈叙主动将自己的手伸进了火光摇曳的灶膛里。

　　火，给他烧！

　　怕个球，烈火焚烧若等闲，粉身碎骨浑不怕。