第18章 杯中盛月

陈叙手里拿着刻满了题目与答案的五十道竹片，心中却是悄悄叹了口气。

　　终究他只记下了五十道题，而他手里的竹片却足足有六十枚之多。

　　还是高估了自己，先前应该再给自己多加一点神魄才是。

　　不过，陈叙感觉自己眉心有些胀痛，其实也明白，一次性添加两点神魄，应该就已经是不出意外、最为保险的一种做法了。

　　先前那童声说得对，戒贪，也是人生中必修的一门大课。

　　他到底还是因为得到食鼎天书而过于轻狂了些，此后应当引以为戒，每日三省才是。

　　陈叙拿着竹片，拄着拐杖缓步向竹林深处走去。

　　他猜想走一段路后或许便会像丑猴所说，在竹林外遇到先他一步离开竹林的崔云麒等人。

　　然后，陈叙走得半刻钟后，忽觉眼前一亮。

　　他竟是一步踏空了！

　　不，不是踏空，而是直接从山脚下的小竹林走到了一片一望无际的水波之上。

　　这是何等奇景？

　　而更奇的则是，眼前水天相接的世界里，分分明明盛着一湖月光。

　　是，是月光。

　　天上没有月光，此时的天空是澄净明亮的。

　　阳春三月，昨夜春雨。

　　今早整个济川县都仿佛是被洗刷过一般，天空碧蓝，万里无云。

　　而就是在这样明亮的天色下，陈叙脚下这一汪近乎无穷也似的碧水中，却竟然盛着一片巨大的月光。

　　圆月随水波荡漾，陈叙足踏水面，却像是踩踏在了一片轻软的明镜之上。

　　有轻微的下陷之感，又有如履平地的踏实。

　　每走一步时，足下水面还会泛起一圈细微的涟漪。

　　端的是神奇万方，言语难以形容其十之一二。

　　陈叙在这明镜般的水面上走得一程，忽见前方几道身影回过头来。

　　这几人个个衣着光鲜，锦衣华服，却偏偏又人人额头冒汗，神情狼狈。

　　见到陈叙过来，几人先是眼前一亮，似乎露出了惊喜之色，可片刻后几人的神情又立即黯淡了下来。

　　其中一名穿着深绿色锦衣的少年更是失望道：“你是谁？你怎么来的这里？你答对了多少题，拿的是几根竹片？”

　　陈叙尚未弄清楚状况，因此谨慎道：“在下济川县陈叙，来此自然是因为通过了竹林第一关。”

　　话音一落，前面的湖面上忽地一阵风起。

　　风拂过后，有一轮摸约两尺直径的圆月从水中一跃而出。

　　紧接着，那玉盘一般的月光便蹦蹦跳跳滚动着来到了陈叙面前。

　　熟悉的清脆童声再次响起，那月光带着骄傲的语气说：“济川县陈叙，取筹六十，答题五十，答对五十，扣去十分，获四十分。可以在月湖之上再往前行走四十步。”

　　咕咚——

　　前方，那一队锦衣少年齐齐瞪大眼睛。

　　更有人脱口道：“你说什么？他答对了五十题？不，我不信……啊！”

　　话音未落，他脚下水波一阵摇晃。

　　他整个人就以一种迅雷不及掩耳般的姿态，猛地向下一坠，就此陷入水中。

　　咕咚咕咚，不过转瞬间，这荡漾着月光般的碧水就已是将他整个人完全吞没。

　　旁边有人惊慌弯腰，想要去拉扯他，结果只来得及碰到他最后一片衣角。

　　而就是因为牵住了这片衣角，很快这个想要去拉他的少年也忽然不受控制地一头栽倒。

　　“救我……啊！”他喊。

　　余音未歇，人却也同样没入了水中。

　　现场仅余一片萧瑟，明明是玄奇瑰丽如同神话般的场景，此时此刻，在场众人却无不感到一种难言的森寒杀机。

　　“哼！”直到一声轻哼，打破了此时凝滞气氛。

　　那玉盘般的月光蹦蹦跳跳，恼怒道：“尔等愚人，在想什么？我家先生难道会是那等胡乱杀生的恶人不成？蠢物，笨蛋，那两个只是被淘汰，脱离了星罗棋布大阵而已。”

　　“你们还要不要求见我家先生了？若是不求见，吾这就送尔等走便是！”

　　玉盘在水面上好似绸带般飞速滑动，带起一片水波似箭，显然已是气急。

　　如果此时她能有一双手，料想她必是要将双手叉腰，怒视众人。

　　最后当然没有谁会要求主动离开。

　　在这好似精灵般的月光明确说了星罗棋布大阵不会杀生后，所有人都微妙地松了口气。

　　陈叙也很快弄明白了，原来要想安全行走在这片水面上，有两个条件。

　　一是依靠第一关的竹片积分，如陈叙得了四十分，他便能在这水面上行走四十步。

　　四十步之后，水底下会出现一个个手掌般大的小月亮。

　　这些小月亮聚集在人脚下，可以伸手打捞。

　　捞出一个便能形成一题，答对可以往前行走一步，答错则要陷入水中三寸。

　　先前崔云麒等人还以为陷入水中就会死亡，因此格外紧张。如今得知不必以性命做赌注，众人神态便恢复了从容。

　　几人还向陈叙抱拳，与他互通了姓名。

　　除了崔云麒外，还留下的人中，另外两人一个叫温子澄，一个叫鹏轩。

　　几人互通姓名后，陈叙先走。

　　他方才已经行走了二十步，还可以再往前走二十步。

　　二十步后，崔云麒等人在后方并未捞题，而是刻意观察陈叙，想看看他第一次打捞上来的会是什么样的题目，更想看看他会如何作答。

　　陈叙蹲下身捞起一只小月亮，小月亮飞跃而起在半空中化作一蓬金色的文字。

　　这原来是一道对联题，上联曰：“有三分水，二分竹，添一分明月。”

　　后方几人轻轻吸气，此联竟莫名与此刻情境契合。

　　陈叙则是松了口气，还好题不算难。

　　他只是沉吟了片刻，便立即答道：“行万里路，千里雪，望百里大江。”

　　用词准确，意态潇洒，这下联对得极是精妙。

　　玉盘般的月光精灵蹦跳过来，清脆童声嘻嘻笑道：“呀，你答对了，这般轻易就答对了，那你向前走一步罢。”

　　陈叙向前一步，然后又捞起第二只月亮。

　　小月亮飞起，化成文字曰：“水有虫则浊，水有鱼则渔，水水水，江河湖淼淼。”

　　这竟是个拆字联。

　　后方，崔云麒不由盯着那对联文字冥思苦想起来。