第19章 后来者居上

自来拆字联，便算是对联中一等的难题。

　　既要拆字，又要工整，还要意境，若是能有时间细细琢磨倒也罢了，但如果还需要加上时限，那就极为考验才思了。

　　崔云麒不由得想：“若换做是我，这道下联，我需几时才能对出？”

　　是的，捞月亮答题是有时间限制的。

　　玉盘一般的月光精灵在湖面上轻盈盘旋，嬉笑道：“陈叙，你只有十息的时间哦，十息内如果答不出来，便算是答错。”

　　十息时限！

　　陈叙感觉到头皮有些发麻，在他捞月亮之前，这小精灵可不曾说过答题还有时限。

　　他下意识便在此时看了一眼食鼎天书。

　　天书面板上，他的点赞数一直都在零散增加。

　　如今的数据为：

　　【累积点赞：613】

　　【自由属性点：16】

　　【烟火值：256】

　　自由属性点先前虽然消耗了两个，但此刻属性点的余额在总数上却是不减反增。

　　陈叙随时都可以再为自己的神魄砸上几个属性点，凭借属性点的激增而在短时间内极大提升思维效率。

　　但是，这合理吗？

　　要知道，这些属性点加在身上，它本身的意义是永久性的。

　　此时陈叙的神魄属性已经达到了26点，是他初始属性的二倍还要更多！

　　照理说，神魄属性增长如此巨量，他的思维能力本身就应该远超从前，甚至达到一个非凡的程度才对。

　　以气血为例，陈叙如今气血达到了24点，他就可以徒手劈竹，并使断口平滑。

　　力气比起之前至少要大两三倍，施展劈柴刀法时更是气力悠长，耐力十足。

　　可在神魄方面，属性的增长给他带来的实质变化却并不十分明显。

　　仔细想来，两者差异之所以如此巨大，或许一来是因为气血比神魄更好理解，更好捉摸，二来则是因为陈叙学习了劈柴刀法，通过这门刀法，他实质掌控了自己的力量。

　　他在一定程度上，真正理解了什么是气血！

　　那么，什么是神魄，他有理解吗？

　　陈叙回忆自己此前学习控火时的种种经历，想到自己心神沉淀时，隐隐约约似乎感觉到了自己眉心有一股神秘的力量在澎湃跳动。

　　心与意合，气与精合。

　　如是，看到自己身体里的宝藏，掌控自己身体里的宝藏！

　　陈叙忽然就觉得，自己好像是捉住了神魂中的那一缕灵光。

　　心的奔跑一刹那可以千百里，一瞬间可有亿万思。

　　一息、两息、三息……

　　现实中，就在玉盘数到第六息的时候，陈叙忽抬眼，道：“水有虫则浊，水有鱼则渔，水水水，江河湖淼淼。我对……”

　　“木之下为本，木之上为末，木木木，松柏樟森森。”

　　对完了，他又皱眉。

　　暗暗有些叹息，只觉得自己这个下联虽然可以称得上是工整，但意境上却终究差些意思。

　　而后方，崔云麒却是满头冷汗落下。

　　六息时间，他也想到了以木为基础来进行拆字。

　　但他想的却不如陈叙工整，只来得及想到了半句：“木无风自枯，木生鬼成槐，木木木……”

　　后半句是什么，他还没来得及想出来，陈叙那边却已经答题成功。

　　陈叙又向前走了一步，并再次弯腰，捞起了一轮小月亮。

　　崔云麒冷汗涔涔，忽然一咬牙，伸手进袖袋里取了一枚小小的丹药出来，他一口服下丹药。

　　脑中却现出了父亲的嘱咐：“云麒，你此去济川，依我对那位故人的了解，若你不能是最出众的那一个，他必不会见你。

　　可是我们崔家需要他，需要你见他一面。如今局势动荡，各地邪道出没，妖魔鬼怪之辈祸乱四起，四十年前，那位大儒预言的乱世只怕将要到来！

　　你小姑姑在宫中又颇多艰难，他周……他不在玉京，却竟然南下济川，此事必有蹊跷。”

　　崔云麒来时信心十足，自负道：“父亲，区区济川，何曾有后生之辈可以与我相比？”

　　他根本就不觉得，有任何人可以超过自己，见到周先生。

　　他怎么也想不到，会有一个莫名其妙，不知道从哪里冒出来的寒酸书生，会走在自己前面。

　　崔云麒一颗丹药入腹，顿觉浑身精气沸腾，滚烫的灼热中又有一股奇妙的沁凉之意，直冲脑海。

　　崔云麒立刻弯腰，捞起一颗小月亮。

　　月光在他掌中化作了四个字：“谓拂人之。”

　　崔云麒拧眉思索，很快，格外敏捷的神思就使他想到了，这看起来没头没脑的一行文字原来竟是《大学》中掐头去尾的一句：“是谓拂人之性。”

　　这是一道填答题，说难似乎不难，说简单，这题又实在是出得有些狡猾。

　　好在崔云麒想到了答案，他立刻自信道：“学生答，好人之所恶，恶人之所好，是谓拂人之性……”

　　答对后，他向前迈出一步，又抬头去看了一眼前方的陈叙。

　　却见那衣着寒酸的青年不知何时竟比他领先了足足十三步！

　　很显然，陈叙本来就比他多走了十步，方才又走了三步，如今已是超越他远矣。

　　崔云麒的自信却已经回来了，他自语道：“君子藏器于身，待时而动。后来者居上！落后区区十数步又算得了什么？”

　　说罢，崔云麒立刻弯腰，又捞起一颗小月亮。

　　这次捞出来的，又是一道术数题。

　　崔云麒掐指速算，很快得出正确答案，又上前一步。

　　陈叙在前方也正好又捞起了一颗月亮，月亮在他掌中化作一行文字，这次陈叙触发的也是一道数术题。

　　看到这道题，陈叙却是愣住了。

　　因为这居然是一道……

　　只见题曰：“昔有太虚道人，炼阴阳二玉为佩。阳佩形如离卦，中空外方，内隐曲径；阴佩状若坎爻，环纽相衔，九转连环……

　　这好像是一道，“炼器题”？

　　不，不是。

　　陈叙又仔细看下去：“阴阳交叠，二佩错综其形，浑然如太极抱圆。欲分阴阳而不毁玉质，不破机括，当何以解之？”

　　这、这分明是一道拓扑题！

　　数学中的拓扑学，高等数学中的魔鬼分支。

　　曾经，拓扑是多少学子的噩梦。陈叙上辈子虽然是个理科生，他也怵拓扑。

　　他怎么也想不到，神话世界的月亮里，也会出现拓扑。

　　恰在此时，熟悉的脆亮童声又在他耳旁响起：“此题合道家阴阳之理，蕴含修行之道，先生说，若是有谁捞到这一道题，许他一刻钟。”