第17章 那又如何？

陈叙拄着拐杖弯着腰，在小竹林中听了丑猴一路的聒噪。

　　果然他未曾再寻到任何一块合用的石片，甚至别说是石片了，地上就连不合用的碎石子都变得十分稀少。

　　丑猴又一次拊掌大笑：“休矣休矣！年轻人如今可知，世事艰难，绝非你一腔意气可解了罢？”

　　它桀桀桀的发出怪叫，刺耳的声音吵得人心烦意乱。

　　陈叙听在耳中，只觉得胸中鼓荡，一股血气直冲上脑，冲得他简直恨不能当场就将所有竹片摔下，再回头给这丑猴狠狠一拳。

　　他的拳头都握紧了，左手的水泡却硌得他生疼。

　　陈叙瞬间清醒，痛意从手掌细细蔓延，他深吸一口气，再不理会丑猴的聒噪。而是转身走到旁边一棵修长的青竹前，忽然伸出右手对着那青竹的某个竹节狠狠一劈。

　　咔嚓！

　　这一劈虽是肉掌做刀，但陈叙的力量分外集中，身体里气血鼓荡，落于手掌时却是劲发于方寸之间。

　　劈竹似劈柴，攻其弱点，切其要害。

　　霎时间这青竹便轰然折断，猛地向旁侧倒去。

　　陈叙右手发力，三下五除二一顿清理，竹竿上的细枝尽数被他扯走。

　　他动作麻利，选了个合适的节点，将竹竿搭成三角，然后又一次从节点处将竹竿劈断。

　　最后他得到了一根摸约半尺长的竹筒。

　　陈叙先前打磨石片还剩了块又圆又钝的小石子，他将这小石子握在掌中，竖起竹筒沿纹路敲击。

　　咔嚓咔嚓，竹筒顺着纹路瞬间碎裂成四片。

　　陈叙选了其中一片出来，手上拿着那块圆圆钝钝的小石子，对着竹片又是修边，又是打磨斜口，这竹片就在他掌中被磨出了锋刃。

　　再仔细一瞧，这哪里还是什么竹片？这分明就成了一把竹刀！

　　丑猴都看呆了，它的聒噪声不知道什么时候止住了，只是亦步亦趋地跟在陈叙身边，看他劲发于寸，用竹刀在竹片上认真刻题。

　　陈叙气血充沛，神思敏捷，运劲时技巧纯熟，这竹刀在他手下竟然比先前的石片还要好用许多。

　　不过一小会儿，他就将答题的竹片刻到了第二十二张、二十三张……二十五张。

　　就在这时，丑猴忽然说：“书生，那些人中，最快的那个已经答完了三十题。他走出了竹林，进入了星罗棋布大阵第二层。”

　　咔！

　　陈叙手中的竹刀刀尖一撇，竟是在他手中硬生生折断了。

　　陈叙也不在意，他拿起地上那块圆石头又对着断裂的刀尖一阵打磨，竹刀重新被修整而出。

　　“猴儿。”陈叙拿着竹刀继续刻题，一边说，“你可知人与动物最大的区别是什么？”

　　丑猴肥大的双耳扇了扇，暴凸的双眼鼓起，声音瓮瓮的问：“是什么？”

　　“是因为人会制造工具啊。”陈叙笑了，“人会在任何情况下，制造工具，改变环境。

　　上古先民一无所有，在危机四伏的原始环境下，他们体力并非最强，爪牙并非最利，但他们却能利用身边可以利用的一切，制造石刀、石斧、骨茅、骨剑……

　　用工具代替爪牙，狩猎野兽，保护自我。

　　他们茹毛饮血，于是他们学会了钻木取火，煮制熟食。

　　他们皮肤脆弱，于是他们学会了鞣制皮毛，制作衣物。

　　他们无法仅凭肉身抵抗严寒酷暑，风刀霜剑，于是他们又学会了建造房屋。

　　不，他们不是学会了。而是在自然的进化中创造了一项又一项奇迹。

　　从武器到火焰，从语言到文字，从野蛮到文明！”

　　陈叙语调缓缓，悠然的声音仿佛不过是闲谈春秋而已。

　　可是蹲在他身边的丑猴却不知怎么，竟然听得浑身毛发倒竖。稀疏毛发下，那猴皮更是泛起了一个又一个，密密麻麻的细小疙瘩。

　　丑猴张着口，眼睛瞪大，颈边血管一跳一跳，鼓动颤抖。

　　陈叙继续刻字答题，他答到了第二十九根竹片、第三十根竹片……然后，他又继续拿起了第三十一枚空白竹片。

　　“人与动物最大的区别，便是人能在逆境中创造文明与历史，打磨智慧与火种。

　　一无所有又如何？

　　世道艰险，人心不古？

　　一道门户定生死？三六九等，高下贵贱？

　　不，那是你不知道，人除了擅长创造，也同样擅长破坏呀。”

　　陈叙笑了起来，他一转头，丑猴竟然陡地怪叫一声，细细的猴腿向后一蹬。

　　砰！

　　就这样，丑猴当着陈叙的面摔了个屁股蹲。

　　丑猴“嗷嗷”尖叫，猛然弹跳而起，三两下便窜入了竹林迷雾中，消失得不见踪影。

　　与此同时，陈叙识海中，食鼎天书忽然冒出一条新消息：

　　【你捕捉到了心猿尘焰三两，此物别具灵性，已收入烟火厨房，可解锁食神菜谱，红尘三两酥。】

　　还有这等惊喜？

　　陈叙怔了一下，随即又笑了起来。

　　他坐在迷雾蒙蒙的竹林中，瘸着一条腿，用竹刀刻着竹片，却在此时悠然吟诵：“世情薄，人情恶，雨送黄昏花易落……”

　　“那又如何？”

　　陈叙哈哈一笑，他刻满了第四十枚竹片，又刻向第四十一枚。

　　他看不到，迷雾当中那只原本远去的丑猴不知何时竟又折返了回来。

　　只是这丑猴不再现身，而是攀着竹竿藏在迷雾中，悄悄探头观察陈叙。

　　时不时，它的肚腹还一鼓一鼓，发出旁人难以听闻的声音：“气煞猴爷也！这年轻人不讲武德，看似温温和和，身上不见半分戾气，岂不知竟是个狂生！

　　师兄必不可收此子入门下，否则到了外头哪还能有咱们的好名声？都要被这等狂人给败坏了。”

　　丑猴气急败坏一顿说，半晌，才有一道温文尔雅的声音道：“阿狲，你不是因他狂才生气，而是气自己狂不过他罢？”

　　丑猴“嗷”地一声叫出来，更气了。

　　竹叶在迷雾中簌簌摇动，丑猴转瞬便又窜远。

　　它发誓，这次他再也不要来看这个坏书生了。

　　一刻钟后，一道耳大眼凸的猴儿身影再次沿着迷雾悄悄来到陈叙身旁。

　　此刻，陈叙已足足刻完五十道竹片。