第14章 云江英杰，同台竞技

小峰山下，修竹漪漪。

　　竹林外，此时此刻却有一个面目端厚的高大青年直挺挺地双膝跪倒。

　　他神情恳切，虽不发一语，却人人都知道他是在求什么。

　　“林家应是遣人上府城了罢？可惜，此去府城一来一回至少也要一日，以林齐急病的情况，也不知是否能等到傍晚？”

　　“林渊兄这又是何苦啊，男儿膝下有黄金……”

　　“为嫡亲兄弟跪一跪，又有何不可？”

　　忽闻车轮萧萧，更远处，一辆青布马车穿过了北城的小道，忽忽然向这边靠近。

　　人群的议论声霎时便有所停顿，片刻后，有人讶异：“咦，这是谁来了？”

　　语气里的微妙意味谁都能懂。

　　来的这辆马车可太寒酸了，在场众位，几乎没有哪家会用这般寒酸的马车。

　　县学众学子聚集在道左，对面的则是来自于济川县临县的几大豪族子弟。

　　两边人群原本相互之间还有些难言的敌意，此时远处那辆寒酸的马车一来，忽然，县学学子中陡地响起一声大笑：“我知来者是谁了！”

　　“是谁？”

　　“是曾经被府城萧先生夸过的云江白衣，陈叙啊！”

　　“云江白衣，谁？不曾听过。”

　　“府城萧先生，可是两年前因为族中子弟强夺民财而被牵连从府学逐出的……那位萧先生？”

　　“嘿，不可说，不可说。”

　　……

　　陈叙，曾在济川县有偌大名声。

　　但最最出名的，还是他的霉运缠身。

　　他不但自己倒霉，甚至连夸过他的府学先生都随之倒霉。

　　如此霉运，就算陈叙原本表现出再大的潜力，县学的学子们也渐渐不大愿意与他相交了。

　　而唯一与他相交甚笃的林齐，此番也无端病倒。

　　“嘶！”县学那边忽地又响起惊声，有人恍然道，“林兄这一病，不会是、不会也是因为……因为他吧？”

　　这句话宛如平地一道惊雷，一刹那就将竹林外细细碎碎的各种议论声全数压制。

　　一时间满场皆静，所有人都不说话了。

　　只看着那辆青布马车越来越近，越来越近，眼看马车就要在竹林外停下，车帘被掀开。

　　一道身着靛青色棉布袍的身影当先走下马车，县学众学子中，才有人叹了声：“是徐文远徐兄。”

　　徐文远一早就来过小竹林，也试图去闯过那星罗棋布大阵，可惜就如县学的许多同窗一般，连门都不得其入便莫名其妙被送出来了。

　　大家都知道，这是因为自己等人水平太差，甚至连入门参加考校的资格都没有。

　　众人都不免灰心，唯有徐文远咬牙提气，言之凿凿要去寻陈叙相助。

　　现如今，显然是徐文远将陈叙请来了。

　　县学众学子不免心情复杂，他们就算是在背后暗嘲过许多次陈叙倒霉，但是对于陈叙的才学却几乎无人敢于质疑。

　　尤其是在术数一道上，陈叙更是明显碾压同辈不知几里。

　　要不是，要不是他太过倒霉……

　　“快看！”

　　有人向西边一指。

　　便闻小竹林侧边另一条小道上，骏马飞踏之声倏忽而至。

　　只是一个转弯而已，瞬间就有数匹青骢骏马裹挟了一路烟尘，卷起疾风萧萧，如同风云突至般出现在众人面前。

　　这边，青布马车上的陈叙还未下车。

　　那边，数匹骏马便已是风驰电掣，踏过小道中间的十字路口。

　　“吁——”

　　马上的几名骑士个个衣着光鲜，精气十足。

　　当先那匹四蹄带雪的骏马上，明显属于领头的锦衣少年更是一声长笑：“云江府崔氏云麒，携众位兄弟，特来拜见周先生！”

　　话音未落，他衣袍翻飞地一跃下马。

　　又对着竹林潇洒抱拳：“周先生，家父命晚辈带话，请问当日一别，周先生别来无恙否？周先生既是又回云江，何不来崔府一聚？墨砚小筑的故人还在等候周先生呢。”

　　这般洋洋洒洒一段话，话才说一半就将济川县县学与周边学子都听呆了。

　　等到来者将话全部说完，众学子都顾不得先前对陈叙的忌惮，一个个忍不住就低骂：“无耻！”

　　这个什么崔云麒，一来就显露出与周先生格外有渊源的模样，他想干什么？

　　有人愤愤说：“周先生必不理会此等人！”

　　“是，是极……”

　　众人忙附和。

　　但附和过后又难免忐忑，周先生当真不会理会此人吗？

　　如此数息过后，只闻见小竹林内一片清寂，果然没有声音回应崔云麒。

　　众人这才齐齐松一口气，太好了，周先生果然极具原则，公平公正。

　　崔云麒没有得到回应却也并不尴尬，他直起身一笑道：“是晚辈僭越了，既来此处，又岂有不试一试星罗棋布大阵便妄自求见先生的道理？”

　　说完，他便大步向竹林走去。

　　眼看他就要直接踏入竹林，马车边的徐文远急了：“等等！”

　　徐文远高声喊：“崔……这位崔公子请稍等，万事皆有先来后到，此番分明是我等先来，又岂有崔公子先闯阵的道理？”

　　他生怕陈叙被这崔云麒耽误了时间，不能第一时间闯阵求见周先生。

　　这一番高喊，他既是因为心急才脱口而出，也是鼓足了勇气。

　　却不料走在竹林前的崔云麒忽然侧过头来，面露诧异道：“什么先来后到？星罗棋布大阵又不是那等凡俗之物，我进去了，难道旁人便去不得？”

　　这句话的意思是，星罗棋布大阵可以同时接纳多人闯阵。

　　而此事，不论是济川县众人，还是济川县周边几县之人，原本都不知晓。

　　或者说大家想都没想过这个问题，凡是有人想要闯阵，那都是规规矩矩先在阵外拜谢过，这才排着队一个个上前尝试。

　　崔云麒这一句惊诧的话语，一下子就叫徐文远脸面涨得通红。

　　火辣辣的，无人打他的脸，他却羞得恨不能找个地缝钻进去才好。

　　崔云麒笑了：“兄台想来，只管来便是，只要兄台才学足具，周先生是最亲和不过的长者。”

　　说完这句话，与崔云麒同来的几名年轻骑士亦都一齐笑了起来。

　　几人紧随其后翻身下马，说：“崔兄，走走走，我等一同领略名士大阵风采。”

　　言罢，几人抬起脚，几步便走进了前方竹林。

　　没人在意后面的徐文远是不是会跟上来，至于还在马车里不曾下来的陈叙，就更加无人在意了。