第1章 书生熬粥，老鼠点赞

永徽十一年，春寒料峭。

　　小巷一夜风雨，清早，却只听闻巷口的豆腐摊支起来了，有清脆的声音在吆喝：“豆腐两文钱一斤，豆干一文一块，都香着嘞！”

　　远处是南街早市，脚夫行走往来，商贩讨价还价。

　　“这可是不羡羊、呼骨烂，十两银子一只哪里贵了？”

　　……

　　陈叙一下子从床上坐起，惊出一身冷汗。

　　不羡羊、呼骨烂，这可不是什么好词，而是人相食的黑话！

　　他连忙起身，瘸着腿艰难走到窗边，贴耳去听远处巷子口的声音。

　　声音未至，却先有食物的各种气味袅袅传来。

　　肉包子的荤香、油果子的烟气、豆腐脑的清甜……以及屠宰市场的腥臭气、沟渠堆积的腐烂气息等等。

　　各种各样，还是熟悉的味道。

　　而远处，那商贩正在吹自己的羊：“这可是黒露山那边庄子里养的羊，喝露水，吃黄精人参长大的，原是专供大户人家，你不懂就别瞎说，闹笑话！”

　　陈叙听得分明，一边暗暗摇头：这商贩可真能吹。

　　一边也是松一口气。

　　看来是他睡迷糊，听错了。

　　也是，如今可是永徽盛世，难得的太平天下，又怎么可能有早市公然贩卖“不羡羊”这样的事情出现？

　　陈叙站在窗子边，将窗户咔哒关上，挡住各种复杂气味。

　　他一边轻轻调匀呼吸，思绪却是悠悠沉淀。

　　他本不是这个世界的人，上辈子互联网一社畜，因为加班过度猝死在工位上。

　　可怜他纯纯的理科生，却穿越到这个没有科技也没有网络的古代世界。

　　一番整理现实，发现在这个世界，贫寒人家子弟要想出头，除了读书基本上再没有第二条路。

　　那时候陈叙七岁，家境在村子里尚算中上。

　　可依然逃脱不了自上而下的各种赋税、徭役、征收，那些因为阶级而产生的东西，每一条都是压在百姓头顶叫人喘不过气来的大山。

　　陈叙下定决心要考科举。

　　他花费了大力气说服家里供自己读书，从七岁开始进学，十三岁得中童生。

　　如此寒窗十年，至今年十七。

　　只可惜，他的考运从中童生那一年开始，就好像忽然被一股凭空而来的大力强行扭送入了崎岖小道中。

　　此后他连考三年秀才，却总是因为各种意外而被拦在了考场之外。

　　或是水土不服病倒，或是因为客栈起火被烟呛晕，或是走在半路被从天而降的瓦片砸伤。

　　今年更离谱，年初他到县学录名，下山时踩到一块石头摔了一跤，这一摔，竟将右腿给摔断了。

　　如此霉运附体，逢考必败，一度也曾叫陈叙心灰意冷。

　　他深刻反思，问过自己是不是应该要换一条路走。可是如果换一条路，又该走什么路？

　　何况多年来的坚持，终究令人难以甘心放弃。

　　最后，陈叙在同窗的帮助下，在距离南市街不远的平安巷租了个小院暂住，一边养伤一边读书。

　　平安巷名为“平安”，但其实不是个什么清净的好去处。

　　这里人口稠密，环境嘈杂，唯一的好处就是胜在便宜。

　　陈叙养伤二十几日，如今走路虽然还瘸着，但基本自理至少不成问题了。

　　可昨夜里，却又发生了一件奇事。

　　当时摸约是亥时四刻，子正时分。

　　夜里幽幽起了凉雾，陈叙被冻醒了睡不着，便欲起身去灶下热些粥食暖身。

　　他没有掌灯，只是就着窗外稀疏的月光，拄着拐杖缓步走去灶间。

　　黑暗中，却听灶房内有薪柴燃烧的噼啪声响起，小小一蓬橘红的火光映着破烂的窗格。

　　陈叙一下子就停住了脚步。

　　他睡前是熄了灶火的，如今那灶膛里的火怎么又烧了起来？

　　“吱吱！”

　　忽闻鼠类低叫声，悉悉索索，吱吱唧唧……

　　暗夜的青影里，火光幽幽摇曳，陈叙耳中听着鼠叫，脑海里却竟然自动将这“吱吱”声转换成了人言。

　　“嗐，这书生煮粥也忒小气，除了白米，旁的竟什么也不放。”

　　语调尖细苍老，明明响在耳边，却又好似是来自什么遥远的罅隙之中。

　　“吱！”回应声仍是鼠鸣，同样自动在陈叙脑中变成人言，“好吃，白粥也好吃，香，甜！”

　　“傻孩子，也是不曾吃过什么好东西，竟连碗白粥都觉好吃。”苍老声音顿了顿，最后一叹道，“不过都到如今这境地了，能吃碗白粥……白粥也是好的。”

　　【鼠妖点赞+1】

　　【+1】

　　陈叙当时就僵住了，他一时疑心自己幻听，一时又觉脑中轰鸣，像是有什么奇异的东西在脑海里炸开成了漫天星光。

　　陈叙脑子嗡嗡的，世界观受到冲击。

　　而这夜半的鼠言仍在继续：“九爷，白粥好吃，每夜都能吃到就更好了。”

　　【鼠妖点赞+1】

　　陈叙闭上眼睛，又睁开眼睛。

　　眼前视线分明极是清明，他整个人也十分清醒。

　　而奇怪的提示文字，仍然不停在他眼前虚空跳出，耳边的鼠言鼠语也在继续。

　　“你觉着好吃便算是好吧罢，咱们如今不好挪动，也只能与这书生搭伙吃些东西了。不过，这书生倒霉得不正常，气息晦暗阴沉，只怕命不久矣。”

　　“吱！”小鼠一急，“他活不了多久吗？九爷，那咱们还能吃多久他的粥？”

　　苍老声音沉默片刻，语气带了无奈道：“这如何说得准？瞧他身上那霉气浓得都快滴水一般，怕是被人窃运，总归活不久了。”

　　“吱吱吱！”小鼠顿时失落，“他煮粥比旁人甜，这就快死了，真可惜。”

　　【鼠妖点赞+1】

　　苍老声音细细道：“人心鬼蜮，总有许多莫测，这便是做人的不同。罢了，咱们虽为鼠辈，却不可平白吃人食粮。阿实，你将这无患衣送到灶台上，便当是这些时日的伙食费罢。”

　　而后，又是一阵悉悉索索的声音响动。

　　或许这便是鼠妖来送什么“无患衣”了！

　　陈叙心中惊涛骇浪，有种冲动想要立即奔进灶房去，亲眼看看是不是当真有鼠妖存在，再仔细问询鼠妖口中的“他命不久矣”是真是假，又担忧自己肉体凡胎，不敌妖类凶险。

　　虽然这两只鼠妖言语间竟显得比某些人类还知事明理些，不似恶妖。

　　但若当真是妖物，谁又知道妖言妖语能有几分可信？

　　陈叙咬紧牙关，最终在月光的暗影中牢牢站住脚。

　　脑海中天翻地覆，世界观崩塌又重建，几乎不知今夕何夕。

　　直到灶房内的火光不知何时再度熄灭，所有悉悉索索的声音也都远去了，受伤的那条腿传来刺骨痛意，陈叙这才如梦初醒。

　　他不敢声张，只是悄悄挪动脚步，缓慢退回自己房中。

　　回到床上躺下，裹紧了被子却驱不散浑身寒意。

　　陈叙辗转难眠，想了很多很多。

　　寒窗十年，原以为自己要经历的就只是一条农家子弟艰难科举路，哪曾料到这世上竟然有妖！

　　妖都出现了，那他这十年寒窗，又算什么？

　　他自从考过童生试以后便一直霉运缠身，原以为只是自己倒霉，如今想来，倒霉到这种程度已经偏离常理了，有没有可能确实是被什么小人在暗中施了邪术？

　　窃运窃运，听来便令人毛骨悚然。

　　陈叙回想自己从前经历。

　　他上辈子是理科生，穿越后先入为主，首先就否决了“怪力乱神”的存在。再加上自己出身在村野农家，十里八乡从未听闻过什么修炼之事。

　　倒是也有些乡野怪谈流传，隔壁村还有个神婆，据说会撒米问灵，给小孩儿唤魂。陈叙听过几耳朵，只当是村人愚昧迷信，也从来不会因此就联想，觉得这个世界不正常。

　　但如果，这个世界真的不正常呢？

　　陈叙躺在床上，只觉浑身寒意彻骨。

　　他有很多问题依稀是想明白了，却又有更多的问题越发想不通。

　　最后，最想不通的是，刚才不停浮动在他脑海里的信息，所谓【鼠妖点赞】，又到底是什么？