第12章 城北，名士，求陈兄相助

这一夜，陈叙反复进入了烟火厨房共计三次。

　　每次消耗100烟火值，他可以在烟火厨房内呆足十二个时辰，而现实才仅仅过去一刻钟而已。

　　到最后，烟火值被他消耗得只剩82点。

　　他的左手也被烫得黑红一片，起了密密麻麻一堆水泡。

　　过程中，每当他觉得困倦痛苦，实在难以支撑，便给自己加上一点三元属性。

　　加精元可以直接恢复体力，加神魄可以提神醒脑，加气血则能在一定程度上修复体魄损伤。

　　虽然这种修复微乎其微，但如果没有气血的增长，陈叙的左手最后就不可能只是起一堆水泡了。

　　最后，他的自由属性点又只剩下了一点。

　　三元属性则持续得到增长。

　　【精元：24】

　　【气血：24】

　　【神魄：24】

　　【控火一级：（56/100）】

　　【劈柴一级：（99/100）】

　　是的，陈叙并不仅仅只是练习了控火，他同时也没有放下对劈柴刀法的练习。

　　这也是他留下右手不去碰火的一大原因所在，他至少要为自己留下一只可以握刀的手。

　　只是不知为何，劈柴刀法的经验卡在99点以后，最后一点却是无论如何也无法继续增长了。

　　他反复练习，尝试调动气血，体悟精微。

　　也在烟火厨房中，将那些仿佛会无穷再生的一般的圆木，劈成了一座小小的柴山。

　　可是最后一点经验还是难以突破。

　　陈叙后来只能暂时放下这一节，专注在控火术的突破上。

　　等到第三次进入烟火厨房，他凝视着灶膛里徐徐燃烧的火焰，忽然就对火之一字有了一种微妙的理解。

　　木生火，有形之火通常需要依赖薪柴而生。

　　以此观想，那么人体内的无形之火也应当有薪柴有燃料。

　　精元、气血、神魄，此三宝便是他的燃料！

　　陈叙心神动间，当时便调动了体内滚滚流动的那一股气，忽然收腹鼓胸，张口一喷。

　　轰——

　　一蓬炽热火焰就此从他口中喷出，瞬间，他的控火经验就从42点直接跳到了56点。

　　心情愉悦，当如是！

　　天亮时，东邻家鸡鸣三遍。

　　霎时间，熟悉的夫妻吵嘴声、孩童哭闹声便又响起来了。

　　与此同时，远处南市街上的各种叫卖声也随之复苏。

　　陈叙带着烫伤的左手走进灶房，此时心态却又与昨日截然不同。

　　虽然现实中他身体受的伤会反馈到烟火厨房，烟火厨房中神魂受的损伤也会带入到现实。

　　不过这些都是小节。

　　“咦？”

　　灶房里，陈叙发现灶台上忽然又多了一样东西。

　　是一颗小小的，像是松子一般的小果实。若非上面冒出了食物词条，陈叙还真不一定会注意到这个小东西。

　　【落痂果，三年生异果，食用可以微量修复生灵外伤。】

　　毫无疑问，这一定是鼠妖送来的“搭伙费”！

　　陈叙惊喜之余也是有些感慨的，同窗好友林齐处心积虑要害他，结缘不过一两日的鼠妖却反而处处体现人情道义。

　　这个世界，可真是颠倒奇妙。

　　陈叙直接拿起这颗落痂果，放水里洗了洗以后便像是吃豆子般吃掉了。

　　嘎嘣一声，竟还有些坚果香。

　　落痂果入腹，隐隐约约似有沁凉之感生起。

　　这应该不是错觉，因为陈叙明显感觉到自己左手的烫伤似乎就因此而减轻了些许疼痛。

　　右腿的疼痛也同样因此而减轻了些许。

　　早食陈叙准备熬一锅黑米红豆粥，他左手有伤，熬粥主要是胜在操作简单。

　　然后他又做了个软面的葱油肉饼，同样采用简单做法，不需揉面，加些猪油葱花和肉糜就好。

　　食材是昨天晚上提前备好的，陈叙单用右手也飞速完成了两样早食的制作。

　　等到葱油肉饼的香气从锅中腾腾冒出时，陈叙家院门又一次被砰砰敲响了。

　　这次来的是他的另一个同窗，徐文远。

　　陈叙打开院门时其实是有些惊讶的，因为他与徐文远的关系并不算太好。

　　而奇异的是，徐文远恰恰又与林齐交好。

　　更奇的是，徐文远家境与陈叙相差仿佛，也是农家子弟。

　　两个贫寒人家出身的学子都与林齐交好，可偏偏这两人相互之间的关系却又并不好。

　　细品起来，是不是很有意思？

　　从前陈叙不曾细品过，如今发现了林齐的真面目以后再来看这些事情，他顿时就有了不同的解读。

　　只见徐文远脸上冒汗，鬓发微乱。

　　才刚与陈叙照面，他脱口就是一句：“陈兄，林齐、林兄、慕贤兄他病倒了，急病昏迷，濒危难治！”

　　陈叙一惊。

　　惊过之后便是微妙的喜悦，他压下心中惊喜，不露声色地反问了一句：“你说什么？”

　　徐文远急得浑身冒汗，脸上的表情好像是要哭了一般：“慕贤兄昨夜得了急病，也不知是个什么怪症，林家寻遍了城中名医，却无一个能为他治疗。

　　大家都说，慕贤兄怕是要不行了！陈兄、陈兄，这可如何是好？”

　　这可如何是好？

　　呵，这可太好了！

　　当然，陈叙脸上是要适时露出震惊与难过的，他皱眉苦笑道：“徐兄，陈某也不是医者，众位名医都说难治，区区在下又能如何呢？”

　　徐文远抬手胡乱去抹脸上的汗，一咬牙道：“陈兄，前几日咱们济川县来了一位北地的名士，据说这位名士师从大儒李砚卿，有神妙莫测之能。

　　昨夜林家也曾去城北求助，可是那位名士却早在两日前便立下了规矩。

　　他有一道星罗棋布大阵，若有人要求见，务必通过星罗棋布大阵！

　　自今早凌晨至今，林家数位杰出子弟都已前去尝试过阵，却无一人能够通过。

　　陈兄，据说星罗棋布大阵实为术数之道。

　　在咱们县学当中，唯有陈兄于术数一道别有精通，你我同为林兄好友，文远、小弟……小弟惭愧，只能来求陈兄相助了。”

　　陈叙：……

　　陈叙听呆了。

　　而徐文远洋洋洒洒一大段话说完，脸上的汗珠越滴越多，面庞已是涨红到仿佛可以生煎鸡蛋。

　　这实在是因为徐文远素来极为要强，他与陈叙又一向很不对付。

　　要他向陈叙说出这样一番求肯的话，可真算得上是难为他了。

　　陈叙静默，做出沉吟思索之状。

　　没有人知道，此时此刻的他，心情是如何的一言难尽。