第13章 山不在高，有仙则名

林齐病倒了，生死未知！

　　却有人将拯救林齐的希望放到了陈叙身上，来人不知，陈叙与林齐已成死敌。

　　这是何等荒谬可笑？

　　如果不是徐文远当面，陈叙必定就要大笑三声。

　　人生畅快之事，当如此刻。

　　找他救人？

　　他就算是过得了星罗棋布大阵，见得到那位名士，那又怎样？

　　他会将面见高人的机会用来拯救死敌吗？

　　陈叙双目之中神光湛湛，他问徐文远：“徐兄，你说的那位，他只是放言若有人能通过星罗棋布大阵，便可以见他一面罢？可曾说，他会对求见者有求必应？”

　　“这……”徐文远一下子就有点嘴巴打结了，“这、这的确是不曾说会有求必应。但是，若能见上一面，至少能有希望不是吗？”

　　陈叙道：“徐兄不怕白白费心一场，最后结果却不如人意？”

　　徐文远嘴唇发白，颤抖了几下，终是一咬牙，就拱起双手对陈叙长长作揖道：“陈兄顾虑小弟能懂，不论如何，至少你我尽力而为了。至于结果……”

　　他低下头，说不出话。

　　忽觉手底有一股温和力量自下而上，轻轻将自己托起。

　　徐文远一怔，他顺着这股托来的力量直起腰抬头一看，一下子就对上了陈叙神光湛然的一双眼睛。

　　陈叙道：“徐兄一早便如此奔波，想是累了，不如便到舍下先用些吃食，休整片刻。我也应当做些准备，这才好与徐兄前去城北一试。”

　　青年的声音温和而有力，带着一种大地般的从容，徐文远听到这里，不知怎么便是鼻头一酸。

　　他一早在县学斋舍中听到林齐病重的消息，便立即奔去林府探望。

　　此后去了一趟城北，受挫后他憋着一股郁气与忐忑，这才又来寻陈叙。

　　本以为会被陈叙冷嘲热讽的刁难，哪想陈叙与他设想的全不相同。

　　徐文远紧张焦虑的心情微微得到缓解，他跟着陈叙进了灶房，稀里糊涂地接过他递来的红豆黑米粥与肉葱饼。

　　喝一口粥，丝滑香甜，吃一口饼，咸鲜焦脆。

　　徐文远脱口就是：“怎地这样好吃？美若三春鲜也！”

　　【点赞+1+1……】

　　陈叙微微一笑，却通过食鼎天书发现徐文远的每日点赞上限与林齐一般，也是10点。

　　林齐的每日点赞上限是10点，可以说是因为他会些邪门法术，与普通凡人有所区别。

　　可徐文远的上限为什么也是10点？

　　陈叙一边思索，一边引导徐文远闲谈，趁机将徐文远今日的十个点赞上限全部薅走。

　　如此，他的属性点余额很快就又增加了一点。

　　同时陈叙也没闲着，他去房里换了件适合外出的衣裳，又抽空叫来赖大娘，请她帮忙去南市街卖肉葱饼。

　　赖大娘欢喜得一个劲儿咽口水，脖子斜刺里伸长，看得出来，她不仅想卖，更想吃。

　　陈叙又赠了她两个肉饼，然后收获连串夸赞：“嗨呀，要不我就说陈相公是好人呢，正是陈相公这般的好人才能做得出这般鲜美的肉饼啊！”

　　【点赞+1+1……】

　　【累积点赞：454】

　　【自由属性点：2】

　　【烟火值：97】

　　好得很，陈叙收拾出五十个肉葱饼交给赖大娘，赖大娘精神高昂地走了。

　　去城北的路上，陈叙雇了辆马车。

　　这是因为他腿脚不便，拄着拐杖走不了太长的路。

　　徐文远又被羞愧到了，连连向陈叙道歉，责怪自己考虑不周，没有提前雇好马车。

　　陈叙浑不在意，道：“徐兄担忧好友病症，有些细节顾虑不到也是人之常情，又何必如此求全责备？我应当也不是那等苛刻小气之人罢？”

　　最后这一句自我调侃的话一下子便叫徐文远的心情放松了许多。

　　徐文远不由吐出口气，又自嘲般笑了笑。

　　“陈兄，如今城北之地已有我县最为秀出的众多学子聚集，据说周边诸县亦有士人纷纷赶来，甚至就连府城都有名家欲来求见。

　　此番虽是为救林兄而去，但同时亦是扬名之机。”

　　徐文远忽然转过头，认真地看着陈叙。

　　“陈兄，你多番考运不济，我等同窗其实都知……不是你所学不足，实在是命运之事太过于难以捉摸。

　　但你若是能借此机会扬名，更甚至是趁机拜入名师门下，从此自当前路坦荡，一切皆有不同。”

　　说到这里，徐文远眼神期待，语气甚至都有些隐约激动起来。

　　陈叙坐在马车里，身体随着马车的颠簸而微微起伏卸力，以此抵消车轮运动给自己伤腿带来的压力。

　　他感受着身上的疼痛，轻笑回应了一句：“一切皆有不同吗？”

　　青布的车帘好似水波荡漾，用一种看似柔和的姿态，遮住了天长地阔。

　　陈叙不知道自己究竟能够捕捉到多远的未来，但他知道自己一定会竭尽全力！

　　心脏砰砰跳动，呼吸之间，心火似乎是在隐隐壮大。

　　【点赞+1+1+1……】

　　新的点赞提示一个个从天书面板上冒了出来，料想，应是赖大娘那边开张大吉了。

　　城北，竹林。

　　这是一座无名的小竹林，原先只是错综地生长在小峰山的山脚下。

　　自小峰山往后，远处有一座名山名为望鹤山，更远处是济水蜿蜒，翠微叠嶂，山笼寒水，云峰如聚。

　　自然便衬得城北的小峰山平庸无奇，这山脚下的小竹林更是少有人踏足。

　　不料这一日却是自北地来了一位名士，听闻此人师从大儒李砚卿，出师后曾在北疆十六州讲学，只凭一张三寸不烂之舌，便使得五胡诸部退走天山三千里。

　　他从北方南下，被天下名家邀约。

　　饮过世间最烈的酒，品鉴过北疆最有名的美人，以一手星罗棋布大阵，围困过精怪妖鬼，与龙女共饮，看仙山浩渺。

　　因此也难怪有名言曰：山不在高，有仙则名。

　　自从这位名士不知因何来了济川县，城北那座原本寂寂无名的小峰山忽然之间便显得格外清幽灵性起来。

　　甚至有人提议要为小峰山改名，就叫：会仙山！

　　改名之说甚嚣尘上，只可惜始终没有足够权威的人物将此事一锤定音。

　　倒是有越来越多的年轻人聚集在小竹林外，少年英才，无不以为自己应当是这世间最为特别的那一个。