第28章 圣人理念，烹小鲜

陈叙后来强硬制止了陈安要再将碎银推回给自己的想法。

　　并叮嘱他：“回去退掉这银钱，修河渠之事，大哥绝不许去！”

　　他这么一说，陈安一下子就红了眼眶：“可是，可是咱们收钱虽只收了三两，上头却是一早就说好了，如果要反悔的话，至少要退还十两银子啊！”

　　“十两？”陈叙皱眉。

　　但很显然，这就是某些人一贯的作风。

　　更甚至，从上至下，最后到民夫手里能有三两一个人，那大约都要算是老爷们慈悲了。

　　反悔退十两根本不算个事儿。

　　陈叙道：“缺银钱之事只管交给我，总之你一定要回去说清楚，大哥绝不能去修渠！”

　　想了想，因怕家人阳奉阴违，又特意加了句：“我今年是一定要去考院试的，我有九成九的把握通过。一旦我取得功名，再被人得知我大哥曾去修渠，这必将是我一生污点。

　　小安，你可明白？”

　　他将话说得这样严重，陈安立刻紧张地将三两银子包回怀里，并坚定点头：“二哥你放心，我回去一定说清楚情况，绝不会让大哥去修渠的。”

　　陈叙拍了拍小弟的肩膀，这个弟弟今年也不过十五岁而已。

　　放在前世，十五岁的少年还在学堂读初中，可是陈安却已是上山下地，家里家外一把抓。

　　虽是少年，可他窄瘦的肩膀却又仿佛是有了成人的力量。

　　两兄弟在灶房里相对坐下，陈叙取来了早上剩下的粥与饼，叫陈安一起吃用。

　　陈安则从箩筐里拿了一只提前烧好的鸡出来，这鸡一出，肉香顿时盈满了整个灶房。

　　小鼠在遥远罅隙间吱吱急叫：“好香好香，太香啦！九爷，我好想吃呀……”

　　九爷慢吞吞道：“你可听那少年说，这是书生的母亲为给书生庆生，特意杀了家里一只鸡，给他整治的吃食。咱们可万万不许连这食物都贪。你明白吗？阿实。”

　　小鼠吱吱急叫：“我明白我明白！九爷我就流流口水，我不贪吃。”

　　……

　　小鼠接连叫了不知多少声香，只可惜这鸡不是陈叙自己做的，因而陈叙收不到小鼠的点赞。

　　陈叙嘴角微微噙了一丝笑，他与陈安边吃边说，谈话间陈安连连夸张陈叙的粥煮得好，饼也好吃。

　　【点赞+1+1……】

　　于是陈叙虽没收到鼠妖的点赞，倒是将陈安可以提供的五个赞一下子收满了。

　　兄弟两个叙话，主要是陈叙在问家里的情况。

　　陈安说：“春耕已经开始了，村里人都想借咱家牛，但是阿爹说咱家牛如今年纪大了，不可再轻易借出去，否则劳力过度是要损伤寿命的。”

　　又说：“小妹天天在家练字，咱们家除了你就属小妹聪明，阿娘都说可惜她是个女儿身，要不然也送她去读书呢。

　　小妹还天天揪着我与大哥认字，唉，真不是我们不勤奋，实在是这些稀奇古怪的字，看多了咱们都头晕啊！

　　阿娘已经在给大哥相看人家了，说已经看好了一家，等大哥修渠回来就定……呃，咱们不修渠了。”

　　陈叙听完点评：“牛不借是对的，小妹爱读书就让她好好读，日后未必没有机会去书院。至于阿娘给大哥相看的人家……不急一时，延缓两月也不迟。”

　　陈安听得连连点头，眼睛亮晶晶的，又不时将村里的趣事与八卦拿来说与陈叙听。

　　两兄弟说起话来，陈安的话匣子就有些打不住。一段时间没见，他刚开始尚有些怕陈叙，可等话头打开以后又属他说得最开心。

　　后来，陈叙挑选了部分食材，做了一大框杏子般大小的小圆饼出来。

　　这小饼也是属于做法简单的那种，用材也同样简单。

　　但架不住陈叙有【我做的食物总会更美味】这个天赋在，哪怕是简简单单的小饼，也被他做得格外香甜。

　　陈安在一旁起初十分不解，他知道二哥自己一个人住，有时难免会要自己动手做吃食，这倒是没什么好奇怪的。

　　但做这么多，还做这么熟练，陈安就觉得很难理解了。

　　陈叙道：“我如今渐渐领悟到一个道理，人间百味，圣贤经典，又何尝不在锅灶之间？

　　圣人尚言，治大国若烹小鲜。我等后学晚辈为追逐圣人理念，何不便从烹小鲜开始解悟大道？”

　　这个理由无懈可击，至少在陈安这里，他是无法反驳的。

　　最后，陈安又听了一肚子的大道理，听得脑袋晕乎乎的，这才带着一大包小圆饼，挑着两个箩筐向陈叙告辞。

　　陈叙要求他将小圆饼带回村里去，并告诉村人这是某位善人布施的食物。

　　村人若要品尝，需得先静心称赞食物美味。

　　陈安又听懵了，傻乎乎问：“二哥，为什么不直接说是你送的？说是你送的，父老乡亲还要感念你哩。”

　　“若说是我送的，今日我送了，明日还送不送？此番送了，下次又送不送？次次都送，岂非是无穷无尽？小安，可不能养坏了人心中的贪念。”

　　陈安“啊”一声，虽没十分听懂，但只觉得二哥说得十分有道理，便将这番话牢牢记在了心里。

　　陈叙如今正是需要快速积累实力的阶段，所以他才会抓住一切机会去获取点赞。

　　但他深知这种到处送吃食的举动是不可长久的，所以打的也就是一锤子买卖的心思。

　　等他解锁食神修炼法卷以后，总该要有更合适的办法来长久获取点赞。

　　送走陈安以后，陈叙将特意留下的一个小鸡腿放到灶台上，这才回到自己房间，唤出食鼎天书。

　　他准备先将食鼎天书内现有的资源消耗一波，等到夜间，便是去寻博雅斋掌柜孙无算账的好时候！

　　方才一段时间，他又零星获得了一些点赞，如今面板上自由属性点格外充沛。

　　【累积点赞：663】

　　【自由属性点：18】

　　【烟火值：313】

　　陈叙毫不犹豫，立刻消耗100点烟火值，进入烟火厨房。

　　先加点。

　　给气血与精元各加三点，神魄没加。

　　因为他的神魄原本就比气血与精元多出三点属性，如今这属性点一加，陈叙的精气神三宝立时便又回到了平衡状态。