第20章 妙哉，正该如此

一道题，常规情况下必须在十息之内作答成功。

　　可陈叙眼前这一道据说是蕴含有道家阴阳之理的拓扑题，却居然可以拥有足足一刻钟的答题时间。

　　陈叙站在皎洁生光的月湖上，呆怔了片刻。

　　拓扑是一种常人很难理解的思维形式，有许多人在数学的其它领域或许可以拥有很好的成绩，但此人却不一定就能理解拓扑。

　　经典的拓扑启蒙，比如莫比乌斯环。

　　以其奇妙、扭曲的连续变形，不可定向性，化成了一座永远无法同时拥有两个边界的环。

　　就如同拓扑之外的人，永远走不进里面，看不到里面的风景。

　　陈叙上辈子也是拓扑的门外汉！

　　他站在湖面上，告诉自己要沉下心来。他的大脑开始飞速转动，强大的神魄使得他的记忆开始回溯。

　　从前学过的所有一切相关知识，此时此刻都在他脑海中列阵反刍。

　　神魄，再加一点！

　　【神魄：27+】

　　对，陈叙还是选择了再增加一点神魄为自己助力。

　　他先前不用是觉得还没到那个时候，是认为自己应该先正确开发自己的能力。

　　但这是自己的属性点，真到了必要的时候，该加点加点，陈叙也不会含糊。

　　神魄一加，陈叙忽然就觉得，自己的头脑中好似在刹那间炸开了一片星海。

　　漫天星光璀璨，每一点都可能是他的灵感。

　　陈叙思维高速运转，却未曾注意到，此时此刻自己的脸色竟是在刹那间变得煞白。

　　高速运转的大脑，也在同时快速消耗他身体的能量！

　　后方的崔云麒注意到了这一点，他发现自己卑劣地有了片刻欣喜。

　　但很快他又暗暗告诫自己：崔云麒啊崔云麒，你要赢便凭本事赢他，因他一时受挫而沾沾自喜又算什么？

　　对手若是太弱，赢起来也没有成就感。

　　就比如竹林外那些济川县的学子，个个庸才，崔云麒甚至懒得多看他们一眼。

　　又比如此番与崔云麒同来济川的几名好友，虽是好友，但这些人不论哪方面的学识水平都与崔云麒有明显差距。

　　崔云麒虽与众人相交，有时却也感觉颇为寂寞。

　　曲高和寡，便是如此。

　　崔云麒一步一答题，捞起了一颗又一颗的小月亮。

　　很快他就连续答对了十二题，离陈叙只有一步距离了。

　　这十二道题题型多样，包罗万象。

　　或是数术，或是经义，或是对联，或是作诗。

　　其中甚至还有一道颇为艰深的周易问答题，崔云麒通通对答如流。

　　他也越来越自信，先前进入竹林时那意气风发的姿态，不知不觉又再次回到了他的身上。

　　眼看走完了十二步，崔云麒正要弯腰捞月亮，去答第十三道题。

　　忽然玉盘般的月光精灵蹦跳了过来，说：“崔云麒，你不用捞第十三道题啦，你的第十三题，与陈叙的是同一道。”

　　崔云麒一怔，有些难以理解地反问说：“同一道题？意思是，我也要答他这一道？那时间……”

　　“自然也给你一刻钟，从此刻开始计时，你要试试吗？答对此题，便可以去见先生啦。”

　　崔云麒顿时喜悦，再不多说废话，连忙凝目看题。

　　初看题时，他心中想的是：这看似无穷无尽的考验终于要结束了。

　　前方陈叙思索良久也不见答题，可见此题他根本难以解答。他崔云麒若是后来者居上，先于那寒门书生一步做出解答，岂不正好叫周先生看清楚人与人之间的差距？

　　可是崔云麒的遐思仅仅只是持续了一个呼吸而已，等到看清楚前方那题目写的是什么的时候——

　　不，崔云麒只觉得自己根本就看不清那道题！

　　什么“昔有太虚道人，炼阴阳二玉为佩，阳佩形如离卦……”，每一个文字崔云麒都认识，可是这些文字一旦联合在一起，却又每一个都扭曲如同魔怪一般。

　　崔云麒看不懂，理解不了。

　　他试图想要将题目完整念出来，以此加强理解。

　　可是一个个文字从他口中吐出，他又恍惚感觉自己吐露出的不是人间的语言。

　　这哪里是题目？

　　这分明是天外降下的虚祸，无间行走的鬼怪，红尘凶煞的魔头。

　　崔云麒牙齿打战，汗出如浆。

　　先前丹药入腹时化作的那一股沁凉之感，此时此刻却好似是变成了炼狱的熔浆，在他的身体里左突右撞，疯狂肆虐。

　　“不，不行，我一定要看清楚，看明白！”

　　“我不能输，我不能退。”

　　“我是崔云麒，吾乃崔家麒麟子，云江俊彦，世之英才。”

　　“我怎么可能连一道题都看不明白？”

　　……

　　可他就是看不明白。

　　他不但看不明白，还在恍惚间感觉到了一种难以言说的地动山摇。

　　好似整个天地都要崩塌了，战乱在顷刻开启。

　　不知哪里来的兵马嘶鸣，冲破了云江城。

　　有凶神恶煞宛如修罗般的将领在千军万马的簇拥下狞笑嘶吼：“永徽之年，天下大乱，英雄当如我辈……哈哈哈！杀——”

　　轰隆隆，崔家的大门被乱兵轻易冲开。

　　崔云麒奋力告诫自己：“不、不对，不是，这一切都是假的，是假的假的！”

　　多年修持的意志力使他丹田中陡然有一股清气生起，便在清气上冲的刹那，崔云麒奋力挥去眼前幻象。

　　他瞪大眼睛，正要欣喜于自己挣脱了幻象，忽然就听到旁边似乎有人说：“学生答……”

　　陈叙，是陈叙！

　　那个寒门书生答说：“阳佩有窍三，阴佩有枢五。以阴佩第二枢贯阳佩东窍……”

　　他在说什么？

　　崔云麒想。

　　他一定是胡乱作答的，他停留了那么久，必定也是根本就看不懂题。

　　崔云麒眼前似乎又有幻象要出现了，耳朵里嗡嗡响做一片。

　　就在他奋力抵抗这种响动时，忽然一道清朗温文的声音如同月光洒落，带着笑意，徐徐道：“妙哉，正该做此解答。”

　　什么？

　　崔云麒似乎没有反应过来。

　　直到片刻后，月光精灵清脆的声音欣喜说：“呀，陈叙你答对了，那你快往前走，先生在等你呢。”

　　崔云麒再也控制不住，喉咙里一口腥甜喷出。