第29章 红尘三两酥

午后又是一场小雨，陈叙在烟火厨房内苦练控火术与劈柴刀法。

　　练得累了就给自己加点，消化完新得的属性点后，又继续练习二种技能。

　　控火术进展顺利，自从领悟到气与意合的要点，陈叙对于心火的感应就越发明晰。吐息之间，火势渐大。

　　【控火一级：（59/100）】

　　（62/100）

　　（68/100）

　　……

　　他时时练习，常常思考，经验每增加一点，胸中领悟亦随之增多。

　　唯有劈柴刀法停留在（99/100）的经验区间，即便反复打磨，却也始终难以突破。

　　如果是今早之前，陈叙难免会因此而焦躁。

　　但他如今经历了星罗棋布大阵的奇遇，解开了霉运的困厄，见过了不一样的风景，胸襟在无形间已是开阔许多。

　　陈叙毫不气馁，持续练习。

　　中间又查看先前得到的几样奇异食材，如【心猿尘焰三两】、【一两痛快，三分惆怅】这两种。

　　说实话，奇奇怪怪的，陈叙觉得有点稀奇。

　　他仔细查看词条，【心猿尘焰三两】可以直接用心火煅炙，炼成【红尘三两酥】，功效是助人突破心障，解析谜题。

　　陈叙看到这里不由脱口了一句：“我去！”

　　他好像是那个傻子，一进烟火厨房就只知道埋头苦练，竟忘记先去查看食物词条。

　　而那【一两痛快，三分惆怅】也有特殊功效，用百草霜与皴衣混合以后，再加玉露泉水文火熬制，最后得到【寄魂散】，可以用来控制服下寄魂散之人的魂魄。

　　【备注：由于材料等级低劣，此寄魂散仅可控制凡人。】

　　陈叙细看去，百草霜就是锅底灰，这个很好找。

　　至于皴衣，原来竟是人体皮屑。

　　比如陈叙想用寄魂散控制别人，他就要搓下自身某处皴衣放进百草霜中一起熬制，如此寄魂散才会以他为主。

　　若是用了他人的皴衣，那么寄魂散就会以他人为主。

　　陈叙：……

　　他一下子就想好了寄魂散应该用来控制谁。

　　有点恶心，但好像又有点情绪激荡。

　　一直以来，他沉迷于“习武练功”，好像低估了食鼎天书的真正特性。

　　陈叙立刻花费50烟火值，先解锁了【红尘三两酥】的具体食谱，然后从旁边的置物架上取出所谓的【心猿尘焰三两】。

　　这东西轻飘飘的，半透明，像是一朵蓝色的火焰，托在掌中会自动悬停，瞧来十分神奇。

　　陈叙深呼吸，按照食谱详解提气运气，一缕心火便自口中喷出。

　　明亮的橙红色火焰徐徐舒卷，像是一团云气般将陈叙掌中的蓝色尘焰团团笼罩。

　　而后小火细烹，以火煅火。

　　过程中，陈叙得到了十分奇妙的体验。

　　他发现心火此物，收比放难。

　　便如人性，放纵永远比克制更容易，但克制却又总是比放纵更有力量。

　　武火文火，一急一缓，一张一弛。

　　能收能放，才是控火！

　　【控火一级：（71/100）】

　　（73/100）

　　……

　　等到掌心中火焰散开，红尘三两酥煅炙成功，陈叙的控火术经验竟是直接上涨到了（89/100）。

　　他左手托着那颗好似酥豆般的【红尘三两酥】，右手在半空中打了个响指，一团火焰便凭空生起。

　　至此，控火术脱离了张口喷火的限制，成为了真正的控火术。

　　陈叙心中喜悦，毫不犹豫吞下这颗红尘三两酥，继而举起柴刀，劈柴，破障。

　　刀似风斩浪，势如石火光。

　　劈柴刀法，一级，圆满！

　　【劈柴一级（100/100）】

　　滚滚气血通达全身，种种要诀纯熟圆融。

　　陈叙抛起身前一根圆木，刀光一闪，不过刹那，这根圆木竟就哗啦啦碎成了近百根细小木柴。

　　而陈叙站在原地一动未动，竟好似完全不曾出过刀一般。

　　一场修炼，酣畅淋漓。

　　入夜时分，陈叙在灶房里做了晚食，而后刮下百草霜，又进了一回烟火厨房。

　　这个时候，他的烟火值已经只剩下【16】点。

　　而自由属性点更是只剩下【3】点。

　　三元属性则变成了：

　　【精元：30】

　　【气血：30】

　　【神魄：30】

　　距离三元筑基越来越近了，陈叙已经开始感觉到眉心时常有异物鼓荡，自己举手投足间尽是敏捷精悍，充满力量。

　　他甚至有一种自己好像随时随地都能飞起来的错觉，当然，这确实只是错觉。

　　不过是精气神三宝高度接近凡胎极限，这才使他时不时会生出这样的“超脱感”。

　　陈叙这次进烟火厨房，一是要控制这种超脱感，使自己不至于时时刻刻都好像是要拔刀杀人般，满身凶气。

　　这不好，不利于他读书人的形象，容易让人对他生出不必要的警惕。

　　二来陈叙则是要熬制【寄魂散】，寄魂散的所有材料他现在都准备好了，玉露泉水也有。

　　烟火厨房里，灶台边那口缸里的水就是玉露泉水。

　　与墙角的那堆圆木相类同，这缸里的水也是无穷无尽的，陈叙可以随意取用。

　　他选了大小合用的木柴塞进灶膛里，响指轻轻一打，控火术便将木柴点燃。

　　陈叙坐在灶膛边，控火熬“药”。

　　灶膛里的火焰随他心意，或大或小，或烈或缓，张弛有度，十分奇妙。

　　控火术的经验偶尔上涨一点，陈叙心中对火焰的理解便更深一分。

　　三更天，更夫路过南市街，敲响铜锣：咚！

　　“夜半三更，春雨绵绵，谨防屋漏嘞——”

　　绵绵的细雨好似春蚕啃噬桑叶，在静谧的世界中发出密密麻麻的沙沙声。

　　陈叙听着更夫的打更声，等那脚步远去了，才轻轻巧巧地翻墙离开自家小院，避开南市街，径直向城东而去。

　　他在雨夜中疾行，去的正是博雅斋所在的方向。

　　掌柜孙无的住处距离博雅斋不远，乃是一个二进的院子，不大不小，在整个济川县也算得上是殷实家境。

　　但孙无自来悭吝，居住的院落虽然规规整整，也算体面，他却只雇了一个老门房守门。此外家里家外所有家事都只管交给妻子与通房，粗使婆子都不舍得请一个。

　　这夜妻子又向他诉苦说家用艰难，孙无将妻子训斥了一顿：“艰难什么？二进院子住着你说艰难？你满大街打听打听，谁家婆娘有你这般轻松？

　　五日吃一回肉，乡下地主都未必有这等好日子呢！去去去，你老爷我还要算账，莫要烦我！”

　　他将妻子打发走，自己则留在书房，果然是点起油灯，查看账簿。