第23章 世间可有长生法？

小峰山上，陈叙正襟而坐，听周先生讲述世间诸多神秘。

　　这位名士在山风中娓娓道来：“世间修行，从来当以精气神三宝齐头并进为一等正道之法。

　　正所谓凡人之生也，天出其精，地出其形。

　　人生于天地，若要与天地合，必先阴阳平衡，五行循环，三宝俱全。如此方才能形成返璞归真，至为完美之状态。”

　　陈叙认真听着，心中暗暗点头。

　　他解锁食神修炼法卷的前提是三元筑基成功，也正是周先生所讲述的精气神三宝齐头并进。

　　从前陈叙只知道自己应该要这样做，但却不明白为什么要这样做。

　　如今听得周先生讲道，此前许多迷惑便在不知不觉间被解开了。

　　周先生却叹一声道：“然而可惜的是，人之天性从来有所偏向。人的时间与精力也从来有限，三宝俱全却是难之又难。

　　有些人不吝于打磨体魄，习武入道，因此气血便会格外强大突出。

　　有些人执念长生，擅长调理精元，自然精元就要比其余二宝分外充足。

　　而如你等读书人，每每苦读便等同于是在熬炼精神，增长神魄。继而读书越多，领悟越透彻，神魄也就越强大。”

　　听到这里陈叙陡然明白过来，为什么先前在食鼎天书的判断里，徐文远的单日点赞上限是10点了。

　　徐文远不但是读书人，他还考过了童生。童生虽不算正式的功名，但在神魄上，徐文远已经要比普通凡人强上许多。

　　陈叙不由问：“人有偏向，三宝难齐，可是这与读书人考科举又有何关联？”

　　“科举，功名，名望，皆可产生文气与文运，有文运护体，寻常邪魔难侵。文运强大，还可以在一定程度上抵消神魄过强带来的偏差，使读书人的精元与气血不至于被压迫太过。”

　　周先生最后告诫陈叙：“小友，天下大乱或将到来，如今正是破冰前最后的安定期。你若要科举，便需趁早。

　　这个世间，没有长生法。便是仙神亦有天人五衰，有无间劫难。

　　但文运至强，名动天下的那一批人，却总会在无形间多受几分天地护持。

　　争与不争，皆随你意。”

　　说罢，他又亲自给陈叙倒了一杯月华流浆灵仙茶。

　　陈叙连忙起身，也给周先生续上一杯茶。

　　二人相对举杯，周先生枯槁的面容微微含笑。

　　陈叙心中却有诸多情绪，起伏来回。

　　周先生居然说世间没有长生法？又说科举可以获得文运，文运护体能使邪魔难侵！

　　世界的又一层帷幕似乎是在他眼前拉开了，可同时又似乎是有更多的奇绝峰峦，隐藏在重重迷雾之后。

　　陈叙饮罢杯中的月华流浆灵仙茶，清气自唇齿而生，萦绕识海。

　　这一刻，他坐在山上似乎看到了很远很远。

　　周先生笑道：“年轻人，这个世界究竟如何，非我三言两语所能讲述。还需你脚踏实地，去亲自丈量。

　　看三山五岳，四海诸国，功名利禄，红颜枯骨。

　　如今我避祸在此，别无可赠，临别便再赠你一滴太乙回春露，治你伤腿。

　　他朝你若是功成名就，于这乱世中走出自己的那一条路，有余力救我一救了，便再来看看我罢。”

　　说话间，他伸手对着陈叙轻轻一点。

　　就有一滴碧光莹莹的甘露凭空生起，瞬间落入陈叙右腿伤处。

　　陈叙只觉得自己整个右腿便在这一刹那间，好似是被泡进了温泉中。

　　他不由自主站起了身，却见一只丑猴不知何时从山间跃出，一下子跳到了周先生的肩膀上。

　　丑猴蹲在周先生肩上对着陈叙做鬼脸，咧嘴笑。

　　陈叙的耳畔便朦胧响起了丑猴哑鼓一般的古怪声音：“嘿，年轻人，你不是说人会创造文明与历史吗？我倒要瞧瞧你最后能创造什么？

　　乱世之中，仙神都要遭劫。你区区后生晚辈，可莫要被一个浪头打下，便沉入水底再也翻不了身啦！”

　　“桀桀桀……”

　　丑猴的笑声竟似是割开天地分界的一道线。

　　刹那间，陈叙只觉得脚下的山似乎是在眼前远离，山上的人也好像是在风中消逝。

　　唯有周先生一声无奈低喝：“猴儿不可妄言！”

　　“小友，后会有期……”

　　风吹竹林，萧萧而动。

　　陈叙在山上与周先生交谈许久，却不知山下竟连一刻钟都不曾过去。

　　朝阳行至半空，忽地跃出云层。

　　竹林外的人们有些焦躁，也有些期盼。

　　林渊还跪在竹林外，背脊端正，神情恳切。

　　有几个相熟之人在劝说他：“林兄莫要再跪了，你要救兄弟，也要保重自身啊。”

　　“陈叙进了大阵，以他在术数一道上的造诣，或许还真有可能通过大阵考验。他与林齐兄向来交好，必会请求周先生相救！”

　　当然，也有人反驳：“王兄，陈叙便是再厉害，他能比得过府城来的那几位吗？”

　　“这……”王墨川想要说当然比得过，却又实在心虚。

　　他话到嘴边，迟疑反复，正要鼓起劲来说些什么，忽见前方竹林迷雾散开，有两道身影哎哟惊叫着，竟是凭空从竹林中滚了出来。

　　看这二人的衣着形容，正是先前与崔云麒一同骑马前来的府城来客。

　　只是来时二人鲜衣怒马，意气风发，此刻却个个狼狈惊恐，头脸煞白。

　　从竹林中滚落出来的那一刻，他们口中犹在呼喊：“救命！救我，我不要死！”

　　砰！

　　二人缠在一起滚出，却是正正好撞到了跪在路边的林渊身上。

　　林渊猝不及防被重重一撞，只来得及痛叫一声，整个人便仰头向后倒去。

　　“哎哟……”

　　“啊，好痛！”

　　砰砰砰！

　　三人撞在一起，林渊被压在最下面，一时眼冒金星，浑身剧痛，只觉得自己不是被人撞了，倒像是被疾驰的马车给撞散了骨架般。

　　他又痛又怒，忍着脑袋里嗡嗡的异响大喝：“滚开！帮我拉开他们……”

　　他以为自己声音很大，可实际上却比蚊呐也大不了多少。

　　当然，旁人的确也是在七手八脚地帮忙拉人。

　　可就在这个时候，竹林方向又有响动。

　　济川县学子等人连忙抬眼一看，这一次，他们看到了更令他们惊讶的一幕。