第24章 快，快走！

竹林中，又是两道身影出现。

　　不，实际是三道身影。

　　只不过是两人站着，还有一人却被人背在背上。

　　这人面如金纸，口鼻染血，眼看着像是出气多进气少，一幅虚弱至极的模样了。

　　“崔、崔云麒！”徐文远一下子伸出手，惊讶地指向那人。

　　现场一片寂静，济川县的学子们都看呆了，包括临县众人，也都一致看呆了去。

　　片刻后才有人惊声说：“他、他怎么会伤成这般模样？”

　　“太可怕了，原来闯阵求见周先生竟有这等危机！”

　　“我等未能入阵，原来竟是救了自己么？”

　　“……”

　　议论声轰然而起，嘈嘈杂杂，直如细浪层叠，翻滚着响在崔云麒耳边。

　　崔云麒皱着眉，只觉得自己陷入了一个深沉的梦魇中，他明明深知这是噩梦，在警告自己一定要醒来。可整个人却又像是被无数重大山压着，偏偏就是醒不过来。

　　直到无数混乱的议论声中，有一道声音焦急说：“陈叙，陈兄也入阵了，会不会他也受伤了？他怎么还没出来……”

　　听到陈叙这个名字，崔云麒豁地睁开眼睛。

　　也不知是从哪里鼓起一股力气，他大喝：“走！快走，子澄、鹏轩，快带我走！”

　　温子澄与鹏轩二人对视一眼，温子澄迟疑说：“云麒伤重，只怕不宜赶路……”

　　“快走啊！”崔云麒怒目圆睁，口鼻之中竟又渗出血来。

　　温、鹏二人顿时不敢再迟疑，鹏轩背着崔云麒便匆匆上了自己的马。

　　先前滚落在林渊身上的两人也正好被众人拉起来了，他们脸上有着惊讶也有着恍惚。

　　眼见几名同伴都要走了，二人顾不得方才的荒唐，只匆匆忙忙对着林渊拱手道：“对不住方才撞了兄台，改日必报。”

　　话音尚未落，二人拿袖掩着脸，便是三两步奔上了自己的坐骑。

　　“驾！”

　　几人打马便走，后方的济川学子有人呼喊：“哎，诸位，这里还有匹马呢！”

　　原来是崔云麒的那匹踏雪骏马无人骑乘，还落单在那里。这可是一等一的宝马，比许多人的命都值钱，岂可轻易丢弃？

　　温子澄骑在马上拉了下缰绳，就要转身来牵这匹马。

　　恰好竹林边响起徐文远惊喜的声音：“陈兄，是陈兄出来了！太好了……”

　　这边，崔云麒立刻爆喝：“走！马不要了，快走啊。”

　　踏踏踏，马蹄急卷。

　　陈叙犹然有些恍惚，他朦胧间只觉山川远去，一回首，那白发名士与瘦皮丑猴都消失不见了。

　　但闻耳畔竹叶萧萧，原来不知何时他又回到了山脚下的小竹林边。

　　风吹来，人声密集宛如滚珠跳跃。

　　山上的一切，不论是杯中盛月，还是那枯槁名士，都仿佛不过是幻梦一场。

　　尤似庄周梦蝶。

　　唯有右腿伤处，持续传来的温热与舒适感，提醒着陈叙这一切并非幻梦。

　　他摇摇头清醒过来，正好听到徐文远失望的声音：“陈兄，你也不曾过阵吗？”

　　陈叙一抬眼，这才反应过来徐文远方才原来是在问他有没有通过大阵考验。

　　而陈叙刚刚经历了时空的奇妙转换，根本就没注意到徐文远问话。

　　他下意识摇头的举动反倒是让徐文远误会了。

　　陈叙一时哑然。

　　徐文远看他默然无言的模样，不由叹息一声，忍下心中失落，倒反过来安慰他：“陈兄也不必太过自责，这大阵原来如此凶险，陈兄能够安全出来便已是万幸了。

　　只是慕贤兄，慕贤兄的病……唉，或许是命。”

　　“不！”后方，林渊被人扶着站起来，咬牙道，“我不信命！我还要求周先生……”

　　他挣扎向前，就要再次跪倒。

　　陈叙忽然上前一步，一个手刀便砍在林渊颈侧。

　　他这一下重力十足，林渊完全反应不过来，只来得及瞪大眼睛说了一个字：“你……”

　　砰！

　　人就脑袋一歪，晕了过去。

　　旁边立刻有人接住林渊，并惊喝：“陈叙，你做什么？”

　　陈叙叹息一声，悲悯道：“林渊兄为救弟弟已是魔怔了，我等做为好友又岂能眼睁睁看着他再如此自苦？

　　倒不如让他歇息歇息。更何况……”

　　他欲言又止。

　　徐文远不由问：“更何况什么？”

　　陈叙道：“谁也不知慕贤兄还能撑到几时，我等皆非医者，对他病症也是无能为力。

　　眼下情况，就怕慕贤兄撑不下去，林渊兄接受不了这个现实再伤害自身。打晕他，也是希望他能有个缓冲，接受现实罢了。”

　　话说到此，众人皆不由叹息。

　　向来在学子中颇有威望的王墨川更是说：“还是陈兄考虑周到，正该如此才对。

　　事到如今，我等既然求见不了周先生，倒不如将林渊兄送回家去。一来，我等陪着林渊兄，可以宽慰他情绪，使他不至于失控。

　　二来，我等此去，或许正是……”

　　他声音逐渐艰涩，但还是将最后一句话说了出来：“与其在此做无用功，倒不如去送慕贤一程。也免得他……寂寞，唉。”

　　话落，人人叹息。

　　半个时辰后，众人带着昏迷的林渊一齐出现在林府。

　　这般浩浩荡荡一群人，又带着昏迷的林渊，险些将林府众人吓坏。

　　王墨川主动上前解释：“林渊兄为求见周先生忧思过度，昏了过去，倒也没什么大碍。诸位不必焦急，速速为林渊兄铺好被褥，让他好好休息便是。”

　　于是下人们禀告的禀告，收拾被褥的收拾被褥——

　　其实也没什么好收拾的，林渊这是回自己家，还能没个舒适的住处不成？

　　林渊被送回了房间，又有王墨川等几个相熟的学子去守着他。

　　陈叙等其余人便径直去探望林齐。

　　在林齐的房间内，众人又见到了林齐母亲尤夫人。

　　双方见礼过后，尤夫人抹着眼泪让出位置道：“你们既然都是齐儿的好友，便去见见他罢。他若是醒着，想必也欢喜有这般多人来探望他。”

　　陈叙随着众人一起靠近林齐床前，脑海中却在回忆着周先生所传授的，可以置林齐于死地的法子！

　　只见床上之人面如白泥一般，浑然没有人色。

　　可是他的嘴唇偏又是暗红色的，带着一种说不出的奇怪腥气，直叫人一靠近便觉莫名不适。