第22章 他身上新鲜的邪气

陈叙愣住了，他身上沾染了新鲜的邪气？

　　这瞬间他悚然而惊，差点就要以为眼前的周先生正是邪诡所化，在戏耍过他之后就要现出原形，将他一口生吞！

　　但很快陈叙又反驳自己，什么邪诡，在吃人之前还要先送一杯上品的【月华流浆灵仙茶】？

　　他虽然多疑，但也不必如此小人之心……

　　刹那间，陈叙神思奔走，已不知翻滚过多少个念头。

　　好在周先生很快说：“小友近些日子可是遭遇了什么奇诡之事？”

　　对，原来是这个！

　　陈叙立刻道：“回先生，昨夜我入睡时，恰遇我同窗好友以灵泥做化身来割我的头。我惊醒后与他殊死搏斗……”

　　他讲述了昨夜经历的换头之事，边说边回忆，此刻其实还是有些心有余悸的。

　　昨夜能够成功反杀，一是他应对及时，二来其实也还是有些运气在的。

　　最大的运气，就是他成功在林齐来袭之前觉醒了食鼎天书。

　　当然，食鼎天书是陈叙最大的秘密，他不会告诉任何人、任何生灵，甚至哪怕是面对一块石头，他都不会吐露分毫！

　　换头奇术，怎么想怎么奇绝诡异。

　　陈叙又向周先生问了一个他怎么也想不明白的问题：“先生，都说头乃六阳之首，人之神思应当以头为主。

　　我若是与林齐换头成功，我的头去到了他的身上，那……到那时，他的身体究竟是由我主宰，还是由他主宰？

　　头都换了，他还是他吗？”

　　周先生默默听完了这桩异事，脸上并未表露惊异，反而像是见惯不怪。

　　他道：“你说，他还用一种剪魂蚕捆住了你的双腿，实则这同时亦是一桩吞魂之法。

　　换头异术若是成功，就该是他借着剪魂蚕吞吃掉你的魂魄。到那时，你连魂魄都没有了，空有一颗头颅又有何用？

　　你的头颅将会为他所用，你的神魂与灵智自然也将为他所用，变成他壮大自己的资粮。”

　　陈叙听得脊骨发寒，越发下定决心要早早弄死林齐，绝不能让他再有醒过来的机会。

　　周先生像是看出了他的急迫与愤怒，又道：“不过此术看似厉害，成功几率其实却并不高。

　　举凡邪术，都有种种弊端。如这等换头吞魂之术，任何一处小失误都有可能造成反噬。

　　施术者一旦受到反噬，轻则头脑混乱，重则阴寿丧失。

　　比如你此番逃过了换头之厄，斩掉了他的化身，便能借此渊源，隔空施法将他杀死。”

　　陈叙立刻明白周先生之意，连忙站起身拱手一拜道：“还请先生教我！”

　　周先生目光斜看向自己面前的那只茶杯，微微笑说：“只这般求教而已？”

　　陈叙顺他目光而去，心念一动，连忙端过那只茶杯，奉至身前，同时右膝向下，左膝紧随，就要跪倒。

　　却有一股柔和的力量轻轻托住了他，陈叙抬眼看去，周先生道：“奉茶即可，跪拜不必。你我既有这一场缘分，我可以教你一些东西，至于收徒……”

　　他枯槁的面容在此刻流露出了三分黯淡：“我自北至南，又在这济川县外摆下星罗棋布大阵，旁人只道我是爱才心起，想要在家乡挑选几个年轻人收在身边。

　　可实则，我不过是为避祸而已。”

　　避祸！

　　似周先生这般神秘强大，他竟然还要避祸？

　　陈叙怎么也没想到会得到这样一个答案，又见周先生笑起来说：“怎么？听闻我要避祸，被吓到了，不敢奉茶了？”

　　怎么可能不敢？

　　陈叙立刻弯腰，将茶杯举至额前道：“请先生饮茶。”

　　他虽然瘸腿，这个奉茶的动作却是做得标准又潇洒，自有一种分外的洒脱。

　　周先生道：“这才对，年轻人便该如此意气风发，无惧无畏。不过，有些磨难能避还是避开得好。”

　　而后他接过陈叙奉至身前的茶，饮尽之后便传授给了陈叙一个破除魂道邪法的法门。

　　之所以之说这是法门而不是法术，那是因为此法凡人亦可学习，是便于流传的那种破邪之法。

　　陈叙认真记在心里，不敢有分毫遗漏。

　　除了这个法门，周先生又与陈叙闲谈，传授给了他几种简单的自保技巧。

　　比如说：“若是遇鬼，那等普通的小鬼，你只需咬破舌尖血对它一喷，这鬼便要浑身无力，可以由得你捉拿捆缚。”

　　“还有那等造畜之术，将活生生的人变作牲畜，一日内使其巨量饮水，便可破去这造畜邪术。”

　　“又有画皮之术，画皮最怕火烧，火一烧，那画皮便褪去了。不过画皮鬼大多穷凶极恶，对于这等鬼，剥皮虽然简单，要杀它却极难，须得具备一定修为……”

　　而后周先生问陈叙：“我观你气血充沛，神气完足，想是也在修行一些基础煅体之法。可是如此？”

　　陈叙其实没有什么具体的修行法，他全靠加点。

　　不过等到1000赞集齐以后，他自然便能解锁食神修炼法卷，因此陈叙也没否认自己有修行法。

　　他点头应是，周先生道：“你修行得不错，但需要格外注意一点，精元、气血、神魄三者最好并头而行，不可过分偏向。

　　若是过分偏向，比如你神魄强大，而气血与精元却未能跟上，长此以往极有可能造成气血供应不足，神魄压制体魄，最后精元气血齐齐缺失。

　　如此法力虽强，寿元与肉身却要受损。

　　世人常说某些人物慧极必伤，便是指此等人脑力消耗过度，神魄过于强大，体魄与根基却远远不足，这才造成了身毁神伤的现状。”

　　话说完，陈叙看着周先生，周先生也看着陈叙。

　　片刻后陈叙忽生恍然，他惊道：“先生、您……”

　　周先生微微颔首，竟不避讳道：“是，我便是神魄过于强大，而精元气血有所亏损，才至于有了如今这幅面貌。”

　　陈叙顿时说不出话来了，一时间想要安慰他些什么，可是搜肠刮肚，却竟然又一个字都说不出口。

　　周先生道：“读书人要考科举，要养气，也正是因为如此。”

　　什么？

　　陈叙没听懂这句话，但又隐隐感觉到这句话至关重要。

　　他连忙打起精神来听。