第25章 以我之名，焚我怒焰

陈叙站在林齐床头，静静注视他片刻。

　　片刻后，或许是因为二人间存在的某种奇妙联系，林齐一直紧闭的双目竟忽忽然颤抖了起来。

　　他挣扎着，好像是要醒过来了！

　　就在这时节，陈叙忽如闪电般伸出手，一下子就拔掉了林齐鬓边三根散乱的碎发。

　　与此同时，他的手掌盖在林齐眼睛上方，做出是在关切他，要探他额头温度的模样。

　　这个动作掩盖了陈叙拔头发的举动，也重重压在了林齐将要睁开的双目之上。

　　与陈叙一并挤在林齐床边的徐文远感动道：“陈兄，还是你对慕贤兄的关切更实在些，不枉慕贤兄往日里与你交好一场。”

　　因为林齐面色诡异的缘故，说实话，徐文远虽然十分担忧他，但却并不敢伸手去碰触他。

　　此刻见到陈叙如此举动，徐文远顿时又感动又羞愧。

　　陈叙微微笑了。

　　没有人知道，此刻的林齐正在双目颤动，疯狂挣扎。

　　但他的挣扎却毫无用处，那只压在他眼睛上、额头上的修长手掌看似浑不着力，却又莫名具备一种无法言说的压迫感。

　　像是一座沉重的山岳，一尊远古的烘炉，在此时此刻降临红尘，将他牢牢镇压在无边的黑暗中。

　　林齐愤怒、惊恐、痛恨，想要大喊大叫，想要提醒家人朋友，陈叙正是害他的罪魁祸首。

　　可是他被压制得太彻底了，整个人就仿佛是被深陷在漆黑泥淖中。

　　他只能清醒而痛苦地任由仇人就在身边，而他的亲友们却只当此獠是好人！

　　他听到母亲尤夫人期盼地说：“贤侄可有探出些什么？你们读书人见多识广，可能看出齐儿这究竟是个什么病症？”

　　而后“贼子”陈叙装模作样，叹息回答：“对不住了，林兄此番急病，实在是怪异难解。小可才疏学浅，终究无能为力。”

　　尤夫人一时伤心，不由呜咽：“不怪你，只是可怜我的儿，呜呜……”

　　徐文远等其余同窗连忙七嘴八舌地安慰起了尤夫人，却是将林齐这个病号正主给忘在了一边。

　　身旁有这许多人，却竟无一人发现陈叙在害他！

　　林齐只能愤怒而惊恐地感受到，自己的意识在黑暗深渊中不停挣扎、呼喊、下陷。

　　如果呐喊有声音，此刻他必已将整个世界的耳膜都振破——

　　恰在此时，忽闻门外脚步匆匆。

　　是林齐的小厮在欢喜通传：“夫人，栖云观玄静道长到了！老爷将人请回来了。”

　　林齐大喜。

　　只听尤夫人惊喜道：“快，快请道长进来啊。”

　　下一刻，却有一根手指好似巨石坠落，猛地在林齐眉心一按。林齐所有的狂喜便又随着这一按而尽数被黑暗吞没了，他失去意识昏迷了过去。

　　林齐恨！

　　屋外，数道脚步声越来越近。

　　尤夫人焦急期盼，忙对县学众人道：“对不住各位，我们也实在是没办法了，就近的名医都已请遍，却无人能治疗齐儿病症。素闻栖云观香火灵验，玄静道长有大神通，齐儿他父亲才亲自去请，好在是请来了。”

　　学子们闻弦歌而知雅意，徐文远等人忙说：“能有高人前来，自是最好不过。高人施法想必需要清净，我等理应避一避。”

　　尤夫人就叫人将学子们带出去，当然，并不是直接将众人送走，而是有下人将他们带到了林府的花园凉亭中。

　　林齐的情况大家都很关心，想在此处等一个结果。

　　出门时，众学子与顺着游廊走来的一行人打了个照面，擦身而过。

　　陈叙目光落在中间那名形貌清癯的黑袍道人身上，眉心微微跳了跳。

　　见此人时，一种微妙的压迫感忽然袭上心头。

　　而那道人更似乎是感应到了什么，一转头就向众学子望来。

　　陈叙心念一动，立刻将捏在掌心的三根头发收入烟火厨房中。

　　这三根头发拔下来后其实就有了词条：【离人发，煅炙后可碾碎成血余炭，能内服能外敷，有极其轻微止血之效……】

　　陈叙先前要借这头发压制林齐，因此并未将其收入烟火厨房。此刻林家竟真请了高人前来，陈叙立刻就借用烟火厨房将这头发隔绝入虚空。

　　黑袍道人皱了皱眉，林齐的父亲忙问：“道长，可是有哪里不对？”

　　玄静道长微蹙眉，似有不解，但片刻后，他却还是摇头说：“没什么，或是我感应有误。”

　　陈叙压制住心情的起伏，回想起周先生所说，一旦他这边借用因果线施术，隔空斩杀林齐神魂，林齐的魂魄便会如同被大日灼烧般彻底烟消云散。

　　林齐神魂既灭，双方因果便了。

　　自此，这一条线上不会再留下任何痕迹，陈叙原本被林齐借用换头之术吸走的气运也会尽数回归。

　　陈叙目视林父等人簇拥着玄静道长走进林齐房间，不知不觉便落在了众学子后方。

　　众人走过游廊，眼看前方花木扶疏，小园通幽，先前沉重的心情都有好转。

　　几个学子议论道：“林家既是请来了玄静道长这等高人，慕贤兄想必是有救了。”

　　却无人知晓，落在后方的陈叙张开手掌，掌心赫然又多出了三根黑发。

　　他目视此物，口中无声诵念：“天地恒常，万物因果，既有所恶，必有所报……以我之名，焚我怒焰，着！”

　　话音落下，一团与此刻天光几乎无二的透明火焰便从他口中喷出。

　　刹那间便将他掌心那三根黑发烧灼一空，不留分毫痕迹。

　　前方，有学子忽然说了句：“奇怪，我怎么觉得今天的日头格外热些？”

　　话音才刚落，后方林齐的屋中猛地就爆发出一道惊天的悲泣声：“齐儿！齐儿！我的儿啊，你这是怎么了？”

　　众学子连忙纷纷转头，惊讶地向后方看去。

　　陈叙亦转身向后，听那房中种种悲苦。

　　林父惊声说：“玄静道长，我儿这是死了么？这这这，怎会如此？”

　　玄静道长的声音十分平静道：“终是来晚一步，无可奈何。”

　　“不，我不信！明明我们方才进来时，齐儿还有气息，怎会转眼间……”

　　“你在质疑我吗？”

　　屋中嘈杂顿时一静。