第21章 我亦蹉跎于世间

陈叙没有在意身后的崔云麒。

　　他费尽脑力解开了阴阳双佩的拓扑题，正心中欣喜，依照月光精灵所言，在明镜般的水面上向前踏了一步。

　　这一踏步，眼前景象却是陡生变化。

　　他看到自己脚下那一汪无穷的月湖忽然怒涛凝聚，冲天而起。

　　什么？

　　陈叙猝不及防，脚下不由一晃，下意识想要闪躲，可是又该往哪里躲去？

　　波涛起时，四面八方，天上地下。

　　陈叙感觉自己好像是变成了波涛中的一叶小舟，又好似是化作了遗落在这天地间的一粒蜉蝣。

　　他动弹不得，耳畔依稀有清脆的声音如同玉珠滚落般跳跃嬉笑：“莫急，我带你乘坐月亮船去见先生呀。”

　　陈叙摇摇晃晃，发现自己好像真的是坐在了一艘月亮船上。

　　天地间惊涛倒悬，冲上去时犹如瀑布逆行。

　　月亮船跟着瀑布来到顶峰，还未来得及看清楚顶峰的风景，那逆行而上的瀑布又哗啦啦一下，竟是洒落成了漫天金芒。

　　好像是瀑布坠落成了月光，月光融化成了金色的细雨，细雨又流淌成了光阴的沙粒。

　　沙沙沙，雨声茫茫。

　　下一刻，月亮船随着这漫天的金芒轰然跌落。

　　最后，陈叙看到一座山，一个人。

　　那人举起琉璃杯，将漫天月光化作的金芒盛入了杯中。

　　千古震撼，未如此刻。

　　陈叙不知何时落在山上，月亮船不见了，月光精灵也不见了。

　　唯有他拄着自己的拐杖，站在那杯中盛月之人的对面，心跳如鼓，双耳轰鸣，一时间竟完全失去了对语言的掌控。

　　对面之人白发垂落，面容枯槁，宽大的道袍披在他身上，空空荡荡，随风飘动。

　　他太瘦了，瘦得好似一具骷髅。

　　但他的气息却沉静深邃，如同一倾碧湖。

　　无边无际，近在眼前，又仿佛远在天边。

　　“我那月奴儿调皮，可是吓着小友了？”

　　他含笑开口，与枯槁容颜不符的是，他的声音清朗温和，亦如那月光下的一泓静水，使人的情绪在不知不觉中便稳定了下来。

　　陈叙连忙拱手行礼：“后学晚辈济川陈叙，拜见先生。倒也不是被吓着，只是大开了一回眼界。”

　　对面，那名士哈哈一笑，将袖一拂。

　　随即，在他的面前便出现了一张石桌，两个石凳，一壶茶水，两个茶杯。

　　“相见一场便是缘分，小友请坐，与我共饮此杯。”他亲自斟茶，看似是从冰凉玉壶中流淌出的茶水却竟然是温热的，带着袅袅烟气，与此刻的山色相合。

　　他又端起茶杯道：“吾姓周，请问小友，此番开的是个什么眼界？”

　　陈叙受宠若惊，忙端起茶杯举至身前，先回了一礼。

　　这才坐下道：“回先生话，晚辈今日见过了前辈的星罗棋布大阵，才知世间玄奇。只觉得从前的我，或如井蛙观天，或如一叶障目。”

　　他说着轻轻一叹：“虽是开了眼界，却又更加迷惑了，这世界究竟是怎样的？从前的我见山是山，见水是水，虽然难免无知了些，可看一切事物却是清清楚楚明明白白的。

　　而如今的我，见山不是山，见水不是水，我竟仿佛不认得这个世界了。”

　　他满腔疑惑，对面周先生却忽地一声赞叹：“好一句见山是山，见水是水；更好的是这一句，见山不是山，见水不是水！”

　　说罢，他微阖双目将这两句话咀嚼了片刻。

　　片刻后他睁开眼睛，原本看似枯槁浑浊的眼中，此时竟在刹那间有神光绽放。

　　虽然这神光转瞬收敛，陈叙却还是在这瞬间感觉到，自己所面对的仿佛不是一双眼睛，而竟然是宏大无际的煌煌大日！

　　陈叙只觉双目刺痛，正要闭眼，却听耳边响起一句：“快饮茶。”

　　茶！

　　陈叙端起手中茶杯，眼前出现一行词条：【月华流浆灵仙茶，上品，饮用可以增强灵慧，滋润肌体，一定程度上提升资质。】

　　他连忙就唇而饮，茶水入腹，霎时只觉一股清气从丹田四散，直入四肢百骸。

　　奇妙的感觉使得他整个人轻飘飘的，有种一刹那洗去尘俗，整个人都升华了一般的美妙滋味。

　　至于双目的刺痛，更是早便消去。

　　陈叙还待细品，可这轻飘飘的升华感仅仅只是持续了片刻而已，转瞬便又消逝。

　　他没来得及遗憾，又听对面周先生道：“小友，你那见山不是山，见水不是水之后，应当还有一句罢？”

　　陈叙正要回话，周先生又说：“叫我来猜一猜，应是见山还是山，见水还是水，可是如此？”

　　陈叙这次语带惊奇道：“回先生话，正是如此。”

　　周先生问：“这句话是你自己想的吗？”

　　自然不是，这句话是陈叙从前世听来。

　　是清末学者王国维的名言。

　　他道：“是晚辈听一位已经过世的长辈所言。”

　　周先生不由一叹道：“民间原来自有高人。”

　　他只看陈叙的穿着就知他出身寒微，可陈叙的长辈里却有能够说出这等透彻言语之人，实在是叫人不得不感叹。

　　周先生道：“陈小友，你之一言对我帮助极大，我必要报答你。”

　　不等陈叙拒绝，他摆摆手，径直道：“我亦在世间蹉跎，如今想来，也不过是看山不是山，看水不是水这一境界而已。始终难以参透最后一关。

　　你问我世界究竟是怎样的，我只能告诉你，这个世界远比你所能想的更要精彩无数倍。

　　昔年太祖建国，祭天之时天降玉尺五丈，预言大黎国祚五百年。

　　如今五百年已是过去了四百八十九年，近些年来，那些山里的妖精鬼怪，人间的魔头邪诡，时不时要闹出些动静。

　　动静由小变大，不知何时便会忽然失控。

　　黎国之外，有四海缥缈，有五胡天狼，有赤水之国远在天山那一边。但这些，仍然不是这个世界的全部。”

　　陈叙在县学读书，只听师长讲过黎国与五胡部族之间的恩怨，其它的却是一概不知。

　　但这些其实也不是他所关心的，他最关心的只有一问：“请问先生，世间既然有妖有魔，那可有修炼成仙之事？可有长生之道？”

　　周先生一愣，没有直接回答陈叙的问题，却反而是笑了：“年轻人，向往仙神，关注长生，倒也不稀奇。然而长生不长生我且不知，有一事却务必告知你。”

　　“请先生赐教。”

　　“你的身上，沾染了新鲜的邪气尚未褪去。”