第26章 除恶消债，得一两痛快，三分惆怅

整个林府都似乎是在此刻陷入了沉寂。

　　县学的同窗们站在游廊边上，人人相顾无言。

　　大家似乎完全反应不过来，昨天还好好的，与众人同堂上课、谈笑风生的人，此时此刻就这般突兀死去了。

　　虽然一早就收到了林齐忽然暴病的消息，但从暴病到死亡，那种冲击感还是十分不同的。

　　尤其是，方才众人明明见到林父请了高人入府。

　　不知多久后，徐文远强忍酸涩道：“今日，原是慕贤兄二十二岁生辰。昨日他还曾与我说，今年院试他一定要取得名次。

　　他说，家里催他成婚已有两年，只是他不甘心，想要先取秀才功名才好去求一佳人。没想到，没想到……”

　　没想到什么？

　　有学子叹一声道：“不曾想人世无常。”

　　是啊，人世无常。

　　陈叙站在游廊的这一端。

　　此时此刻的他，虽然好似是站在人群中，可又恍惚像是游离在红尘的另一端。

　　此间此地，怕是无人能比他更有资格说“人世无常”这四字。

　　陈叙想起先前在小峰山上时，自己提到昨夜所遭遇的换头奇事，周先生告诉他：“你那对手邪法修为有限，便是一个换头术只怕也要做出重重准备，才能在最关键的时刻收官。”

　　所以，林齐实际是用了数年的时间布局。

　　他选中陈叙，表面向他靠近，与他交好，实际上却在暗中施展邪法窃他气运。

　　从陈叙得中童生，参加院试那一年开始，林齐种种手段齐出。

　　经过数年消磨，陈叙气运越来越弱，霉运越来越重，屡试不第，一度消沉。

　　林齐才终于在昨夜子时……又或者说是今早凌晨，子夜交替，新旧变化时，前来夺取他的胜利果实，施展换头之术的最后一步——

　　他要砍下陈叙的头颅。

　　好在他失败了。

　　此刻，正感慨着林齐英年早逝，恰恰死在二十二岁生辰这一日的学子们并不知晓，今日其实也正好是陈叙的生辰。

　　只不过，陈叙满的是十八岁。

　　若非二人生辰恰好是在同一日，无形中有一种格外的契合，林齐最初也不一定会打上陈叙的主意。

　　陈叙嘴角含笑，心中虽有感慨，却并不妨碍他此刻的喜悦。

　　正因为人世无常，所以他才更要向上争锋，直到拥有能力完全掌控自己的命运！

　　林齐死了，食鼎天书居然给出了信息提示：【你除恶消债，得一两痛快，三分惆怅，已入烟火厨房，奖励烟火值100点。】

　　陈叙使用周先生传授的法门将林齐杀得魂飞魄散，食鼎天书居然也给奖励！

　　此刻，食鼎天书上有关于陈叙的各种数值又有了变化。

　　主要是一会儿没看，陈叙的累积点赞又增加了。

　　只不过这次的增加是少量的，想必赖老太太那边的肉葱饼已是卖得差不多了。

　　【累积点赞：656】

　　【自由属性点：17】

　　【烟火值：399】

　　眼看着自己的累积点赞数在持续向着1000点靠近，陈叙心中便对未来充满了期待。

　　这种期待使他此刻心中似有激荡，眼神却又沉静有力。

　　初次杀人，感觉甚好。

　　片刻后，那边林齐的房间里忽然爆发出一道状似疯癫的哭喊声：“林重良，是你，定是你害了我们齐儿！要不是你突然回来，我齐儿怎会死去？

　　你往日里不着家，此刻却是一回来就害我儿，你为什么不干脆就不回来了？”

　　尤夫人痛苦哭喊：“你该死啊，你这个混账，呜呜呜……”

　　尤夫人这突然的哭声着实是将县学的学子们都给惊吓到了。

　　读书人的家庭，不论家境好坏，往日里总要讲究些礼仪风度。

　　而林家更是济川县的本土大户，如尤夫人这等身份更不可能突然出言撒泼。

　　她这一哭叫，即便是隔着有些距离，游廊上的学子们也还是感觉尴尬之极，一时间竟不知是要继续为林齐悲伤，还是要赶紧避开尤夫人的哭喊，以免这位长辈失了颜面。

　　徐文远尴尬道：“伯母怕不是伤心过度，以至于神智混乱了。慕贤兄……急病，又怎能怪伯父呢？这、咱们是不是应该要去劝一劝？”

　　其余学子却是互相对视，有人悄声劝说徐文远：“你可别傻了，你仔细听听，伯母哪里是在骂伯父？这分明是意有所指呢。”

　　徐文远一愣，倒也很快反应过来。

　　是啊，怪不得尤夫人突然没头没脑地爆发那一句。

　　她这骂的哪里是林父，分明是在指桑骂槐，骂玄静道长啊！

　　只不过玄静道长是栖云观中有名望的高人，尤夫人到底少些胆气，未敢直接指着他的鼻子骂。

　　众学子你看我，我看你。

　　原本大家是来探病的，也有着或许是来见林齐最后一面的心思。

　　照理说，林齐此刻病逝了，众人更应当要留在此处宽慰林父林母，并帮助料理他的后事才是。

　　可谁叫此刻情况尴尬呢？

　　有些事情关系再好也不该掺和，同窗情谊，尽到此处也该够了。

　　当下，学子中便有人忽然道：“诸位，慕贤兄突遭病厄，林家必然有诸事繁忙。我等留在此处只怕也是添乱，倒不如先行离开，等林家发了讣告再来吊唁，送慕贤兄最后一程。”

　　说着，这人一拱手，转身就要走。

　　其余众人连忙跟上，这个说“是极是极”，那个道“正该如此”。

　　徐文远神情暗淡，虽有迟疑，也还是跟上了大部队。

　　至于陈叙就更不必提了，他只是默默地跟在众人身后，在众人向林府管家说明情况后，与众人一同离开了林府。

　　来时一群人，去时还是这一群人。

　　人群中只是少了林渊与王墨川等几人，但此刻谁都没有提到他们，大家只是默契出了林府后，又各自分开。

　　徐文远倒是想要送一送陈叙，陈叙腿还瘸着呢。

　　其实陈叙的右腿在经过周先生赠药后，基本上已经是完全好了。

　　只不过为了避免惹来不必要的麻烦，他暂时还装着腿瘸。

　　陈叙谢绝了徐文远的好意，又自己雇了一辆马车，车轮骨碌碌，载着他回到平安巷的小家。

　　在家门口，陈叙见到了一个既在情理中，又在意料外的人。