第27章 小鼠：原来做人这般难

平安巷，陈叙居住的小院门口。

　　一个小麦肤色的少年正蜷缩着蹲在门边，他身旁还放了一对箩筐，箩筐装得满满当当，只是上头盖了粗麻布巾，叫人一眼看去无法分辨里头装的究竟是什么。

　　少年穿着件半旧不新的靛青短打，衣襟袖口虽有补丁，却收拾得整洁干净。

　　陈叙在巷口下了马车，拄着拐杖来到家门前，与少年目光对视的瞬间，少年立刻欢喜地从地上蹦起来。

　　“二哥！”少年接连叫喊，欣喜热情地冲上前来，又在即将撞到陈叙的刹那稳住身形。

　　然后，他的目光落在陈叙拄着拐杖的右手上，脸色却瞬间变了：“二哥，你这是怎么了？”

　　陈叙暗叹一声，知道自己瞒不住了。

　　来人正是他这一世的三弟，陈安。

　　陈叙自从年后来到县里读书，只托过一次口信回去告诉家里人他在平安巷暂住，却并没有将自己断腿的事情传回去。

　　此刻陈安面色一变，陈叙立即说：“你别急，我只是摔了跤而已，这腿能治好。”

　　这句“能治好”勉强安抚住了陈安，少年踌躇了片刻，到底是没有在陈叙腿伤的问题上多做纠缠，而是转身用扁担挑起了地上的两个箩筐。

　　“二哥，今日是你生辰，爹娘叫我挑了粮食和鸡蛋过来给你庆生。快，我们先进院子里去。”

　　二人进得院中，陈叙转身关了院门。

　　陈安将两个箩筐挑到灶房里放好，又从衣襟里小心掏出一个布袋子。

　　他将布袋子里的东西全倒出来，原来是七八块白花花的碎银子，粗看去，这加起来至少也能有四五两。

　　看到银子实打实的在手上，陈安吐出口气。

　　他双手捧了银子，就如同是捧着什么稀世珍宝般捧到陈叙面前，笑说：“二哥你瞧，这是家里凑的五两银子。阿娘说你去参加院试少不得银钱，叫我捎来给你。”

　　今年院试的时间定在四月中旬，陈叙开春时来到县里，原本也正是为了准备这一次的院试。

　　这也是陈叙内心里给自己的最后一次机会，他原本设想过，如果这一次还是无法顺利参加考试，那么他将暂且放一放科举之事。

　　家里的诸多艰难他都看在眼里，大丈夫生于世间，总不能只为一个向上攀爬的可能就叫家人无止境供养自己。

　　陈叙看着陈安手心里那小小一堆碎银，轻轻叹息一声。

　　他伸手将陈安的五指向掌心推去，让陈安握紧了自己掌心里的那把碎银。

　　“小安，你老实告诉二哥，这些银子打从哪里来？”

　　陈安一惊，脸上瞬间闪过一丝惶然，急道：“二哥你乱说什么？银子、银子就是家里凑的！”

　　“你骗不了我。”陈叙说，“开春离家时，家里已经给过我五两银子。你告诉我实话，这些银子究竟是从哪里来的？你骗我，对你没有分毫好处。相反，你二哥我这些年的书终归不白读，总要比你……”

　　“二哥！”陈安颤着嘴唇声音一扬，终于再也忍不住道，“是大哥，大哥要去峻县挖渠！挖大渠官府给三两银子。”

　　声音落下，两兄弟相顾静默。

　　陈安心跳得厉害，不知道为何，此时他竟有些害怕自己的二哥。

　　陈叙静默了大约数十息，没有人知道，此刻静默的他，耳畔却是又响起了两只老鼠吱吱吱的嘈杂声。

　　“原来做人这般难啊，缺钱真可怜。”

　　小鼠啧啧感叹，声音天真，却是带着些无忧无虑的怜悯。

　　九爷苍老的声音则带着惊讶道：“咦，这书生身上霉运尽去了，真是奇哉。不过既然霉运已去，只需再给他些时日，我瞧以他如今的气运，要挣钱应是不难了。”

　　陈叙听在耳中，心下亦是微动。

　　他七岁开始读书，最初年纪小的时候确实是靠家里供养为主。

　　但等到熟悉了身边环境以后，他就很快开始琢磨自己挣钱了。

　　做为理工男，其实他根本不缺能够在古代挣大钱的法子。只是挣钱容易守财难，如今这世道，一些太过突出的方法不用则已，一旦在弱小时用出来，那简直就是自己找死。

　　陈叙就小打小闹地挣了些快钱，例如做些九连环七巧板之类的小玩具卖给同窗，帮同窗解题答疑之类。

　　此外就是悄悄写话本子，抄书、卖字等等。

　　这些方法最初都还是好用的，可等到陈叙第一次院试失利起，一切就都变了。

　　他的霉运体现在方方面面——

　　此事倒也不必赘述，如今陈叙已经解了此厄，从此自然应当海阔凭鱼跃。

　　他通过鼠妖的话，联想到了自己此前倒霉时缺的一注银子。

　　那是去年过年前，他写的一个话本在整个云江府都取得了不错的销售成绩。

　　按照原先与博雅书斋的约定，陈叙本应获得一成的分红才是。

　　这已经是极低比例的分红了，可是那一日，当陈叙前去收取自己应得的报酬时，那博雅书斋的掌柜仗着身后势力，却竟然无耻到以“银钱失窃”为由而拒绝了交付报酬。

　　而后，这个名叫孙无的掌柜还假惺惺对陈叙说：“陈相公啊，实在是我们整个博雅书斋都遭了劫，这又能如何呢？当然陈相公你只管放心，不论如何该你的总之不会少给你。

　　你就稍等两月，等咱们东家缓过来，便是砸锅卖铁咱们也要给您补上那润笔费不是吗？”

　　势大一头，莫可奈何。

　　当时陈叙心里想得是，等自己来年通过院试，取得秀才功名——

　　即便只是秀才功名，这孙子掌柜也必不敢再欺自己。

　　到那时他便是不说不提，姓孙的难道就不会主动来送稿酬吗？

　　当时的想法不能说天真，却也是大势之下的无奈之举。

　　但此一时彼一时。

　　如今连番遭受奇遇，陈叙的整个世界观都发生了翻天覆地的变化。

　　世界都已不同，他难道还要如从前一般，墨守那一重重枷锁建立的规则？

　　规则这个东西，从建立那一日起，就是用来打破的啊。

　　陈叙想到自己将要做什么，不知为何竟隐隐有些兴奋起来。