第35章 洞微，莲华补慧羹

夜半，松烟跪在林渊面前，一五一十将林齐生前所有举动仔细讲述。

　　灵堂前的火盆里，纸钱幽幽燃烧。

　　林渊忽然抓起旁边一个花瓶，对着松烟劈头盖脸就是砸。

　　他骂：“混账，蠢物，为何不早与我说个分明！”

　　松烟“砰”一下将头磕在地上，痛哭流涕，呜呜不止。

　　平安巷，远处的救火声已经完全平息了，世界似乎又陷入了暗夜的静谧中。

　　陈叙收拾好所有复杂心情，将桌前油灯熄灭，然后在黑暗中打开食鼎天书，查看自己的最新收获。

　　【累积点赞：863】

　　【自由属性点：23】

　　【烟火值：409】

　　丰收！

　　【我以烈火烹人魔，世人谓之精彩】，给陈叙直接累加了96个赞。

　　这看起来像是还没有赖老太太卖一次饼来得多，但陈叙看着天书面板上还在不停跳出的【+1+1】，却可以料想此事一旦传扬开来，他能够获得的赞必定还将持续增加更多。

　　此类传奇事件所能带来的长尾效应比起单纯做几顿饭，卖几个吃食，可不知是要强上多少倍。

　　陈叙顿时有所思，他好像又找到了一个新赛道。

　　不过做人做事都一样，贪多嚼不烂，赛道再多他也应该要稳打稳扎，先将眼前可以够得着的把握住的才是正理。

　　继续查看收获，还有三样奇物值得注意。

　　【思邪珠】、【一两痛快三分惆怅】、【心火神莲一钱】。

　　前两者不必多提，主要就是陈叙找到了获取更多【一两痛快三分惆怅】的途径。

　　料想此类奇物的获得，应是与陈叙“杀邪”有关。

　　至于【心火神莲一钱】，这东西的功效令陈叙感到惊喜。

　　以此为主材熬制【莲华补慧羹】，食用后可以极大增强人的记忆，少量增强人的悟性。

　　陈叙的记忆力本来就不差，领悟到神魄的实际运用后，他更是达到了近乎于过目不忘的境界。

　　但这种过目不忘往往具有即时性。

　　也就是说，很多东西他当时可以一股脑全部记住，但回头却还是容易遗忘。需要再三回顾，才能真正将一样东西记牢。

　　但如果他的记忆力可以再次增强呢？

　　还有悟性，悟性的增强，比起记忆力更为难得！

　　陈叙当即消耗100烟火值，进入烟火厨房。

　　花费80烟火值解锁莲华补慧羹，又花费160烟火值解锁劈柴二级。

　　至此，他的烟火值又只剩69点。

　　看似丰收，烟火值却永远紧缺不够用，连控火二级都买不起，这也是莫可奈何。

　　后半夜再无波折，一夜无话到天明。

　　陈叙在烟火厨房中勤学苦练，累了就休息一会儿，并吃下自己精心熬制的【莲华补慧羹】。

　　此物辅材只需要玉露泉水和粳米，陈叙解锁后很快就将其制作成功。

　　直到在烟火厨房内的十二个时辰全部用完，他才回到现实，在寂静的夜色中入睡休憩。

　　……

　　翌日，陈叙醒来时神清气爽，尤其感觉双臂有力，思维清晰。

　　虽然他的三元属性连一点都没有增长，可他却只觉得此刻的自己比起昨夜又强出不知多少。

　　身体里每一点气血的流动都如同明光映照，清清楚楚呈现在他的感应之中。

　　他的目力也变得更加恐怖了，屋檐下有一只蜘蛛牵着蛛丝正在纵横织网，陈叙不经意般瞥过一眼，便在瞬间看清楚了蜘蛛身上的每一处纹路。

　　包括那些细微的短毛，节肢关节处每一个脆弱的节点，甚至就连蜘蛛吐丝的部位，陈叙都看得清清楚楚。

　　或者，与其说是用肉眼在“看”，倒不如说他这是结合目力与神魄，在进行一种精微的感应。

　　这就是劈柴二级：洞微！

　　劈柴一级在于气血搬运，劈柴二级则在于洞见微小。

　　洞见微小，观柴弱点，唯有如此，方才能以最小力量达成最大成果。

　　便如庖丁之解牛也，劈柴亦如此。

　　【劈柴二级（21/1000）】

　　陈叙心情极好，劈柴二级，哪怕只是入门而已，也令他感受到了一种十足美妙的掌控力。

　　力量的提升，总是能给人带来分外的安全感。

　　现在万事俱备，只等集齐1000赞，他就可以立刻将三元属性点满，实现完美筑基！

　　陈叙很高兴，同时他也毫不懈怠，洗漱之后便立即去灶房准备制作早食。

　　灶房里，他昨夜特意留下的吃食都已不见了，灶台上再次多出一个小东西。

　　【解忧草，食用可使生灵心情愉悦，持续十息时间，副作用，一刻钟内食客表达欲将趋于强烈。可与山楂、林檎一并制作清忧果茶。】

　　这便是鼠妖的报酬。

　　陈叙觉得很有意思，他将灶台上那一枝看起来似乎与枯草一般无二的解忧草收入袖中，实际上趁机送入了烟火厨房。

　　然后他快速做了一大锅早食，还是简单的五色粥与鸡蛋煎饼。

　　没有用肉是因为昨日已经将肉都用完了，陈叙还没来得及去市场补充。

　　此外也有昨夜经历的缘故，大约两三日内，陈叙都不想吃肉，也不想制作肉类食物了。

　　他这边早食的香味才刚刚传出，那边赖大娘便已主动来寻。

　　先是结算了昨日卖肉葱饼的铜钱，共计一百文，其中十五文是给赖大娘的报酬。

　　此外就是今早的煎饼，陈叙还托赖大娘去卖。

　　赖大娘喜滋滋地收了东西，挎着篮子走了，又给陈叙留下连串点赞，连带着隔壁小石头也在不停点赞：“好香好香，鸡蛋香，粥饼香，想吃！”

　　【点赞+1+1+1……】

　　开门红，甚是不错。

　　陈叙送走赖大娘，自己匆匆吃了些东西后，便去南市街又购买了大批食材。

　　这次他要买的主要是各种灵食的辅材，例如【五红养血羹】所需的红豆、红米、红参等物，又例如【泥胎丸】所需的水蛭、蜈蚣、蜱虫等。

　　他目前已经获得了好几种灵食食谱的解锁资格，但大多都没来得及购买与制作。

　　一来是烟火值不足，二来则是缺乏辅材。

　　陈叙一口气在南市街上将所有能买的辅材都买齐了，有些南市街上没有，陈叙则去药铺购买。

　　除此以外，他又买了不少常见的食材与调料，这些他都准备收入烟火厨房中，以备不时之需。

　　一番整理收拾，陈叙将烟火厨房中的三层置物架都给填得满满当当。

　　他在屋中勤勤恳恳，隔空用意念规划烟火厨房，正欣悦间，外头院门又被拍响了。

　　原来是林家的下人来发讣告了，那管事打扮的人头上戴孝，满脸悲痛对陈叙说：“我家大公子决定要为二公子停灵七日，再做几场法事。

　　明日起便接待亲朋吊唁，还请陈相公勿忘前去送我家二公子一程。”