第38章 查收食神修炼法卷

【你已集齐1000赞，食神修炼法卷已解锁，是否查收？】

　　这条消息从食鼎天书的页面上跳出。

　　陈叙几乎就要按捺不住此刻起伏跳跃的心绪，但王墨川就在眼前，陈叙绝不愿在他面前露出分毫异样。

　　陈叙硬生生忍下了情绪的波动，面上不动声色，甚至不催促暗示王墨川离开，反而又深入问了他几个有关于养气存气的问题。

　　王墨川道：“世人皆有一股气，只是大多数人的气只能依附肉身存在，而无法脱体运用。

　　普通凡人气短体常，庸庸碌碌且不提，我辈读书人只要苦读圣贤书，体内那一股气却是会自然滋长，越发壮大。

　　只是气虽强也，存用却难……”

　　陈叙发现，王墨川说的气，与周先生说的神魄之力明显有很大区别。

　　不但有区别，更甚至好像是两个概念！

　　王墨川好像不懂得神魄之说——

　　当然，也有可能王墨川懂，但他不想告诉陈叙。

　　陈叙没有贸然去问，只是细听下来后，发现王墨川说的浩然之气从概念上讲，更接近于道家的“炼精化气”。

　　只不过读书人炼的不是“精”，而是“书”。

　　以“书”化气，存养于丹田，运用于肌体。可以拥有种种神异力量，甚至是延年益寿。

　　当然，延不了多长。

　　王墨川遗憾道：“听闻前朝有大儒曾活到三百岁，可惜只是传说，究竟能不能，如今我等也难有所知。今朝的大儒，寿年长的，也仅止于一百二三而已。

　　究竟不如道家炼精化气，据闻彭祖寿至一千二百岁，实乃是当世神仙，令人欣羡神往。”

　　果然，道家的修炼法门就是从炼精化气开始。

　　与周先生说的三元之法截然不同，倒是陈叙的食神修炼法卷也要求三元筑基。

　　可见这世上修炼法门是多种多样的，但要说到哪种更高明，陈叙分析认为：应当还是三元筑基法！

　　他又与王墨川交谈了几句，最后王墨川笑说：“陈兄若是愿意与我同去府城，教一教我那族弟术数之道，我便向族中相求，请传你一门存气之法，陈兄以为如何？”

　　陈叙一笑，站起来拱手道：“如此便多谢王兄了。”

　　王墨川轻松下来，也是朗声一笑，忙站起身拱手回礼。

　　双方就此告辞，并约好明日同去林府。

　　等王墨川走后，陈叙立刻关紧了院门，又加了两道门栓。

　　而后陈叙回到自己屋中将门窗都闭合好，他人则坐在桌案前，做出看书的姿势，同时消耗100烟火值进入烟火厨房。

　　【查收食神修炼法卷！】

　　陈叙人在烟火厨房，只觉眼前一道奇异的白光闪过，下一刻，一股玄妙的信息流便如同星河流泻般滚滚冲入他心魂识海之中。

　　虚无的刹那，好似是有整个宇宙在他眼前炸开了。

　　陈叙恍恍惚惚，几乎不知今夕何夕。

　　却有宏大的声音，好似在旷远的蛮荒响起。

　　如同洪钟大吕，星辰鼓荡。

　　“且夫天地为炉兮，造化为工。”

　　“人身为鼎兮，筑就三元。”

　　“天地阴阳，炼我为炉。”

　　“且烹星辰，亦烹自身。”

　　“水火交炼，文武锻造。”

　　……

　　原来这就是食神修炼法卷，竟是要将人体自身炼化为一座造化之炉。

　　亦将精气神三宝筑造为一座自成循环的无穷宝藏。

　　就如同庖厨烹饪人间百味，食神修炼亦将如此烹饪自身。

　　直至圆满无缺，无懈可击。

　　陈叙恍恍惚惚明白修炼的方向，一时间有无数灵感在他脑海中生灭，他像是在刹那间懂得了许多。

　　他懂得了许多，却又发现自己明明是懂了，偏又分明是“越知越迷”。

　　为何如此？

　　那自然是因为方向有了，可他本人却仍旧是徘徊在门外。

　　门外的人，不去向前踏步，又怎么可能看得清楚门内的风景？

　　对了，三元筑基！

　　陈叙立刻调动自由属性点，给自己的精元、气血、神魄各加了三点属性。

　　至此：

　　【精元：33】

　　【气血：33】

　　【神魄：33】

　　三元属性各自达到了凡胎境界的巅峰圆满，陈叙体内，自然而然便有精元鼓荡，气血流转，神魄映照。

　　三种力量达到圆满平衡，精元冲刷转化气血，气血流转充盈神魄，神魄回流调动精元。

　　一时之间，陈叙只觉身躯轻飘，整个人就好像是骤然脱去了十数道沉重枷锁般。

　　多年沉疴一朝尽去，世俗凡胎一跃升空。

　　无比美妙的感觉在他的心魂之间升起。

　　心火交融，精元满溢。

　　三元筑基，成功了！

　　【食神修炼法卷（第一层1/100）】

　　陈叙不知不觉便盘膝在烟火厨房中坐了下来，体内气流滚滚而动。

　　通过精气神三宝的转换，他终于懂得了三者之间最根本的区别在哪里。

　　气血，由后天而生，是体魄强壮的根本。

　　神魄，乃人体灵魂力量之显化，神若不存，人将不人。

　　至于精元，原来是先天筑就，精元之强大，便等同于人体先天一炁之强大。

　　换一个通俗的说法：精元，它其实决定了人的寿命根本！

　　陈叙修炼时，精神似在星海沉浮，意念似乎混沌朦胧，可他的意识却又分明十分清醒。

　　他也终于明白了，为什么周先生神魄强大却形容枯槁，因为他精元不足，所以寿数无长。

　　而王墨川又说儒家修炼只能养气，却难以延寿。

　　因为儒家所修乃是文运之气，却难修精元。

　　至于道家，从炼精化气开始修行，自然是寿元悠长，似有神仙之相。

　　但是，这样仍然不得长生。

　　三百年不算长生，八百年不算长生，一千二百年也不算。

　　怎样才算长生？

　　此刻修行之始的陈叙尚且没有答案，但他好像走在了正确的路上。

　　【食神修炼法卷（第一层2/100）】

　　【食神修炼法卷（第一层3/100）】

　　食神修炼法卷的修行并不容易，陈叙脑海中灵光迸射，体内三元流转，如此苦修不辍，在经过十二个时辰的修炼后，他的经验也才只是涨到了第三点而已。

　　但醒来后的陈叙却发现，自己身体里多了一股奇妙的气。

　　这股气不是先前普通寻常的气血所化，也不是精元搬运到了后天，而是由精气神三宝圆融交合而成。

　　按照食神修炼法卷的说法，这便是：先天一炁！