第37章 阶级垄断？那便打破这垄断！

【累积点赞：967】

　　【累积点赞：971】

　　【累积点赞：977】

　　……

　　陈叙与王墨川相对而坐，两人闲谈叙话，气氛渐渐轻松熟稔。

　　但陈叙的注意力却有一半落在食鼎天书上，他实在是没法忍住不去关注点赞数据。

　　随着王墨川的一声声称赞，现在距离累积1000赞已经只剩二十几赞了！

　　“陈兄，我此来也是有个粗略建议。”王墨川放下粥碗，又说，“设想你此前数年参加院试，却总有诸多意外，或许不应当将其仅仅归于虚无缥缈的气运之说。

　　世事无常，一时挫折并没有什么好奇怪的。陈兄若是不嫌弃，近段时日倒不如暂住到我家中来。

　　我家有屋舍三进，仆从数十，不说是何等豪富，但有管事仆婢打理家事，日常起居总归不必自己多费心神。

　　陈兄只管专心备考，也是养一养腿伤，到了日子再随咱们的车队一起去府城，岂不是正好？”

　　王墨川终于说出了自己来见陈叙的真正目的，原来他果然是来示好的！

　　他不但是来示好，以他邀请陈叙去家中暂住的举动来看，他分明就是来投资陈叙来了。

　　不等陈叙回答，王墨川又关心询问：“对了，陈兄你这腿伤恢复得如何了？可要我帮你寻访名医？”

　　陈叙顿了一下，上一个说要帮他寻访名医的林齐，如今正躺在棺材板里呢。

　　当然，林齐不安好心，并不等于说王墨川也会同样不安好心。

　　在对方并未表露出任何异样之前，陈叙亦不可能随随便便就将旁人好意解读成恶意。

　　他只是婉拒道：“岂能如此叨扰王兄？我清寂惯了，最近又有些沉迷庖厨之道，哪里好意思跑到王兄家里去住？

　　不过王兄若是得闲，倒是可以常来小弟家中。小弟这手厨艺正愁无人分享，还望王兄多来品鉴。”

　　王墨川不由哑然，片刻后他失笑道：“看出来了，陈兄你是当真沉迷庖厨之道啊！只是，你的腿……”

　　“腿伤已有极大好转，不日便可痊愈，多谢王兄挂怀。”

　　“罢了，你有你的道。不过你的腿伤既然可以痊愈，那还是应当尽快去一趟县学。

　　几位夫子正在统计今年要去府城参考的学生名额，要为大家结保具名，你可别去迟了，再叫人给落下。”

　　王墨川的提醒很是到位，陈叙连忙谢过。

　　此后两人又随性而至地闲聊了几句，或是说到林齐的死，为其遗憾叹惋，或是说到今年府试与院试有可能会考的内容，王墨川随口指点了陈叙一些考试注意事项。

　　王墨川已经有了秀才功名，照理说他只等着去参加今年秋天的乡试就行，并不需要过多关注府试与院试。

　　但恰好王墨川族中有一支嫡脉在府城，那嫡脉中的一个小公子今年正好就要考秀才——

　　这位小公子打小体弱，总叫人多操心几分。嫡支那边的意思，是希望王墨川可以在今年春试时亲自去府城一趟，陪同指导那位小公子几日，帮助他顺利考过秀才。

　　王墨川因此又说：“恰逢年初郭学政调任，新近来到咱们江南道的这位苏学政也曾在大儒砚卿先生门下听讲，对于术数一道颇有偏爱。

　　听闻苏学政主张经世治国，万事讲究功用为上，今年院试若是由苏学政出题……”

　　说到这里，王墨川的声音微微压低：“只怕术数题的比例要有所提高，陈兄你于术数一道颇有天赋，到时候若是能帮忙指点我那族弟几句，我那族弟家中的藏书亦尽可由你观看。

　　族学西席，咱们更是可以共同听讲。相互帮助，都有裨益，陈兄以为如何？”

　　陈叙听到这里，才算是明白了王墨川为什么这般明确地要来与自己示好了。

　　想必是昨日他闯入星罗棋布大阵之事触动了王墨川。

　　虽然在众人眼中陈叙与崔云麒等人一般，并没有通过大阵的考验，但是陈叙至少是走进去了！

　　能够走进去，就已经强过庸碌旁人无数。

　　陈叙没有直接拒绝王墨川，而是问他：“王兄，我有一事十分不解。读书养气，我想知晓究竟如何去养？咱们县学的几位先生也不曾在课堂上明确说过如何养气。

　　说来惭愧，自昨日亲见星罗棋布大阵之前，我都不知世间原来竟有高人可以搬山运海，一如神话。

　　咱们朝堂之上，也有仙神吗？”

　　说起来，就是陈叙出身太低了。

　　他虽然通过苦读考过了童生，也在县学里读书。但是与王墨川这等世家子弟相比，在某些方面他又好像是一张白纸般无知。

　　人与人之间，明明呼吸的是同一片空气，空气中却分明存在着无限的壁垒。

　　陈叙昨日与周先生在山上谈论了许多，但周先生说的东西都太大了，有时候反而很难落到实处。

　　王墨川被陈叙问得怔了一下，而后他并起双指，道：“我于养气一道，也不过是入门而已。”

　　说完，他双指在身前桌上轻轻划动。

　　也不见他有什么明显的作态，随着他的动作，那桌案一角却竟然被他徒手刻画出了一道清晰云纹！

　　陈叙仔细感应，能够察知到王墨川的丹田中处似乎是有股奇妙的气流在散逸涌动。

　　这种察知与感应，乃是劈柴二级，洞微之能。

　　而若非洞微，若非王墨川此刻主动展示，陈叙只靠平常相处，是怎么也看不出王墨川居然还能有这等“巨力”的。

　　王墨川划完云纹，轻轻吐出口气，道：“惭愧，我所学不精，仅能如此而已了。散去这股气，我也只是一手无缚鸡之力的文弱书生而已。”

　　你管这叫文弱书生？

　　陈叙现在只凭气血其实也能做到徒手刻木，但他凭的是肉身力量，与王墨川这种纯粹的“运气”还是不同。

　　他很好奇，王墨川倒是不卖关子，又解释说：“读书人只要读书，皆能自然而然养出一股浩然之气。只是寻常读书人没有秘法，养得了气，却存不住气，也极难主动运用这股气。

　　除非是取得举人以上功名，得朝廷授法，又或是祖上为士族，家族有传承。”

　　原来如此，秘法传承，是一种阶级垄断啊。

　　恰在此时，陈叙食鼎天书上接连跳出数道消息：【累积点赞：999】

　　【累积点赞：1000】

　　【你已集齐1000赞，食神修炼法卷已解锁，是否查收？】