第3章 读书人恐怖如斯

陈叙回到灶房，唤出食鼎天书。

　　这古朴竹简在他眼前散发出神秘的光芒。

　　【点赞+1】【+1】之类的消息提示不停从中冒出，使得此物古老神秘中又糅杂着一种说不出的迷离奇幻之感。

　　陈叙很快就弄明白了食鼎天书所具有的各种能力。

　　首先，他本人的天赋有三个：

　　【1.只要被食客称赞我就能变强】

　　【2.我能看到食物词条】

　　【3.我做的食物总会更美味】

　　食鼎天书还会显示他目前的厨艺技能：

　　【技能：凡级厨艺LV2熟练（39/100）】

　　【食神菜谱：无】

　　【提示：1.每集齐来自食客的10个赞，你的气血就能+1；

　　2.累积达到100赞，可解锁精元关与神魄关；

　　3.累积达到1000赞，可解锁食神修炼法卷。】

　　【烟火值：16】（每得到1赞，可累积获得1点烟火值）

　　陈叙又立即查看烟火值可以用来做什么。

　　虚空中，竹简向左展开，而后，一个朦胧的灰白色图标出现在其中一枚竹片之上。

　　陈叙看明白了，这是【烟火厨房】。

　　烟火厨房不在现实而在虚空，消耗烟火值便能打开进入。

　　在烟火厨房中，陈叙可以练习厨艺，也能通过烟火值解锁并学习具有各种奇异功效的食神菜谱。

　　这就是一个彻头彻尾的食神系统！

　　陈叙看到这里，一时间情绪复杂，竟不知是该喜还是该叹。

　　辛辛苦苦寒窗十年，科举系统没来，食神系统倒是来了。

　　难道说，他从今往后就要转行做厨子？

　　如果能够成神成仙，做厨子倒也无妨。

　　但是……

　　陈叙想到自己家里的鼠妖，想到这个神秘莫测的世界，想到自己的【霉运缠身】，却是觉得在自己成长起来之前，直接转行做厨子可不见得是什么好主意。

　　官身是一张巨大的虎皮，他的天赋是只要被食客点赞就能变强，难免不能离开烟火人间，如果能有官身做掩护，说不定行事反而更方便。

　　隔壁院子里的祖孙俩还在不停说着好吃好吃，陈叙这边的【点赞】却没有再增加了。

　　打开食鼎天书以后，陈叙就自然明白了其中关窍。

　　凡人精气有限，所能给陈叙带来的点赞数也是有限的。

　　虽然他们给陈叙点赞并不会直接损失精气，被陈叙天赋所捕捉到的是某种自然散逸的神秘物质，但上限就在这里。

　　以赖家祖孙为例，每人每日上限是5点，单人点赞的总上限数是100点。

　　也就是说，即使陈叙每天换着法子投喂隔壁祖孙，哄他们给自己点赞，这两人日积月累的加起来也至多只能给陈叙提供200点赞，不能再更多了。

　　但如果，投喂的对象换成鼠妖，那两只鼠妖单个每日却至多能给陈叙提供20点赞，其单个总上限是400点赞！

　　陈叙又发现了食鼎天书的一项奇异能力。

　　通过食鼎天书，他好像可以在无形中分辨出每一个给他点过赞的食客大致的生命等级。

　　虽然这种分辨还有些模糊，虽然陈叙甚至弄不明白——

　　这个世上妖的种类究竟有多少，修行境界又该如何划分？

　　人如果修炼，又有哪些方向？

　　种种问题，朦朦胧胧，望之神秘。

　　但他今日之心绪，又与昨日大不相同。

　　他对这个神秘的世界有了全新的认知，也对自己的前路有了更深的思考。

　　陈叙吃了一碗粥，又用了三块鸡蛋饼。

　　他发现自己煮的白粥即便没有添加任何糖、盐，或是小菜等物，竟也自有一股清甜。

　　鸡蛋饼同样如此，有种格外的咸香与鲜美。

　　当得上那一句【我做的食物总会更美味】。

　　陈叙吃着吃着给自己点了个赞：“好吃，当真美味！”

　　然后他尴尬发现，食鼎天书没有任何动静。

　　咳，自己给自己点赞，自给自足做永动机的梦想破灭了。

　　“笃笃笃！”

　　忽然，陈叙家院门被敲响。

　　一道熟悉的声音传来：“陈兄，陈兄可在？”

　　陈叙先是一惊，而后面露喜色，起身道：“是慕贤兄，慕贤兄稍待。”

　　他拄着拐杖将门打开，只见来人头戴凌云巾，身穿湖绸袍，四四方方一张脸，浓眉大眼气宇轩昂。

　　果然正是与他关系最好的一位同窗，林齐。

　　林齐，字慕贤，好友间都互相称字。

　　至于陈叙，他还未弱冠，因此尚未取字。

　　林齐先上下打量一圈陈叙，见他面色红润，神采奕奕，又哪里像是病后未愈之人？倒像是刚刚吃过十全大补丸。

　　这自然是气血+1的功效。

　　林齐脸上顿时露出惊异之色，随即喜道：“太好了，得见陈兄今日神采，我之担忧可去一半。”

　　陈叙将他迎进院子里，请他在灶房就坐。

　　灶房待客也是穷家无奈，小小院子拢共两间房，一间卧室一间灶房，这种情况一般就是灶房待客了。

　　林齐是古道热肠之人，从不嫌弃同窗贫寒。他与陈叙在灶房小桌坐下，接了陈叙递过来的白粥与鸡蛋饼也不推辞，喝一口粥便是一声赞：“好粥！简单一碗白粥，竟如此清甜美味！”

　　又吃一口鸡蛋饼，眼睛一亮，再次赞道：“好饼，瞧来如此普通的鸡蛋饼，却是鲜美咸香，滋味无穷。”

　　【点赞+1】

　　【点赞+1】

　　【点赞+1】

　　连串点赞跳出，这还不止。

　　林齐喝一口粥吃一口饼，如此往复数次，又微微闭目，叹道：“白粥蛋饼，不加一物，却胜过珍馐佳肴无数。”

　　【点赞+1】

　　“陋室寒窗，不添一饰，反更见锦绣华章相随。”

　　【点赞+1】

　　“至今日，得见陈兄一粥一饼，怡然自得，粗茶淡饭，从容不迫，愚兄才知，陈兄为何被称作云江白衣，不世华章！”

　　【点赞+1】

　　【点赞+1】

　　“正是不萦一物，返璞归真，才是大智慧啊！锅中天地，人生五味，陈兄如今，可见是悟了。”

　　【点赞+1】

　　说罢，林齐站起身，对着陈叙长长一揖道：“多谢陈兄，以一粥一饼教我！”

　　【点赞+1】

　　陈叙目瞪狗呆。

　　这就是读书人吗？

　　嘶，恐怖如斯！

　　林齐一口气给陈叙点了9个赞，陈叙偷空看一眼食鼎天书，原来林齐的每日点赞上限竟然是10点。

　　都是凡人，为何林齐的点赞上限竟有10点？

　　陈叙稳住了心中起伏的情绪，连忙起身托住林齐作揖的手道：“兄长万勿如此，这可是折煞小弟了！”

　　林齐只说：“陈兄令人惭愧感动，可千万莫要谦虚。”

　　又爽朗一笑：“再说了，我敬这美味，又有何错？”

　　【点赞+1】

　　他都笑了，陈叙便也洒然一笑。

　　双方再次相对坐下，食鼎天书上，烟火值累积到了：【26】。

　　而不知不觉间，陈叙的气血又加了一点。

　　他只觉得身上有一股暖烘烘的热流在涌动，整个人精神十足，再没有前些日子动不动就喘不过气来的虚弱劲儿了。

　　鼠妖先前说他【气息晦暗阴沉】，此刻陈叙却只觉得自己呼吸间都是暖意。

　　甚至就连右腿的伤处，那惯常的疼痛也减轻了些许。

　　陈叙坐在简陋的小桌旁，双目神光湛湛。

　　林齐与他闲谈一会儿，忽然问：“明日可是陈兄诞辰？”

　　诞辰？

　　陈叙愣了一下才反应过来：“是，到明日，小弟便又虚度一岁了。”

　　林齐不赞同道：“说什么虚度？每一个诞辰都值得庆贺。明日愚兄必要来为贤弟庆生才是！”

　　又说：“不过贤弟你这腿伤始终是个大问题啊，这些日子为兄四处寻访，倒也访到了一个名医。事不宜迟，贤弟这便与我同去，好生治治腿伤。”

　　陈叙微微沉吟，正思索该不该答应，忽然就听到某个遥远的罅隙处，又有鼠类的“吱吱”声传来。

　　“嗨呀，这个书生不是好人。身上邪气重得很，可千万不能与他出去。”

　　吱，吱吱吱——

　　一声又一声，尖尖细细，刺人心魄。