第30章 学乖了吗

孙无在油灯下翻着账簿，越看越喜。

　　“这姓陈的书生竟真有几分本事，写的这个话本子……哎哟，十两、三十两、五十两……”

　　喜着喜着，他的面色却又渐渐阴沉起来：“好大一注银钱，一成分红，比我十个月的月钱都多，他姓陈的一介穷酸书生凭什么？

　　某辛辛苦苦为此书筹谋，又是在东家面前替他美言，又是想尽法子去府城推介，他却坐享其成，只写几个字便想要得这许多银钱去。

　　姓陈的简直无耻！”

　　想到这里，孙无将手中账簿重重一摔。摔完又拿起来，一把将这帐簿塞进旁边书架的最底层。

　　然后孙无取了个空白册子，提起笔便是洋洋洒洒一通写。

　　“十三日，印书一千册，售出一百册，其余滞销。”

　　“二十一日，府城书坊受潮，书册尽数潮毁，重印一千册……”

　　“损失计价三百一十二两……”

　　孙无越写越喜，越写心中那股郁气便越是通畅。

　　“一介酸腐，得那三两润笔费便已是老爷我慈悲。哼！不叫他倒赔三百两，更是咱们东家仁慈。

　　我却是不信，他还敢告到东家面前不成？

　　他不但不敢告，有这三两润笔费，回头他还得乖乖的再给老爷我写续本！”

　　话音脆脆的落下，孙无在烛火下呵呵笑了起来。

　　夜半雨绵，远处似乎是有更夫的打更声飘过，似乎在说着什么“谨防屋漏”。

　　孙无不屑地想：他家又岂会屋漏？屋漏，那都是南城那些穷酸才会经历的事情。

　　正想着，窗外忽然一阵疾风吹来，带起一片细密雨珠，劈头盖脸就打在他身上。

　　孙无都惊呆了，怎么回事？他记得他关紧门窗的啊。

　　他忙转头想去看那边的窗户是怎么回事，不防桌案上油灯呼啦一下被风吹灭。

　　小小的书房一下子陷入黑暗，孙无不由惊喊一声：“哎哟我的灯。”

　　他竟是在心疼油灯里窜进雨滴，怕这雨水影响油灯的使用。

　　孙无连忙奔过去摸油灯，结果不知道是哪里动作不对，脚下忽然踢到什么，他整个人就是砰地一下往前一摔。

　　“哎哟我的灯油！”

　　孙无惊恐地喊出第二声。

　　只听哐啷一声，这油灯竟是因为他方才这一摔而被带倒了。

　　孙无心疼得直抽抽，连忙手脚并用想要爬起来去抢救油灯，斜刺里却不知从哪里伸过来一个冰冷的铁钳，竟是一下子掐住了他的两颊。

　　“啊——”孙无的惊叫被那铁钳般的东西掐在了喉咙里。

　　下一刻，却有一把细细碎碎好似粉末的东西被倒进了他的嘴里。

　　“唔唔唔……”孙无不知这是什么，一时挣扎摇头，着急想吐。

　　冷不防另一只铁钳伸过来，对着他的后背重重一捶。

　　不，那不是什么铁钳，那分明是铁锤！

　　孙无痛得身体前倾，嘴巴却又被紧紧捂住。

　　他又急又呛，被捂着嘴吧接连闷咳了数声，终是将那一口奇怪的粉末给吞进了肚子里。

　　这一吞入，不知怎么忽觉头脑刺痛。

　　孙无闷哼痛叫，抱头哀喊了几句，脑袋里却始终像是有什么又沉重又尖锐的物什在不停搅打。

　　他眼前漆黑，什么也看不见，耳朵里听着窗外绵密粘稠的雨声，脑袋痛得好似是要碎掉般，身上则一阵一阵的发寒。

　　这连串打击实在是来得太突然了，根本没有任何预兆。

　　孙无想喊住在另一边厢房里的妻子救命，可救命的声音偏偏就糊在喉咙里，只得如蚊呐般细小。

　　他往常害怕妻子进自己的书房，发现自己的藏银，只恨不得妻子离自己越远越好。

　　此刻想要呼救，却又只恨妻子离自己太远，不能在第一时间察觉自己这里的异常。

　　“啊、啊、啊，是、是谁？”他艰难地在喉咙里发出细微声音。

　　“谁害我？”

　　“救、救命——”

　　“啊！”

　　无人回应他，孙无耳旁只有风声萧萧，雨声绵绵。

　　漆黑的世界里，脑袋里的疼痛就仿佛是有一只阴湿的手掌，通过他的眉心，伸进的了他的大脑，抓住了他的灵魂。

　　“啊！”

　　孙无终于崩溃大喊：“苗超，是你是不是？是不是你来找我报仇了？”

　　“你放过我，我不是故意要害你的！我不是故意的啊……”

　　“是你，是你挡了我做大掌柜的路，我也没办法，我如果不杀你，东家就永远也看不到我！”

　　“不，也不是我杀的你，是你自己要冒险去那座庙，不怪我，不怪我啊……救命！”

　　崩溃之中，孙无涕泪横流。

　　直到某一刻，他膀胱失禁。

　　黑暗中才终于有轻轻的一道声音响起，十分嫌弃：“咦。”

　　孙无被重重踢了一脚，趴在自己的污秽之物上。

　　耳旁又有声音说：“想要不痛吗？想不痛就先闭嘴，我不叫你出声你不可发出半点声音。”

　　孙无浑身一激灵，只觉耳旁声音幽冷可怕。

　　经历过方才那一遭，他此刻半点也不敢反抗，只能提起心颤颤巍巍地应了声：“是。”

　　可谁料就是这一发声，大脑中的疼痛便又一次翻江倒海般出现了。

　　孙无哪里受的住这个？

　　他“啊啊”叫了两声，才终于反应过来要闭紧嘴巴。

　　这一次孙无主动伸出双手紧紧捂住了自己的嘴，就怕再发出丁点声音，又要被这不知从何处而来的神秘人欺凌。

　　神秘人这才满意道：“好。”

　　孙无松了口气。

　　下一刻，他听到了轻轻一声，像是火焰燃烧的毕波声。

　　紧接着桌上那盏歪倒的油灯被扶起，灯光幽幽亮了起来。

　　油灯亮了，倒在地上胆颤心惊的孙无才终于恢复了些许视物能力。

　　他忍着脑袋里的余痛，小心翼翼地抬起头睁大眼睛，却见桌旁站了一个人。

　　修长的身形，灯火下眉目俊秀，竟然是一个熟人。

　　“陈、陈……”孙无指着陈叙，就要惊怒地喊出他的名字。

　　结果才刚一出声便又是一阵剧痛。

　　孙无顿时浑身一激灵，这才真正清醒认识到自己的疼痛正是被眼前此人控制，只要他有半分不听言，便必然是灭顶之灾顷刻降临。

　　孙无喘着气，惊恐地看着陈叙。

　　看那青年站在灯火旁，半面轮廓映着火光，半边侧脸阴影起伏，他似乎是在微笑，问自己：“学乖了吗？”