第36章 相逢一笑，一千赞

陈叙觉得，世间之事果然是几多荒谬。

　　他送了林齐“最后一程”，如今又要再去“送他一程”，林家人可能想到，林齐其实是他所杀？

　　陈叙接下了林家管事送来的帖子，并表示自己明日定然会去吊唁。

　　而后，这一上午他又接连接待了第二波第三波客人。

　　先是徐文远过来，与他闲聊了几句，并与他相约明日一起去林家吊唁。

　　后来徐文远走了，王墨川又来了。

　　王墨川来，除了跟徐文远一样是约他明日同去林家吊唁，就是问他：“陈兄，今年院试，陈兄可还要下场？”

　　陈叙不解其意，但也没有刻意隐瞒，而是直接说：“自然是要下场。王兄也知，以我的出身，每一次考试都不应当错过。”

　　说是这样说，但陈叙却分明已经是错过了三次了。

　　这种屡次的错过，放到任何一个人身上都难免令其灰心，可此刻提及过往，陈叙的语气却竟然是随意轻松的。

　　王墨川不由感到佩服，他为自己从前对陈叙的疏远表示歉意道：“对不住陈兄，往日里因为一些莫名的传言，我对你总有几分误解。

　　却是在下痴愚了，实在不该如此。”

　　王墨川已经拥有了秀才功名，他的年纪也比陈叙要大上七八岁，在县学里是真正的老大哥那一层级。

　　以他的资历居然如此口口声声对陈叙表达歉意，可见其诚恳。

　　陈叙请王墨川到灶房坐下，给他装了一碗粥，并举起粥碗说：“王兄，过往皆为过往，又何必多余挂怀？

　　小弟家中寒微，如今无茶也无酒，便以这一碗粥代茶代酒，你我同喝此粥，相逢一笑如何？”

　　哪有拿粥相逢一笑的？

　　王墨川迟疑了片刻，到底还是端起粥碗。

　　陈叙主动拿粥碗与他相碰，王墨川不好意思再不吃，忙将碗中之粥送入口中。

　　这一吃，他却是脱口便赞：“香甜软滑，竟如玉脂琼浆，我……王某此生未曾吃过如此美味之粥，竟比云江府钟鼓馔玉楼的妙品粥还要好吃些！”

　　赞完了，王墨川又愣了一下。

　　然后他就看着陈叙，陈叙也看着他。

　　两个人互相端着粥碗，果然是相逢一笑起来。

　　王墨川爽朗笑出了声，先前的些许拘束至此烟消云散。

　　他又赞了声：“真是好粥！”

　　再问：“陈兄，你这粥从何来？怎地如此好吃？”

　　【点赞+1+1+1……】

　　连串点赞跳出，陈叙立刻通过食鼎天书察知到，王墨川这里的每日点赞上限居然是30点！

　　竟比两只鼠妖的还要更高一筹。

　　这实在是有些不可思议。

　　同时，陈叙食鼎天书上的各项数据也在飞速向上变化。

　　【累积点赞：895】

　　【累积点赞：916】

　　【累积点赞：922】

　　……

　　很显然，这是赖大娘那边的煎饼开始向外售出了。

　　不，不仅如此。

　　还有南市街上，昨夜造畜奇术之事开始发酵，那位不知名“侠客”的事迹也开始在市井间发散流传。

　　或直接、或间接夸赞陈叙【烈火烹人魔】的生灵明显开始增多起来。

　　自然陈叙这边的点赞数就开始快速上升。

　　距离一千赞越来越近了，陈叙按捺住激动的心情，反而越发认真招待起王墨川来。

　　王墨川可是身带三十个点赞上限的人，此时此刻他既然送上了门来，又岂有不将这三十个赞全部交代出来的道理？

　　陈叙告诉王墨川：“王兄，这粥乃是我选用五种米粮，先以凉水浸泡一夜，再以武火趁其不备，迅速将五种米粮熬至开花，而后转入文火……”

　　他用一种十分有韵律且具备趣味性的语言，将熬制五米粥的过程娓娓道来。

　　王墨川听在耳中先是以为自己听错了，待反应过来这粥当真是陈叙所做，一时间就不由得发出惊声：“你、陈兄你自己煮粥？”

　　陈叙反问：“这不是很明显吗？”

　　“明显？”王墨川也反问。

　　反问过后他终于反应过来，这的确是很明显。

　　王墨川苦笑了：“对不住陈兄，是我又一次先入为主了。”

　　说到这里，他看向陈叙的眼神却不免带了几分微妙的同情。

　　在王墨川想来，陈叙自己动手煮粥的唯一缘由，就只能是因为贫穷。

　　但最开始哪怕陈叙明摆着就很穷，王墨川却只觉得这人就算再穷，日常家务与庖厨之事也应当可以雇佣帮工解决才是。

　　毕竟哪有读书人自己洗手作羹汤的？

　　想到这里，王墨川微微皱眉说：“陈兄，你的家里人……不来一个到县城来照顾你么？”

　　陈叙道：“家人一则农耕繁忙，不可轻离土地，二来我自己有手有脚，只是读个书而已，倒也并不是一定就要人照顾。”

　　说着陈叙一笑道：“王兄可是以为我之所以自己动手下厨，是因为家穷？

　　不瞒王兄，贫家虽不富裕，倒也不缺我请个帮佣的银钱。况且小弟日常抄书写话本，多少也有几个进项，不至于读不起书。”

　　说到这里，陈叙一是要为自己新得的大笔银钱做铺垫。

　　毕竟钱到了手上就要花用，若只是收着藏着，钱就是废物，他与守财奴窝囊废也没什么分别了。

　　二来，陈叙又道：“小弟自己动手下厨的最大缘由，却是近来读书有感。

　　圣人总将治国比作调鼎，又有先贤曾言，人间至味是清欢。

　　我等末学后进，难以直接将人间至理与百味相通，因而小弟便想了个笨法子。

　　自己下厨，亦从这文火武火当中，体会何谓一张一弛，文武之道。

　　明白什么叫做减则生，过则焦，懂得什么是恰到好处。”

　　说到这里，他又给王墨川添了一碗粥，问他：“王兄再仔细吃吃，这粥的滋味是不是层次丰富？”

　　王墨川听着陈叙说话，先时还有些不赞同，可听着听着，他的表情却是渐渐严肃起来，脸上露出了认真思索的神情。

　　待到陈叙请他再喝一碗粥，王墨川果然就端起粥碗，先是小啜一口。

　　他含了粥在口中，细品片刻，不由就是一赞：“清甜是一桩，难得的是甜而不腻，稠而不粘，这便是恰到好处吗？果然好粥！”

　　【点赞+1+1+1……】

　　陈叙看着自己天书面板上，越来越接近1000之数的累积点赞，脸上也露出了笑容。