第34章 你以烈火烹人魔，世人谓之精彩

这一夜，净沙坊中出了一件惊世奇案。

　　有人说杨老倌家的羊不是真的羊，而是被造畜术变成的羊。

　　而那羊，原本其实是人！

　　街坊不信，说话的人一言不合便直接给羊灌水。

　　如是一番操作，那羊果真便在众目睽睽之下变成了一个光溜溜的小孩儿！

　　“啊啊啊——”

　　惊叫声在夜色中，在火光下，此起彼伏，几乎是要冲破这深沉的暗夜。

　　有人慌忙脱了外裳给这小孩裹上，有人七手八脚来抱板车上的羊，也如法炮制给羊灌水。

　　青年连忙提醒：“先给裹上衣裳再灌水，唉，我竟是忘了这羊没穿衣，可人又怎能不穿衣呢？”

　　还好方才被救醒的是个小男孩。

　　小男孩光一光也就罢了，女孩子可不能被这样对待。

　　街坊们又手忙脚乱给小羊们裹衣裳，一边裹，有妇人娘子已是落下了眼泪：“这是谁家的孩子，怎地竟是被变成了羊？可怜在这夜里人不成人的……”

　　一时间人变羊的奇事甚至掩盖了火事，救火的人都不由得怠懒了起来，大多数人都忍不住更关注“羊变人，人变羊”之事。

　　但火灾也不能不管，人们匆匆提水，匆匆泼水，那坊市口放着的太平缸早就被用了起来，却有人忽道：“不对，这火怎么浇不灭？”

　　更有人说：“不对，这火虽然浇不灭，但也不往外烧，只烧杨老倌家。”

　　忽然，混乱的街道边上冲过来几个人。

　　有一妇人当先冲在最前头，对着板车边上一个变回了人样的小孩大哭道：“牛蛋！是我的牛蛋！我的儿啊，你原来是在这里，被这黑心肝的、杀千刀的、脚底流脓的坏蛋给捉走了啊……”

　　“是杨老倌，是杨婆子！”

　　混乱中，似有晴天霹雳将所有迷雾劈开。

　　人们终于反应过来。

　　“杨婆子拐人小孩变羊，又将羊宰了放到街市去卖，这岂不是说，杨婆子卖的一直就不是什么羊，而是人？”

　　轰——

　　惊雷炸响在所有人心头。

　　“呕！”

　　有人当场就忍不住呕出了声。

　　还有的人已经稀里哗啦将隔夜饭都吐出来了。

　　更有人涕泗横流，似乎想到了什么，就要冲进那边的火场中去寻杨家母子复仇。

　　“我家小囡，前年上元节丢了，你们说是被拍花子拐走，其实不是是不是？是你杨婆子……啊啊啊！”

　　撕心裂肺的哭喊声中，更夫带着武侯铺的人匆匆赶来。

　　街坊们慌忙涌上前去说明情况，板车上的小羊都已恢复了人的模样，有孩子在哇哇大哭，有心善的娘子忙着劝哄。

　　净沙坊的里正连忙问领头的武侯：“这些孩子只有一个是我们净沙坊的，其余都不相识，也不知杨婆子从哪里拐来，还要请大人们相助，帮他们寻回家去。”

　　这是一桩奇事，也是一桩功绩，武侯们自然不会拒绝。

　　不知何时，火势自然熄灭了，杨家被烧成了焦灰，左邻右舍家却连片瓦都不曾被烧着。

　　先前告知人们小羊不是羊，其实是人的那个青年已经消失在人群中。

　　有街坊忽然想起他，便惊奇说了句：“咦，刚才那个人呢，怎地转眼不见了？”

　　也有人遗憾顿足：“寻不着人了，我倒想问问他，他说的那侠客到底是个什么模样。必定是身高八尺，神通赫赫的大侠，真可惜，怎地没叫我看见？”

　　“是啊，侠客夜闯人魔窟，火法神通救幼童，哎，这事儿想想便精彩，我怎地就来迟了呢？”

　　有人处理后事，有人兴奋议论。

　　而功成身退的陈叙踏着夜色回到家中，食鼎天书上竟又有消息提示跳出。

　　【点赞+1+1+1……】

　　什么情况？

　　又有人在梦中说他做的东西好吃？

　　陈叙细查看，这才知晓不是如此——

　　不是如此，又是如此。

　　【你以烈火烹人魔，世人谓之精彩。】

　　【点赞+1+1+1……】

　　原来如此！

　　小锅小灶可烹酸甜苦辣，心火神通亦可烹人间百味。

　　且夫天地为炉兮造化为工，世间何物不可煮得？

　　陈叙站在黑暗中，透过房中小窗，回望长街那一头隐约熄灭的火光，胸中一时情绪鼓荡，百味杂陈。

　　他好像踏上了那条路，但又还离得太远，走得太浅。

　　陈叙品味了许久，直到耳旁又响起两只鼠妖细细的声音。

　　小鼠吱吱吱：“咦，起火了。”

　　九爷说：“火中有邪煞被烧灭，甚好。”

　　小鼠奇道：“什么邪煞？九爷，不会是有高人要来捉我们吧？哎呀我们快躲……”

　　遥远罅隙中，苍老的声音叹息：“阿实，你是邪煞吗？你作恶吗？”

　　小鼠立刻嫌弃说：“我怎么可能是邪煞？九爷你不是说了吗，我们与黑鬼老疤他们那一群鼠不同。

　　我们是修清气，要走大道的，绝不可做奸邪险恶之事。”

　　“那你为何怕被高人捉？”

　　小鼠顿时词穷，而后吱吱叫：“可是，可是我们虽不是坏鼠，却总有道人想要捉我们呀……”

　　最后，它声音低落，直至于无。

　　两鼠再未发声。

　　陈叙原本激荡翻滚的情绪亦随之沉淀下来，他站在窗前，轻轻叹息了一声。

　　与此同时，净沙坊的火光仿佛映照到了城池的另一边。

　　济川县西城，林府。

　　林渊豁然从半梦半醒的深沉痛苦中惊醒，他一下子打翻了灵堂边的一盏油灯。

　　砰！

　　油灯落在地上烧着了一片幕帘，守夜的下人们慌忙来救火。

　　倒是没有酿成什么大灾，但林渊的情绪却糟糕透了。

　　林齐终究死了，他的努力白费一场，救不回林齐也就罢了，父亲母亲还因此大吵一架，又将栖云观的玄静道长给得罪了。

　　虽然玄静道长高人风范，似乎并未计较什么，但谁知他是真不计较，还是假装不计较？

　　林渊心中烦闷，守在灵堂做了场噩梦，醒来后还在咀嚼梦中那两个字：“沙尘。”

　　据小厮说，这是林齐死前说过的最后两个字。

　　林渊越想越不对，忽然喊：“松烟，松烟，你过来！”

　　松烟，正是林齐贴身小厮的名字。

　　林渊沉声问：“松烟，你家公子最近做了些什么，见了什么人，经了什么事，你再仔仔细细与我详说一遍。”