第32章 仗手中刀，劈一个念头通达

后半夜雨停了，陈叙带着银匣子在夜幕中寂静无声地回到了平安巷。

　　他将银匣内的银子分做几份，分开在自己屋中藏好，又唤出食鼎天书查看最新数据。

　　【累积点赞：767】

　　【自由属性点：13】

　　【烟火值：113】

　　这趟没白跑，不仅是获得了数目不小的一批银子，食鼎天书上的各种数据也得到了足量增长。

　　距离累积1000赞越来越近了，而陈叙的三元属性甚至随时都可以被他点到圆满。

　　陈叙反而不急着将点加满，他要给自己留些余裕，以免在食神修炼法卷解锁前三元属性溢出，影响完美筑基。

　　如今他更关心的是自己的劈柴刀法一级已经圆满，那么接下来他应该解锁二级修炼方法。

　　可是他早前就查看过，劈柴二级需要160烟火值方可解锁。

　　他的烟火值现在还不够。

　　那么今夜就这样过去了？

　　归家入睡，只等第二日有新的烟火值到账再去解锁劈柴二级？

　　陈叙最开始的确是这样想的，但回到屋中以后，他躺在床上却是辗转难眠。

　　那时惊鸿一瞥看过的羊头始终不停浮现在他眼前，白的毛红的眼，眼角泪痕堆积，羊角弯曲好似两把斜插在黑暗中的弯刀。

　　陈叙心脏砰砰跳动，豁地从床上坐起，暗骂一声：“狗日的，干了！”

　　不干他念头不通达。

　　什么玩意，公然在南市街上贩卖用造畜术变成的羊。若是不曾被他知晓也就罢了，既已知晓，又为何不能仗手中刀，鸣不平事？

　　柴刀就在烟火厨房中，陈叙后来发现，这柴刀是可以取出来也可以随时收回去的。

　　算是烟火厨房中为数不多的，能收能放的非食物类物件。

　　陈叙调匀气息，并不急于将柴刀取出。而是听着外头的动静，在巡夜的更夫又走过一轮后，他轻轻巧巧离了家门，便直奔南市街而去。

　　陈叙知道，南市街上常驻的部分摊贩其实就住在平安巷，不过羊贩子不住在这边，而是住在南市街另一边，静沙坊。

　　静沙坊，谐音净煞坊。

　　据说是因为屠夫羊贩之流杀生太多，煞气太重，夜间常见怪事发生。

　　所以南市街这边凡是卖肉相关的摊主都聚集着住在附近街坊，又凑钱请高人将街坊名字改成了静沙坊。

　　如此一来，所谓怪事果然再无发生，四邻又重新安定祥和。

　　陈叙搬来平安巷不久，也听过这个传说。

　　从前只当是市井怪谈，他还打算捏造几个相关故事写进自己的话本子里呢。

　　当时无知无畏的他又岂能想到，世间神怪之流竟比他所能想的还要奇异不知凡几。倒是他的想象力太过贫瘠了！

　　陈叙在夜色中踏入了静沙坊。

　　地面是洇湿的，空气中透着一种说不出的潮气与腥气。夜幕很深沉，天上无星无月，云层多到仿佛随时随地都有可能再下一场夜雨。

　　陈叙不知道羊贩子究竟是住在哪家，但他三元属性达到均衡的三十点后，嗅觉渐渐开始变得格外灵敏。

　　仅仅只是从阴暗的街角走过，他就能只凭嗅觉分辨——

　　例如：这家卖的是猪肉，这家卖的是鱼肉，这家卖的是羊肉……应是真羊，真羊的气味毕竟不同。

　　陈叙仔细回忆自己此前在南市街上嗅到过的种种细节，继续向净沙坊深处走去。

　　路上偶尔遇到窜过的老鼠，却是黑黝黝的很大只，来去如电，忽闪忽逝，远不似陈叙家中两鼠可爱。

　　忽然，陈叙的脚步停在净沙坊拐角一户人家墙边阴影处。

　　因为就在这深沉的夜里，竟有一辆板车不知何时被人推着从街那头轱辘辘冒了出来。

　　车轱辘在响，但车轮声实际上并不大。

　　陈叙如今视力也变好，他在黑暗中极目看去，便能隐约分辨那车轱辘底下原是包着棉花与软布。

　　推车的是一个身量颇矮但却体型壮实的婆子，她呼哧呼哧推着车，来到拐角人家的后门边。

　　不等她敲门，那门里人却像是早有所知般，忽地一下将门打开，就有声音低低问：“怎么样？这回货多吗？”

　　陈叙听这声音耳熟，正是南市街那白羊贩子的声音！

　　他果然没有寻错地界，这便寻到正主了。

　　推车的婆子声音又粗又哑道：“快来帮着推一推，都是一群夯货，沉死了。”

　　羊贩子忙出来帮推车，两人动作熟稔，显然是常做这事。

　　车被推进去了，却是谁也没有注意到，便在他们推车关门的间隙，早有人从另一边墙角的阴影间轻巧翻入，反倒是比他们先一步进入了院中。

　　陈叙藏在墙内夹角边，贴着阴影先仔细观察四周。

　　又一边听羊贩子与推车婆子对话。

　　羊贩子掀开车上盖着的布巾，正惊喜说：“这样多，一二三、六，足有六只！六只啊，娘你是怎样骗来这许多羊的？”

　　原来那婆子竟是羊贩子的母亲。

　　婆子粗哑声音说：“全都蠢得很，我随便观察一段时间，寻那落单的小孩与女娘，或是讨水喝，或是给糖吃，轻易就能将羊骗来。

　　阿柱啊，你也该与我学学了，这门手艺不能光只是我一人会。

　　若不传给你，往后待我年纪大去了，又该如何是好？”

　　羊贩子似有不愿：“娘你又不是不知道，你生得慈祥我生得丑恶，蠢羊你一骗就能轻易骗到，若换做是我……却没有一只愿意搭理我。不是我不爱学，确实是难学，这又该如何是好？”

　　“罢了。”婆子道，“那便等往后再给你娶个媳妇，让你媳妇学。来，趁没天亮咱们将羊都宰了，免得过夜再生事端。”

　　羊贩子说：“那娘你架锅烧水，我去拿刀。”

　　他转身正要走，不防斜刺里却是有一道惊电般的刀光亮起。

　　那刀光来得太快了，似如霹雳撞开夜幕，自天而降，推山倒玉，只一刀，便径直斩下了羊贩子的头颅。

　　羊贩子甚至没来得及发出一声惊叫，他更没来得及去拿那把用来杀羊的刀。

　　“啊——”后方，他的母亲眼睁睁看着他的头颅被刀光劈得冲天而起，陡然便发出一声尖叫。

　　哗，又是一刀。

　　陈叙转身错步，第二刀径直劈向那惊叫的婆子。

　　婆子立刻伸手入腰怀，似乎是要从里面摸出什么东西，但她手上的动作也着实是太慢。

　　快不过陈叙的刀。

　　第二刀，猛然降临至眼前！