第31章 意外的收获

孙无学乖了，此后不论陈叙要求他做什么，他都老实听话之极。

　　陈叙站在油灯旁手翻账本，忽然闲问他：“方才的东西，好吃吗？”

　　“好、好吃？”孙无先有不解，迟疑着边说边去偷看陈叙表情。

　　只见那青年眉眼不抬，孙无陡地心悸，忙不迭就发出一连串夸张的谄笑：“好吃！嗳，好吃极了，小、小人此生从未吃过这等惊世美味，我、我……”

　　孙无面上笑着，心在滴血，已经回想起之前被强硬塞进嘴里的那把奇异粉末。

　　他料想正是这粉末让自己着了陈叙的控制，但此时此刻就算想明白因由又能如何？

　　先前那灵魂被搅打的痛苦他可不想再经历任何一次了，孙无拿出了此生最大的机智，察言观色，小心吹捧。

　　“酥香、甜口，好吃极了。呵呵，陈相公啊……那个，那个还、还有吗？”

　　【点赞+1+1+1……】

　　接连六个赞，孙无一口气说出。

　　陈叙微一挑眉，这番试探不白费，原来就算是寄魂散这等诡异灵食也果然能获得点赞。

　　点赞的孙无虽是被他打得点赞，但或许是情志激烈，这其中竟也被逼得有了几分真心，因此孙无的点赞有一多半被食鼎天书收录。

　　而很快，陈叙又发现了更有意思的一个点。

　　孙无是普通凡人，精气神三宝并无任何突出之处，但他的今日点赞上限却不止是5点。

　　陈叙查看食鼎天书，当即明白过来。

　　如果喂的是灵食，哪怕对象是凡人，吃了这口灵食的凡人在当日竟可以拥有100个点赞上限！

　　当然，根据路人即便不吃东西，但只要针对陈叙所做的食物做出夸赞就能集赞的基本原则，路人对于灵食的点赞也同样有上限优待。

　　当夸赞对象是灵食时，普通路人的单日点赞上限是10点。

　　陈叙如同发现新大陆的航海家，一时兴趣盎然。

　　他只是简短命令孙无：“继续。”

　　孙无一直心惊肉跳，精神紧绷，一听陈叙说继续，忙将方才绞尽脑汁搜刮的谀词小心吐露：“方才那散、散剂，真是好吃极了。不仅香酥润甜，还、还入口即化……”

　　一边继续察言观色，见陈叙表情平静，孙无便渐渐卖力起来。

　　“便如玉屑琼瑶，满嘴生津。

　　嘿，嘿嘿，还如那瑶台落雪，比六出斋的梅花酥更清雅，比金馈楼的寒食散更销魂……”

　　【点赞+1+1+1……】

　　孙无先时小心，后来用力，这一开口，他的嘴就没再停下，那叫一个悬河泄水，滔滔不绝。

　　真不愧是博雅斋在济川县的大掌柜，那叫一个舌灿莲花！

　　【点赞+1+1+1……】

　　点赞不绝，孙无有心要在陈叙面前表现出自己的忠心，只要陈叙不喊停，他就一刻也不敢歇。

　　哪怕说到后来，他开始嘴上泛白，脸上发苦。

　　再到后来，那张脸是笑中带苦，苦中带绿，扭曲得他娘都要不认识他了，他都还在翻来覆去地夸。

　　“此物只应天上有，世间哪得几回尝啊！”

　　呜呜呜……

　　孙无在心里哭。

　　【点赞+1+1+1……】

　　100个累积点赞数，10个自由属性点，再加100点烟火值尽数收入囊中。

　　好极了！

　　忽然，陈叙道：“说说，我的银子都藏在哪里？”

　　孙无滔滔不绝的声音顿时一滞，他张着口，恨不得一巴掌拍死刚才在心里暗哭的自己！

　　不就是夸那玩意好吃夸到词穷吗？

　　来啊，继续让他夸啊。

　　他还能再战三百回合。

　　但孙无不敢反抗陈叙，哪怕他心里的苦涩已经将五脏六腑都浸透了。

　　可天字第一号守财奴也要在极限的恐怖面前低头。

　　孙无苦着脸抹了把眼泪，伏在地上爬到书架旁，从书架最底下掏出一排书，又抠开书下面那块看起来严丝合缝的板子。

　　板子起出来，是一块六瓣花朵形状的木板。

　　他将木板拿在手里，再次跪伏着爬到书桌下面，接着在地板上一阵摸索，这次被他起开了一块四四方方的青砖，青砖底下有个六瓣花形凹槽。

　　孙无将手上的花朵木板放进凹槽里，只听极其细微的咔嚓一声。

　　他打开书桌右边一个小矮柜，从矮柜里又抽出一块板子，这才从板子下方的机括空间内取出一个木匣子。

　　陈叙默默看着这一切，对于孙无的藏物能力也是暗生佩服。

　　这机关重重的，若非他自己主动招认，谁能想到东西原来是这么藏的？

　　陈叙由此领悟一个道理：寄魂散还是太好用了！

　　可惜目前只炼制出了一份，并且寄魂散的关键材料【一两痛快，三分惆怅】还来得奇异。

　　陈叙不由思索，究竟要怎么才能得到更多的【一两痛快，三分惆怅】？

　　此后，陈叙在孙无这里共计取走了三百六十七两白银。

　　他本意是要搜刮更多，要抄他一个清洁溜溜。

　　为此，陈叙后来又多次施展控制法门，令孙无痛苦到数度崩溃。

　　他涕泗横流，他以头抢地，他悔恨万分地解释：“陈相公饶命啊，小人实在是没有更多了！怪只怪小人当年动过邪念，怂恿苗超入了一回黒芦庙，那庙、那庙……”

　　孙无心一横，终是暴露出了自己最大的秘密：“那黒芦庙里有一尊羊头山神，小人自打见过一回便每夜都要梦到被羊啃吃。唯有初一十五去上香，并供奉银钱这才能免此噩梦之苦。

　　不是小人非要守财悭吝，实在是受了制约没有办法啊，呜呜呜……”

　　说着说着，孙无最后终于伤心地哭出了声。

　　黒芦庙这个关键词令陈叙一下子就想到了自己曾经听过的“黒露山”，以及南市街上，卖羊摊贩口中的珍品羊！

　　那羊一直令陈叙感到莫名不适，但他始终没有想明白究竟是因为什么。

　　此刻听孙无提起黒芦庙，又听他说到“被羊吃”的噩梦，再联想到白日里周先生说过的造畜之术，陈叙忽然就将所有线索串联到了一起。

　　对了，他昨日清晨从南市街走过。

　　那时他已经觉醒了食鼎天书，拥有了看穿食物词条的能力，可当他注视小贩摊位上的羊头时，那食物词条却并未出现。

　　为什么羊头没有词条？

　　答案呼之欲出，陈叙心头悚然。