第42章 哪里来的前辈，竟用先天一炁降鬼？

陈叙人在盛玉坊，耳听丝竹靡靡，歌舞升平。

　　他站在一个卖各种鬼神面具的摊位旁，摊主正滔滔不绝说：“这位相公，我这里的面具可都是府城圆心寺法师们开过光的呢，戴到脸上什么邪祟都可吓退，正适合夜行。

　　你买一个，往后便是去外地读书赴考，赶夜路时都不怕没有好物件可用啦。”

　　哪有这样卖面具的？

　　陈叙随手拿着几个面具放在手中比对把玩，似乎是在认真听着摊主的夸夸其谈。

　　却无人知晓，他真正的注意力其实全在三条街外的林府。

　　一只泥丸道兵，竟使他可听鬼神言。

　　普通凡人听不到的声音他能听到，普通凡人看不到的东西他能看到。

　　普通凡人杀不了的东西——

　　他不知道自己能不能杀，如果是他本人在林府，凭借控火术杀鬼应该也不在话下。

　　但泥丸道兵似乎只会物理攻击，却并不通晓法术。

　　陈叙初次使用泥丸道兵，对这道兵的使用也尚且有些生疏。

　　他只感觉到冥冥中有种奇妙的联系，使他虽是远隔数里，此刻控制泥丸道兵却如同是控制自己延伸在外的一道肢体般随意自如。

　　他通过道兵目睹了林渊被自己落魂铃中所养恶魂反噬的全过程，听着那些黑雾的啸叫声，再没有什么时候如此时这般深刻体会到，什么叫做因果循环，报应不爽。

　　松烟话语中透露出的某些信息更是令陈叙再次验证了，自己先下手为强的举动果然没错。

　　长廊下，林渊肉身仰倒，眉心一道血洞。

　　数道黑影扑在他身上，他脸上、身上渐渐多出了各种古怪齿痕与青影。

　　他那尚未完全化鬼的魂魄先时似乎还在尖叫，后来尖叫声微弱。

　　最后，气死风灯下，林渊残魂的所有声音都消失了，唯有黑影们还在互相推攘、争夺、吞噬。

　　“你做什么？”一黑影尖叫。

　　“我吃你啊，你好香啊……”

　　“桀桀桀，我也吃你……”

　　扭曲、混乱，新一轮的争夺再次开始。

　　黑影们漆黑的身躯中渐渐透出凄厉红芒，一切眼看着就要失控。

　　理论上，此时的泥丸道兵便该功成身退了。

　　正所谓事了拂衣去，深藏功与名。

　　陈叙甚至可以隔空直接毁掉这具泥丸道兵，例如命它跳入林府后花园的某个小池塘中，一切自然就清清爽爽，再不能与他有分毫关联。

　　但陈叙站在面具摊位旁，耳边听着摊主的絮叨：“这位相公，如今这世道不太平啊，前些日子我还听闻萍水乡那边有水鬼出没呢。

　　专挑过路的小娘子与孩童下手，因这娘子与孩童气息弱些，魂魄轻些，容易受到水鬼引诱。

　　只要过路人受了迷惑跳入水中，水鬼便能寻人替死，自己个儿就能脱离这苦水咯。

　　你说这吓人不吓人？

　　身子弱的，连水边都不要去。

　　唉，也是百姓日子不好过，累得鬼都多了起来。

　　总之你多备些防身之物没有坏处，咱们没赶上好时候，生在如今这个世道，也只能自己多防着些了……”

　　摊主好不容易逮着一个愿意听他说话的，真可谓是语句连绵，直如悬河泻水，滔滔不绝。

　　陈叙侧耳听着，眉心却是突突突地一跳一跳。

　　他不知怎么，竟是想到了当年初入学堂时，先生曾问过他的话：“你读书，是为什么？”

　　当时的陈叙只想通过读书改变自己被践踏在底层的命运，自然不会有什么高大上的理想。

　　他也没有用什么冠冕堂皇的借口包装自己，只是稍微修饰了一下语言，回答道：“夫子，学生读书，为掌控自我命运。”

　　陈叙还记得当年那个老夫子错愕的表情。

　　如今，他不但要读书，还踏上了修仙这条路。

　　虽则依旧弱小，但他至少踏上了掌控自我命运的初始道路。

　　但是，踏上这条路，就一定要“尽我所意，哪管身后洪水滔天”吗？

　　不！

　　食鼎天书未曾教他如此。

　　食神修炼法卷上也说，烹人间百味，第一求念头通达。

　　如今，转身就走，令他念头不通达。

　　面具摊位旁，陈叙眉心直跳，冥冥中神魄的力量左突右撞，泥丸宫呼吸鼓胀。

　　他感觉到了，自己对泥丸道兵的掌控力又进一步增强了。

　　丹田中，先天一炁倏然向上潜行。

　　冲过膻中，越过天突。

　　陈叙忽然心随意动，接连给自己的精元、气血、神魄都连加三点。

　　借助此时突涨的属性，他终于握住了冥冥中那根奇异的线条。

　　林府长廊旁，气死风灯还在风中摇晃。

　　林渊尸身上方，那扭曲的黑影们互相吞噬，眼看就要逐步壮大，煞气鬼气一齐冲天而起。

　　忽然，一直默默站在一旁观战的长枪小人便在此时猛然将身跃起。

　　小人一跃七尺高，小小的身躯，小小的长枪。

　　那一杆看似袖珍的小枪却在此时忽如青云出岫，烈阳喷薄。

　　轰——

　　一道不知从何而来的烈焰便于此刻似同天火降世，火光纷纷烈烈，带着小枪一并扎入了那道逐步膨胀的黑影。

　　“啊！”

　　鬼叫尖锐刺耳。

　　却不敌此时烈焰熊熊，冲天而上。

　　林府外，街巷中。

　　好不容易牵着倔驴来到这府邸旁的年轻道士仰头去看那府中火光，一时却是嘴巴大张，瞠目结舌。

　　“这这这……这是什么法术力量？”

　　“天尊在上，这是先天一炁！如今这红尘世间，还有高人舍得用先天一炁？”

　　“是哪位前辈在降鬼哦……”

　　年轻道士瞪大眼睛欲要查看什么，不防那府邸另一边似有妖气一闪而逝。

　　道士手中罗盘顿时滴溜溜一顿狂转，道士更惊了：“这府中不但有鬼，还有妖？这是什么人家？这一府都是什么倒霉蛋？哎哟……”

　　他忙贴了张黄符在毛驴身上，翻身骑上毛驴就要去追妖。

　　“我为前辈堵住此妖，前辈说不得看我年轻机灵，便传授我几招高明法术。啧……”

　　结果不等道士美滋滋，他手中那方才还疯狂乱转的罗盘此时却忽地安静了下来。

　　妖气，就这样不见了？