第41章 落魂铃落的什么？

砰！

　　长廊尽处，灯火幽微。

　　林渊砰地一下栽倒在地上，脑中还没来得及反应过来究竟是发生了什么，心口却已有一股森然寒意如同鬼火跳出。

　　他下意识便要大叫，却忽见眼前幽影一闪，冷不防一点灰青寒芒先至，直扑林渊眉心。

　　而后才是一杆奇异枪影，恰似毒龙出海。

　　眼看这一下林渊眉心便要被扎个透彻，他胸口却忽然有一道金光倏然弹出。

　　这是林父在栖云观求的辟邪护甲符，价值十金一张，还需有缘才得入手。

　　金光四散迸射，林渊终于摆脱了恐惧的压制，愤而脱口：“天尊救我，辟邪护甲，护我万全！啊——”

　　呼喝声未绝，只见眼前枪影果然是停顿了瞬间，似乎一时难以突破金光护持。

　　而便是在这停顿的瞬间，林渊也终于看清了偷袭而来的是个什么东西——

　　对啊，这个是什么东西？

　　尺许高一个小人，舞着一杆二尺长的小枪，五官略有些模糊，小小的身躯却竟然带着一种神性凛然的气势。

　　林渊一时之间惊骇欲绝，他此生何曾见过这等奇异之物？

　　别说是见，就是想，他都想不到世上居然还有这样的东西！

　　“你是谁？”他慌忙问。

　　对方不答，只是那长枪却抵着金光，如同一杆将要刺破混沌天光的神器，气势汹汹，狂突而进。

　　辟邪护甲符的金光竟似乎是在后退。

　　为什么？

　　辟邪金光居然对此物无效？

　　唯有护甲起了些许作用，但护甲威力也是有限。

　　林渊的心都要跳到了嗓子眼，脑海中仿佛是有一道道白光在炸开，他血冲上脑，口中只得胡乱说：“尊驾不受辟邪金光影响，想来不是什么邪物，应是神将临凡。

　　神将饶命啊，在下虽然出身富贵，此生却从来不行恶举。

　　我对下宽厚仁慈，对上恭谨有礼，我、我孝敬父母……我已有一胞弟死亡，若是我再殒命，叫我那年迈的父母又该如何是好？

　　神将慈悲，求您饶我！”

　　长枪小人不答不言，只是一味将长枪向前推送。

　　金光越来越薄，林渊跌在地上，整个人被对方那莫名的气势压制着一动也不能动。

　　见苦求无用，又不由问：“敢问阁下究竟是何来历？你我往日究竟有何仇怨？

　　若是在下有什么做得不对的地方，我向你赔罪可好？

　　我、我愿奉十金……不，百金，我愿奉百金求阁下饶命啊……”

　　眼看长枪就要完全刺破最后的稀薄金光，枪尖的寒芒都似乎是到达了林渊的眉心处。

　　林渊放置在腰侧的一只右手终于动了。

　　说时迟那时快，林渊挣脱压制，摇动了自己腰侧的那只小小青铜铃铛。

　　他大喊：“稚鬼冤魂，听我号令，落其魂灵，黜其性命！”

　　叮铃铃——

　　铃铛一响，朦胧的黑气便似轻烟般从中飞窜而出。

　　黑气与林渊身上金光一触，霎时冒出烈火烤炙般的滋滋声。

　　林渊却只顾强行催动，完全不管自己身上的金光与黑气相冲。

　　却见那黑气中纠缠漂浮着几道像是书童打扮的身影，这几个童子身影扭动挣扎，无声啸叫，脸上淌着泉水般的黑雾冲过了金光隔膜，冲向了对面的长枪小人。

　　“死！”

　　林渊怒叫。

　　“啊——”

　　他狰狞激动的怒容最后却定格在脸上。

　　只见铃铛里飘出的几道黑影冲向长枪小人，双方相触的刹那，黑影们扑到的却好似是一团空气。

　　它们什么都扑不中，至于说黜落对方的神魂那就更加不过是一场空了。

　　“不、不可能！”林渊发出了最后一声低哑呐喊，“怎么可能？就算你是什么神将……不，就算你是傀儡之物，驱使你的人也该有神魂！我的落魂铃怎么会无用？

　　你到底是谁？你是、是……陈？”

　　黑影们扑空，穿透了长枪小人的身躯。

　　小人的长枪却在这一刻终于突破了最后一点金光阻碍，刺中林渊眉心。

　　枪尖向前一送，神异之力爆发，穿人颅骨便如同是穿刺腐乳，噗！

　　一点血花透出。

　　林渊瞪大眼睛，死不瞑目。

　　但这却不是结局，便在林渊肉身死亡的这一刻，先前那些受他驱使的扭曲黑影们整齐划一，便像是过电般先在原处颤动了片刻。

　　紧接着，所有黑影一齐转身。

　　它们瞪大了模糊的眼睛，发出无声呐喊。

　　其中，唯有一道黑影形象略微清晰，倘或此刻有熟人在旁，便应当能通过他的五官分辨出，这道黑影正是林齐的贴身小厮，松烟的模样。

　　盛玉坊，陈叙对松烟的形貌不算熟悉，因而此刻通过泥丸道兵的视角，陈叙一时间却并没有认出松烟来。

　　但此时此刻，黑影们无声呐喊，陈叙却分明是通过道兵的耳朵，听明白了那些常人无法听懂的，寂静语言。

　　那是鬼言鬼语。

　　“大公子，你死了……”

　　“大公子你居然死了啊，那就到我们啦。”

　　“大公子，你的灵魂好黑，我甚是喜欢吃。”

　　“大公子，我是松烟啊，我已经将我家公子生前所有举动都详细与你分说明白了，你为何还要杀我？”

　　“我什么都没有隐瞒……”

　　“我不过是打碎了一个茶盏而已，你却说我对你不敬，以茶盏喻你。要挖我双眼，剥我皮肉制这邪器……”

　　“你也有今日啊。”

　　“呜呜呜……”

　　鬼啸鬼叫，鬼哭鬼呼。

　　黑影们扭曲着，粘连着，啸叫着，扑向了林渊的尸身。

　　他的身上有那道尚未来得及完全化鬼的魂魄。

　　残魂发出了常人无法听闻的惨叫声。

　　“嘻嘻嘻，胳膊是我的！”

　　“腿，腿给我啊……”

　　“公子，你的眼睛是我的啦……”

　　鬼啸无声。

　　唯有长廊下的气死风灯在夜色中摇曳，照得旁侧花木影影重重。

　　两条街外，手持罗盘从巷子里走过的年轻道士忽然面色一变，惊道：“好浓的鬼气与煞气，发生了什么？不好，怕是有大鬼要出世，快走！”

　　年轻道士身旁跟着一头矮小的灰驴。

　　道士欲待牵驴前行，倔驴却偏在此时尥了蹶子，反往后退。

　　直叫道士费了九牛二虎之力才终于拖动这驴。