第43章 道友你瞧，我像人不像？

盛玉坊，小摊旁。

　　陈叙隔空操控泥丸道兵，以心头那口恶气化作火焰。

　　心火熊熊燃烧，扎死了林府后院将要化作凶猛厉鬼的那道黑影。

　　鬼影消散时，陈叙只觉得心房狂跳。

　　远隔数里，将自身心火传递入泥丸道兵，杀鬼镇邪，他做到了！

　　杀鬼成功的这一刻，冥冥中似有无数奇妙信息反馈入他心魂。

　　好像有那么一瞬间，他窥到了这个世界的些许奥秘。

　　人与天地，呼吸之间，万气交流。

　　看似是隔空，又焉知这其中没有完整通道？

　　人自生于母体，原本天然存在一缕先天之气。只是降生后，被红尘浊气侵染，这一缕先天之气难免便要渐渐消散，转化为后天精元。

　　先天资质雄厚者，精元充沛，往往寿年也长。

　　而有些人先天体弱，即便后天再如何保养，寿限也短，这就是医家常说的“先天不足”。

　　陈叙脑海中纷纷杂杂，从前学过的，听过的无数知识皆在此刻反刍。

　　灵光纷呈中，他也终于领悟，何谓先天一炁。

　　原来这一缕先天一炁，最大的作用不是增长他的寿元，而是要使后天状态的俗世之人，借此先天一炁连接天地！

　　人身之力难免有限，但若能以自身为锚点，操控天地之力，那便是伟力不绝，沛然难当。

　　陈叙心房鼓荡，心脏砰砰砰跳动有声。

　　【食神修炼法卷（第一层5/100）】

　　【食神修炼法卷（第一层7/100）】

　　……

　　【食神修炼法卷（第一层15/100）】

　　天书面板上，食神修炼法卷的经验提示直线向前跳动，不过短短数息间，竟就直接上涨到了15点。

　　【你杀鬼诛恶，念头通达，获得鬼灵香一钱，奖励烟火值100点。】

　　又有杀鬼后的奇妙物质获得，还有烟火值奖励。

　　但陈叙此时已经不在意这些了，他更在意的是，他领悟到了先天一炁的高层次使用方法。

　　尽管此刻，他体内那缕微弱的先天一炁经过方才的施展已经消耗殆尽。

　　可在他的丹田中，却又分明有一股神奇的力量在徐徐滋生。

　　便如活水源泉，即便一时间泉水被取尽，但只要源头不死，便总会有新的泉水再度流出。

　　源源不断，是为周天！

　　小摊旁，陈叙手拿着一个恶鬼面具，心跳加速，呼吸微沉。

　　一种真正取得大突破的实感，直到此刻终于清清楚楚占满他所有感官。

　　此时情绪之复杂，难以简单用喜悦二字来形容。

　　更像是一颗在暗无天日的黑土地里被埋藏许久的种子，终于在春雪消融时吸够了养料，带着饱胀的生机伸展芽尖，破土而出。

　　忽闻一声：“这位客官，面具您还买么？”

　　原来是摊主终于夸完了自己的面具，此刻热情催问陈叙。

　　陈叙回过神来，倒也不白在面具摊前站这一场，于是买了两个形态各不相同的恶鬼面具。

　　一青面獠牙，一白面无颜。

　　他随手就将白面无颜的面具扣在自己脸上，灯火长街，喧嚣的暗影斑驳在惨白的无颜面具上，陈叙突然心神一动，感受到了某种奇异的气息如同月光流泻长街。

　　他豁然转身，抬眼便见到有一瘦长身影踏着夜色缓步走出。

　　人间灯火的光芒下，那身影白面、红眼，鬓边簪着一朵粉白的芙蓉花，分明是一个书生打扮，却又簪花敷粉的青年男子。

　　簪花书生就这样，踏着灯火与夜色，漆白的脸上含着浅笑，不紧不慢走向了陈叙。

　　不知为何，长街明明是喧闹的，此刻陈叙与来者对视，却只觉四下寂静，整个世界都好像是在这一刻陷入到了某一种迷离的幻境中。

　　唯有自身气血鼓噪，提醒陈叙不受迷惑。

　　来者，不是人。

　　是妖！

　　是狐妖。

　　陈叙丹田中，原本还在缓慢再生的那缕先天一炁陡然间便好似是受到了极大刺激，恰如泉眼开闸般，汩汩汩地高速恢复起来。

　　陈叙脸戴面具，与狐妖对视。

　　狐妖书生忽然开口：“道友瞧着，我像人么？”

　　陈叙丹田中，先天一炁高速运转，敏锐捕捉到狐妖问话时四周气息的奇异波动。

　　他像人吗？

　　这个问题该怎样回答？

　　陈叙道：“阁下是否像人，难道不该问阁下自身？是非真幻，存乎己心，求问他人却是下乘了。”

　　这话说出，狐妖顿时便歪了歪头，脸上神情似是呆了一下。

　　陈叙与他对视，眼神毫不闪躲，体内先天一炁跳跃鼓动，心火存于心间，跃跃欲试。

　　却是已经做好了随时与这狐妖翻脸的准备。

　　陈叙自然想得明白，这狐妖应当就是林府那只狐妖。

　　只是不知为何，先前泥丸道兵杀林渊时他不现身，此时却在长街与陈叙狭路相逢！

　　忽然，狐妖噗嗤一声，笑了。

　　“怎么？”他歪着头，鬓边簪花随着这个动作轻轻摇晃，面容有种说不出的邪异俊美与滑稽。

　　狐妖嘻嘻笑：“道友莫不是以为在下此来，竟是要为那林家小儿复仇？”

　　难道不是？

　　陈叙立刻拱手道：“还未请教胡道友此来为何？”

　　“你叫我道友？”狐妖又笑，“你比林家小儿聪明呀。我来为何？我来结交道友呀。”

　　他歪头看陈叙：“陈道友，你与我相见连正脸都不露，竟是要戴着面具见道友么？”

　　陈叙不摘面具，只问：“还未请教胡道友与林家渊源。”

　　“你不放心我。”狐妖一叹，“罢了，也是人之常情。既如此，我便与你分说分说。”

　　“固所愿也，陈某洗耳恭听。”

　　于是在这长街上，陈叙就听到了一个狐狸与故人的故事。

　　原来一百年前，狐妖初生灵性时曾因一时大意，被林家先祖门下的佃户所捉。

　　佃户将小狐送去林府邀功，彼时狐妖拥有一身火红皮毛，耀目美丽。

　　林家先祖一见生喜，便要活剥狐妖皮毛将其进献给当时的云江府君。

　　狐妖生了灵性，为求活命施展浑身解数引得林家一个小女儿动了恻隐之心。

　　此后林家小女趁父兄不注意将狐妖放走，狐妖临走前便拔了三根尾巴毛赠送给林家小女，许她三个愿望。

　　故事说到此处，狐妖问陈叙：“如今你可明白，我为何不在意那林家小儿之死了？”