第44章 与妖叙话，唯马掌可欺

故事是很简单的故事。

　　但故事里的主角却似乎各自有不同寻常的反应。

　　陈叙听完狐妖所问，仍是先不回答，却又反问他：“胡道友当年所留狐毛，不曾被林家小女儿出嫁时带走？”

　　狐妖道：“她没有来得及出嫁呀，她那年因放走了我，被父亲责罚去祠堂禁闭十日，却遭了风寒就此病倒。

　　那场风寒来势汹汹，不过几日竟转成了时疫。

　　她被家人隔绝到了一个偏僻的小院中，我在远处瞧见了趁夜悄悄去见她。

　　我当时修为浅也救不了她，她便取出自己手上的狐毛向我许愿。

　　第一个愿望便是叫我不要加害她的家人，第二个愿望则是希望我将来能对手持剩余狐毛之人照拂一二。

　　她将自己可以拥有的愿望转嫁给后来人，但是三个愿望她已经用去了两个。

　　便是能将愿望传下去，林家也只能剩下一根狐毛咯。”

　　狐妖说到这里，脸上笑容似乎有些惆怅，又有些愉快。

　　陈叙道：“所以最后这一根狐毛便被林渊用来许愿，叫你明日躲在林齐棺材中质问我？”

　　狐妖道：“是啊，我虽是妖，自开灵智以来却一向信守承诺，我答应过的事情便一定要做到。

　　但是……我只答应了要在明日躲在棺材中质问你，却不曾答应要在他发生危险时救他啊。

　　他死不死又与我何干？道友你说，可是这个理？”

　　狐妖问陈叙，但并不等陈叙回答，他自己脸上却先露出了轻松的笑容。

　　他强调：“是他自己要死的。”

　　陈叙听到此处，已经完全懂得了狐妖的逻辑。

　　狐妖的逻辑有问题吗？

　　乍听起来好像是有哪里不对，可细想来却竟然十分有道理。

　　有道理到陈叙都不由得恍惚了片刻。

　　他自打开启修行路，至今遇鬼遇妖，鬼且不说，遇到的两类妖，一是鼠妖，一是狐妖，可这几个妖却竟都知情守礼，从某种层面上来说，比起许许多多满嘴圣贤书的人还要更有仁义道德些。

　　虽然，狐妖的道德略微有些偏向。

　　可狐妖也有他自己的理由，狐妖又说：“道友，我其实不喜欢林家，你觉得这个好理解么？”

　　陈叙道：“你不喜欢林家，从你的角度来说是有理的。总不能他们抓了你又放了你，你便要对一个一开始以加害你为目的的家族感恩戴德。”

　　这话却是说得狐妖一怔。

　　他鬓边的芙蓉花颤了颤，狐妖忙伸手扶正，脸上惊喜说：“嗨呀，真不愧是林家小儿想要加害之人，你说的居然好有道理。

　　我此前想了许久也不曾想明白我与林家的关系，我只知道自己十分不痛快。

　　虽是答应了林家小娘子要履行承诺，但这承诺履行起来，我心里却总是堵得难受。

　　我不是人，总有些事情不如你们聪明人想得明白。

　　好在道友帮我分析清楚……咦，这便是你们人族所言，茅塞顿开么？”

　　狐妖居然还会用成语。

　　至此，陈叙心中虽然对这狐妖仍存三分警惕，但交谈时的态度却已放松了许多。

　　陈叙道：“不过是阁下被一叶障目，因而一时难以想明白罢了。”

　　“你说话真好听。”狐妖喜滋滋道，又问，“但我还有一事不解。”

　　“胡道友请说，在下虽不一定能答，但也会尽力相助。”

　　狐妖幽幽道：“当年林家小娘子明明是因为被父亲责罚才害了风寒，此后又转为时疫，她的死，可以说与家族的放弃脱不了关系。

　　可是她临死前我去看她，为什么她心里挂念的却还是她的家族？

　　她最后孤零零地躺在那冰冷房屋中，家族无一人来看她。

　　便是往常对她口口声声疼爱有加的几个兄姐，甚至是她的母亲，都不曾来送她最后一程。

　　你可知，她死去时，是被下人用薄棺葬了的。

　　她也进不得林家祖坟，要不是我后来攒了银钱请道士去她坟前超度她，只怕她死后还有尸变的可能。

　　可即便如此，她死前还是念着家人……

　　还要将我赠她的狐毛夹在书中，写下遗言，告知后人凭此狐毛可求我一事。

　　道友，你说这是为何呀？”

　　这个问题狐妖问陈叙，陈叙一时也被问住了。

　　狐妖见他不答也不恼，又说：“我这些年时常在想，当年害她的人里头有她的父兄，那是不是也有我？

　　我也是……我也是害她的那个吗？”

　　问完这句话，狐妖直勾勾地看着陈叙。

　　直到这一刻，陈叙才真正清楚感受到，或许这狐妖夤夜来此，非要见自己一面，为的就是问自己这个问题。

　　长街上，人间的喧嚣依旧显得十分朦胧，像是被清扫在另一个奇异的世界里。

　　而眼前的世界中，却只有一人一妖。

　　妖对人间有许多困惑，而人，人对人间却也未必就当真看得分明。

　　陈叙思索片刻，道：“世间因果，本就是连绵不绝，一环扣一环，似由无数锁链组成。

　　胡道友可曾听闻，一个国家曾因一只马掌而亡？”

　　狐妖奇道：“什么国家竟会因马掌而亡？”

　　“寻常马掌自然不会，但若是边关告急，有机密要务须得疾速送达上京时。

　　有驿卒携此机要密报乘马疾行，半途马掌脱落，驿卒寻驿站暂停，修补马掌。

　　那修补马掌的匠人手艺不佳，有所失误。

　　于是在后半程的某一刻，重新打了马掌的马儿忽然马失前蹄。

　　将本就疲累的驿卒从马上摔下，驿卒因此摔死。

　　那封机要密报便再也没有了被送入京城的机会……由此半年后，敌国军队长驱直入，此国灭亡。

　　请问胡道友，世人若因此而做下结论，言道此国是因马掌而亡。

　　胡道友认为，此事是否便应当做此解答？”

　　狐妖听得一对细长眉毛紧皱，不由说：“怎能就说是因马掌而亡？

　　一个国家，倘若只是因为错收了一封机要密信便走向瓦解，那只能说，这个国家本身便已经腐坏到不成样子了罢？

　　强大的王朝，哪有这般不堪一击的？

　　真要说亡国的原因，难道不是因为军队无力，皇帝愚蠢，官员无能？

　　却是怪一只马掌，当真无物可怪也，唯马掌可欺！

　　我是狐，不是人，且懂得这个道理哩。”

　　忽闻一阵抚掌声。

　　狐妖抬眼一看，却见对面的书生抚掌笑说：“正是如此，因而那家人恶毒，又怎能怪狐？”