第49章 一个敢说，一个敢问

这日上午，陈叙跟随伍正则去了县学录名。

　　期间他也向伍正则打探了儒家修炼之事，伍正则是永徽三年的举人，后来不知道是因为什么缘故没有继续考取进士，却是在去年年初来到济川县，当了一个从八品的县学训导。

　　伍正则脾气严肃高傲，日常并不会随意与学生亲近交流。

　　但被陈叙问到门上了他也不会拒绝。

　　伍正则微微思索了片刻道：“读书人修行，多赖文名与文运。文名越盛，养气越快，文运越强，战力越强。

　　不过大多数读书人其实并无战斗机会，寻常妖鬼见了我等身怀功名，自然就退避三舍，须惹不到你我头上。

　　至于民间若是闹妖闹鬼，那也自有三大道宫与镇狱司处理。

　　济川县虽没有下设镇狱司衙门，但济川本地既无幽冥矿藏，也无灵山名产，贫瘠之地，妖鬼之事自来少见。

　　百姓若实有苦厄，也可去寻城外道观。

　　那栖云观便是在三大道宫记名过的，有权责处理本土妖鬼之事。”

　　陈叙听到这里，发现同类的问题，在不同人口中说出来，结论与方向竟是完全不一样的。

　　周先生口中的世界，神仙也在蹉跎。

　　王墨川说修行，则只讲养气与功名。

　　而伍正则说修行，开口就提三大道宫与镇狱司。

　　说话间他的眉头且微微紧锁，虽然他口口声声说妖鬼之事与读书人无关，但他微妙的表情里却又仿佛是蕴藏着万千未尽之言。

　　陈叙又问：“夫子，养气法只有考取举人功名才能从朝廷获得吗？”

　　伍正则瞥他：“不然你也可去寻个世家大族做赘婿，或许能提前获得养气之法。”

　　陈叙顿时哑然。

　　伍正则却反而像是来了兴致，对他指点道：“你可知，大黎天下虽是皇朝之天下，其实亦是世家之天下？

　　北疆裂山李氏，东域开阳谢氏，西荒昆仑白氏，南诏巫族钟离氏。

　　我青州七府则有崔氏、王氏、宁氏、欧阳氏等诸多大小世家，从上至下，盘根错节。

　　若非当年太祖立国，分立儒释道三教，设文庙以聚拢天下文运，只怕科举之事绝难持续数百年。

　　至于说叫普通百姓也可开蒙，农商之家也能读书，那就更不可能了。”

　　陈叙听来微惊，学堂里夫子自来只教圣贤书，或谈一谈古人事，却从不会讲述今朝天下大势。

　　没想到伍正则这位日常并不平易近人的训导在打开话匣子后，却什么话都敢跟陈叙讲。

　　陈叙听在耳中，只觉一幅更加宏阔的世界画卷在自己眼前展开了。

　　他忍不住问：“夫子，那如今……是各大世家不欲科举吗？”

　　好家伙，一个敢说，一个敢问。

　　伍正则顿时挑眉，随后却正襟危坐道：“年轻人说笑了，文庙已立，世家伟力亦难免通过科举达成。

　　怎么灭科举？灭科举，那岂不成了灭自己？”

　　眼看陈叙还要再说什么，伍正则肃容道：“行了，回去好生做好准备，五日后辰时，北城门集合。”

　　陈叙顿生遗憾，却也只能作罢。

　　此后他跟着伍正则在县学录名，下午又单独去了一趟市场，采买了不少东西。

　　傍晚回家后，陈叙一边收拾整理自己购买的各种物资，忽然发现食鼎天书上自己的累积点赞就好似是乘坐了青云梯一般，猛地向上窜了一大截。

　　【累积点赞：1472】

　　【自由属性点：51】

　　【烟火值：653】

　　一下子多了四百多个累积点赞，自由属性点也多了20个，烟火值亦是如此。

　　陈叙心中惊喜，连忙查看点赞来源。

　　这才发现小部分点赞来自今天卖出去的千层饼，大部分点赞来自【你以烈火烹人魔】事件。

　　想来是造畜之事又进一步在市井间传开了，这种奇谈怪事比起美食明显更具谈资。

　　陈叙估计自己这段时间就算是什么也不做，只依靠【烈火烹人魔】的谈资，估计也少不了点赞收益。

　　至于最后一部分点赞则是来自陈叙老家，应是陈叙之前让小弟陈安带回去的饼，被陈安转送给乡亲们了。

　　只是陈安是昨下午回去的，不知为何，乡亲们的点赞却是今日才到。

　　陈叙心中有所忖度，决定明日一早便回乡一趟。

　　夜里，陈叙整理好近期采买的各种物资，又收取了大部分食材放到烟火厨房，并在灶房做了晚食，且提前将明早要用的食材准备好，这才回到自己房间。

　　他最近有些喜欢上了夜晚的清寂。

　　偶尔可以听到两只鼠妖在遥远罅隙间吱吱交谈，不显喧闹，却反而有种“鼠鸣夜更幽”的奇妙反差感。

　　这一夜，小鼠阿实忽然冒出一句：“九爷，书生每夜都留好吃食在灶台，我怎么忽然觉得好像哪里不对？”

　　苍老声音一叹，说：“你才发现吗？”

　　小鼠懵懂：“发现什么？”

　　“书生是个好心人，除去最先那一夜，后来每夜留的吃食显然都是有心而为啊。我们的回礼，书生也取走了不是吗？”

　　“啊，我们回的……都不过是些草叶树皮而已。书生人真好，真好呀……”

　　吱吱吱——

　　陈叙在夜色中听着两鼠对话，不由一笑。

　　他如今修炼进入通脉境，体内又有了先天一炁循环不休，渐渐地对整个世界的感知都更加敏锐了。

　　往常他听两鼠对话，只觉其声飘忽不定，虽似是响在耳边，却又恍惚像是隔得极为遥远。

　　倒好似两鼠所在并非人间，而是另一个奇异世界。

　　如今陈叙感知提升，再看这个世界，尤其是身周十丈内，却是有种迷雾被拨开的透彻感。

　　他分明就能感觉到，灶房西侧那边角落里存在着一个好似气泡般的空间。

　　天地万气在屋中流动时，也会渗入那个空间，只是两者之间会存在有一个短暂的顿促感。

　　可想而知那的确不能称作“另一个世界”，它是依附于现实大世界的。

　　所以，那到底是什么？

　　是传说中的微尘洞天？壶中日月？还是别的什么？

　　陈叙怀着这样的好奇心，消耗100烟火值，进入了烟火厨房。

　　好奇归好奇，陈叙也不可能只因为好奇就去翻鼠妖的窝。

　　鼠妖尚且知理守节，懂得不能随便窥人隐私，他这么大个人，两辈子读了几十年书，总不能连两只小老鼠都不如罢？