第47章 请君名动天下

云江府，崔氏别院。

　　崔云麒清醒后，第一件事就是跪在父亲崔衡面前，向他请罪。

　　“父亲，孩儿有负您所望，还请父亲责罚！”

　　崔衡道：“小竹林中诸事我已知晓大概，但我不想听旁人说，我只想听一听你的讲述。”

　　“父亲！”崔云麒一下子就抬起头，面色煞白，脸上有冷汗滚滚而落。

　　在星罗棋布大阵中遭遇的一切，对如今的崔云麒而言就是一个巨大的阴影。

　　他昏睡两日好不容易才挣扎醒来，如今再要他主动回忆讲述，无异于将他的自尊凌迟。

　　崔云麒根本答不出来，他一个字都不想说。

　　但崔衡的权威终究深重，崔云麒纵有再多不愿，在父亲深沉目光的注视下，他到底还是咬着牙，渐渐道：“我、我那日进了大阵，原本并未在意身后之人，不曾想此人、此人……”

　　话未说完，想到月湖上那布衣书生轻描淡写一步上前，就跨过了自己怎么也跨不过的那道鸿沟时的场景。

　　崔云麒喉间顿时又是一阵腥甜，他再也忍不住，噗一下竟又喷出一口血来。

　　“父亲……”

　　崔云麒顿生惶恐，他甚至慌忙往前扑，想要擦去地上那滩血。

　　却闻一声叹息，一只手伸过来扶住了他。

　　崔衡弯下腰，用一种崔云麒从未见过的温和语气说：“云麒，你这半生过得实在太过顺遂了，从来不知挫折为何物，如今遇到些许风浪竟就如此不堪承受。

　　往后，又该如何是好？”

　　崔云麒怔怔抬头，明明是在被安抚，但不知为何他此刻心里却更慌了。

　　“父亲，我……”

　　“你不必自责，这都是人之常情，世间不受胜负成败所影响之人终究是极少数。此类人大多都已堪破人间名利，世俗爱恨，拥有圣贤心境。云麒，你能吗？”

　　“我、父亲，孩儿不能。”崔云麒惭愧道。

　　“不能也无妨，因为你父亲我，也不能。”

　　崔云麒一下又惊住。

　　“当然，虽然无法完全堪破，但也不能尽被情绪左右。为情绪所困者，终将丧失自我，成为情绪奴仆。云麒，你可愿如此？”

　　崔云麒立刻说：“孩儿绝不如此！”

　　“那你如今告诉我，你想要做什么？”

　　“什么？”崔云麒又反应不过来了。

　　崔衡问：“你被人所败，还是败在一个贫寒出身的农门学子手上，你……是想要诛杀此人吗？”

　　“杀他？不！”崔云麒脱口道，而后他自己就又怔了下。

　　片刻后他思索道：“父亲，倘若只因败过一次，我便要通过杀人来泄愤，那我这一生只怕都要止步于此了。便是杀了他，我又赢了谁？”

　　崔衡笑了：“既不想杀他，那你是想光明正大再赢回来？”

　　“我……”崔云麒竟是迟疑。

　　他对自己已经有些丧失信心，陈叙竟成了他的心魔。

　　崔衡摇摇头，叹一声道：“到底年少，些许小事便如此困顿。云麒，败于乡野村夫之手你自然耿耿于怀，但若是，打败你的是名动天下的名人高士呢？”

　　“名动天下？”

　　崔云麒喃喃重复了一句，灰蒙蒙的眼睛抬起来，先是略带迷茫，而后才有光亮踌躇着，一点一点从中透出。

　　他似是想到了什么，他的脸上渐渐便有了异样的神采。

　　……

　　陈叙早上做了香酥千层饼，面是昨夜入睡前提早发好的，早上只管烙饼就是，因此做起来速度飞快。

　　他如今控火术一级圆满，再将这门技艺运用到灶下火候的控制上来，那简直就是炉火纯青，便利之极。

　　因而他这千层饼烙出来，便是格外的外酥里软，香脆可口。

　　一咬下去，简直层层掉渣，就连酥皮碰撞的声音都显得似乎是有香气的。

　　控制火候与烙饼的过程中，陈叙还感受到自己食神修炼法卷的修行经验在缓慢增长。

　　尽管这种增长很不明显，甚至一百个饼烙完，天书面板上连一个明显的经验点都没给他加，但陈叙能够清楚感受到，还是有些不同了。

　　这种不同，在三元筑基成功，正式修炼食神法卷以前，陈叙是未曾体会过的。

　　如此看来，不仅仅是制作灵食可以给他增强修行灵感，制作普通食物其实也可以。

　　只不过烹饪普通食物所能带来的灵感加成，没有制作灵食那么明显罢了。

　　但若细水长流，也是一种很好的修行。

　　陈叙因此对庖厨这个事儿有了更多的耐心，以及更加郑重的态度。

　　期间，陈叙又听到了小鼠阿实与九爷的吱吱对话声。

　　小鼠声音活泼灵动，像是灶火中伴奏的精灵，给陈叙增添了不少趣味。

　　“九爷，书生烙饼比以前更香了，阿实的舌头都快要被他给香掉了，吱吱吱……”

　　【点赞+1+1……】

　　家里藏着两只鼠妖，却竟然给了陈叙一种岁月静好的感觉，也是稀奇。

　　早上琐事做完，王墨川与徐文远前后脚来寻陈叙。

　　王墨川还带了下人与马车，于是最后三人便同乘一辆车去向了林府。

　　过程中，当然也少不了陈叙拿出自己烙的千层饼来给二人吃。

　　王墨川的每日点赞上限是30点，徐文远虽只有10点，但蚊子腿也是肉，能不放过就不放过。

　　不过要想让二人连续说出夸赞之语也并不容易，这需要陈叙言语引导。

　　马车中，王墨川不由笑说：“可见陈兄对于庖厨之道是当真执着用心了，今日手艺又胜昨日。

　　陈兄厨艺好，学问更好。这般进益实在令人心动啊。要不然，我给陈兄奉些束脩，陈兄也教一教我怎样做菜罢？”

　　陈叙说：“那我真教，王兄你真学吗？”

　　他好像是认真的，王墨川不由愣了一下。

　　随后两人目光相对，马车中便传出了爽朗的笑声。

　　王墨川哈哈笑了起来，三人乘坐的马车中，唯有徐文远一边默默啃着酥饼，偶尔向陈叙二人投去羡慕的目光。

　　忽然，陈叙问：“徐兄，好吃吗？”

　　徐文远一下子就直起腰，慌忙说：“好吃好吃，好吃极了。”

　　陈叙看看他，王墨川也看看他。

　　然后三个人一齐笑了起来。

　　直到马车来到林府门外，车内的说笑声才渐渐止息。

　　毕竟是来吊唁同窗的，哪有在人家灵堂前说笑的道理？

　　三人肃容下车，徐文远脸上尤其带了悲痛。

　　却见那林府中的动静似乎是有些不对。