第48章 县学录名

林府门前。

　　王墨川带了帖子，本来是要奉上。

　　可竟然寻不到一个接帖子的人。

　　那门前整个儿乱糟糟的，下人乱窜，来访宾客也没个正经引导，来做法事的道士们不知要将灵棚安置在哪里，还有下人似乎是在与某个道童推搡着什么。

　　说着说着，竟当街吵了起来。

　　有世交亲朋前来吊唁，此刻也多数都被堵在门口。

　　王墨川正要谴车夫前去探问，旁边便走过来相熟的学子说：“王兄有所不知，林渊兄不知何时竟是不见了。

　　那灵堂棺材里躲了个怪东西，凡有人走上前去吊唁，他便要问一声‘是你杀了林齐’吗？

　　嚯，当时可将大家都给吓坏了。

　　又不知道从哪里走进来一个牵驴的小道士说里头有妖，也不顾大家阻拦便去掀那棺材盖。

　　结果棺材里真窜出一只红狐狸，嗖一下冲到林伯父身前，将人给当场吓晕，这妖就这般消失得没影了。

　　牵毛驴的小道士往驴身上拍了个符，然后就抱着驴，嗖一下也不见了。

　　嗐，一大早尽是稀奇事，这府上可不就乱了套了吗？”

　　王墨川听得一呆，他们不过是比旁人来得稍晚些，竟就错过了这府上一重重大事。

　　当然，王墨川绝没有要看人家热闹，幸灾乐祸的意思。

　　林齐新丧，林家已是愁云惨淡，又出了这一桩桩事，林渊还莫名不见了，王墨川都要替林府两老发愁。

　　“林伯父现今如何了？”王墨川叹息一声，先问。

　　热心肠的学子名叫孟回，他上前一步，却是压低声音说：“如今林家乡下族里来了人，说是要帮着林家主持大局呢。

　　林家两个年长的儿子一死一失踪，倒是还有个七八岁的庶子在膝下。

　　如今正掰扯着，林伯父若是醒不过来，那就要看伯母的手段了。”

　　也就是说，林父还没醒。

　　徐文远在旁边听得又忧又急，忙道：“那我等如今又该如何？还去不去送林齐兄……最后一程？

　　我们，是不是应该要进去帮一帮林伯父？”

　　“帮什么？”却听闻一道略微带着沙哑的威严声音传来。

　　众人忙转过头去，只见林府台阶上走下来一个身着青色便服的中年儒生，正是众人所熟悉的县学训导伍正则。

　　众人忙躬身行礼，喊夫子的喊夫子，叫老师的叫老师。

　　就连拥堵在街上，正与林府下人争吵的那几个道童也都安静了下来。

　　伍正则缓步行来，目光扫过众人，淡淡道：“亲族内务，诸位该以何等身份，何等理由插手？”

　　众学子皆垂首讷讷。

　　“是非皆因强出头，尔等年轻识浅，倒不怕自己自以为好心，结果却做了坏事么？”

　　伍正则训了众人几句，最后道：“去罢，进去为林齐吊唁，送他最后一程，随后便回到你们的学舍里去。

　　我记得，今日不是休沐。”

　　如此三言两语将众人安排明白，虽则林府门前还是混乱，但这混乱却又仿佛是与县学众学子隔开了。

　　还没来得及给林齐吊唁的学子们连忙顺台阶而上，匆匆进了林府门，也不等谁通传就自顾进灵堂去给林齐上香吊唁。

　　灵堂里也是乱糟糟一片，一眼看去像是有几波人在对峙。

　　众人管不得这些，只埋头将自己要做的事情做完，又匆匆向尤夫人告辞离去。

　　陈叙就混在众人中间，赶场一般与众人一起将流程走完，又随大流一齐退出了林府。

　　期间众人皆是沉默，直到再次从林府大门走出，才有人忽地长吐一口气，道：“两三日间，一家一族之变化竟可以有如此之大，真是世事无常。”

　　是啊，真是世事无常。

　　众人无不感慨，心有戚戚。

　　陈叙也觉得挺无常，他今日来林府吊唁，本以为还要再经历一番波折，岂料波折的确是有，但又好像与他全无关系。

　　他成了个旁观者，狐妖在他还没来时就跑走了，林渊“失踪”了，一下子这林家兄弟与他的恩怨就好似是成了一场梦幻泡影。

　　陈叙有种如梦初醒般的透彻感。

　　只觉得此刻的自己，大约要比所有同窗都更能深刻理解“世事无常”这四字。

　　林家之事就此告一段落，县学的学子们果然纷纷结伴又回县学去了，唯有陈叙被伍正则叫住。

　　陈叙上了伍正则的马车，这位惯常严肃的先生到了马车里却是面色稍缓，尽力缓和语气问陈叙：“你腿伤如何？府试前可能痊愈？”

　　“回夫子话，学生腿伤已好了大半，府试前必能痊愈。”陈叙连忙回答。

　　伍正则点点头，道：“今年我与诸位夫子商量过，此去府城最好提前半月。还有一月便是府试开始，再过五日我等便要点齐人手出发。

　　你若决定要参加今年府试，此时便可随我前去县学录名。

　　五人结保之事倒是不需担忧，录名以后学里自会为你安排。”

　　伍正则细致周到，陈叙听在耳中精神一振，连忙说：“多谢夫子。”

　　说了这一句，因见马车中气氛似有些过于沉闷严肃了，陈叙又加了一句：“学生这便蹭一回夫子的马车去县学，学生近来自制了一些粗茶，回头回赠一包给夫子，还望夫子莫要嫌弃。”

　　伍正则听在耳中，淡淡瞥了陈叙一眼。

　　这一眼的意味很有些复杂，就是在十分明显地表达嫌弃。

　　呃，伍训导的性格是这样的。

　　一般的东西他都很嫌弃，包括县学里那些性格各异，毛病也各种各样的学生，他通通都很嫌弃。

　　但嫌弃归嫌弃，这并不妨碍伍正则认真负责的行事态度。

　　因此陈叙从不惧怕他，见夫子眼神瞥来，陈叙反而又笑说：“夫子，这茶味道极好，我不给旁人的，单给夫子。”

　　伍正则叹了声，道：“罢了，你还有闲情制茶，看来这接连数年受挫，却是不曾打击到你的心气。

　　如此甚好，你有这等心性，将来不论科举成不成功，前程都必然不会差。

　　你那茶，既是要给我，回头便送来罢。”

　　陈叙立时眼睛一亮，面露喜悦。

　　收东西的不过是勉为其难表达愿意“收礼”而已，他这个送东西的倒是格外高兴起来。

　　陈叙有些微的小心思，他打算送“解忧茶”给伍先生，听这位先生一句真香。

　　顺便探一探伍正则的每日点赞上限是多少。

　　陈叙未雨绸缪，人还在济川，心里却已经在想着此去府城，自己的后续点赞来源了。