第40章 读书人做坏事

三月十九，入夜。

　　城西，林府的灯火如同鬼盏，高低错落，随风幽咽，摇曳着摆满了整座府邸。

　　这一夜却是没有雨，连绵了数日的春雨在这夜居然有了短暂休憩。

　　林府的下人们都免不了说：“许是老天爷也见不得咱们二公子这般英年早逝，要停几场雨送一送他呢。”

　　无人知晓，没有雨的夜晚正好方便了陈叙的泥丸道兵出行。

　　他如今修为尚浅，一段时间内只能为一具傀儡道兵赋灵，释放道兵时，这道兵也不可离自己超过十里远。

　　十里，这是一个说短不短，说长不长的距离。

　　平安巷距离林府，实际距离恰好超过了十里。

　　陈叙决定先下手为强，他仔细思量了赖大娘说的话，又联想到林渊对于林齐生死的执着，料想林齐就这样死去，林渊只怕不会善罢甘休。

　　倘或明早他依约前去林家，谁又知林家会做出什么事情，是不是有什么陷阱？

　　陈叙当然也可以出尔反尔，索性就不去给林齐吊唁。

　　但如此逃避，一来在名声上于他难免有损，二来却是治标不治本。

　　总之，万般躲避不如主动出击！

　　陈叙决定今夜就解决林家之事，明日他则要回老家一趟，解决大哥修渠之事，此后便能安心修炼，专心赴考。

　　去更高更远的舞台，看世界之大。

　　四更天，月色隐没云层。

　　春夜的凉风幽幽吹起，陈叙只身走入距离林家三条街的盛玉坊中。

　　盛玉坊，又称不夜坊。

　　在济川这座小城中，盛玉坊的繁华便是全城之最。

　　这也是全城唯一不需宵禁的坊市。

　　酒肆灯花，丝竹勾栏，乐伎夜弹琵琶，舞姬水袖挥舞。

　　亦有赌徒在那些灯火通明的暗室中一掷千金，进去时雄赳赳气昂昂，出来后却垂头丧气，心若死灰。

　　盛玉坊的街道两侧尽是各色小摊，卖吃食饮子的最多，也有卖灯的、套圈的、耍猴戏的等等。

　　陈叙走进这样的盛玉坊，真可称得上是毫不起眼，比一滴水汇入海中还要显得自然万分。

　　他在盛玉坊闲走闲看，偶尔隔着楼台看舞姬挥袖，间或在小摊边买几个吃食尝尝味道。

　　也与摆摊的摊贩随口交谈，听听他们制作小吃的心得。

　　无人知晓，暗夜中有一具灰色的铠甲小人提着长枪，一蹦一跳，翻过了高高的白墙青瓦，走过了一条条花径小路，循着某种奇妙的感应来到一处灯火格外明亮的灵堂外。

　　此时此刻，灵堂外竟空无一人。

　　没有下人值夜，也没有护卫看守。

　　唯有一盏盏烛火高低错落着，点燃在流水一般垂挂的重重白幔之间。

　　铠甲小人悄无声息地凑近了这座看起来空荡得奇怪的灵堂，如同一只灵猴般轻巧攀爬至窗口，侧耳贴至那窗纸边，细细探听里面动静。

　　里面也好似是无人，唯有一具尚未完全封死的棺材。

　　咚咚咚——

　　忽然，那棺材里头竟是细细响起了奇怪的敲击声。

　　铠甲小人身躯不动，只是耳朵微微颤动了一下。

　　灵堂内的敲击声空灵而又杂乱，咚咚咚、笃笃笃……如是数下之后，外头花园中原本悉悉索索的蟋蟀虫鸣等声音，竟忽地一下就全部安静了下来。

　　好似整个世界的虫豸，都在这一刻，因为这空灵敲击而死亡了！

　　唯有铠甲小人，无魂无魄，亦没有生命，因而不受影响。

　　“唉……”

　　如此敲击不知多久之后，灵堂内忽然就响起了幽幽一道叹息声。

　　叹息声乍听起来十分年轻，但却又带着几分老气横秋的奇怪意味，且还有些尖锐。

　　等这叹息过后，便有一道细幽的年轻男子声音说：“成了，如今这外头莫说是活人了，便是一头虫子都要死哩，咱们有什么话也好聊了。”

　　“多谢胡道长。”另一道年轻声音说，这声音微微低沉，但陈叙在盛玉坊隔空听到，却是一瞬间便听出来，这就是林渊的声音。

　　林渊问：“胡道长，你当真推算不出杀害舍弟之人的根脚么？”

　　细幽声音的胡道长说：“我说了，你弟弟分明是自然寿尽而亡，并非被人所杀，你偏不信，我却是上哪里给你推算凶手根脚去？”

　　林渊道：“不是我不肯相信胡道长，实在是舍弟死得太过蹊跷。最要紧是，他生前明明说过那两个字，我已查出来，这两个字必然便是……杀陈！

　　他与某个姓陈之人有仇，胡道长，我如今也不求你直接帮我报仇。

　　只需你按照咱们原先说好的，在这棺中质问陈某一番，吓唬他说出实情便可。”

　　胡道长幽幽道：“可我是狐妖啊，我在棺中只需稍作引导，来者不论是心虚还是不心虚，只怕都要承认是自己杀了人啦。”

　　林渊不语，双方静默片刻后，胡道长又嘻嘻笑了声：“唉，我懂你意思啦。你们读书人可真有趣，有事不直说，有仇不直报，非要我这个妖怪做坏人。

　　可是谁叫我欠了你们祖上的呢，又有什么办法？”

　　这次林渊说话了，他拱着手，在满室的白色幔帐间对着胡道长躬身行礼：“多谢胡道长，自明日后，胡道长与林家恩情两消，再无相欠。”

　　“嘻……”狐妖只是笑。

　　笑声细幽，吹开了灵堂白幔，犹如一道泛着流光的影子，隐没在此刻静谧夜色中。

　　笃笃笃——

　　狐妖不语，棺材里却又响起了节奏奇妙的敲击声。

　　林渊站在这棺材边忽然浑身一激灵，他暗暗咬牙告诉自己没有做错。

　　这才拱着手，弓着身，徐步向后倒退。

　　直到退出了灵堂，林渊这才转身，大步离开此处。

　　林渊是读书人，但却没有功名，他的资质比起林齐还有不如。无奈他只得接过族中商事，而将考取功名的希望全部压在林齐身上。

　　如今林齐死去，林渊原本的计划全被打乱。

　　他心中有万般恨意，不寻一个发泄的由头绝不罢休。

　　林渊走过长廊，行至廊下一条小径处，口中正咀嚼一个名字：“陈……”

　　忽然，他膝盖莫名一痛，整个人就向前一栽。