第46章 是夜，呼风

陈叙大步离开盛玉坊。

　　这一夜又杀了一个该杀之人，与狐妖论了一场道，还收获了不少的烟火值，甚好！

　　这个世界的神奇幕布正一层一层在他面前逐渐剥开，数日之间的经历，竟比过去十年还要丰富有趣。

　　陈叙如今只希望林家之事不要再继续多生波折，毕竟他又不是什么灭门狂魔，不至于因为跟林齐有仇就非要杀他全家。

　　走出盛玉坊，陈叙回望了片刻那座在夜色中喧嚣的坊市。

　　隔着重重灯火与人影，他依稀仍能见到那玄一小道士在拽着毛驴，捶胸顿足。

　　“蠢驴误我！哎哟，这妖气妖气不见了，那位施展先天一炁的前辈也寻不着了，偏就你这蠢驴与我形影不离。

　　我要你何用啊？”

　　陈叙转过身，默默咀嚼了片刻“先天一炁”这四个字。

　　听这小道士话语中的意思，“先天一炁”想来应是

　　极为难得？

　　陈叙在夜色中漫步回家，意识却又在同时连接泥丸道兵。

　　泥丸道兵在施展烈焰击杀恶鬼后并没有立刻离开，而是利用那熊熊烈焰又顺势烧毁了林渊的尸身。

　　这烈焰不是寻常凡火，而是由陈叙的先天一炁隔空所化。虽是隔空，威力似有减弱，但也在一时三刻间飞速将林渊尸身烧成了灰烬。

　　最后夜风一吹，灰烬纷纷扬扬散入旁边花木丛中。

　　而先前林渊尸身所在之地，竟是连一片草皮也不曾烧着。

　　这便是一级圆满控火术的控制力。

　　得益于林渊先前刻意打发了下人护卫的缘故，直到此刻，才有声音在远处惊起：“咦，那边廊下是不是起火了？”

　　“好像是有火光，走，快过去看看！”

　　“哎，不、不行。大公子先前吩咐了，天亮之前都不许我们去那边。”

　　“顾不得了，都起火了还不去……咦，火、火呢？”

　　火光只在天空中窜了片刻，刹那便又消失不见了，速度快到直叫人以为是幻觉。

　　注意到了火光的几个人你看看我、我看看你，顿时便都犹豫徘徊起来。

　　火光都不见了，那还要不要过去看呢？

　　几人中，便有道声音打个哈哈，压低了调子说：“哎，什么火啊？我可没看见什么火，就是你们眼花了罢？总之公子说了不许我们去那边，那我只管听从公子吩咐便是。

　　听公子的话，准没有错。”

　　面面相觑的几人各自转动眼珠，顿时就都明白过来。

　　有些事情，不做不错，多做多错。额外的事情做了虽然可能得奖赏，但也有可能要命啊！

　　……

　　这一夜，林府再无波折，竟是寂静安详直到天明。

　　陈叙回到家中，撤回了泥丸道兵。

　　道兵回归时，小小的身躯竟俨然是多了一种分外的神韵与煞气。

　　陈叙与道兵对视，只觉控制圆融，指挥如意，但道兵本身又仿佛是多了一股格外的灵性，使得陈叙在驱使时不必耗费自身太多心力，道兵也能自如应对指令。

　　这道兵，成长了！

　　以陈叙现在的实力，虽然短时间内只能控制一具道兵，但这道兵却竟然拥有自我成长的能力。

　　这又是一项令人惊喜的发现。

　　陈叙将道兵收回烟火厨房，开始琢磨要用什么方法弥补道兵惧水的缺陷。

　　一时难有头绪，他便将此事记在心里。

　　陈叙又消耗100点烟火值进入烟火厨房，这次，他要一举学会呼风之技！

　　唤出天书面板。

　　【累积点赞：1067】

　　【自由属性点：31】

　　【烟火值：548】

　　【精元：36】

　　【气血：36】

　　【神魄：36】

　　【修为：通脉境（初期1.4%）】

　　可惜了，三元筑基成功以后，每增加一个自由属性点都至少需要20点赞。

　　他突破前囤积的自由属性点还是略少了些。

　　如今陈叙要想增长实力有几个途径，一是自己苦修食神修炼法卷，二是通过制作灵食获得修炼灵机，三则是加点。

　　当然，单纯加点只能增强他的身体底蕴，要想将底蕴转化为实力的话，也还是需要修炼领悟。

　　陈叙觉得，自己可以将加点看做服丹。

　　只是常人服丹或许存在丹毒困扰，又或许难以精准控制三元属性的成长，而他加点却每每控制精微，并且还能一证永证，这就是最大的优势！

　　自由属性点还是要继续积累，这东西不但可以在修炼时当丹药用，战斗时也能帮助增加续航。

　　一物多用，多多益善。

　　【消耗300烟火值，学习呼风。】

　　【呼风一级（0/100）】

　　烟火厨房中，陈叙逐渐沉入了对呼风的学习中。

　　“阴阳相生，清浊流行谓之风。”

　　陈叙发现，自己学习呼风，比起当初学习劈柴与控火似乎都要简单许多。

　　不，或许不是因为呼风术更简单。

　　而是因为陈叙成长了。

　　他的神魄增强了，思维更敏捷了，吃过莲华补慧羹以后，更是拥有了过目不忘的记忆力。

　　悟性，自然也在无形中有所增长。

　　陈叙闭目盘坐在烟火厨房中，人却仿佛是随风行走在苍翠的山林中。

　　过翠竹阵，听松涛声。

　　品微风习习，见狂风大作……

　　丹田中，先天一炁徐徐上行，流经肝脏，滚过肺腑，乙木生风。

　　【呼风一级（1/100）】

　　【呼风一级（3/100）】

　　（5/100）

　　……

　　翌日，陈叙醒来后神气却反而内敛起来。

　　皆因昨夜领悟呼风之术，使他连带着对体内那一缕先天一炁也有了更深的理解。

　　他发现自己能藏风，便也能藏气！

　　神韵内敛后，陈叙乍看起来更像是一个常人认知中的文弱书生。面如冠玉，风度翩翩。

　　谁又能想到他曾数次持刀将人当柴劈呢？

　　陈叙照例简单做了些早食请赖大娘帮忙卖。

　　这不是长久之计，不过陈叙现在腾不出手去实施新方法，便暂且维持着旧路。

　　只等今日“吊唁”过林齐后，他要回乡一趟。

　　不过林渊“失踪”了，却不知今日的林家会有何等热闹？

　　陈叙不知道的是，林家如今尚且风平浪静，而云江府城，却有一桩关于他的谈话在如风起澜般进行着。

　　云江府，崔氏。

　　崔云麒自打归家后昏迷两日，这日清晨终于醒了。