第5章 气血暴涨

南市大街上，人潮熙攘。

　　容娘子那句奇妙的比喻将周围人都给逗笑了。

　　有人拍腿大叫，有人慌忙起哄：“什么饼，居然比容老四给他娘子抢的还好吃，那得有多好吃？陈相公，不要小气，这饼给我们也都尝尝呗！”

　　“是啊，都给尝尝！咱们也拿小菜跟你换。”

　　“对，我这一把荠菜与你换饼，不过说好了，饼要是不好吃，荠菜我也不给啊。”

　　“去去去，一把荠菜都舍不得，这般悭吝，你怎么不将自己脚底下那砖缝里的灰抠下来撒田里？”容四娘叉腰就骂，又惹来一阵哄笑。

　　陈叙站在街口，稳住表情将鸡蛋饼一块块分出去，吃到饼的人越来越多，于是一声声惊叹也随之响起。

　　“居然真好吃，娘咧！这读书人还真会做吃食。”

　　“读书人不是说了吗？鼎中五味像那个什么人生、人生什么来着？”

　　“是人生五味啊，我的娘，真香！”

　　……

　　【点赞+1】

　　【点赞+1】

　　……

　　一个个点赞连番跳出，陈叙一直提着的心这才终于落定了。

　　初战告捷，好极！

　　【烟火值：30】

　　当总烟火值来到30的时候，陈叙同时也收到了第三轮的气血+1。

　　这还不止，南市大街两边的摊贩极多。

　　陈叙都不必走出多远，只需要在街口这边进行“鸡蛋饼换物”，就足够他同时找到二三十个交换对象。

　　每人提供五个赞，不多时陈叙就一口气将总赞数突破到了100。

　　每增长10赞他的气血就能+1，这一小会儿他的气血就足足长了8点，而很快，新的提示又出现了。

　　【总赞数达到100，精元关开启，神魄关开启。】

　　【属性监测开启。】

　　大街上，陈叙并不好细看自己的具体属性。

　　他只感觉到自己浑身上下热流涌动，渐渐地，就连呼吸间都似乎是有热气在喷发。

　　身体有种膨胀感，而右腿伤处又痒又痛，浑然就像是有十万只蚂蚁在那里攀爬拱动，啃噬钻咬。

　　卧槽！

　　陈叙险些当街叫骂。

　　而眼看着赞数还在增长，他又硬生生忍住了叫骂的冲动，就怕打断了街市上人们此刻的热烈情绪。

　　陈叙深知，他今天之所以能够如此轻易就获得大量点赞，其实并不在于他的鸡蛋饼做得有多么好吃。

　　或许是好吃的，但真就好吃到让所有人都赞不绝口的程度吗？

　　不至于，不至于。

　　人们之所以如此热烈点赞，其实主要还是因为一个反差感和新鲜感。

　　毕竟哪个读书人会当街拿出自己烹饪的食物，与摊贩换食材？

　　再加上这初次交换，还有“先贤名言”佐证调理，人们可不就热切么？

　　但这种事情，可一可二难再三。

　　多来几回，可就没这么轻易了。

　　陈叙必然需要拿出更多的功夫，花费更多的心思。

　　机不可失，失不再来，陈叙一定要把握住今天的开门红，争取让自己原始积累的速度更快、更猛！

　　卧槽啊——

　　但是真的太痛，太难受了。

　　陈叙表情控制不住的微微扭曲，他几乎将全部精力都用来压制痛苦，也就没注意到街边有个灰衣小帽的少年人，正一边撇嘴一边探头往自己这边打量。

　　片刻后，小厮打扮的少年钻出人群，奔入街边一座茶馆的二楼。

　　那窗边坐着的，正是一个身穿湖绸衣袍的年轻书生。

　　小厮脸上带着嬉笑，凑上去悄声汇报说：“公子，那家伙大约是疯了，居然向臭烘烘的贱民鬻卖他做的那什么鸡蛋饼，贱民夸一句好吃，他乐的跟个傻子似的……”

　　“闭嘴！”

　　小厮一愣，转瞬却对上一张铁青的脸。

　　“那是你家公子我的同窗好友，你却如此轻辱，你是瞧不起他？还是瞧不起你家公子我！”

　　林齐愤而起身，拂袖便走。

　　陈叙最后带着足足183点的赞数与烟火值，满载而归。

　　到后来，其实有一部分赞数是路边行人给的，还有一部分赞数来则自街后面的摊贩。

　　这些人甚至不见得个个都吃到了陈叙的鸡蛋饼，有些就尝了个味儿，还有些仅仅只是旁观而已。

　　但不论是出于从众心理，还是出于好奇，哪怕只是闻味的也会忍不住说上一两句：“是挺香，真稀奇，嘿，这书生怕不是疯了吧……”

　　没错，有人一边称赞鸡蛋饼香，一边也会暗中嚼舌，非议陈叙。

　　陈叙也并没有在所有人身上都拿到上限的五个赞，同样，鸡蛋饼分出去了，也有些摊贩明明吃了却假装没吃，或者是犟嘴说一句不好吃。

　　总之，就是舍不得拿出自己摊子上的东西来交换给陈叙。

　　人多忙乱，陈叙也没计较这些小节。

　　他一来就提出要用食物换食材，本意其实不是小气，也不是非要借此赚取利润。只是不想让人先入为主，觉得他的东西就应该无偿赠送给大家罢了。

　　无偿这个口子开不得，一旦开了，不但容易被人看轻，也更容易叫人滋生恶念。

　　其中还有一个小插曲，陈叙路过了卖羊的摊位，见那卖羊的小贩刷一下从旁人手里揪过一小块鸡蛋饼，然后塞嘴里一尝，却是呸一声：“呵，忒难吃！”

　　旁边摊贩鄙夷看他：“明明好吃，黑老六啊黑老六，你怕不是故意说难吃，就是舍不得饶些羊肉给咱们陈相公吧？”

　　黑老六呵呵笑：“一块破饼子还想换我羊肉，你大方，你怎么不把你摊子都给人家？”

　　隔壁摊贩是个卖猪肉的，却是当场就大大方方送给陈叙一块带肉的猪骨头，并将胸脯拍得邦邦响：“好叫陈相公知晓，咱们南市街上讨生活的可不都是小人，只有这个黑老六小气哩！

　　你下回有了好吃食还来与某家换，某家江湖人称赵一两，从不缺斤少两。可不像某些黑心肝的……”

　　赵一两直指黑老六，黑老六也不甘示弱。

　　两个人你一言我一语，倒将陈叙撂在身后，自己噼里啪啦吵起来了。

　　陈叙从肉摊边走过，只觉得黑老六的羊肉比赵一两的猪肉还要腥臊无数倍。

　　一只白羊头颅被倒吊在黑亮的铁钩上，一股渗人的血气扑面而来，隐约夹杂着一种说不出的腐臭与恶心感。

　　说来也是奇怪，陈叙仅仅只是看了这颗羊头一眼，这羊头的模样便好似是烙印一般刻进了他的心中。

　　那血红的眼眶，暴突的瞳孔，还有眼角好似是泪痕一般的干涸物……处处细节清晰无比。

　　就连飞舞在羊眼旁的蝇群，都好像是飞进了陈叙心里般，忘也忘不掉。

　　嗡嗡嗡嗡——

　　腐烂的声音如影随形。

　　一只羊头，到底有什么好想的？

　　陈叙回到家中，强自挥去心头的不适感，唤出食鼎天书。

　　他要赶紧看看，解锁精元关和神魄关以后，食鼎天书会有什么新变化？