第58章 词条谓之魔傀

陈叙想：泥丸道兵，其实并不是真的在迎风见长。

　　结合方才小鼠阿实所说：“你的傀儡不受社君墟压制……”

　　是了，泥丸道兵是死物，不受“社君墟”压制。

　　那么被压制的是谁？

　　这一刻，陈叙脑子里循环冒出了一个答案：“道兵又何曾长大？原来竟是我变小了！”

　　被压制的，不是道兵，而是陈叙自己啊。

　　就在踏入鼠妖洞窟的那一刻，陈叙的躯体就受到神秘“社君墟”压制，不知不觉变小了。

　　他变小了，所以他眼中看到的这个洞窟才会如此鬼斧神工般巨大。

　　鼠妖也成了半人高的巨鼠，猫妖就更大了，头脸狰狞的赖皮猫，几乎将整个洞窟都给塞满。

　　但事实是，鼠洞小，猫身大，自来如此。

　　就如同自然界的春花盛开，秋叶飘零，天生地养，自成道理。

　　陈叙想明白此节时，内心的感受是奇妙而震撼的。

　　先天一炁在身体里流转，原本微妙而朦胧的感知忽然间就得到了一种说不出的增强。

　　道兵在前方冲杀，长枪挥舞犹如龙蛇出岫。

　　赖皮猫缺乏腾挪空间，却有尖利爪牙扑击抵挡。

　　且时不时发出凄厉猫叫，那叫声韵律奇异，震得小鼠忽然痛呼：“头好痛！”

　　小鼠吱吱叫着，猛地想到什么，忙回身奔到后方的大鼠九爷身旁，焦急喊：“九爷，你怎么又流血了？你快醒醒……”

　　洞窟摇晃，九爷生死不知。

　　陈叙催动体内先天一炁，抓住了瞬间的微妙灵感。

　　便在此时，道兵长枪向前一送。

　　恰如腾龙出海，星斗坠空。

　　一股疾风亦随同此时的枪尖倏然向前迸射而出，风吹起，正要将赖皮猫逼退，却听闻一声奇异的铃铛声响：“铃……”

　　然后，陈叙就看到。

　　赖皮猫抬起了自己毛发斑秃的下巴，在那里原来系着一颗暗红色、如同血锈般的铃铛。

　　看到这颗铃铛的刹那，陈叙心中立时生起警兆。

　　但变故却实在是来得太快了。

　　电光火石，铃铛响动。

　　“喵！”

　　赖皮猫张开利齿，然后，一张斑驳的猫皮……就这样如同皮衣一般，硬生生从那猫身上剥落了下来。

　　猫皮落地，里头露出的便是一具骨骼森白的猫形骷髅。

　　却原来，这哪里是什么赖皮猫？这分明就是一具猫骷髅，披了一件破烂的猫皮，便将自己当做是活物呢。

　　猫骷髅剥去烂皮后，骨骼只得洞窟的一半高，其身形陡然就变得灵活起来。

　　但见其一跃而起，白骨的身躯在半空中倏地一扭，不知怎么就躲过了道兵的枪势。

　　而后白影闪烁，下一瞬，那猫骷髅竟是闪电般出现在陈叙面前。

　　巨大的白影当空而下，小小的陈叙站在下方，微茫如同蚍蜉。

　　“喵！”

　　白骨啸叫，凄厉而喜悦。

　　却不知陈叙早就等着这一刻呢。

　　陈叙其实并未预判到猫骷髅的意图，但就在猫骷髅脱去自身烂皮时，陈叙却在那白骨骷髅的头顶上看到了一个词条！

　　【魔骨傀儡，妖煞凝聚，惧火。煅烧后研磨成粉，人食中毒，妖食则可在一定程度上缓解病厄。】

　　这骷髅的头顶居然有词条？

　　词条来得如此及时，真是一个绝大的惊喜。

　　陈叙立刻做出决断。

　　他放弃了驱使道兵使用控火术的想法，而是自身在暗中蓄气。

　　便在猫骷髅扭身闪现的刹那，陈叙脑海中一直紧绷的那根弦就嗡一下，炸开了。

　　他气沉丹田，口中一喝：“咄！”

　　心火刹那喷射，带着一种像是要燃烧整个世界般的决然气势，冲向了当头压来的那只猫骷髅。

　　陈叙身形渺小，猫骷髅却大如山岳。

　　可是这一刻，白骨遇火，却俨然是如同枯枝浇了燃油般。

　　一点火星落下，火势便在瞬间大涨，将猫骷髅的整个身躯包裹。

　　“喵！”火光中，那白骨骷髅声音凄厉。

　　眼见其带着一身大火，扭头就要逃跑，后方的泥丸道兵恰在此时大步奔来，挺起长枪便一枪刺入。

　　轰！

　　长枪扎入了熊熊火光中。

　　一下子扎透了白骨骷髅的脊髓，便听哗啦啦一声，白骨带着大火，瞬间向地下散落。

　　【你击杀了妖骨魔傀，获得灵材魔骨。】

　　【解锁新灵材，烟火值+100。】

　　大敌就这样被解决了，但事情却并未因此而告一段落。

　　便在猫骷髅浑身散架，带着大火落于洞窟地面时，却听后方小鼠吱吱欢叫：“九爷，你醒啦！”

　　九爷苍老的声音带着虚弱与惊骇道：“不好，这妖骨魔傀被杀，陈道友你要被标记了。”

　　什么？

　　陈叙还未反应过来，忽然间就感觉到一股莫名心悸从无可名状的虚无处传来。

　　他下意识想要闪躲，却发现那心悸的危机感竟是无处可躲。

　　因为这种感觉本身便来自于无可名状，根本就没有具体方向，若要闪躲，自然便也无从躲起。

　　就在陈叙心下微沉，做好了最坏打算的这一刻，却忽听闻身后有一物呼啸掷来。

　　陈叙下意识侧身，只见一根深褐色如同拐杖般的树枝从身侧擦过。

　　咔——

　　那树枝与他擦身，却像是虚空投射中了什么奇怪的物质。

　　只听到极其细微的咔嚓一声，咚！

　　树枝落地，陈叙心下却是一宽。

　　原来就在树枝落地的刹那，方才那无可名状的危机感也就消失了。

　　可见是这树枝投来，击破了九爷口中所说的“标记”。

　　陈叙一转头，却见身后的岩石旁边，小鼠阿实抱着浑身白毛的大老鼠呜呜哭泣。

　　“九爷，你不要再吐血了，你快点住口好不好？”一边哭，阿实忽然抬起自己的左爪送到嘴边。

　　毛绒绒的小鼠拥有两颗显眼的大门牙，这门牙十分尖利，只需轻轻一咬必然便可以将它自己的左爪咬破。

　　“不可……”九爷艰难出声。

　　它发声很难，动作却快。

　　只见其目光一闪，也不知是施展了什么法门，正抬起爪子的阿实整个身躯就被定在了原地，像是中了定身术。

　　阿实不但被定住了身形，还说不了话。

　　唯有两泡眼泪包在乌溜溜的大眼睛里，要滚不滚，要落不落，好似是在控诉什么。

　　陈叙连忙大步走过去。