第53章 得见公子，三生有幸

天清云淡，春风正好。

　　陈叙站在马车旁，村边一条小溪潺潺从他身后流过，明媚的阳光透过柳树的枝叶洒落在他身上，竟有种玉质般的回响。

　　他看向掩面奔来的三个妇人。

　　三个妇人只被他瞧了这么一眼，不知为何竟是心神震颤，自惭形秽。

　　邱大娘忙用袖子将自己的脸遮得更严实了些，垂下头急惶惶加快脚步。

　　不料却因走得匆促，脚下不知怎么踢到一块石子，她不由得就崴了下脚，整个人不自主往前扑着，“哎哟”一声跌了一跤。

　　身后仿佛还有孩童嬉笑：“噗，她摔了摔了，好似一个大马趴……”

　　邱大娘慌忙爬起来，连呼痛都不敢了，咬牙就跟上前面跑得更快些的二人。

　　直到终于奔出村子，那些嬉笑声已完全远去了，邱大娘抚着心口不由回头一望。

　　只见到远山青影，村边绿水，偶有犬吠声嘈杂传出，错综的道路与房屋之间，那个青衫书生却是早已不见影踪了。

　　明明见不到人，邱大娘却忍不住说了句：“那、那就是陈家的读书人吗？”

　　陪同的媒婆心中着恼，却又不得不勉强打起精神回应她道：“可不是么？你说你相看就相看，偏说那些话……”

　　却听邱大娘喃喃道：“竟是这般人才，这、这这……这做那傻妞的赘婿的确是可惜了些。

　　但若是他，给我做女婿，也未尝不可啊。”

　　媒婆：“……”

　　恨不能摇干净她脑子里灌的水。

　　小弯村中，一场闹剧停歇。

　　有邻居家的小孩儿当先发现了陈叙的存在，张口便欢喜叫嚷：“是陈二哥！陈二哥回来了。”

　　陈叙没料到自己明明只是简单回家一趟，不知怎么却竟然被簇拥出了衣锦还乡的架势。

　　他看到村人们欢喜、激动、热情向他拥来。

　　从前暗地里说他闲话的一些人，此刻俨然忘记了从前闲言，开口就是：“二郎回来了，快快，真是二郎，咱们村的大才子回来了！”

　　陈叙微皱眉，感觉有些不适。

　　欢天喜地的人们又连忙让开身，村子里德高望重的方太爷拄着拐杖走来。

　　老人家布满皱纹的脸上像是渡着金光，喜悦欣慰地对陈叙说：“二郎啊，你很好，才学出众，竟是被府城贵人赏识。

　　没有辜负你父母辛苦送你进学，往后咱们小弯村可就指望你了。”

　　然后是小弯村的村正方新柏满脸带笑的走过来，同样热情说：“二郎，快快进来，崔管家等你许久了。”

　　陈叙从前见方新柏，少不得被他端起架子“指点”几句。

　　倒也不是欺辱责骂，而是微妙的“居高临下”。

　　此时的方新柏却放平了自己一向微微抬起的下巴，走过来就要拉陈叙的手。

　　“二郎，快来见过崔管家……”

　　话音未落，方新柏也没来得及拉住陈叙，后方就好似是旋风般走来一道身影，一下子挤开方新柏。

　　那人影便推金山倒玉柱一般轰然跪倒在陈叙面前！

　　竟是崔福，这富家翁一般打扮的贵人管家扑通一下就跪在陈叙面前，他仰着头满面激动，开口就是：“陈公子，小人三生有幸，竟是来到七河乡的第一日便见到了陈公子！”

　　眼看陈叙再次皱眉，崔福抬手就抹了下自己的脸。

　　原来不知何时，他脸上竟因为激动而沾满了泪花。

　　“怪我，都怪我，却是太过突兀，惊着了陈公子。小人崔福，乃是云江崔氏一等管事。

　　奉我家公子之命携带车马前来济川县，一是拜会陈公子与贵府尊长，二是想着顺路迎一迎陈公子前去府城考试。

　　自前日一别，我家公子直言陈公子才高八斗，风采绝尘。

　　小人得了命令过来，便一路快马加鞭，满心憧憬。

　　只想着，能被我家公子夸赞为不世之才的陈公子究竟是何等神仙人物？

　　还好是小人过来了，今日一见，只觉陈公子果如芝兰玉树难以形容，真个风华神秀，君子高士。

　　得见公子，小人真是三生有幸啊，呜呜呜……”

　　说到这里，他居然哽咽出了声。

　　一时间，陈家内外，不论是院子里的陈家人，还是院子外围着的村民们，俱都是瞠目结舌，成了呆头鹅。

　　眼前这个哭成一脸傻相的崔福，还是那位鲜衣着锦，曾在村口威风八面的崔管家吗？

　　所有人都说不出话来，陈叙也没有说话。

　　他只是左右扫视了一眼四周，围在周边的村民们便忽然感觉自己面对的好像不再是从小在身旁长大的那个年轻人。

　　而似是一座巍峨的高山，一团高天的青云，一缕凛冽的春风。

　　明明那风看起来是温和平静的，可风拂过时，所有人的心却都不由自主微微紧缩。

　　不知怎么，德高望重的方太爷脊背又向下塌了些，村正方新柏的下巴更向脖子缩了缩。

　　“咳……”还是方新柏鼓起勇气清了清嗓子，忙忙说，“好了好了，既是二郎回来了，又有贵客要接待，大伙儿也就不要再围着了。

　　走走走，都回去回去，该干嘛干嘛，莫要胡闹添乱。”

　　村民们得了这话，如逢大赦。

　　有些还接几句告辞的客套话，有些却是转头就溜。只恨爹妈给自己少生了两条腿，否则四条腿还能溜得更快。

　　村民们似作鸟兽散，轰一下都走了。

　　方新柏扶着方太爷略慢几步，却听身后陈叙说：“村正叔，老太爷，眼下日头还早，小子便不留二位了。

　　晌午时分我家要待客，到那时再烦请二位长辈前来相陪，不知可好？”

　　话音一落，方新柏扶着方太爷齐齐转头。

　　二人脸上都露出了控制不住的欣喜之色，方新柏更是朗声一笑，下巴也不勾了，脊背也不弓了。

　　脸上的笑容却是从未有过的真切热情：“怎么不好？那必然是要来的。

　　二郎你待客，我们这些老骨头又怎能不来相陪？”

　　方太爷则抚着胡须，一味点头：“好好好……”

　　送走了村里人，陈叙付了银钱，打发走了送自己回来的马车与车夫。

　　当然，车夫走前，帮他从车上搬下了不少衣食物资。

　　这些都是陈叙昨日特意采买的，早就计划好了要带一部分回家来。

　　陈千山与陈平陈安连忙来一起收拾，崔福也殷勤凑过来，吆喝自己带来的护卫们赶紧动手帮忙。

　　陈叙制止了他们，对崔福拱手相引，只说了一句：“崔管家，请。”