第57章 （拜求追读）洞中世界，奇妙法相

平安巷。

　　夕阳已经完全落幕，细雨横斜在朦胧的天光中，像是将整个世界都渲染成了一幅烟雨中的画。

　　陈叙快步踏过小巷的青石板路，只见雨中的炊烟在街坊四邻升起。

　　耳旁却听到几句闲言：“也是奇怪，今天下午不知哪里来了一只赖皮猫，满巷子乱窜，惹人烦得很。”

　　“正是，将我家狸奴儿都给吓坏哩，不像是正经猫……”

　　“哎，陈相公，你回来了？”

　　陈叙随意应了句，心中本就生起了不好的预感，此时再听到什么“赖皮猫”之类的说法，脑子里更是忍不住一咯噔。

　　他立刻疾步奔回家中，顺手将院门关上。

　　砰！

　　一门两隔，整个世界却似乎是在这一刻陷入了僵滞般的幽静当中。

　　当然不是世界的声音当真消失了，而是一回到家陈叙就立刻生起了一种感官似乎被蒙蔽的奇异错觉。

　　好在此刻的陈叙，再也不是最初对修行一无所知的陈叙了。

　　他立刻运转体内先天一炁，心魂集中，神思拔高。

　　劈柴二级，洞微。

　　身周数丈，一切迷障便在此时轰然洞开。

　　淅淅沥沥的雨声又回来了，伴随的还有小鼠惊慌的吱吱叫声：“九爷、九爷你不要死……呜呜，啊，坏猫，你们走开！御风，我要御风，风来，走……”

　　“喵——”

　　凶戾的猫叫声紧随其后响起。

　　还有隐约的碰撞声，跫跫跫急促奔逃的声音，以及利爪挥舞的刺耳风声……

　　但这一切，又并不是发生在陈叙家小院所在的大世界中。

　　而是正如陈叙此前所感知到的那般，这一切变故与争端都发生在灶房西边角、那个似乎与大世界重叠，却又恍惚好似泡沫般的奇异小空间中。

　　有猫，有带着妖气的猫，有满身凶煞的猫冲进了两只鼠妖所在的世界。

　　陈叙只犹豫了片刻，便决意面对前方未知凶险，他要去救两只鼠妖！

　　他循着感知大步冲进灶房，然后一脚踏入灶房西北角，那个肉眼无法看到的奇妙小气泡中。

　　一瞬间，陈叙就感觉自己好像是穿过了一层无形的水膜，身体有了片刻顿促。

　　然后，他脚下忽地一空。

　　“吱吱——”接着是惊慌失措的鼠叫声响起，“啊，人，天上掉下来一个人！快躲。”

　　嗖，一道灰影拖着另一道白影费力地从旁滚过。

　　陈叙感觉到自己的身体在疾速下坠，他猝不及防，眼看就要坠空摔下。

　　好在呼风术已成功入门，陈叙心念一动间，立刻从四周空间中捕捉到一缕风。

　　急促唤来的这一缕风将他托起，使他免于直接摔倒在地。

　　但陈叙脚步还是踉跄了一下，这才落入地底，一转身终于看清楚眼前场景。

　　这居然是一个巨大的地洞，高大的洞窟让陈叙在这一刻深刻感受到了自身的渺小。

　　洞壁四周岩石凹凸，地面泥土干燥清爽。

　　奇异的是，洞窟内没有看到明显光源，但整体光线却居然是柔和明亮的。

　　“吱！”忽然身后鼠叫声起。

　　陈叙一转头，只见那边洞壁旁一块凸起的岩石后方探出一颗小脑袋。

　　那小家伙生着一双乌溜溜的圆眼睛，乍看去是一身灰色毛发，可陈叙此刻与它对视，却发现它灰色毛发中其实还隐隐生长着绸缎般的暗金色细毛。

　　光影中，那些纤细的毛发轻轻摇动，格外洁净可爱。

　　但这些不是重点，重点是，这只灰金色的小老鼠——

　　它其实不是小老鼠，它几乎能有一个七八岁孩童般的身高！

　　人立的小鼠阿实惊讶地吱吱叫出声：“是书生，书生你怎么进来了？哎呀不好，快跑！”

　　话音未落，陈叙忽觉脚下一阵震动。

　　轰隆隆——

　　似有巨物从洞窟另一边冲撞而来，洞壁震颤，顶上碎石簌簌而落。

　　与此同时，还有明显凄厉的猫叫声从那震动的方向传来。

　　阿实又急得惊叫一声，忙弯下腰，奋力去岩石后方拖拽着什么。

　　“九爷、九爷你醒醒……”它急得带了哭腔，很显然被它费力拖拽的就是九爷。

　　陈叙连忙快步奔行过去，就在岩石后方看到了一只身上染血的白毛大老鼠。

　　这大鼠昏迷着，肚子圆滚滚，身长却居然不比陈叙矮多少。

　　如此巨大的一只白毛鼠，阿实只有它一多半高，难怪拖不动它。

　　陈叙有心相助，但此刻一味逃跑却显然不是上策，老鼠怕猫，他却未必——

　　轰隆隆！

　　陈叙念头才刚转过，只觉洞窟另一边震动愈发剧烈。

　　他一转头，就看到一只仿佛顶天立地般的巨大赖皮猫从洞窟那头迈步冲来。

　　“喵！”

　　山岳一般的猫妖，犬牙流涎，四肢落地，头颅却几乎顶到了地洞的顶端。

　　在这恐怖猫妖面前，陈叙的身形微小到似乎也不过是如同一只小鼠而已。

　　难怪阿实一心只想逃跑。

　　若非这猫妖体型太大，在洞窟中行动受限，只怕这两鼠早就被猫妖逮到给一口吃了。

　　轰！

　　猫妖前爪顿地，另一只赖皮斑驳的猫爪好似巨山倾倒，向着陈叙与两鼠轰然扇来。

　　“吱吱！”阿实大叫，“书生你退开，我与坏猫拼了！”

　　凛冽的劲风中，眼看那灰金色小身影就要向前冲出，陈叙心念一动，立刻放出自己的泥丸道兵。

　　刷！

　　道兵持枪冲出，迎风见长，却也是在瞬间化作一尊顶天立地的巨人。

　　一刹那，那星矢一般的长枪横扫，与猫爪相撞。

　　“喵！”

　　凄厉痛苦的猫叫声瞬间响彻了整个洞窟，猫妖缩回爪子，巨大的头颅在洞窟两侧疯狂摆动。

　　这一下，却是叫陈叙惊呆了。

　　他并没有控制道兵长大身形。

　　或者说，他的泥丸道兵目前等级还很低，根本就没有那些传说中法身法相、迎风见长的本事。

　　道兵为何会忽然长大？

　　砰，跳跃到一半的小鼠阿实跌落在陈叙身旁，仰着毛绒绒的脑袋，也是看呆了。

　　“吱！”阿实惊喜欢叫，“书生，你的那个傀儡不受社君墟压制，快，赶跑那只坏猫！”

　　“喵！”猫妖一边挥爪抵抗泥丸道兵的进攻，一边慌忙后退。

　　陈叙自不会迟疑，他先前虽然惊讶于道兵为何会长大，但眼看道兵具备优势，自然是控制道兵飞速打击敌人。

　　当然，此刻听到阿实口中的“压制”一说，陈叙也终于明白了，为什么泥丸道兵可以迎风见长。