第52章 脸之大，挨巴掌

人的天性终究逃不过“看热闹”三字。

　　村口众人虽然一个个心慌气促，脑袋长草，可大家实在是太想知道崔福口中的“陈叙”究竟是不是村中陈叙了。

　　世事离奇荒诞，永远超出人所想象。

　　于是半刻钟后，小弯村内就就出现了奇异的一幕。

　　一辆外来的马车在后方慢慢行驶着，一个富家翁打扮的管家，与老态龙钟的方太爷在前面信步行走。

　　旁边跟随了八名气质精悍、威风凛凛的带刀护卫。

　　稍远处则是村人闲汉，孩童老妇，一个个表情奇怪地跟在外围。

　　因为这群人实在是太显眼了，所以便是原先在另一边田地里劳作的人们见到这一幕，也难免丢下手中农活跟上来。

　　或是问：“发生了什么？”

　　或是紧张说：“这是怎么了？那是哪里来的人？”

　　刚开始见识过护卫们亮刀的村民还很紧张，可很快，随着提问的、跟上来的人越来越多，村民们的底气便又渐渐足了。

　　有人就忍不住解说：“是从云江府来的，说是什么崔氏的管家，要来接咱们村陈二郎去府城考试呢。”

　　“陈二郎去考试还要人接？接就接了，怎的还来这许多人？”

　　“不知道啊，许是大户人家的排场罢。不然你瞧，这是不是威风极了？”

　　“嘶，的确是威风……”

　　又何止是威风？

　　这崔管家口中的陈叙要真是小弯村陈叙，那陈叙的名号从今日起，至少要在十里八乡传扬十年不止！

　　“娘咧，这要是有人能摆这样的架势来接我，我、我、我……我能去祖宗坟头把脑袋磕烂掉。”

　　“嗤，这么会做梦，怕不是你祖宗在地下把脑袋给磕烂了吧？”

　　……

　　躁动纷纷扬扬，几乎将整个小弯村都烧沸了起来。

　　陈家父子俱在田地里劳作，眼看着旁边的村人一个个都忍不住丢下手头活计往村里跑。

　　陈安也微微有些浮躁，忍不住说：“阿爹，那头好像是出了什么大事，我们真不去看看吗？”

　　父亲陈千山只是弓着背头也不抬道：“三月不插秧，六月看田哭，去看什么？

　　看热闹能结稻子还是能摘果子？旁人的热闹又与我们有什么相干？”

　　陈安只得勉强按捺住浮动的情绪，却又忍不住说：“阿爹，今天邱家来人相看咱们家呢，也不知道大哥的婚事能不能成，未来大嫂好不好相处。”

　　陈平本在一旁埋头插秧，听陈安提到自己的婚事，他小麦色的皮肤上就忍不住泛起了些微的红意。

　　但他却不说话，只是插秧的动作更快了。

　　父亲和大哥都是闷瓜，陈安纵然心情浮动却也无可奈何，只能老老实实跟着一步一步加快插秧动作。

　　眼看旁边的人越走越多，那些嘈嘈杂杂的喧闹声也似乎是远去了。

　　陈安都快要将自己哄好了，已经歇了跟着去看热闹的心思，忽然却听那边田埂上传出一声：“狗蛋儿！安子！快来，你家出事了！”

　　什么？

　　陈家父子三人齐齐抬头。

　　只见前方田埂上有个熟悉的少年正在焦急挥手：“安子，阿平哥，大伯，真出事了，城里来了一队什么贵人，说是要接你们家陈二哥去府城考试呢！”

　　哦，接陈叙去府城考试啊。

　　那叫什么出事？

　　不，不对……

　　接陈叙去府城考试！

　　陈家父子三人脸上又齐齐露出后知后觉的惊色，陈安最先反应过来，惊声说：“铁头你说什么？贵人要接我二哥？我二哥不在家啊。”

　　陈千山却是扔下手中的秧苗，拔腿就往那边村里的道路上跑。

　　陈平紧随其后，最先出声反问的陈安反倒是动作最慢的，但他也急慌慌的跟上了。

　　父子三人虽有急切，其实却又是茫然更多。

　　他们只觉得田埂上少年说的每一个字自己都能听懂，可是组合在一起后，却又每一句都理解不了。

　　但出于对陈叙的关心与担忧，他们还是用最快的速度冲出了田地。

　　然后就被铁头领着稀里糊涂往家跑。

　　一路上陈安免不了各种追问，但铁头显然并不比他们脑子清醒多少。

　　翻来覆去就只会回答：“就是有贵人说陈二哥特别厉害，所以他们要接陈二哥去府城考试！”

　　又说：“对了，之前我路过你们家，听到院子里好像是在吵呢。

　　像是有个大娘在说陈二哥一定考不上，叫咱们大婶子不要再想着供二哥读书了，大婶子可生气……”

　　父子三人越听越急，好不容易赶到家门口，门口却围满了挤挤挨挨的村民。

　　以至于父子三人到了自己家门前，却竟然进不了自己家的门。

　　他们正焦急地喊：“让让、让让……”

　　忽然却听到里头传出惊天动地的一声哭。

　　“我说错了什么？有些人便是缺那考学的命，我不过是说了一句实话你们就对我……啊！救命！”

　　喊了“救命”之后又是一连串：

　　“亲家姐姐，你叫这些好汉饶我罢？

　　是我嘴贱不会说话，是我有眼无珠看不明白真人，我自罚还不行吗？我自罚，呜呜呜……”

　　“啪！”

　　紧接着就是连续的巴掌声响起，像是那人在自己打自己的脸。

　　最后，终于是冷硬慢速，却又斩钉截铁的熟悉声音响起。

　　那是陈母罗氏的声音：“我不是、你姐姐，也不是、你亲家。这婚事，不成，你走！”

　　你走！

　　那声音像是有回音，震荡在陈家父子三人心头。

　　拥堵在院门前的村民们终于从里头让开了一条路，却见那里头互相搀扶着冲出了三个人。

　　三人皆用手掩面，哭泣着不敢见人。

　　而一直安静看热闹的人群中则终于爆发出巨大的嘘声。

　　更有人拍起手掌道：“活该啊！竟敢叫咱们村的读书人去你们村入赘，脸那么大，如今可被打肿了罢？”

　　还有小孩嬉笑唱：“大脸蛋，挨巴掌，咻咻咻……”

　　三个妇人掩面奔走，一句话都不敢再多说。

　　奔行不过十数步，忽见那拐角后的街道边不知道什么时候多了一辆马车。

　　不是崔家那富贵逼人的马车，而是一辆青布帷帐的朴素马车。

　　马车旁站了一个人。

　　青衫、布衣，剑眉星目，丰神俊秀。