第54章 那山外山，天外天

陈叙走在前方，旁侧是村中的无名小溪。

　　潺潺溪水自远处的山脚下蜿蜒而来，绕过了一块块错落的良田，又带着叮咚的曲调流淌向远方。

　　田园风光，自来朴实宁静，清澈有趣。

　　但那往往是对见惯了红尘繁华、胸中自有丘壑的那一部分人而言。他们从高处走下，看到的山村是鲜活可爱的。

　　可若是去问真正生活在村中的乡民们，那可能就不是什么春山远黛，台阶青荇了。

　　山，是一重重翻越不过的重峦叠嶂；

　　水，是一条条需要去争去抢的生命纽带；

　　田地，是数不清的面朝黄土背朝天；

　　炊烟，是吃过了今日不知明日在何处的惆怅灰烟……

　　蹚进了这深深泥土地里，又何时能出头？

　　陈叙沉默地走在小溪旁，他一言不发，只是脚步徐徐，带着一种无法言说的，沉默的力量。

　　崔福小步跟在他身后，先时还极有耐心，可是走着走着，眼看着太阳都似乎是要爬上中天了，陈家的午食只怕都要做好了。

　　那就这样，什么也不说，又沉默着回去？

　　这可不成！

　　崔福忍耐不住，终于小心道：“陈公子，我家公子有命，叫小的接了您上府城，务必请您去府上暂住。

　　家主人扫榻以待，只等陈公子贵人临门了。”

　　陈叙道：“多谢贵主人好意，实在不巧，我早已答应了县学夫子与同窗好友，要与众人结伴去府城。

　　我那位好友在府城也有本家亲戚在，已是备好客房，请恕在下实在不能分身。”

　　崔福顿时急道：“可是请不到陈公子，小人……”

　　“崔管家，凡是有言在先，不可不遵，崔管家总不好叫我做个言而无信之人罢？”

　　陈叙微微一笑，他料想崔福要说“自己如果完不成任务必遭责罚”之类的话语。

　　但有些话，却是不必等对方先说出口。

　　崔福被堵住了话头，果然再不能纠缠。他只能微微皱着眉头，脸上偶尔露出苦色。

　　此后午食做好，陈家人整治了两大桌好酒好菜，热情接待了崔福一行人。

　　其中酒是陈叙刚刚从县城带回来的，用南泉巷的丰醴酒做基底，里面泡了一些血琼脂。

　　因为没有严格遵守灵食菜谱，所以这个血琼脂泡酒并无明确增强气血的灵食功效。

　　但比起普通的酒，经过陈叙加工的血琼脂酒，还是别具一番风味。长久饮用后，其实对人的气血增长也是有所助益的。

　　饮入喉中，恰似一线琼浆入腹。

　　先时醇厚浓香，只闻酒味。

　　其后一股温热却是如同星火般猛然自腹中升起，刹那间炸开在四肢百骸。

　　酒意直冲上头，叫人似醉非醉，浑身上下却是滚起一股热意。

　　“好酒！”

　　崔福饮酒三口，忽然一拍桌案，就是惊声赞叹。

　　赞过之后又觉唐突，崔福连忙去看左右，却见桌上众人早就是个个脸上绯红，人人赞不绝口。

　　没有人觉得他突兀，甚至那位原先还老态龙钟的方太爷在喝了几口酒后，忽然就生龙活虎地举箸挥筷，甚至还眼疾手快，机灵得不得了地抢起酒来！

　　这可怎么行？

　　崔福连忙使了个眼色，同桌的某位劲装护卫就立刻发挥出自己练武的优势，手如穿花般轻轻一绕一夺。

　　嘿，方太爷手中那个酒壶就被轻轻巧巧夺走了。

　　崔福接过酒壶，淡淡笑说：“老爷子您年纪大了，饮酒实在不宜过量，还是好生歇息，这等斟酒之事，便该由在下来做才是。”

　　方太爷老脸涨得通红，正要鼓起勇气争执，却见陈叙一招手，陈安又热了两壶酒过来。

　　“各位，小酌怡情，过量伤身。”陈叙道，“不过酒桌之上，又岂能叫客人不尽兴？几位只管放心，饭菜既足，酒必不少。”

　　说着他一笑一叹道：“只可惜这浸酒的原料有些难得，我炮制得略微少了些，不然必定要给各位都带几壶回去。”

　　他口中说着歉意的话，却亲自给众人斟酒。

　　这一举动，方太爷受得，崔福却立即面露惶恐之色。

　　而他都惶恐了，方太爷与村正方新柏也难免要站起身来推拒。

　　众人推拒间，崔福忽然反应过来道：“陈公子，这酒……竟是您亲自酿的不成？”

　　陈叙道：“不是我亲自酿的，只是经过我手，进行过二次浸泡而已。添加了一些药材，有些微助益气血之效。”

　　“助益气血，难怪饮此酒，我只觉浑身暖融，精神一振。”

　　崔福顿时面露感动之色，夸赞陈叙的话便似不要钱般纷纷扬扬往外洒。

　　“陈公子如此大气风度，折节下交，小人真是愧煞也……”

　　【点赞+2+2……】

　　很有意思，崔福喝了陈叙炮制过的酒，此后他既夸陈叙又夸酒，陈叙这里就是连番收到点赞，并且点赞是以“2”点为基数在快速增加。

　　陈叙不动声色查看食鼎天书。

　　原来是因为炮制丰醴酒的血琼脂属于灵材，所以即便此酒不算正式的灵酒，在收取点赞时却也存在优势。

　　此外，崔福的每日点赞上限正常是20点，饮过血琼脂酒后，这个上限在当日却变成了40点。

　　同桌的几名劲装护卫亦是如此，他们的普通上限是10点，饮过血琼脂酒后就变成了20点。

　　以此类推，其余诸人都有同比例调整。

　　陈叙立刻意识到，自己又找到了一条全新的修行道路。

　　不，这应该是目前为止，他所有修行“获赞”道路中，最适宜长久实行的一条路。

　　酿酒、或是炮制“伪灵酒”，原来竟有这等好处！

　　陈叙心中喜悦，面上越发如沐春风。

　　一时间，宴席上酒酣耳热，气氛融洽。

　　原本还生着两张脸、在方太爷等人面前端起架子，到了陈叙与陈家人面前却又谦卑恭顺的崔福也渐渐放松了下来。

　　他开始打开了话匣子，间或说起了各种府城趣事。

　　有时也提到云江崔氏的势力与威风，言谈间虽有吹嘘主家之嫌，但却也泄露出了不少有用的信息。

　　护卫们推杯换盏，原本习惯沉默的他们也不时应和崔福之言。

　　陈叙一边看着食鼎天书上新鲜冒出的【点赞+2】，一边默默收取各种消息。