第50章 灶下火，世俗人

夜深，烟火厨房内却是光线恒定，亮如白昼。

　　陈叙这次却并没有急着修炼，而是拉开自己的食神菜谱页面，选择花费80烟火值解锁了【五红养血羹】的食谱。

　　说起来他烟火厨房中的灵材如今也积累不少了，但陈叙却并没有将所有灵材都利用起来。

　　这主要还是因为他的烟火值一直不够，在有限条件下，必须有所取舍。

　　【五红养血羹】的主材是击杀林齐化身后得到的血琼脂，主要功效在于增强气血。

　　陈叙不缺属性点，也不缺气血，如今炼制五红养血羹，纯粹是另有目的。

　　他解锁食谱，洗锅生火。

　　控火术心随意动，瞬间将灶下木柴的能量激发出来，锅中冒出水分被撩干的滋滋声。

　　陈叙舀入大量玉露泉水，使大火将水疾速烧开，然后依次投入各种食材，再转武火为文火。

　　过程中他始终维持着对火焰的精微控制——

　　他控制的是灶下柴火，而非自身心火。

　　说来也是奇妙，明明控制的是柴火，是“外火”，理论上这应该要比消耗他自身精气的心火更简单些才是。

　　毕竟不用过多耗费自身能量。

　　但实操过程中陈叙却发现，分明是控制“外火”比“心火”更难。

　　陈叙心意一动，立刻又消耗300烟火值，解锁控火二级。

　　【控火二级（1/1000）】

　　霎时间，便有种种精妙玄奥口诀如同星火般在陈叙脑海中炸开。

　　陈叙接收了新的口诀，又如同是打开了一扇全新世界大门。

　　控火一级，内察心火。

　　控火二级，炎而上之。

　　如同劈柴二级有洞微之效，控火二级其实也同样是在向着相类同的方向发展。

　　总结起来就是由内而外，从自身到天地！

　　从只能控制自我，到稍稍能控制身周十丈之内，一定的物与气。

　　由自身而联系天地，是为先天也。

　　陈叙心有所悟，越发找到了修行的节奏。

　　是的，他看似没有在修炼，其实就是在修炼。

　　以食入道，又岂有一味苦修而远庖厨之理？

　　炼制灵食，不但可以使陈叙在食神法卷的修炼上有所进益，也能连带着增强他的控火术、呼风术等各种技艺。

　　【控火二级（3/1000）】

　　【控火二级（5/1000）】

　　……

　　【食神修炼法卷一层（16/100）】

　　【19/100】

　　……

　　直到十二个时辰过去，陈叙不但炼制出了足足三十碗五红养血羹，也将自身修为推进到了【通脉初期2.9%】。

　　期间，他又给自己增加了精气神三宝各三点。

　　也正是因为三元属性又有增长，他的修为进展才能如此明显。

　　磕属性点修炼简直比磕任何丹药都要来得便捷爽利。

　　修炼结束后，陈叙默默感受着体内又壮大了一丝的先天一炁，竟是自己给自己道了声：爽！

　　唯一可惜的是，烟火值又只剩下【173】点了。

　　陈叙这次没再一股脑将烟火值全部耗光，而是准备将其积攒起来。一方面可以用做不时之需，同时他也是想要积累足够烟火值，下次好解锁引水术。

　　翌日天明，琐事不再赘述。

　　陈叙收拾了不少实用物件与食粮，又雇了一辆马车，便在清晨时分踏上了回村的路。

　　七河乡，小弯村。

　　陈家这日清晨却是迎来了几位贵客。

　　原来是陈母罗氏给长子陈平相看的那户人家遣人上门来了。

　　依照本地风俗，两家相看的第一阶段是媒人点拨传信。

　　女方若是有意想要再进一步，便会有女方长辈亲自上男方家门。

　　这就是相看的第二阶段：由女方长辈亲自实地查看男方家境、人口、门风等各种条件。

　　若是都能看得入眼，便可以进入第三阶段的商谈。

　　诸如聘礼嫁妆等物什，便是这一阶段将要商量的重点。

　　当然，聘礼必然比嫁妆更重要，这是毋庸置疑的。

　　“你们家，就这几间房？”

　　陈家院子里，有个穿着赭石色细棉布衫子的中年妇人来来回回转了几圈，一转头却是目光微斜，瞥向了陈母罗氏。

　　说话的正是罗氏给陈平相看的那户人家闺女的母亲，十里八乡叫她邱大娘。

　　邱大娘是个容长脸的妇人，皮肤白净，虽是人到中年却依旧生得细挑，可以想见其年轻时必定有副不错的容貌。

　　事实也正是如此，邱大娘年轻时是附近几个乡村都有名的一枝花。

　　她生的女儿更有美名，据传比邱大娘年轻时还要更加美貌贤良。

　　罗氏给长子相看人家可半点也不敢敷衍，便是照着这顶格的条件在找——

　　当然，并非一开始便是如此。

　　刚开始罗氏只求姑娘人品好，脾气好，生得不差便成。

　　可耐不住三番五次不成事，每每相看不是这里出问题就是那里有矛盾，再到后来媒婆推过来的尽是些歪瓜裂枣，要不就是家境有大缺陷的。

　　罗氏实在忍不下去了，便放话给媒婆，说不是顶好的不许再说到自己面前来。

　　这一来二去，媒婆就给罗氏找到了邱家。

　　媒婆也有话说道：“也是这姑娘有孝心，前几年家里老太太身体不好，邱家小娘子不忍心父母既要下地劳苦，又要照顾老人，便主动请求了要多留家中几年。

　　她在家里侍奉老太太五年，去年才将老太太送走，又守了一年孝，这可不就耽误了么？

　　嗐，若不是耽误了一些年纪，这邱家啊，必定舍不得小娘子在乡下寻人家。

　　依姑娘的人才，城里哪个小富人家去不得？

　　不说是呼奴唤婢罢，总归不用再受这风吹日晒，下地蹚泥的苦。

　　陈家大娘，你说这事情可是这个理？”

　　罗氏听着媒婆话里话外贬低自家，虽然也有些满意邱姑娘的条件，一时却又难免不喜。

　　但媒婆话锋一转，却又说：“当然，你家有个读书人，说不准这读书人什么时候就出息了。

　　邱家小娘子若是嫁给他大哥，到时候跟着你家大郎说不定也能沾上些读书人的光。

　　也正是因为如此，邱家才能看得上你家大郎不是？

　　老姐姐别嫌弃我话糙，都是为着儿女的一颗心，你说可是这般？”

　　正话反话都叫媒婆说了，罗氏于是就有些热心起来。

　　这天，邱家来人相看，罗氏热情招待。

　　不料对方一句闲话不说，打头就是一句“你家就这几间房”？