第51章 荒诞，思之令人发笑

小弯村，陈家。

　　罗氏脸上的热情笑容是一点一点，好似下了一场灰砂般层层消失的。

　　“你家就这几间房？”

　　“日后我家静娘若是与你家大郎成了亲，总不成还要与小叔子挤在一个院子罢？

　　抬头不见低头见的，这成什么了？”

　　“你家那个小女儿竟还单独一间房，小丫头片子迟早要嫁出去，值当单独一间房么？倒不如腾出来往后给她侄儿住。”

　　“我瞧她屋里那个柜子不错，桌子也还看得过眼，搬去她哥哥房里挺好。”

　　“对了，听说你们家准备让大郎去修渠？

　　这可不成，他修渠要是修坏了身子，往后他媳妇孩子还能指望谁？”

　　罗氏脸上煞白，嘴唇颤抖，正要说“大郎不修渠”，对方忽然又蹦出一段。

　　“真要修渠，我劝老姐姐一句，这钱也莫再拿去供什么二郎读书了。

　　就该给大郎做聘礼，我们家也不多要，六两银子过来，我们还给陪一两做嫁妆。

　　也不是我多嘴，老姐姐啊，读书人真不是咱们这样的人家能养得起的。

　　这十里八乡，纵是再翻过几座山，老姐姐你看看去，有谁家泥腿子真个供养出读书人了？

　　那广树村的何秀才，人家还有个里正大伯呢。

　　就这，也是三十多岁才考上的秀才。

　　老姐姐也莫要指望你家二郎来年便中，嘿，这真能中的，一次便中咯。

　　回回考回回不中的，便是天资有限……哎哟！莫打……”

　　罗氏口舌打结说不出话来，但她抄起了旁边一个笤帚，却是再也忍耐不住，劈头便对着邱大娘使劲扫打去。

　　邱大娘立刻将手挡脸，边跑边嚷：“哎哎哎你做什么？

　　我不过是说了几句实话你就喊打喊杀的，哪有你这样的？

　　老姐姐啊，我有个好主意。

　　我们村有个地主家只得了一个独生闺女，不是许不到人家，只是不舍得许出去！

　　正好你家二郎读书艰难，倒不如便赘到那郭地主家。

　　如此你家也不必负担这般重……哎呀呀！好痛！罗氏你疯了？”

　　啪！

　　罗氏终于追上了邱大娘，劈头盖脸就是一顿打。

　　旁边看呆了的媒婆总算反应过来，连忙上前拉架。

　　于是院子里一时间只闻哭喊声声，劝架嘈嘈，鸡飞狗跳，乱做一团。

　　那家陪同来相看的另一个妇人立时就要冲上来相助。

　　陈家这边，屋子里亦是冲出一个小姑娘的身影，张口就喊：“娘，我来帮你打走这些坏蛋！”

　　罗氏又急又怒：“走走、走！小丫头、不许、瞎掺和。”

　　……

　　陈家院子里乱做一团，却无人知晓，此时小弯村外竟是来了一队衣着光鲜，与整个山村环境都格格不入的奇人。

　　打头是一辆马车，马车外除了车夫还坐着一名管家打扮的中年男子。

　　虽是管家打扮，那中年男子却穿绸衣，戴玉佩，神态一派从容，比起管家，倒更似是一个坐拥广宅良田的富家翁。

　　更加气派的是，这马车后方竟跟着两排足足八个带刀护卫！

　　排场煊赫，煞是吓人。

　　因何说他是管家呢？

　　原是此人自报家门，询问村中乡亲：“在下云江崔氏一等管事崔福，敢问这里可是七河乡小弯村？”

　　村中百姓何曾近距离接触过这等排场之人？

　　一时都有些懵，还是有孩童慌忙奔入村中，寻了村里颇有名望的族老方太爷亲自出来接待。

　　老头儿被急急慌慌地拉出来，连气都没喘匀，又不敢怠慢，只连忙说：“这里正是七河乡小弯村，还未请、请教贵人此来为何？”

　　崔福管家像是看不到方太爷的局促，却是彬彬有礼，面含微笑道：

　　“不敢当贵人二字，在下此来是奉我家公子之命，前来接陈叙陈公子去府城赴考。

　　陈公子才华横溢，名动云江，我家公子与其相逢一面，甚感钦服。

　　听闻陈公子隐居田园，担忧陈公子出行不便，特命在下携车马而来。

　　迎接陈公子一程。”

　　说着，崔福还向村中众人拱拱手。

　　此时日正当天，村子里大多数劳力都在下田，唯有一些老人与妇孺，或是三五闲汉聚在村前空地上闲话家常。

　　还别说，壮劳力们多数时候都是沉默寡言的，倒是闲人们能在一时三刻间将一个普通的流言传到天边。

　　但是再能传闲话，村人们也料想不到世上会有这样离谱的事情发生。

　　什么叫做陈公子才华横溢，名动云江？

　　这是他们认识的那个陈公子吗？

　　不、不是，他们什么时候认识一个“陈公子”了？

　　村里人都险些以为自己是耳朵坏了，要知道半刻钟前他们还在说起陈家呢。

　　说到陈家与陈叙，有消息灵通的村人还曾言：“我告诉你们啊，陈叙考不上秀才的。

　　你们想着读书艰难，寻常人考个几年没考中也是正常，其实不是啊，他连考场都没上过呢！

　　听说都是因为倒霉，这才进不去考场。

　　这要是学问不够咱们还能多读几年，加紧熬一熬说不定就熬出来了。

　　可要是老天不让呢？啧啧啧……”

　　嘲讽声言犹在耳。

　　谁又能想到，就是这样一个陈叙，这会儿竟被府城来的贵人口口声声说什么“名动云江”！

　　到底是他们疯了，还是对面这些人疯了？

　　村人们都张口结舌说不出话，人群中有个瘦猴般的闲汉张口惊嚷：“莫不是同名同姓的一个陈叙？怎么可能是咱们村的陈叙！

　　咱们村陈叙有个什么才？那就是个倒霉蛋……”

　　这话脱口而出，其余人正要附和。

　　却见那崔福管家犹如静水沉渊般站在当下，他面带微笑神情不变，其身后八名护卫却竟然齐刷刷将雪亮腰刀拔出一截。

　　刷！

　　满场皆寂。

　　崔福管家皱眉，八名护卫又刷地一下将刀收了回去。

　　“真是胡闹。”崔福向乡亲们拱手道，“陈公子乃是真正的才子高士，这些粗人也是见不得有人诋毁陈公子。

　　有失礼之处，诸位莫怪。

　　回头，我必是要训斥他们的。”

　　所有人都失了声，没有谁敢再接话。

　　一片荒谬的安静中，每个人都似乎心如擂鼓，胸口疯狂长草。

　　方太爷终究是再次站了出来。

　　颤颤巍巍，小心谨慎说：“是、是……可是，陈、陈叙他不在家啊，他应是在县学。”

　　崔福微笑道：“无妨，陈公子若不在家，我等便应当去拜会陈公子父母高堂，向二老磕一个头。”