第56章 斜风细雨，需归

陈家连着陈叙在内，如今共有六口人。

　　从上至下分别是父亲陈千山，母亲罗氏。

　　长兄陈平，二子陈叙，三弟陈安，此外就是小妹陈璇。

　　家庭人口虽不算少，结构却很简单。

　　也正是因为结构简单，所以一家人向来有力都往一处使，有着村中许多家庭都没有的和睦。

　　当然，家庭矛盾也并不是完全没有。

　　就比如说，陈安性格跳脱，有时候难免要被父母混合双打。

　　陈璇机灵贪吃，什么稀奇古怪的都爱往嘴里塞，还喜欢跑出去找村里的小丫头满山玩。

　　罗氏见着了，往往也总要责骂她几句。

　　唯独大哥陈平是个沉默的老黄牛，与陈千山性格最相似。

　　而罗氏又与所有人都不同，她略有些口吃。平常缓慢说话时还好，但只要情绪稍微激动，口吃的毛病就会显露出来。

　　因此罗氏日常也是沉默的。

　　不过今日陈叙回来了，又带着大家伙一起经历了一场说不出的奇事。

　　陈家人这一日心情跌宕起伏，此刻沉默的人也都不沉默了，大家聚在堂屋里，就是热热闹闹一顿说。

　　“二哥。”陈璇凑在陈叙身边，眨巴着机灵的大眼睛好奇问陈叙，“刚才你跟村正叔是不是在打什么哑谜呀？

　　我听你们说话好奇怪，村正叔后来为什么笑得那么欢？

　　还有，他为什么说你通透？”

　　陈叙并没有因为陈璇只是一个八九岁的小丫头就敷衍，而是回答她道：“因为我提到立辉兄弟，目的是告诉村正叔。

　　往后我若是真能有出息，能够考出去，便也能带着立辉走出去。

　　村正叔家中有两个儿子，长子是原配所生，往后村正叔的大部分田地财产都会留给长子。

　　如果村正叔的职位可以传下去，也只能传给长子。

　　立辉却是继室所生，村正叔虽然疼爱他，却不可能越过长子给他留下太多家产。

　　我如今给村正叔提供了另外一种可能，他当然高兴。”

　　陈叙没有说的是，他方才其实是借着方立辉与村正方新柏达成了一桩交易。

　　陈璇顿时就“啊”了一声道：“原来是这样，二哥你观察得好仔细，你是怎么一下子就想到这么多的？”

　　“这可不是一下子想到的，而是日常有所注意，人与人之间的关系本就是一门大学问，你留意好了，需要时才能拿出来用。”

　　陈叙教导陈璇：“往后我们从这村子里走出去，阿璇你总要结交各种各样的人。

　　有些是朋友，有些是路人，有些人可以不相干不多理会，但有些人却务必要多留意三分。

　　即便不一定是要因此而做些什么，却也好过必要时稀里糊涂，一问三不知。”

　　陈璇又“啊”一声：“二哥，我们以后还要离开村子吗？可是离开村子的话，我们又要到哪里去？”

　　陈叙说：“总有那一日，此时却也不需焦急。真到了那时，要去哪里，该如何去，你自然就知晓了。”

　　絮絮叨叨一通说，一家人之间，原本还因为崔福等人的到来而略微显得有些古怪的气氛此时也终于散去了。

　　罗氏语速缓慢道：“二郎，你别太挂忧我们，先考试再说。”

　　“我知道，阿娘你放心。”

　　叙话间，陈叙从自己带回来的东西里取出一个大食盒。

　　食盒上下共三层，却是结结实实装了三大碗粥。

　　若将这三大海碗粥用小碗分开来装，至少能打出十几碗来。

　　陈叙叫陈安去灶房取了碗筷来分粥，告诉众人说：“这粥略微有些助益气血的功效，我们一起吃了，回头我得闲再寻些武技来给大哥与三弟练习。”

　　话题就跳脱到了练武上头来。

　　陈平与陈安猝不及防，没料到陈叙会提起习武之事。

　　兄弟两个都懵了，陈平嘴笨说不出话，陈安磕磕绊绊，又惊喜又怀疑道：“二哥你说什么？习武？我不是听错了罢？”

　　陈叙掀起眼睛看他，笑道：“怎么？不喜欢读书，习武你也不喜欢吗？”

　　这下子陈安总算是确认自己没听错了，他就要站起身来欢喜大叫一声，冷不丁却听罗氏说：“习武，要钱……比读书，更费钱。”

　　陈安的欢喜跳跃一下子就被按住。

　　却见陈叙推了那碗粥到自己面前，又对众人说：“爹娘、大哥、小妹，喝粥。”

　　他带来的，自然不是什么普通的粥。

　　普通的粥也不值得他从县城带到老家，这粥实际上是五红养血羹，陈叙昨夜亲自熬制。

　　他有属性点可以自由添加，其实不需要使用五红养血羹。

　　但若是拿来给家人食用，此物却是恰到好处。

　　陈家人其实个个都觉得陈叙带粥的举动有些怪异，但陈叙自从进学以后，在家中地位就非比寻常，他这样一推，众人便都乖乖拿起粥来吃。

　　此后，五红养血羹入腹，美味且不必多说。

　　更重要的是，奇异暖流徐徐涌入众人四肢百骸。

　　一家人个个脱口就是一句：“好粥！”

　　又说：“这粥明明是凉的，怎地吃在腹中却竟似乎是有暖意？”

　　【食用灵食，当日点赞上限100】。

　　这一日，陈叙点赞数大获丰收。

　　连带着先前崔福等人的点赞，再加上今日家人的点赞，他的累积点赞数第一次突破2000点大关，直逼三千点。

　　陈叙在家中过了充实的一个下午，最后傍晚时分忽然心神不定。

　　他原计划是明早再回县城，可傍晚太阳将落时，心里却不知怎么竟是涌起一股急切。

　　这种难以言说的不安促使他即刻与家人告别道：“我今夜须得回县里去，几日后我自去府城，你们也不必来送。爹，娘，待我佳音传回。”

　　他都这样说了，罗氏等人虽有不舍却也留不得他。

　　罗氏怕他走夜路，原还提议要陈平陈安一起送他一程。

　　陈叙三言两语就拒绝了兄弟的相送，此后留下三十两银子在家中，趁着夕阳尚未完全掉入地平线，一个人大步离去。

　　走到半途，天上却是淅淅沥沥竟又飘起了细雨。

　　陈叙忽然心神动念，唤起了身周一缕轻风。

　　风，似乎是天地的呼吸。

　　细雨中，陈叙便伴着这一缕风，在城门关闭前的最后一刻好似幽影般踏入了城中。

　　守城的兵丁疑惑了一句：“奇怪，方才好像是有人进去了，又像是没有，我这是看错了还是怎地？”

　　旁人只道：“定是眼花，哪里有人？”

　　陈叙却是趁着斜风细雨，回到了平安巷。