第59章 一座沸腾的熔炉

洞窟中，陈叙大步走向两只鼠妖。

　　他的心脏仍在扑通扑通跳个不停，有种惊心动魄的余韵萦绕胸怀。

　　现在敌人看似解决了，可又有更多问题摆在陈叙面前。

　　小鼠阿实眼泪汪汪地站着不能动弹，大鼠九爷白毛染血，气息微弱，一双琉璃般的眼睛却十分清澈，竟有着长者般的温润光芒。

　　它靠躺在洞壁旁，勉力抬眼看向陈叙，声音徐徐道：“今日多谢道友及时出现，相救我等，我、我怕是不行了。阿实还小……”

　　陈叙听它话语中似乎是有托孤之意，忙蹲到他身边，伸手往它身上探了探。

　　触手一团柔软白毛，陈叙右手按在九爷圆鼓鼓的肚子上，感受着掌下滚烫鼓动的气脉。

　　染血的白毛大老鼠一下子就惊诧地止住了声音，瞪圆眼睛看向陈叙。

　　陈叙这才发现自己上手就按人家肚子，实在有些过于冒昧了。

　　陈叙：“……”

　　他并不懂医术，但修炼食神法卷后，对于世间万物的气息却都有了一种格外敏锐的感知。

　　这一触摸，只觉九爷气息看似微弱，但其身体脏腑间却居然气血鼓荡，仿佛是有一座沸腾的熔炉燃烧在它肚腹中。

　　熔炉内尤其气息混乱，数不清是有多少种怪异之物，在其中狼突虎奔，疯狂冲撞。

　　陈叙的手稍稍下按，就感觉到一种恐怖的灼烧感。

　　他的手一下子就抬了起来，好似触电般被弹开。

　　陈叙惊诧地看向九爷。

　　九爷也瞪圆眼睛看着他。

　　两双同样惊诧的眼睛相望，片刻后九爷苦笑道：“你也察觉出来了是吗？

　　我之虚弱并非是当真虚弱，而是所有精气法力都被腹中之物搅乱吞吃，不必多久我便会力尽而亡。”

　　不等陈叙回应，白毛大鼠毛绒绒的脸上已露出决绝之色：“此物我不能许它降世，事已至此，唯有与它一同埋葬在这社君墟中。陈道友，阿实还小……”

　　“阿实还小。”陈叙截断九爷的话，“你忍心就放它从此以后，独自在世间挣扎？”

　　白毛大鼠不由一滞，然后，它的口鼻中便又渗出鲜血来。

　　陈叙就懵了，他也是被九爷那腹中的奇物给震傻了，现在是说废话的时候吗？

　　九爷没有求生欲，一心托孤求死，并不是它真的想死，而是它觉得自己没得救了。

　　陈叙现在能做的，不是通过言语去激发它的求生欲，而是要想办法救治它！

　　九爷气息紊乱，是因为腹中异物的存在，使得肌体虚弱，脏腑都被震裂。

　　魔傀骨的词条解说正好是：【妖食可在一定程度上缓解病厄。】

　　陈叙不是很确定这东西能不能对症，但推测词条的解说既然带着万金油的意味，那对九爷多多少少总该有些帮助才是。

　　他立刻回身将地上的魔傀碎骨捡起来，还有些已经被心火烧成粉末的灰烬他也没有放过，混着地上泥土一并扫入手中，再往烟火厨房一收。

　　烟火厨房只能收入食材，这一收，那些泥渣就自动被排斥在外。

　　陈叙背对着两只鼠妖，命泥丸道兵在旁守护自己，并于刹那消耗100点烟火值，心魂进入烟火厨房。

　　烟火厨房内十二个时辰，在现世只相当于一刻钟。

　　当然，陈叙这次没打算在烟火厨房内呆足十二个时辰，他只给自己至多三十息的现实时间。

　　古代一刻钟约合现代14分24秒，三十息大约能有一分钟。

　　换算到烟火厨房的时间，大约能有半个时辰又两刻钟。

　　这个时间尽够了。

　　陈叙也算是又开发出了烟火厨房的一种衍生用法，在现实时间紧张时，他可以遁入烟火厨房，利用两边时间差解决很多问题。

　　唯一不好的点在于，烟火厨房每进入一次都必须消耗100烟火值。

　　陈叙一次进入后，就算没能在里面将十二个时辰的使用时间全部消耗完毕，剩余时间也会自动清零。

　　这难免有些浪费，但这个时候也顾不得了。

　　好在陈叙如今烟火值还算充裕，白日里回乡那一趟使他获得了大量点赞。

　　【累积点赞：2896】

　　【自由属性点：104】

　　【烟火值：1597】

　　充裕的烟火值与属性点给陈叙带来了强大的底气与安全感，他先给自己精气神三宝各加了三个属性点。

　　属性点一加，熟悉的力量感瞬间涌入。

　　陈叙立时精神一振，先前施展控火术而消耗掉的些许先天一炁立时便被补充完足，甚至还有了明显增长。

　　【修为：通脉境初期（3.1%）】

　　陈叙一边自然而然地搬运着体内先天一炁，一边快速花费60烟火值，将研磨妖骨魔傀的具体方法解锁学习。

　　这魔傀骨的研磨不需要用到其它什么辅材，唯独需要注意的就是控火术的火候。

　　每一种灵食的炼制，控火的节奏都具有独特秘方。

　　陈叙每解锁一种秘方，就相当于又新学习到一种控火方式。

　　例如煅烧魔傀骨，用的就是文武火交替之法。

　　三息武火，十息文火，再快速闪烁煅烧——

　　秘方内容称此方法为：错金诀。

　　陈叙如今也解锁了不少灵食秘方，法诀学到好几种。

　　而每多学习一门相关法诀，他控火术的经验又会向上长进一部分。

　　可谓是一个十分完善的良性循环，这使得陈叙每每修炼都觉得趣味十足，也是动力十足。

　　烟火厨房内，陈叙花费半刻钟时间学会了错金诀，而后就开始了对魔傀骨的煅烧研磨。

　　洞窟中，一切皆如先前。

　　陈叙还维持着蹲身捡拾地上碎骨的动作，威风凛凛的泥丸道兵像一尊天神般跟在他身旁。

　　白毛大鼠口鼻渗血，小鼠阿实眼泪汪汪。

　　阿实中了定身术动弹不得，它只能拼命眨眼，拼命调动自己体内微弱的法力，奋力冲击自己受到束缚的气血体脉。

　　也不知过去多久——

　　其实没有多久，陈叙背过身去，也不过是过了十数息而已。

　　只是在阿实的感觉中，它又实在是经过了太久太久的挣扎。

　　久到它几乎感觉自己整个身体都像是要碎掉了般，才终于有一股气流冲破它的咽喉，使它哇地一下哭出声：“九爷，你放开我，我可以提炼金玉灵血救你……”

　　话语说到一半，忽见那边背身蹲下的青衫书生站起了身。

　　阿实一下子就住了口，瞪着圆溜溜的眼睛，带着惊慌看向陈叙。