第55章 坟头长朵花

午后，崔福带着八名护卫从陈家告辞离开。

　　临行前，他从马车上搬下了不少礼品，言说是家主人所赠。

　　陈叙当然要拒绝，崔福只管苦着脸道：“求陈公子可怜可怜小的罢。

　　小的此番没能接到陈公子上府城已是大错，倘或连这礼物都送不出去，那明儿我也就不必回府咯。

　　趁早去路上寻个地洞将自己埋起来，回头说不定那坟上还能尽快长出支花儿来。

　　若能讨得陈公子欢心，小的也就瞑目啦。”

　　话说完，在方太爷等人再度呆滞的注视中，他一溜飞身上马车。

　　车夫一甩鞭，那一身乌亮的马儿便腾起四蹄，卷起尘烟，如飞而驰。

　　八名护卫跟在身后大步奔行，一步走出便是丈许远。

　　疾行之速恍如狼奔箭出，八人同行更是气势雄浑，直如河涛滚滚，卷过了村中大小道路，叫所有观者都不由得心驰神荡，震骇难言。

　　也不知过去多久，直到再也看不见这一行人的身影。

　　陈家院门前，颤颤巍巍的方太爷才终于抚着心口“哎哟”出声。

　　声音没落，人已似要向下软倒。

　　方新柏连忙扶住他，才避免了老头儿当众出丑。

　　“嗬嗬……”方太爷重重喘息一声，回过神来脱口就是，“这些人、这些人怎地竟像是会飞般？

　　他们怎么不早说？我方才、方才还与他们抢酒哩！”

　　说到抢酒，方新柏就不由自主地也有些局促起来。

　　先前在酒桌上，他也没忍住跟崔管家等人抢酒来着。

　　但现在的重点不在于崔福管家有多厉害，而在于这样厉害的崔福管家，面对他们村的陈二郎却是如此卑微讨好。

　　方新柏忽然一个激灵，忙转过身对着陈千山就是一句：“千山兄弟啊，对了，咱们大郎前儿不是说要去修渠吗？那个、那个银子……”

　　陈千山此刻也有些呆，大半日了，他现在整个人都还是恍惚的。

　　闻言就恍恍惚惚回：“哦，银子。对，我们家大郎不去修渠了。我、我……”

　　他脸色刷地又白了，下意识想说自己没有十两银子。

　　却听陈叙说：“村正叔，十两银子在这里，劳你辛苦一趟，帮我大哥去修渠名单上消个名儿。”

　　方新柏哪里还敢再收陈叙十两银子？

　　连忙就说：“二郎啊，这哪里就要十两银子？八两、八两就……”

　　“就好”二字尚未说完，方新柏忽然反应过来自己说错了话。

　　他猛然抬眼，惊慌看向陈叙。

　　只见陈叙神情不变，唯有那双黝黑眼眸，竟似浸在寒潭中的星子般，深不可测。

　　方新柏背都要弯了，却忽觉手上一凉。

　　原来是陈叙不知道什么时候拉住了他的手，往他手里塞了两锭五两的银子。

　　陈叙道：“怎好叫村正叔白辛苦一趟？修渠减名之事还要请村正叔多多费心。

　　此外，我不日将要去府城参加考试，家里这边，也要劳烦村正叔多多照看。

　　若有繁杂事我不及处理，更需村正叔及时相助。”

　　他这一说，方新柏脸上惶恐这才消去，随即是一种说不出的惊喜与荣幸之感生出。

　　是的，被陈叙这样托付，方新柏居然感觉到了一种格外的庆幸荣耀。

　　他直起腰，手拍胸脯哈哈一笑：“二郎只管放心，你去府城考试，你新柏叔我还能不照看你家人不成？

　　再说了，都是乡亲，我与千山大哥更是自小相识。咱们两家的交情，哪用得着说什么两家话？

　　二郎你只管放心，放心就好啊，哈哈哈。”

　　陈叙道：“本乡本土，我自然是再放心不过。对了，村正叔家里的立辉兄弟如今也大了罢？不知可要寻个什么前程？”

　　“什么前程？”方新柏眼睛亮了，他小心觑向陈叙，“二郎，立辉这孩子可叫我着恼，他自来又没生那根读书的弦，进学是不可能了。

　　我叫他出去学手艺他也不愿，叫他安心下地他又不甘，就爱在家里跟他哥哥置气。

　　我就想着罢，往后要是能给他寻个衙役的差事，或者就跟着哪位贵人也好啊……

　　二郎你说是不是？你立辉兄弟虽是不够机灵，但脾气忠厚认死理，却是个干实事的哩。”

　　陈叙微笑道：“我也觉着立辉兄弟有实干的本事，新柏叔规划得极好。”

　　双方对视，陈叙面寒浅笑，方新柏更是喜笑上脸，忙对陈叙拱了拱手，感叹说：“还是读书人通透啊，真个句句在理，叔感谢你，二郎。”

　　说罢了再次哈哈一笑，拢了袖中的银子，搀扶着方太爷离去了。

　　陈叙回乡一趟，原先意想中的麻烦事轻松解决了，原先没太想好的一些事情也顺势解决了。

　　而这一切轻松的由头，说来竟似乎是因管家崔福而起。

　　崔福突兀来这一趟，直接将陈叙声望拔高到了一个村人们想都想不到的程度。

　　可谓是真真切切地现实演绎了一回，什么叫做世事变幻莫测。

　　也是有趣得很。

　　那么崔福又为什么突然来村子里找陈叙呢？

　　真像是他口中所说，纯粹是因为崔家主人爱才惜才，仰慕才子？

　　陈叙料想，崔家或许确实是有几分投资自己的心思。但若只为投资就叫一位管家做出这等夸张举动，那却又实在是太过了些。

　　所以，是捧杀？

　　像，却又不太完全像。

　　陈叙细细琢磨了一番崔家事，直到陈安欢喜快乐地来到他面前，少年语气热情道：“二哥，你真厉害，村正叔刚才居然跟你点头哈腰。

　　我还从来没见过村正叔这样亲切的样子呢。他从我们身边走过，都是拉长着脸，鼻孔朝天的。这样……哼！”

　　说着，陈安学了一下方新柏惯常的严肃神态。

　　一下子引来了陈千山一个爆栗：“臭小子，谁叫你这般学人的？学也不学点好的！”

　　什么叫“学也不学点好的”？

　　陈安虽挨了个头栗子，却缩着头呵呵笑了。

　　一家人回到家中，关好院门，聚集在堂屋中。

　　这时才真正有时间来叙话。

　　陈叙与家人相聚，却不知此刻远在平安巷的两只老鼠竟遭了难事。