第67章 请君为鬼赋诗一首

鬼灵虚境。

　　陈叙站在伍正则身旁，听他讲解鬼灵虚境的存在，心头却是砰砰一跳。

　　原来就在眼前黄昏古原变成月下鬼市的那一刻，食鼎天书个人面板上，陈叙的“状态”竟又发生了变化。

　　【当前状态：天赋神通觉醒中80%】

　　只一瞬间，先前循序渐长的神通觉醒进度就直接拉升一大截。

　　鬼灵虚境看似可怕，但此时此刻陈叙的内心中却只觉得玄异神奇，竟不害怕。

　　他也曾在梦中梦过鬼市，梦里的鬼市与眼前的鬼市自然有许多不同。

　　梦是凌乱的，而眼前的鬼市竟然有逻辑。

　　伍正则话音落后，慌乱奔逃的人们似被他话语敲懵，有那么一瞬间，所有人都好似是中了定身术般呆愣在原地。

　　却有人忽然拨开左右冲出人群，“砰”一下就跪在地上痛哭：“先生救我，求先生救我啊！”

　　“先生若是相救，小子家中有些薄财……不，我族中有进士一人，秀才三人，先生若能救我，族中必有厚报。”

　　这话一出，就像是一道响锣，将众人都给敲醒。

　　越来越多的人反应过来，纷纷求伍正则相救。

　　“先生救我……”

　　“在下愿奉百金……”

　　可是伍正则谁也救不了，他道：“鬼灵虚境中，谁也救不了谁。但此间并非没有生路，每一座鬼灵虚境都有鬼令存在。

　　只需遵循鬼令法则，未必没有生机。”

　　话音落下，忽然便有渺渺然一道嬉笑声响起。

　　“此间原是有人懂行呀……”那声音幽怨缥缈，好像带着一阵风。

　　风吹来时，长街那头便是月下美人飘然行来。

　　她半张脸美艳凄然，半张脸白骨森森，罗裙之下，赤足无皮。

　　暗红的血肉带着可怖的焦痕一步步走来，每走近一段，在场众人便只觉心跳加速一分。

　　无形中好似是有什么奇怪的鼓点敲在众人心上，恍惚便要敲得人气血鼓胀，心房爆裂。

　　终于有人再也忍不住，大喊一声：“你不要过来！停下啊……”

　　咚！

　　那是白骨美人停驻的脚步声，又仿佛像是众人的心跳声。

　　但那女子终究是停下了。

　　她停下来，歪着头用美艳的侧脸对着众人，道：“做什么呢？我又不是那等无礼之鬼，不会随意吃人，你们怕什么？

　　唉，莫非你们宁愿被吃，也不愿在这鬼市之上挑选一二心仪之物？”

　　话到这里，陈叙脑中灵光一闪，顿时反应过来。

　　旁边常松也同样反应过来，脱口便道：“既然是鬼市，是不是只要在鬼市中购买一物便可离开此处？”

　　“是呀，既是有缘相逢，我等又岂能叫过路客人空手而归？”

　　白骨美人侧首轻笑：“那岂不是显得我鬼市上竟无一件……”

　　女鬼忽然侧过另一边脸，语气陡转凌厉：“可用之物么？”

　　“呵呵呵……”

　　她笑了。

　　森然白骨间，那空洞的眼眶中仿佛忽地冲出一蓬鬼火。

　　冰冷的灼烧感使得人群中陡然又发出一声惊叫，有人大喊一声，猛地退走几步，跌坐在地。

　　恰巧，跌坐之人正是先前笑话常松“见识短浅”的那人。

　　但此番他虽失态，常松却并未反嘲笑回去。

　　现场也无一人笑他。

　　不，无人笑他，但却有鬼笑他。

　　“嘻嘻嘻……”

　　“咦咦咦……”

　　惨白月光下，纸灯飘飘摇摇。

　　长街两侧，光线昏暗的摊位后方，一团团幽影笑得身形摇曳。

　　忽然，有一颗头颅滚落了下来。

　　摊位后慌忙跑出一道矮小的影子，捡起那颗头颅装到自己颈上。

　　白骨美人嗔他：“真是调皮。”

　　矮小身影乖乖呆在摊位后，垂首不语。

　　长街上的所有活人也都不敢语。

　　白骨美人便指向常松：“你来，瞧瞧此间可有能入你眼之物？”

　　常松嘴唇颤抖，却鼓起勇气大步走出，问：“我、我不知该用何物会帐？我身上只有白银五两。”

　　“不，你还有你的眼睛，你的耳朵，你的舌头你的四肢，你的五脏六腑呀……嘻嘻嘻。”

　　“我，我……”常松骇然退步，再也维持不住镇定。

　　眼看他也要跌坐在地，后方却忽地伸出一只手抵住他的背。

　　常松慌忙转头，就看到一张不算熟悉却又眼熟的脸。

　　是陈叙在后方，适时托了他一把。

　　不知怎么，看到对方沉静的眉眼，常松心中的惊慌忽然就消退了些许。

　　但此时常松也顾不得道谢了，他又听那女鬼幽幽说：“当然，你也可以为你选中那物的摊主赋诗一首。

　　你们方才聚集在此处，不正是在开诗会么？

　　这诗会，既然能为人赋诗，也当可为鬼赋诗。”

　　为鬼赋诗！

　　在场所有人，反而齐齐松了一口气。

　　太好了，作诗而已，在场谁人不会做诗？

　　常松也不怕了，他立时直了直腰，大步走到一个摊位前。

　　这是他随意选择的一个摊位，实在是这些摊位上所贩卖之物，全部都有着相差仿佛的诡异，常松也无从挑选。

　　他只能从那一堆——

　　带血的皮卷轴、跳动的人眼珠、扭曲的白丝线……

　　骨针、骷髅面具、漆黑纸伞、锈迹铜钱……

　　等等物件中随意选了一把看起来不那么恐怖，像是麦穗的东西，强作镇定说：“我、便选此物。请问摊主，要我做一首什么诗？”

　　摊位后，幽影发出沧桑嘶哑的声音：“老朽是佃农，十岁那年我爹生病，家里卖了三亩田。

　　二十三岁那年我小儿被邻村地主少爷打破了头，为救小儿我又卖了两亩田。

　　三十那年我婆娘难产，又卖两亩……

　　后来我就没田地了，成了佃农。

　　再后来，那年收成不好，为给儿孙省口粮，我就饿死了自己咯。

　　这辈子两眼一睁又一闭，干巴巴甚是无趣。

　　不料做了鬼，却有读书人为我写诗。

　　嘿，读书人，你便写我罢。”

　　常松双手放在身侧，紧握了又放开。

　　他未料自己此生竟然会因为一只鬼的平淡经历而动容。

　　他又庆幸自己出身贫寒，日常并不少做悯农诗，此时不需绞尽脑汁去生造诗句。

　　只要从自己日常做的诗中选一首，稍改几字便可。

　　于是，在众人的注视下，常松一拱手，朗声说：“我为老伯作诗一首。

　　饿死谁能念此翁，薄田亦曾土中躬。

　　可怜饥馁终无补，唯将自断向永生。”

　　一首诗做完，常松心脏砰砰乱跳不停。