第69章 鬼市既开，月升不出

月下鬼市，鬼做摊主，人为过客。

　　这场奇妙而又惨淡的交集中，有人以诗为钱，买得了“心仪”之物。

　　但寻常的诗不能使人走出鬼市，鬼说：“人，你骗你自己呀……嘻嘻嘻。”

　　做不出的诗的人，则要付出自己身上的某个物件。

　　惨烈的如韦棠，从此失去一部分根基。

　　而其他人，有些断了手指，有些断了脚趾，有些掉了耳朵，有些掉了眼睛……

　　还有人直接断了一臂，也有人虽未做出诗来，也没有丢失身上物件，但却被白骨女鬼隔空轻轻一点。

　　只这一点，而后那人便抱着肚子痛倒在地。

　　“好痛，救我……”

　　惨呼声却往往只能发出一个瞬间，很快就会有白骨手掌凭空出现捂住惨呼之人。

　　幽影们嘻嘻笑：“好吵好吵，太吵啦，不许吵，嘘……”

　　活人无不心有戚戚，噤若寒蝉。

　　每一个摊位后都有一道幽影，每一道幽影都有自己的生前故事。

　　他们讲故事，可终究有活人不想听故事。

　　因为听了故事也做不出诗，做不出诗便要受罚。

　　便如先前嘲笑常松，后来又自己跌倒在人群的那人。

　　他红着眼眶，怒目圆睁，大吼道：“在下冯熙，生平未负出身，自来与人为善，又何曾作恶？

　　难不成路边贱民饿死也要栽我头上？我又何辜！

　　我不服，崔敬贤，是你打开了这孽障，施展你的手段，与我一起冲出去啊……”

　　“所有人都与我一起冲，你们真想死在这个鬼地方吗？”

　　嘶吼声中，他从怀里掏出一张印有红色小章的纸笺。

　　“家父乃是云江知县，家父用印在此，哪个孽鬼胆敢犯我？滚！”

　　他怒吼着，向一个幽影摊位前冲。

　　带着小印的纸笺在幽暗月色下散发出淡淡金光，一对彩羽锦绣的鸟儿从那金光中冲出，刹那放大身形，竟是化成了一对比人还要高大的巨鸟虚影。

　　虚影清鸣，扇动双翅轰然向着摊位后方漆黑的未知空间呼啸而去。

　　自然，首当其冲的还是站在摊位后的幽影。

　　眼看巨鸟笼罩幽影，幽影身形晃动，如同水雾般扭曲着，似乎就要被撕碎成虚无——

　　长街上，白骨美人转过了脸庞，用空洞洞的骷髅眼眶对准巨鸟，幽幽一叹。

　　漆黑虚空中，不知何时却是探出了一只白骨森森的狰狞巨爪。

　　这巨爪只是轻轻一抓，就将冲击的那对巨鸟捞在爪中。

　　砰！

　　偌大一对巨鸟，其双翅扇动时威风赫赫，直将在场所有人的心气都给扇得一并沸腾了起来。

　　可这巨鸟落入那白骨巨爪中，却竟不堪一击。

　　不过刹那，就好似泡影般被“砰砰”捏爆。

　　两只巨鸟一齐在半空中化作了虚无，冯熙手中那盖着红色小印的纸条也随之无火自燃，转瞬被烧成了灰烬。

　　冯熙惨叫一声，猛地撞在前方摊位上。

　　一瞬间撞得头破血流，脸歪肩斜，整个人好似是被撞散架了一般倒在地上。

　　“鬼市既开，月升不出，你这又何苦呢？”白骨美人这才幽幽道。

　　漆黑虚空中，那只巨大的骨爪无声隐退了。

　　唯余冯熙倒在地上惨叫不止，这一次，却并没小骨爪凭空出现来捂他的嘴。

　　白骨美人又说：“鬼市又不会开很久，等到月落，买到心仪之物的客人们自然便能离开啦。

　　当然，如这位客官这般什么也不买，只想着白白毁坏咱们鬼市规矩的，

　　那就不要出去咯。”

　　幽影们笑：“嘻嘻，什么也不买，打秋风的小气鬼们，不许出去。”

　　全场鸦雀无声。

　　崔敬贤缩在人群中，强行按捺住脸上起伏变幻的神色，他悄悄地，撤回了自己方才伸出去的一只脚。

　　他庆幸自己冲得稍慢。

　　他不会告诉在场的任何人与鬼，他方才听到冯熙的话其实是想跟着他一起冲的。

　　只是冯熙倒下得太快，崔敬贤甚至都没来得及明显暴露意图，就见识了冯熙的下场。

　　原来所有人，只要在鬼市上买过东西的都能离开——

　　这个范围，应该也包括被切断根基韦棠。

　　毕竟韦棠虽然断根，但他“买到”了摊位上的锈迹铜钱。

　　而冯熙，却再也别想离开此间。

　　他的县令父亲能救他吗？

　　谁也不知道答案，谁也不敢学着冯熙去赌一把。

　　陈叙却看着自己的面板进度条：【当前状态：天赋神通觉醒中92%】。

　　倒下一个冯熙，神通觉醒又向前一步。

　　接下来，没有人再试图冲击离开。

　　甚至有些人还主动上前，想要尽早去摊位上买一件“心仪之物”。

　　毕竟白骨女鬼说了，月落以后，鬼市上买到东西的人就可以离开。

　　谁知道这鬼市的月亮什么时候落下？

　　万一月落了，自己还什么都没来得及买，那岂不是要如冯熙一般被困此间？

　　济川县众学子也在商量，询问伍正则：“夫子，我等是不是也要尽快上前去选一件物什？”

　　伍正则道：“是该如此，墨川，你毕竟有秀才功名，你先去。”

　　王墨川领命，立时主动上前去一个摊位前选了一件物品。

　　然后他听了摊主的故事，当场赋诗一首。

　　所幸王墨川诗才不错，虽然未能做出什么能令纸上生云烟的非凡佳作来，却也够得上一句寻常上品。

　　但王墨川在取过自己挑选的那团“丝线”时，也同样被丝线压得定在了原处。

　　不过与常松那般直接被压趴在地上不同，王墨川虽被压制，却是站着的。

　　他到底腹中养气，既有功名又有修为，自然不比常人。

　　接下来伍正则又催促济川学子们同步上前，原来这鬼市其实可以同时购物。

　　当然，这也很好理解。

　　没有哪个集市不允许多个摊位同时一起做买卖的，若是不许，那还叫集市么？

　　一时间，不但济川学子们纷纷上前，青岩县几人也同时跟上，原本十里长亭中的诸人亦是如此。

　　包括崔敬贤也快步上前，选了一个摊位开始与摊主交谈。

　　一时间，整个鬼市纷纷扰扰，熙熙攘攘，竟还真有些热闹集市的景象。

　　陈叙看到自己面板上的进度提示变成【天赋神通觉醒中99%】，此后进度停滞，竟是说什么都不动了。

　　他心下微动，再不耽误，也自上前选择了一个摊位。