第6章 烟火厨房，火工一级

食鼎天书打开。

　　一行行文字显现。

　　【神主位：陈叙】

　　【称号：火工学徒】

　　【精元：10+】

　　【气血：18+】

　　【神魄：12+】

　　【自由属性点：8】

　　【烟火值：183】

　　【提示：1.每集齐来自食客的10个赞，就能获得一个可自由分配的属性点；

　　2.累积达到1000赞，可解锁食神修炼法卷。

　　3.进入烟火厨房，消耗烟火值可学习厨艺基础，火工技能。】

　　食鼎天书的新变化令陈叙心头振奋不已，原来在总赞数达到100，精元关与神魄关开启以后，食客的点赞将不会再直接转化为气血值。

　　这就很好的避免了陈叙继续在大庭广众下气血暴涨的问题。

　　突然的气血暴涨其实很危险，万一当众失态，再被有心人看到，还不知道会造成什么后果。

　　陈叙这回气血直升8点，哪怕是从南市街回了家，此刻他也仍然有种自己整个人都在膨胀般的错觉。

　　如果不是急于查看食鼎天书，陈叙甚至会想要赶紧找个地方发泄此刻过剩的气力。

　　他在房中快速地来回踱步，呼吸粗重而炽热，一边继续查看食鼎天书中有关于精元、气血、神魄的具体解释。

　　【精元：先天之珍宝，物质之本源。】

　　【气血：能量之汇聚，真气之循环。】

　　【神魄：灵识之显化，神魂之根本。】

　　当精气神三宝齐齐达到33点，人体可自行完成三元筑基，这就是修行的初始！

　　看到这里，陈叙也算是大概明白了，为什么食神修炼法卷一定要在自己的总赞数达到1000以后才能开启。

　　总赞数一千，足以给陈叙集齐100个自由属性点。

　　不论陈叙原先的初始属性是多少，100个属性点自由分配，总之是足够他完成三元筑基还有剩余了。

　　人身是天然宝藏，三元筑基可以使这座宝藏拥有充盈的本源，强健的体魄，充满灵性的神魂！

　　陈叙细查食鼎天书，虽然还未解锁食神修炼法卷，但无形中他却好似是懂得了自己该往什么方向去修行。

　　不知不觉间他停止了踱步，坐到了床边的书案前。

　　老旧斑驳的书桌上还放着一本他昨日读过的书，是《周易》。

　　陈叙坐在书案前，心神却沉浸在食鼎天书中，进入了【烟火厨房】。

　　所谓烟火厨房，不在现实，而在三界五行之外的虚空中。

　　通过食鼎天书，陈叙每消耗100烟火值可进入一次。一次可以在其中停留十二个时辰，而现实中却仅仅只会过去一刻钟。

　　当然，这个进入不是肉身进入，而是神魂进入。

　　在烟火厨房中，陈叙还可以通过消耗烟火值来学习各种食神菜谱以及技能，学到的不论是菜谱还是技能，都能带回现实，与他真身学习一般无二。

　　初始状态下，烟火厨房是一个颇具古朴风格的小灶间。

　　总体约有十五平方，靠墙砌着灶台，灶台左侧设置有一大两小三口灶眼，右侧是操作台。

　　再拐个弯，靠着另一边墙放置的是一口硕大的水缸。

　　再然后就是置物架，上面摆着一个个竹笸箩，只是笸箩里头目前空空荡荡，什么也没有。

　　另一边左侧墙角则堆放着一摞摸约三尺高的木柴，木柴根根粗壮，直径至少五寸，看起来需要劈砍过才能燃烧。

　　陈叙以神魂状态在小小的灶间里走了一圈，只觉得自己眼前所知所觉的一切都十分真实。

　　如果不是提早看到过解说，他一定会以为自己就是真身进入了烟火厨房，而不是什么神魂！

　　包括他手抚灶台时的真实触感、他自己因为气血暴涨而形成的呼吸灼热、以及身躯的膨胀感、右腿伤处的不适……

　　呼呼呼——

　　陈叙的呼吸越发粗重了，他忽然心念一动，打开烟火厨房所独有的【烟火集】。

　　烟火集内，就罗列了各种他目前可以学习的菜谱以及技能！

　　菜谱有十来个，技能则只有两个：

　　1.劈柴1级（80）

　　2.控火1级（150）

　　【烟火值：83】

　　劈柴要消耗80个烟火值，控火则需要消耗150个！

　　细看解说，劈柴：天地有烘炉，薪柴若春雷，斩木劈柴，一刀一势。

　　控火：火候到十分，世间皆真味。

　　解说都很简单，却又无不令人浮想联翩。

　　可惜现在学不了控火，罢了，那就先学劈柴。

　　陈叙当下轻触烟火集，选择消耗80个烟火值，学习劈柴。

　　下一刻，一股奇妙的信息流如同瀑布冲刷而下，直入陈叙脑海。

　　识海天地中，一切尽在此刻化作素白，唯有一个黑色线条的小人在对着一根根木柴，辨木、寻纹、劈、砍、撩、斩、挑、旋、削……

　　砰！

　　砰！

　　砰砰砰！

　　陈叙来到柴堆边，捡起地上那把浑身乌黑的宽刃柴刀，选了一根圆木摆正在身前，沉腰握刀，力贯双臂，猛地就是一劈。

　　砰！

　　啪——

　　圆木歪倒一旁，陈叙右腿向下一跪，他不由得脱口就是一句：“草！”

　　他腿伤未愈，这一下完全把握不住平衡，柴没劈到，自己倒是先跪了。

　　右腿膝盖好似是要碎掉一般的疼，小腿伤处也火辣辣的。

　　但陈叙的脑海中却有一股无形的经验流入，分分明明是在引导他，要如何提气、如何发力、如何正确避开自己的弱点，因势利导，顺利出刀。

　　陈叙痛得浑身颤抖，却立刻咬牙站起身，重新握住掉在地上的那把柴刀，又一次扬起双手。

　　运气，出刀！

　　砰——

　　【劈柴一级（1/100）】

　　这一刀，劈对了。

　　成功的经验在脑海中流淌，陈叙细细琢磨、领悟，又继续出刀。

　　砰！砰砰砰！

　　小小的灶间内，瘸腿书生挥刀如雨，不停劈斩。

　　他神情专注，气血涌动，炽热的能量如同薪柴燃烧般在他的身体里轰隆隆流转。

　　虽然如此，却也不是每一次劈斩都能得到经验值。

　　必须是真正有所进步，对于劈柴之技有了新的运用与领悟，在陈叙的属性展示页上，这经验才会上涨一点。

　　【劈柴一级（3/100）】

　　（5/100）

　　（6/100）

　　经验点滴上涨，陈叙的刀势也渐渐有了更加丰富的变化。

　　从劈到砍，再到挑、到撩……