第66章 黄昏鬼市

陈叙坐在马车上，看到崔敬贤拿十两银子解决了车夫的怒意。

　　车夫诚实地转怒为喜，毕竟对方给得实在太多了。

　　然后，崔敬贤举起手中画卷，向马车上所有远道而来的学子解释了诗会新规则。

　　末了，他对所有人说：“大家各出彩头请人赋诗，这是一桩。

　　我这里却还有一个彩头。

　　此间若有诗文能与我这手中古画相合，使画生青烟，在下愿奉纹银三百两，太青醒神香三支。”

　　话音一落，四处霎时寂静。

　　三百两银且不提，太青醒神香却实实在在是有钱也难得的灵物。

　　崔敬贤一个崔氏旁支竟然随随便便就能拿出三支太青醒神香，就为了做路边一个诗会的彩头，这也太过惊人了。

　　长亭中终于有人迫不及待说：“敬贤兄，你早说啊，你早说这彩头里边有太青醒神香，莫说是一首诗了，便是十首我也给你当场做出来。哪里用得着你路边寻人？”

　　却有人回嘴他：“你做？你便是做一百首诗，能有一首可以使画生青烟吗？”

　　众人顿时哄笑起来。

　　官道上，济川县与青岩县的学子们都忍不住走下马车。

　　陈叙也走下车来，不动声色观望此刻情景。

　　青岩县那边，有个衣裳被洗得有些发白的年轻学子忍不住低问：“什么是画生青烟？太青醒神香……又是何物？”

　　此人名叫常松。

　　旁侧却无人回他，有人甚至微微低头掩饰脸上窘迫。

　　原来青岩县这边，竟无一人能够回应得了常松的问题。

　　小乡镇里千挑万选出来的读书人，风尘仆仆赶路数日，却连府城的大门都没来得及进，就好像被一种莫名的东西横亘在了两个世界。

　　好在王墨川开口了：“世间上等佳作自来能使灵韵共鸣，落于纸上便有纸上云烟。

　　青烟是初等，紫烟是上等，若能有金光冲天而上，引得天地共鸣，那便是上上等，惊世佳作。”

　　至于太青醒神香，王墨川还没来得及解说，长亭那边却已有人哄笑出声。

　　“连纸上云烟都不知，还来凑什么诗会的热闹？”

　　“趁早去府城寻个私塾苦读二十日，说不定能读出点什么，侥幸中了秀才，回头也能去乡里做个老爷。

　　诗会，就莫要参加了！”

　　“哈哈哈……”

　　当场又是一阵哄笑，直将常松笑得面红耳赤，羞愤上脸。

　　就在所有人都以为他要被笑得掩面而退时，这个年轻人却忽然大声说：“是我要参加诗会的吗？

　　难道不是你们当街拦人，拿路人寻乐子？

　　我是不知道什么叫纸上云烟，那你们呢，你们知不知道什么是民间疾苦？

　　能不能分辨得出五谷稻黍？你们读书，除了拿人取乐，又能做什么？”

　　常松原来是个炮仗脾气，他语气越发激愤：“我是不知道纸上云烟，我也做不出能叫纸上生云烟的好诗好赋来。

　　可你们难道就能做得出来？

　　做不出，何以笑我？不过五十步笑百步而已！”

　　长亭内，抚琴之人锵一声，停住了琴。

　　左右哄笑声也都停下了，所有目光都看向常松。

　　常松过热的头脑稍稍冷静，却还是鼓起勇气继续大声说：“我虽才学不足，但我身旁这几位却都个个名具云江，是一等一的大才子。

　　你……只管将你这幅神神秘秘的画打开，且叫世人看看，你的画，配不配得上我这几位兄长的诗！”

　　这话却是将济川县众人给架到了火上，陈叙不由微微皱眉。

　　但此刻，所有人的目光却又都聚集在了崔敬贤身上。

　　因为他果然依言，抬手将手中画卷轻轻向下一抖。

　　画卷内容霎时展开，黄昏天色下，忽有一阵轻风吹来。

　　又闻一阵银铃般脆笑：“嘻……”

　　哪里来的笑声？

　　众人闻声，脑中先有嗡鸣，再定睛看去，只见那画中一轮明月颜色惨淡。

　　月下有一身形袅娜的女子头戴帷帽，肩挽披帛，衣袂翩翩。

　　忽然，那女子抬起头来，帷帽两侧轻纱一掀，露出半张脸来，芙蓉粉面，香兰泣露，娇美异常。

　　因何是半张？

　　却原来，这女子只有半张芙蓉面，另外半张脸上没有血肉，唯有空洞洞骷髅相对。

　　众人猝不及防，对上这样一张脸，先有一声惊呼从人群中传出。

　　又闻“嘻嘻”轻笑声响起，再然后，就是崔敬贤面色陡然大变，惊道：“这是什么？不对，快走……”

　　他抖手将手中的画卷扔出，转身就要走。

　　那画卷却在他脱手后迎风见长，化作一蓬轻纱跃上中天。

　　轻纱当空落下，转瞬间众人眼中的世界就变了。

　　黄昏古原变成了月下荒野，十里长亭变成了幽幽青石路。

　　一盏盏幽光朦胧的纸灯笼从道路两侧飞空升起，不知何时，这街道两侧竟然摆满了一个个摊位。

　　摊位后方浮空出现了一道道朦胧的幽影，纸灯照射下，露出摊位上的物件。

　　“啊！”有个中年书生陡然惨叫一声，“眼、眼珠……救命啊！”

　　他转身欲逃，可是那摊位上的眼珠却忽地一跃而起，四面生长出无数只血糊糊的小手臂，嘤嘤哭泣着一把抱住了中年书生的脖颈。

　　砰！

　　中年书生仰面倒地，面容涨紫，眼看是出气多进气少。

　　那摊位后方却有一道阴森森的粗哑声音说：“客官怎地如此焦急？既来鬼市必然要买些什么呀。

　　你什么都不买便想走，是瞧不上我们摊位上的东西么？”

　　谁、谁瞧不上他们摊位上的东西了？

　　不，不对！

　　是谁能瞧得上？谁敢瞧得上？

　　恍惚的人们这才反应过来发生了什么，一时间惊慌四起。

　　什么世家子弟、豪富公子、文林俊彦……

　　此时此刻全都成了盘中散沙，锅中蝼蚁，可悲可笑。

　　有人僵立当场，两股战战；

　　有人转身就逃，却砰一下摔在地上；

　　有人惊慌惨叫，呜呜欲哭，却被不知从何处伸出的惨白手掌捂住了口……

　　当然，其中也偶有几个稍微镇定些的。

　　“吾有浩然正气，孽鬼退散！”崔敬贤大喝一声，口吐青气，迈开脚步便往青石长街的一头冲去。

　　他大步奔行，两侧鬼影纷纷退开。

　　眼看他似乎是要从长街尽头的幽影间冲出了，可他的脚步往前一踏，转瞬，他整个人却竟然又出现在了长街这头。

　　走不出去，他根本走不出去。

　　忽然，只听一声叹息。

　　似如晨钟暮鼓，响彻众人心间。

　　原来是济川县的举人训导，伍正则伍夫子。

　　他手捏文心印，沉声提醒众人：“不要再徒劳冲撞了，此乃鬼灵虚境，虽是画中之物，却非画中生成。

　　乃是九泉幽冥与灵物偶生契合，天长日久方才蕴养而成。

　　除非是大儒或得道高修来此，才有可能强行冲破！”