第61章 社君社君，吾为社君

陈叙感觉十分奇异。

　　只见对面的白毛大鼠如同长者般站着，左爪端至身前，右爪却向身后的高大石室一引。

　　九爷说：“道友既来是客，又岂有叫客人乱糟糟站着说话的道理？

　　舍下寒微，无有贵介之物可以待客，唯有请道友桌前就坐，饮一杯粗茶……惭愧。”

　　说着，九爷拿鼠爪掩了掩面。

　　陈叙忙说：“九爷万勿如此，你我比邻而居，已然是比旁人亲近有缘无数倍，可不能与普通客人相比。

　　九爷若是不弃，愿将我当亲近之人，此时又何必计较小节？”

　　说着，陈叙顺着九爷的指引走进石室中。

　　他在石桌前坐下，九爷走过来与他相对而坐。

　　一人一鼠，在这石窟石室中却几乎是同样高大，双方对视，有种说不出的神奇瑰丽之感在陈叙心中生起。

　　果然正如先贤所说：世之奇伟瑰怪非常之观，常在于险远，而人之所罕至焉。

　　要不是先前情急之下一脚踏入这洞中，陈叙只凭想象也很难想到自家灶房微尘般的角落里，藏着的原来是这般“瑰怪”。

　　九爷唤：“阿实，你去打水煮茶。”

　　小鼠阿实还呆呆站在洞壁边上，石室内的九爷一唤，它忙就探头向里边看来。

　　“九爷我动弹不得。”阿实说。

　　话一说完，它却是忽然反应过来，不对呀，它好像能动了！

　　不对不对，事实上它应该是早就能动了。

　　它先前还动耳朵挺胸膛了呢，但这些动作的幅度都很轻微，它就下意识以为自己还不能动。

　　却原来，早在不知道什么时候九爷就已经解开了它的禁制。

　　阿实一下子又耷拉下了耳朵，鼠脸鼓起，气得吱吱直叫：“九爷，你早便解了我禁制，为何不早与我说？”

　　九爷幽幽道：“我若是早与你说了，你又要蹦又要跳，还要闹，岂不是碍事？”

　　阿实：“……”

　　灰金色毛发的小鼠被噎得眼泪都要滚出来了，九爷又说：“客人在此，阿实，你连奉茶都要拖延么？”

　　阿实的眼泪一下子就被憋回去，它“吱”地叫了声，再不敢耽误，忙奔入石室内。

　　它人立而起，用一双灵活的鼠爪，在墙边架子上取下来一个略微显得有些粗糙的石质茶壶。

　　小鼠掀开壶盖，捧着茶壶奔出石室，走到对面洞壁边上举起茶壶。

　　陈叙看它动作感觉有些奇怪，那洞壁干燥，上面也没看到有什么水源，小鼠这般举壶，到底是要从哪里取水？

　　却听小鼠“吱吱吱吱”，念念有词：“社君社君，吾为社君，不偷五谷，不害人间。

　　只求天地，凝吾精粹，赐吾水源。

　　水来，水来，水来……”

　　然后，就有一滴滴甘泉从茶壶上方虚空凝聚，叮叮咚咚地落入了茶壶之中。

　　陈叙清楚听到它的咒语，只觉得十分有趣。

　　所谓“社君”，原是古人对鼠的雅称。

　　但并不是所有鼠类都能被称之为社君，或是人中君王，鼠中君子，才称“社君”。

　　陈叙已经看明白，阿实必定不是普通鼠妖。

　　想来其血脉非凡，如今虽因年幼遭难，但对方的根脚与来历却说不定大得能够超出陈叙认知。

　　毕竟，现在的陈叙对这个世界仍然是只见冰山一角，而难以窥其全貌。

　　至于世界全貌何时能见，或许，是“会当凌绝顶”那一日？

　　阿实举着茶壶，还在勤勤恳恳地取水。

　　这边石桌旁，九爷声音徐徐对陈叙道：“道友想必已是看出来了，我与阿实有些来历。

　　这来历如今也不好细说，我只能告知道友，我与阿实有一个手段通天的敌人。

　　那敌人有一面窥世镜，又豢养了无数鹰犬爪牙，还有魔傀散布天下。

　　这些东西只要稍稍闻着味儿，便能寻到我与阿实踪迹。

　　因而我们不得已躲在市井之中，借红尘烟火气隐藏自身。

　　这社君墟原是我等族内至宝，可以自成循环，化为一处福地洞天。

　　然而如今……道友你也看到了，社君墟真成了废墟，已只剩这小小一段洞窟。

　　老朽体内，被那敌人种下……一尊丹炉。”

　　说到这里，九爷声音微顿。

　　陈叙分明看到，它毛绒绒的鼠脸上似有青红二气交替闪过。

　　这次不必伸手去按压它的肚腹细查，陈叙就能感觉到它身上的气息又生出了杂乱。

　　陈叙一惊，却见九爷坐在原处，一双鼠爪又飞速掐动起指诀。

　　白毛大鼠指诀快得都生出了残影，片刻后，陈叙发现它气息平复。

　　“道友不必担忧。”九爷轻轻吐出一口气，反过来安慰陈叙，“得道友先前那一副药粉相助，如今我又恢复了一些法力，总能再支撑些时日。”

　　陈叙默然不语。

　　他其实有些被“丹炉”之说给震撼到，一只鼠，肚腹中被种下一尊丹炉。

　　如此逆行之举，究竟是鼠炼丹炉，还是丹炉炼鼠？

　　而九爷腹中藏着这样一尊丹炉，它日常却还能看起来行动无碍，难以想象九爷原本的修为该是何等境界。

　　食鼎天书判定九爷每日点赞上限是20点，如今看来，不是九爷属于妖中弱者——

　　而是它本身处在虚弱低谷状态。

　　陈叙又发现了食鼎天书的一个特性：原来食鼎天书对于食客实力的反馈，属于是实时反馈。

　　而非是真正的境界反馈。

　　食客如果虚弱、带伤，点赞上限也会降低。

　　这似乎……又是一种新的信息探查方式？

　　陈叙发现，食鼎天书其实还有许多隐藏功能等待自己发掘。而这些功能，每一种都很有趣。

　　他问白毛大鼠：“九爷，倘若我能寻到更多灵食，增强你的法力，修复你的肌体。你是否便能反制腹中丹炉，从而摆脱此厄？”

　　白毛大鼠望着陈叙，温润的眼中有着感激的光芒。

　　“我知道友想救我，然而我腹中此炉……”九爷想了想措辞道，“有些特性不可言说。

　　我若法力增强固然可以多活些时日，然而此炉亦会随之增强。此乃恶性循环，实无必要。”

　　说罢了，九爷微微苦笑。

　　最后它道：“因而我请道友，今日过后便忘记我与阿实。

　　我与阿实近日多得道友庇护，已是占了道友大便宜。

　　若是继续深交，我怕……是会害了道友。”