第68章 你没骗人，但你骗了你自己

常松作诗，水平虽然一般，但好在还算切题。

　　旁人听在耳中，不免暗暗与自身比较，又替他紧张，也替自己紧张。

　　陈叙则将一半注意放在常松身上，一半注意放在食鼎天书的面板数据上。

　　【当前状态：天赋神通觉醒中82%】

　　自打进入这画中鬼市，他的神通觉醒进度就在不停上涨。

　　从最初那一瞬间直线跳跃到80%，此后这进度虽然没有再大幅度往上跳，却也是一点一点持续推进。

　　陈叙猜想，自己的天赋神通或许就要受到此间鬼市影响。

　　当然，也有可能是因为他的天赋神通本身就与鬼市特性相关，所以才会在鬼市出现之后有这般大反应。

　　青石长街，纸灯幽幽。

　　惨白月光下，常松做完了诗，整个鬼市却似乎是静默了一瞬。

　　没有声音，没有回应，唯有众人砰砰的心跳声，在死灵的世界里仿佛成为了催命的鼓点。

　　时间其实没有过去多久，只是等待宣判的过程往往分外难熬。

　　终于，长街那一头，白骨女鬼轻柔而飘忽地叹息了一声。

　　“饿死谁能念此翁……诗虽做得一般，其情倒也真切。”

　　女鬼侧过美艳的那边脸，说：“你且问问你的摊主，满意你的诗么？可是愿意收下你这买资？”

　　“老朽……”摊位后方，幽影浮动了瞬间，那沧桑声音说，“读书人，你也是农家出身对不对？”

　　常松忙道：“是，小可家在青岩县坝坪村，世代躬耕。我祖父曾读过书，中过秀才。

　　只可惜他老人家去世得早，我如今……也未有功名。”

　　说着，常松面上露出了惭愧之色。

　　童生只是科举第一步，尚且算不得有功名。

　　幽影摊主道：“你是农家出身，那你读了书做了官，往后是不是会为乡民百姓做主？

　　会不会想办法，让你治下的百姓少饿死几个？”

　　“自当如此！”常松立刻昂首，语气有些激动道，“若不是想要为民做主，若不是为了争那一口气，我又何必读书？”

　　“既然如此，我便信你一回。你莫要骗我……”摊主一指摊位上那把灰白麦穗。

　　麦穗摇摇晃晃漂浮起来，落入了常松怀中。

　　常松一把接住，入手却觉沉重无比。

　　他不自觉“啊”地叫了声，脚步往后一退就砰一下坐在地上。

　　“嘻嘻嘻……”

　　长街两侧，那些浮动的幽影又扭曲着身形，“嘻嘻咦咦”地笑了起来。

　　“没死呀，你没骗人，但你骗了你自己哟，嘻嘻嘻……”

　　旁观者见此一幕，不由得个个心情起伏，七上八下。

　　常松赋诗，到底通过没有？他能不能借此活命，能不能走出这个鬼市？

　　结果是，常松没死，但他也没能就此走出鬼市。

　　他被麦穗压在地上，数度想要起身却怎么也爬不起来，唯有满脸羞愤与痛苦地坐在原处。

　　白骨女鬼也不再理会他，只是目光转动，忽然伸出骨节分明的惨白手掌向人群中一指。

　　“第二个，便是你罢。客官，你要买什么？”

　　被选中的，原来是人群中一个豪族子弟。

　　此人锦袍斓衫，丝带佩玉，一派富贵打扮。

　　先前也正是他当先开口向伍正则求救，也是他曾在长亭抚琴，偎红倚翠，好不风流。

　　他被女鬼选中，便整整衣裳，故作镇定地缓步走出人群，走到一个摊位前。

　　然后，他也是看似随意地伸手一指，选中了摊位上一枚带锈的铜钱。

　　“在下韦棠，预购此铜钱，我身上有百两银票，回去更可为尊驾烧金山银山……”

　　“我不要金山银山，也不要人间钱币。”摊位后，那幽影竟是发出了楚楚动人的女声，“我也只要一首诗，请公子为我赋诗一首。”

　　还是要赋诗。

　　常松赋诗虽然买来了麦穗，可人却被压在地上动弹不得。

　　但想来，这或是因为他赋诗不佳，又或许是因为他心不够诚。

　　总之，韦棠想，自己应当不至于如常松一般。

　　“请问小姐，想要什么诗？”

　　韦棠抱拳躬身，态度风流写意。

　　“我……”幽影凄凄沥沥，声音婉转道，“我本是富商家小女，幼时也曾被娇养。

　　二八那年，父亲却因一桩生意做得太大，遭了上州刺史家一位管事觊觎。

　　一夜之间我父亲便因售假害人之罪入了狱，我家散了，我被卖入青楼。

　　邻家妈打骂我，龟奴欺压我，我被逼放下一切。

　　恩客来往，红绡香残。

　　后来，楼里来了个良人，说是要与我日日相好。

　　他给我买脂粉钗环，我赠他金银万千，求他赎我回家。

　　他果真赎了我，我以为自己是要苦尽甘来。

　　不料仅仅数月他便忘了我，他忘了我也就罢了，他还将我当做物件赠给好友做舞姬。

　　然后，他的好友将我折磨死啦。”

　　幽影轻飘飘道：“我这一生便是如此，你想为我做什么诗，便做什么好了。”

　　她语气轻飘，可听着她徐徐讲述经历的韦棠却不由得两股战战，喉咙发紧。

　　先前的自信在这一刻荡然无存，此时此刻他的脑袋里竟是空空如也，一句诗也做不出。

　　“你做不出来，我知道。”幽影说，“因为你也对与我相似的女子，做过相似的事情。

　　既然做不出诗，那你便留下一个物件好啦，嘻嘻……”

　　笑声起来的刹那，忽然一道冷光如同惊电划过韦棠双腿之间。

　　韦棠胸口有一个水波般的护罩瞬间弹出，可那冷光却视护罩如无物，终究血光一闪。

　　“啊！”韦棠发出了杀猪般的惨叫，痛苦倒地。

　　他胸口弹出的护罩也随之如同泡影般破裂。

　　在场所有人都只觉身下一凉，无不心有戚戚。

　　所以，常松被麦穗压得起不来，竟然还算得上一个好结果。

　　韦棠的惨状，才真正叫人认知到，鬼市就是鬼市。

　　你绝不能因为鬼市表面上披了一层买卖的薄纱，就以为鬼市真能任人随意购物，来去自如。

　　“嘻嘻嘻……”幽影们又此起彼伏的笑了起来。

　　陈叙却发现，随着韦棠被伤，自己天赋神通的进度条竟又往前跳跃了一格。

　　【当前状态：天赋神通觉醒中83%】

　　他这到底会是个什么天赋神通？

　　陈叙心中有疑惑也有期待，而韦棠被伤后，女鬼又接连点了五人出来。

　　五人中，两人做出了诗，三人没有做出。

　　【当前状态：天赋神通觉醒中86%】