第63章 此去俯仰青冥，千里同风

这一日傍晚，陈叙在灶房角落的神奇洞窟内。

　　救了两只鼠妖，饮了一杯茶。

　　许下了得中功名再来相见的承诺，告别时又忽然抬起手来，结结实实在小鼠阿实毛绒绒的头顶上轻抚了一把。

　　这一摸，灰金色的小鼠嗖一下就往后跳跃着倒退了数十尺。

　　它一下子蹦出了石室门，将灵活的小身体躲藏到了洞壁旁侧，只探出一颗脑袋小心警惕地看着陈叙。

　　陈叙哈哈一笑，耳听九爷亦是含笑道：“老朽这便送道友离开，日后道友若要再来，只需在那灶角边，两长一短敲击三下便可。”

　　陈叙感知大开，只觉眼前忽然像是有无数奇异光线凝成了实质线条。

　　那些线条五颜六色、光怪陆离。

　　它们在陈叙身旁高速穿梭，组成了一条奇妙通道，陈叙待要详细看清什么，却忽觉眼前一花。

　　再一睁眼，他人已是回到了自家灶房中。

　　耳畔依还稀响起九爷苍老而细幽的声音：“祈盼道友此去文运通达，羽翼自生，俯仰青冥，千里同风。盼归……”

　　幽幽的声音似在耳畔，却又分明早已远去。

　　陈叙站在光线昏暗的灶房里，只见天光早已黑沉。他心念一动，施展心火凭空点起旁边架子上一盏油灯。

　　橙黄的光线映照左右，陈叙长长吐出一口气。

　　体内先天一炁流转周天，使人神思清明。

　　食鼎天书面板上，陈叙却发现自己忽然又多出来了一个状态。

　　【神主位：陈叙】

　　【称号：火工学徒】

　　【修为：通脉境初期（3.1%）】

　　【当前状态：天赋神通觉醒中（1%）】

　　【特殊状态：完美筑基，气返先天】

　　天赋神通！

　　方才在鼠妖洞窟中饮下的那杯金灵玉液茶，果然促使陈叙开始觉醒天赋神通了。

　　虽然食物词条解说是：【十日内，有三成几率获得一种天赋神通】。

　　可见这个觉醒不一定就能百分百成功，但隐隐约约的，陈叙总觉得自己好像是从哪里开始有些不一样了。

　　他不由得有些心潮起伏，满怀期待。

　　陈叙掌灯回到自己房间。

　　淅淅沥沥的夜雨还在下，入夜的平安巷总给人一种既幽静又热闹的奇异感觉。

　　陈叙如今三元属性突出，耳聪目明，随意就能听到隔壁的夜话声。

　　“娘，隔壁陈相公今日又雇你替他卖饼了？他这莫不是要转行做厨子吧，那他往后还考不考科举了？”

　　“谁知道哩，不考岂不正好？我日日给他卖吃食，必定好生卖，叫他生意越做越好……”

　　陈叙听到这里，不由失笑。

　　他刻意回转耳力重心，不再去听隔壁闲言，而是又一次消耗100烟火值进入烟火厨房，开始每日例行修炼。

　　自然，不是一味苦修，而是打坐修行与灵食制作相结合。

　　陈叙盘点自己手头现有的全部灵材，已经用过的那些，比如心火神莲一钱、心猿尘焰三两之类就不必再提。

　　没有使用的，或者没有用完的，比如血琼脂，还有三斤多，黍浆泥胎还有十五斤等等。

　　烟火厨房对此有完整列表：

　　【灵材】

　　【1.剪魂蚕（*1），2.血琼脂（3.2斤），3.黍浆泥胎（15斤）4.思邪珠（*1），5.一两痛快，三分惆怅（*1）

　　6.解忧草（*1），7.鬼灵香一钱，8.狐妖灵须三根……】

　　这些东西里头，剪魂蚕的灵食菜谱最简单，裹上面糊炸一炸，隔壁小孩都能馋哭。

　　陈叙此前不做它，主要还是因为这东西的食谱解锁需要80烟火值，而陈叙的烟火值余额一直不足。

　　而如今，【烟火值：1437】，陈叙就感觉到了一种荷包充足的爽快。

　　他将此时方便制作的灵食都做了一遍，剪魂蚕炸好，可以一次增长20点神魄，此物且先收藏，留待合适的时机再来使用。

　　血琼脂可以泡酒，陈叙取了一斤的血琼脂，又泡了五斤丰醴酒。

　　只可惜在大黎朝卖酒要酒证，此物不好得，如今的陈叙只能少量炮制“伪灵酒”，自饮或赠人都可，要想大规模贩卖却是不成。

　　黍浆泥胎取了五斤出来，配合此前在药店卖来的毒虫辅材，制作成了二十颗泥胎丸。

　　余下十斤陈叙不打算动用，他要留着等自己修为高了以后，再用来炼制泥丸道兵。

　　【一两痛快，三分惆怅】此前用去了一份，后来又得了一份。

　　陈叙也不耽误，趁此余暇将此物又一次制成了一份【寄魂散】。

　　解忧草加多份辅材炒制成清忧果茶，狐妖灵须虽也是灵材，但毕竟是狐妖所赠信物，陈叙便单独收藏，并不动用。

　　……

　　此外，还有最重要的，就是花费500烟火值，解锁引水术！

　　这一夜，陈叙反复进入烟火厨房共三次，一夜之间做足了常人三个日夜才能做完的事情。

　　累了就给自己加点，再打坐调息，搬运周天。

　　三元属性因此又一次获得了长足增长。

　　【精元：55】

　　【气血：55】

　　【神魄：55】

　　【自由属性点：65】

　　【修为：通脉境初期（6.3%）】

　　只要属性点和烟火值充足，陈叙又能下足功夫去苦修，他的修炼速度便能高速跳跃。

　　随着三元属性的逐步提高，体内先天一炁也开始从先前的涓涓细流，到逐步变得似有拇指般粗细。

　　控火、呼风、引水、劈柴这四样法门也都在同步提升。

　　其中控火术进步最快，劈柴刀法稍稍落后。

　　最后，陈叙烟火值还剩余【757】点。

　　陈叙没有再一口气将其用光，烟火厨房的时间差在任何时候都有可能产生妙用，留些烟火值在手，正好以备不时之需。

　　此后数日，陈叙或是继续去集市购买食材囤入烟火厨房中，或是制作简单的粥饼之物交给赖大娘售卖以获取点赞。

　　除去先前交给家里的三十两银子，如今陈叙手头还剩二百二十三两银。

　　与世家豪富相比虽不算富裕，但实际上白银的购买力很强，只用来赶考的话这就是一笔巨款。

　　中间陈叙还去了一趟伍正则府上，履行承诺为伍正则送去了一小份清忧果茶。

　　伍夫子饮用此茶，当时就一口气给陈叙提供了足足200点赞！

　　并非是夫子饮茶后滔滔不绝夸了陈叙二百声，而是夫子饮茶触发了特殊效果。

　　【食客万分愉悦，触发状态饮者留其名，当日点赞上限翻倍，当日全赞一次实现】。

　　陈叙因此得知，伍夫子的日常点赞上限是100点！

　　伍夫子只是举人功名，可他的日常点赞上限居然可以达到100点，是小鼠阿实的5倍之多。

　　陈叙不由生出一个念头，仅仅依靠贩卖市井小食又能挣到几个赞？

　　真正点赞的大头，还是应当着落在那些寻常所不能之生灵上啊。

　　当然，基本盘也不能丢，毕竟独木不能支，唯有两条腿走路才是真正的长久计。

　　如此五日一晃而过，很快便到达了约定之日的那个清晨。

　　众学子在北城门边集合，前前后后共五辆马车驶出城门。

　　车辚辚，马潇潇。

　　回首济川，又是一年赶考时。

　　却无人知晓，十里外，正有一辆锦帷绣幕的马车停留在道旁。

　　八名护卫带刀跟随，刀虽未出鞘，却竟自有一股凛凛威风。