第65章 无趣，有趣，画中人（二合一大章）

济川县诸人行走在外，自来极少受到优待。

　　如王墨川等人，远远地一听见驿卒说客满，甚至都做好了直接离开驿站的准备。

　　不料方才还趾高气昂的驿卒竟然主动上前来问：“可是济川县学子一行？”

　　得到肯定答复后，驿卒探头往车厢内扫了一眼，目光在陈叙身上停顿了片刻，而后脸上更是笑开了花。

　　“果然是济川县诸位大才到来，这可真是太好了。

　　快快快，请下车。上房早已备好，小的们在此等候多时呢。”

　　变脸速度之快，令人叹为观止。

　　王墨川等人都有些呆，稀里糊涂从马车上走下。

　　又有两名驿卒从驿站内奔出，恭敬去请伍正则等另外两辆马车上的人下车。

　　王墨川不由喃喃道：“莫非是因为今年有了伍夫子同行，所以这些恶吏才变了态度？

　　是了，想来应当便是如此。伍夫子毕竟是举人……”

　　举人自然不同。

　　普通学子赶考住驿站，既要付费还要排队，可举人以上功名者住驿站，不但能免食宿，还有优先权。

　　此前几年，县学学子去府城赴考，学里最多是有秀才夫子相随。

　　至于从前那位举人训导，一向将架子摆得极高，根本就不可能亲自带着童生赴考。

　　王墨川想到此处，对于伍正则的为人也是有些感动的。

　　县学众人都下了马车，又有驿卒赶紧过来帮忙牵马卸车，态度殷勤，动作伶俐。

　　济川县众人无不受用，但这却越发惹恼了先来的那一批学子。

　　那一行人有老有少，有穿着富贵也有穿着清贫，一行六人唯有一辆马车。

　　此刻众人都站在马车旁，怒视济川县这边。

　　“不是说客房都已经满了吗？那为何这些人可以住？”

　　一个衣裳被洗得有些微微发白的年轻书生伸出手，愤怒地指向济川县众人。

　　驿卒中，领头的那个黑脸驿卒便将头一偏，眼睛微斜，“呵”一声笑道：“说是客满就是客满，我还骗你们不成？

　　我等领着上头的工食银，该怎样行事那却是有理有数的。

　　这几位大才之所以能有房住，那自然是因为早便有人前哨打点，为几位订好了房间。

　　怎么？别人提前订好的房间住不得？你们还要强抢？”

　　一番话说出来，虽是态度骄横，却竟然将对面几人堵得一句话也反驳不得。

　　黑脸驿卒转头却又对济川县众人点头哈腰，语含期待道：“提前来订房间的那位客人说了，因是仰慕济川县诸位学子大才，这才提前打点。

　　那位客人订了房间，又备了酒席，还请诸位入住。

　　那位说，企盼诸位此行快意，薄酒薄菜也请勿要推辞。”

　　济川县众人都快要被吹捧懵了，竟然是有人仰慕他们大才所以才提前帮他们打点食宿？

　　不是……可是他们真的有什么惊世绝艳的才华吗？

　　怎么就值得有人这般仰慕？

　　他们、他们自己也不知道啊！

　　众人都有些晕晕乎乎，但读书人自来讲究声名。

　　你文名若盛，声望若强，哪怕就是随手一指，说那白马非马，也自有饱学之士会为你辩述。

　　而你若寂寂无名，哪怕你说出惊天动地的大道理，世人只怕倒要笑你疯癫。

　　读书人修学，又不是和尚要出世，能有几个不在乎名声？

　　被人如此吹捧，旁边还有对比惨烈的一批学子在，说实话，在场几乎无人能够稳住心性。

　　就是王墨川，脸上都不由得多了几分矜持的笑容。

　　一行人中，唯有伍正则微微皱眉，陈叙不动声色，心中却也不免琢磨。

　　眼下套路，似曾相识？

　　眼看众人就要在几名驿卒的殷勤指引下走进驿站，伍正则忽然说：“请问，帮我们订房间的那位……订了几个房间？”

　　黑脸驿卒笑呵呵说：“回先生话，自然是八间上房，还有一间稍房。”

　　县学一行一共十一人，五个赶考的学子，一个陪同的王墨川，加两名夫子，三个车夫。

　　八间上房一间稍房，可见是学子和夫子们各自单独住一间，三名车夫则合住一间。

　　这个安排果然是极为周到妥帖，伍正则沉吟了一下，却说：“八间上房，堪称宽裕。大家同为赶考学子，理应谦让互助。

　　我们不如便腾四间房出来，让给那边几位兄台。

　　你们意下如何？”

　　最后这一句，他问的是学子们。

　　大家一听，哪里有不答应的？

　　这可是结交同道，展示仁义的好机会。

　　众人才刚刚被吹捧为大才，此时若不胸怀大度，简直都要对不起驿卒的一番吹捧。

　　“愿听夫子所言。”

　　学子们纷纷道。

　　济川县众人的大度之举使得对面争吵的几名学子一时动容，没料到事情竟会有这般变化。

　　几人互相对视了一眼，虽是神态各异，有人迟疑有人欣喜，但片刻后，几人到底还是一并上前来向济川县众人道谢。

　　道谢过后，又互相交换了一遍来历。

　　原来这一批学子是青岩县来人，只不过他们不曾在县学读书，而是相邻几个乡镇的读书人互相约在一起，结伴前往府城赴考。

　　济川县同样有这样的情况，县学名额有限，不可能将所有童生都收纳。

　　能入县学的，要么是有家世根底，要么就是如陈叙一般，曾经在县试中拿过案首。

　　或如徐文远这般，因刻苦异常而入了上任训导的眼，这才被准许入学。

　　入了县学不代表就人人都能考中秀才，不入县学也不等于就考不中。

　　但青岩县这一批读书人受了济川县众人的恩惠，态度在无形间还是放低了许多。

　　众人互相认识后，青岩县学子更免不了好奇，十分心痒痒想要知晓这一群人究竟出众在哪里。

　　“自来富贵豪强都慕才子，诸位兄台能被人如此礼遇，必定是有格外出众之处。”

　　“也是我等有幸，路遇诸位大才，有幸见识诸位才子风采……”

　　济川县众人有些心虚，又有些飘然。

　　“哪里哪里，我等也不过是平平常常读了些书罢了。”

　　“想是被人认错了也不一定，不敢当大才。”

　　……

　　众人谦虚，却反而更加引来对方敬重。

　　“胸有锦绣却虚怀若谷，真正的才子当如是啊。”

　　就这样，两拨人同时入住了驿站。

　　济川县众人被驿卒极尽礼遇，青岩县众人虽然搭着便利进来了，却难免遭受白眼。

　　两边待遇天差地别，青岩县众人忍怒不言。

　　好在虽然各人都有自己的小心思，这一夜，驿站内的整体氛围却还是平和安定的，再无其它波折。

　　夜间，陈叙假借入睡以神魂沉入烟火厨房，勤修不辍。

　　先前留存下来的属性点被他每日消耗，加上这几日进账的，支出虽比收入要多，但总体余额还算是能够支撑。

　　只是烟火值又有点不够了，陈叙急需新进账。

　　【自由属性点：45】

　　【烟火值：367】

　　【修为：通脉境初期10.6%】

　　不知不觉，他的修为已经突破到通脉境初期的百分之十了。

　　【当前状态：天赋神通觉醒中30%】

　　修为越高，陈叙有时候难免觉得读书人之间的客套实在虚伪无趣。

　　他有时狂狷鄙弃世俗，可一回首又发现自己也在这条道上，却不知何时方能真正堪破。

　　翌日，济川县众人又被驿卒们精心招待了一顿早食。

　　众人想要会账，却被驿卒直言拒绝：“那位订房的客人早已是付过账了，这哪有重复会账的理？诸位可莫要为难小的们。”

　　说完，又殷勤奉上赶路的干粮，直将众人吹得天上有地下无。

　　众学子不由踌躇满志，意气风发。

　　一行马车再度向前，这次又多了青岩县的众人结伴。

　　好在离云江府城的路也越来越近了，晌午休整不必多提。

　　傍晚时分，但见云霞逶迤，涂染天际。

　　忽然一道巍峨城墙远远在地平线上升起，城墙外是古原碧草，十里长亭。

　　长亭中却聚集了不少头戴方巾的士人，有君子鼓琴，美人调弦，又有淡烟霞光，丝竹悦耳。

　　还有鲜果美酒，玉碗金樽。

　　长亭内，众人高谈阔论，谈笑风生，瞧来竟是一场盛会。

　　马车中，十五岁的王鑫掀开车帘，一眼看过去便不由得怔住了。

　　“好长的长亭。”王鑫说，“这长亭中，莫不是容纳有上百人？”

　　十五岁的王鑫，这是第一次到云江府城来参加府试。在济川县的时候，他哪里见过这样形式的聚会？

　　王墨川倒是常来府城，也参与过不少各种类型的聚会。

　　但此番长亭中的聚会形式好像又有些不同。

　　他凝目看去，目光中渐渐多了些郑重道：“崔氏、王氏、宁氏、田氏、韦氏……云江府有头有脸的几家，今日都有子弟在此。”

　　虽然看起来里头似乎大多是旁支，但其中也有一两个关键人物。

　　更重要的是，王墨川刚才好像是看到了王家嫡支小公子王冀的身影。

　　但由于亭中之人实在太多，王墨川丹田中蕴养的那口气尚且有些不足，这使他目力稍弱，又只觉得自己方才分明是眼花了。

　　王墨川不知，王冀的确是在长亭中。

　　只不过王冀施展了障眼法，用自己近来领悟的一门心术遮掩了自身气息。

　　使得旁人虽能见他，却又恍惚像是不曾见他。

　　王冀在与家里长辈赌气，他自来厌恨术数之道，只觉得所有术数都是鬼画符。

　　他一眼瞧去像是认得每一个字，可那每一个字却又偏偏都不认识他。

　　这般的对面不相识，还想叫他学术数，又怎么可能学得会？

　　如果科举非要考术数，那么王冀觉得自己不走这科举路也罢。

　　不考功名，难道他就炼不得气，养不得气了？

　　王冀赌着一口气悄悄逃学，每日尽在府城内外闲晃。

　　有文会他也悄悄参与，却从不主动露面。

　　只躲在暗处看有些人为一句诗、一个词争得面红耳赤。

　　又或是今日你吹捧我，明日我吹捧你，再或者互相发文攻击，你骂一句无知，他骂一句粗鄙。

　　王冀只想问，吵闹这些有什么用处？

　　是能治国，还是能经世？

　　又或者是能立地成圣，辩成大儒？

　　看惯了繁华的人，不觉繁华有用，反而只觉得这些通通都十分可笑。

　　还有某些人，喜欢叫贫寒学子相伴与自己一同参加文会，到了文会上却又仗着见识嘲笑贫寒。

　　以此获取些微可怜的优越感。

　　这就更加可笑了——

　　今日，十里亭的文会又是老一套。

　　只有些微不同的是，王冀将他们今日宴会的主题，那幅美人拜月图悄悄换了。

　　图还是“美人拜月图”，只是画上的美人稍微有些不同寻常。

　　只见天近黄昏，道路的那头正有一阵烟尘扬起，却是有一队马车远道而来。

　　此番发起宴会的某个崔氏旁支子弟，叫崔敬贤的忽然手持画卷，对左右众人说：“诸位，小弟近日新得了一幅佳作，只遗憾有画无诗。

　　往日里咱们都是自己聚至一处写诗，选出写得最好的做当日诗会魁首。

　　这般流程倒也没什么问题，可经得多了却难免无趣。

　　今日，咱们便做些有趣的变化，诸位以为如何？”

　　众人回应：“怎样叫做有趣？”

　　崔敬贤举起画卷放至身侧，一笑道：“诸位瞧，那边官道上正好驶来一队马车。

　　你我不如便随意从驶来的马车中指出一人，给出彩头请来人作诗。

　　咱们这回，不比谁做的诗更好，却是比谁选出的人做的诗更好。

　　胜者独得往后一月时间里，碧烟湖上所有戏目选定权。

　　诸位听听，这比试可是比从前有趣？”

　　崔敬贤这番话一出，顿时激起亭中众人一片叫好声。

　　日常比诗做文，比得多了确实难免无趣。

　　但如果再加上一个随机性，那可就有意思多了。

　　所有人都不免提起兴致，便见崔敬贤手举画卷走至官道中间。

　　只听长长一道“吁”声响起，迎面驰来的第一辆马车便不由得停了下来。

　　车夫有些惊急地止控制住了马儿，一时口中发怒：“你这人做什么？突然走到路中间，不怕我控不住车，撞伤了你？”

　　“十两银子。”崔敬贤道。

　　车夫愣了：“什么？”