第60章 阿实是个小骗子

小鼠阿实一下子住了口。

　　是因为它记起了九爷曾经千叮咛万嘱咐过自己的话：“阿实，你的灵血便是你此生最大的秘密，绝不能告知任何一个生灵知晓。

　　不论对方是人是妖，是亲近还是疏远，你都切记切记，万万不能泄露。

　　否则，便是泼天大祸！”

　　阿实自然牢记九爷的话语，尤其是从前九爷说到“泼天大祸”这几个字的时候，那沉重如深渊般的气息，直叫阿实深深刻印在心怀。

　　它不敢或忘，但它更不想九爷死去。

　　因此，危机关头它想要咬破自己的爪子，提炼灵血去救九爷。

　　也因此，方才甫一冲破喉关，能够说话的时候，阿实脱口的第一句话就是想让九爷放开自己，它想救下九爷。

　　只见九爷勃然变色，毛绒绒的鼠脸上显露出惊怒与痛苦。

　　而那边背对着它们的青衫书生却忽然起身，大步向它们走来。

　　陈叙脸上露出笑容，阿实心脏砰砰乱跳。

　　九爷曾经吓唬过阿实：“阿实，你若是乱言灵血之事，不但是那些道士会来捉你，便是整个天下的人神妖鬼都会来捉你。

　　他们捉了你，便要将你剥皮拆骨，放血熬煮。

　　连点碎渣都不会给你留，看你怕不怕！”

　　阿实惧怕之极，不由便张着口。

　　由于恐惧到极致，一时间它竟是一点声音都发不出来。

　　只能看到那青衫书生走到了九爷面前，然后他不知从哪里掏出一把粉末，用手捧着喂到了九爷嘴边。

　　白毛大鼠躲避不得，琉璃般的眼睛一闭，一口吞下了那些带着奇怪腥气的粉末。

　　然后，阿实就眼睁睁看着九爷忽然呛咳起来。

　　一边咳，这白毛大鼠喉间喷出了青黑色锈水般的血液。

　　阿实终于鼓起勇气，发声大叫：“九爷！书生你放开九爷，你不要害九爷，你吃我罢，我好吃，呜呜呜……”

　　陈叙：“……”

　　真没想到自己一心给白毛大鼠疗伤，结果却反倒成了恶人。

　　所以，阿实真是个小骗子啊。

　　前不久这小鼠还口口声声说“书生是好人”呢。

　　“阿实！”九爷吐罢黑水，忽而翻身坐起，长长吐出一口气，“不可无礼，错怪好人。”

　　阿实的哭声一下子就止住了。

　　它倒也不是真的笨，只是脑筋略微单纯了些。

　　九爷这突然的翻身与说话，已经使阿实意识到，书生的的确确是在救它们。

　　是了，书生一直就在救它们。

　　赠它们吃食，许它们共居，还帮它们打击恶妖。

　　书生这么好，可是阿实却还怀疑他。

　　灰金色毛发的小鼠一下子就耷拉下头顶双耳，鼠脸上露出羞愧难当的表情。

　　“对不起，书生……是我错了。”

　　陈叙侧头看它，笑说：“既是错了，可有补偿？”

　　阿实愣愣抬眼：“什么、什么补偿？啊对，是要补偿。对不起，你、你要什么补偿？”

　　它又有些怯，灵动的圆眼睛小心转过来，像是两颗泡在潭水里的黑葡萄般，湿漉漉的光芒对着陈叙。

　　陈叙原先纵然当真有气，对着这样的眼睛也要气不起来了。

　　更何况陈叙本来就没有生气，不过是闲话一句，逗逗小鼠罢了。

　　他笑起来道：“且先记着，等我回头想好了再与你说。你可不会赖账罢？”

　　阿实立刻挺起胸脯：“那是自然，我、我才不是赖账鼠！”

　　“噗……”陈叙又笑。

　　阿实不由得鼠脸鼓胀，瞪眼看陈叙。

　　陈叙轻咳一声，转而去看九爷。

　　只见九爷伸出一双灵活的鼠爪，对着自己身上虚虚一拂。

　　神奇的事情就发生了。

　　它身上原先沾着的红的、黑的各种血渍与脏污，这一下就完全消失不见影踪。

　　九爷又成了干干净净的一只大鼠，雪白毛发蓬松柔软，俨然便是一位须发整齐、衣装优雅的慈祥长者。

　　“多谢道友相救。”白毛大鼠如同成人般站直身躯，拱手向陈叙致谢。

　　陈叙微微侧身相让，问它：“九爷如今感觉如何？方才那些骨粉应当只是暂缓你的伤势，救不了你罢？”

　　说着，陈叙的手又有些蠢蠢欲动，极是想要伸出去再摸一摸九爷的肚子。

　　只见这大鼠肚子圆滚滚的，乍看去是憨态可掬。

　　可仔细想来，这分明不是九爷将自己吃得胖，而是它腹中藏着一个奇怪熔炉的缘故。

　　白毛大鼠像是看明白了陈叙的意图，身体不由得向后微微退了一步。

　　陈叙看着大鼠，大鼠也看着陈叙。

　　九爷终是一叹道：“道友想是好奇，我这腹中为何会藏着异物罢？”

　　陈叙诚恳道：“若说完全不好奇，那未免有些不诚实。但若是九爷不想提，在下也不应勉强。”

　　顿了顿，他又说：“九爷，如今你的伤势已经得到暂缓，你应是不会再存死志了罢？”

　　“那是自然，老朽也舍不得呀。若非实在无法……”

　　白毛大鼠说着话，却是伸出一只鼠爪，然后它屈起几根爪子，竟像是道家高人般掐指算了起来。

　　老鼠掐指，虽说如今的陈叙已经算是见惯了妖异，这一幕场景仍然令他感觉奇妙。

　　陈叙看着它，只见这大鼠掐指一阵，皱眉说：“那些道人，必是向整个天南七府散布了无数魔傀，只为捕捉我与阿实的气息。

　　方才道友杀死那魔傀，我虽已截断对方感应，但为防对方再有奇技，还请道友稍待。”

　　说话间，九爷一双鼠爪交叠在一起，好似是人指般竟在瞬间变化出数十个指诀。

　　它的动作极快，陈叙一眼看去竟完全无法看清它动作细节。

　　而后，陈叙敏锐感知到，四周空间似乎有了奇异的变化。

　　原本看起来四通八达，似乎深不见底的洞窟竟隐隐有了收缩的迹象。

　　轰隆隆——

　　洞窟渐渐摇动起来，陈叙忙使了一个劈柴刀法中腰马合一的要诀，这才站稳身形。

　　又过片刻，洞窟两边仿佛深不见底般的通道，竟就这样在陈叙的注目下，活生生闭合了起来。

　　而陈叙对面，白毛大鼠身后，那洞壁却自然向内凹陷。

　　渐渐地，凹陷变成了一个高大石室。

　　石室之中，石床石架，桌椅宛然。

　　一个洞中的房间，就这样出现在陈叙眼前。