第64章 纸鹤一飞而上

济川县，十里外。

　　停留在那里的马车自然是崔氏府上的马车。

　　车上之人不是其他，正是此前去过陈叙家乡的崔氏管家，崔福。

　　此时的崔福与在小弯村、又或是在陈叙家中的面貌又完全不同。

　　他微阖双目靠坐在车厢软椅上，膝边蹲着一个眉目机灵的小厮，小厮正殷勤给他捶腿。

　　一边捶一边问：“福叔，咱们候在这里，是要等那陈公子打从这里经过，再相请他上车吗？”

　　崔福眼皮不抬，只是做出闭目休憩状，口中却是呵呵一声笑道：

　　“已是在人家家中请过，人家都回绝了，你再等在路旁相请，这哪里是交好？是讨嫌还差不多！”

　　小厮顿时有些懵，忙问：“既是不该如此，那我们……我们还等在这里做什么？”

　　崔福道：“谁告诉你我们在这里等的是陈公子了？”

　　“啊？那我们……公子交代的事情，我们不做了吗？”

　　“做，却也不是这般做，走，你去驾车，再往前走七十里，到中江道驿站口停。”

　　崔福吩咐完小厮，又吩咐八名护卫：“你们四人留下，暗中护持陈公子安全。倘若一路无事便不必现身，若是有事也不须藏头缩尾，只管光明正大出现去救人便是。”

　　最后，崔福从怀中取出一枚纸鹤。

　　他对着纸鹤咬破指尖，隔空用血液在纸鹤上方写下一行字符，再将纸鹤往外一放。

　　忽闻清唳一声，那纸鹤一飞而上，竟在半空中化作了一只半个手臂长的白头鹰。

　　小鹰栩栩如生，振翅青云，飞空而去。

　　济川县，陈叙等人出了北城门，一路却不寂寞。

　　一行三辆马车，其中一辆由县学训导伍正则与夫子姚庆共乘。

　　姚庆既是夫子，也是济川县的秀才廪生，正好可以给此去参考的童生们具名作保。

　　其实王墨川也是济川县的秀才廪生，也有作保资格。

　　不过王墨川到底年轻，他本人也还在县学的秀才班读书，拜县学一位举人夫子为老师，因此他辈分低一格，便不参与作保之事。

　　此时王墨川便与陈叙、还有他本家一个名叫王鑫的族弟同乘一车。

　　最后一辆马车上坐的则是徐文远和县学的另外两名童生。

　　此去参考的童生一共五人，五人互相结保，既是同窗好友，也是竞争对手。

　　马车上，陈叙与王墨川相谈甚欢。

　　车子离开北城门时，掀开车帘恰好可以看到北郊一带，风景秀出的几座小山。

　　王墨川还感慨说了句：“陈兄，想当日那小峰山下，星罗棋布大阵的威风神奇似乎犹在眼前，可惜，当日无人通过此阵。”

　　王墨川说可惜当日无人通过此阵，陈叙听在耳中，一时都有些不知道该怎样接话才好。

　　好在王墨川也只是随口感慨，并不需要陈叙回应什么。

　　他自顾又道：“此去云江府，赶路至少须得两日，今夜我等只怕还是要在七十里外的中江道驿站暂停休整。

　　这驿站年年修葺，却又年年失修，但愿今年那屋顶不要再落雨才好。”

　　说到中江道驿站，陈叙便也有了话题。

　　他回应了一句：“王兄这却是有所不知了，这驿站若是一次便修好了，那还要驿丞做什么？”

　　此话脱口而出，说完了陈叙与王墨川对视，然后两人就一齐笑了。

　　车厢内气氛正好，话题自然渐渐打开。

　　王墨川上回就与陈叙聊过云江府的诸多势力，此番又说到了云江府的地理。

　　云江府，又称九江汇流之所。

　　在整个天南七府中，云江府都算得上是一等的繁华富庶。

　　区区一府，却共有十三县存在。

　　只可惜，济川县在这其中向来平庸。云江府的整体富庶繁华，并未惠及济川太多。

　　相反，一向以来，不论是从民生还是经济，又或是教化方面，济川县都是垫底的存在。

　　年年参考，年年通过者寥寥。

　　是的，与某些朝代不同，大黎朝的秀才考试是每年都要举办的。

　　举人的乡试也是两年一办，唯有会试才是三年一次。

　　伍正则是去年年底才来到济川县担任县学训导，今年则是他第一年带领县学的学子们参加府试。

　　“说来也是惭愧。”提到考试，王墨川说，“我当年考中童生以后，此后又是连考了四年才考上秀才。

　　如今考上秀才又有四年，却始终未能再中举人。

　　人世几番蹉跎，今年也是二十七八，却始终未能给师长亲友一份适宜答卷。”

　　说着，他叹了一声。

　　陈叙却知道，王墨川这分明是在变着法的安慰自己呢。

　　因为陈叙也是连考了三年都未曾考上秀才，今年已是第四年。

　　说话之间，行程不知不觉就溜走了。

　　晌午的时候，众人寻了个树荫地，下得马车略微休整了一阵，又拿出干粮将就着吃了些午食。

　　其间，陈叙将自己特意带在身边的血琼脂酒取出，请每个人都小酌了一杯，而后又连续获得了总数在两百点左右的点赞。

　　因为在场之人除去车夫，至少都有童生功名，所以众人的点赞上限都比普通凡人高出不少。

　　这且不必细表，总之血琼脂酒的存在，切切实实给陈叙开辟了一条获赞新道路。

　　短期内，他就算不能大量贩卖灵酒，但借着与同窗间的日常交往，也能得个保底点赞。

　　不至于说因为赶考就失去日常进项。

　　傍晚时分，七十里行程走过，中江道驿站遥遥在望。

　　一行马车近前，还未来到驿站门口，就先听到一阵吵嚷声。

　　却是几个年纪大小不一的书生，在面红耳赤地与驿卒争吵：“我等也是赶考学子，怎地就不能住这驿站了？”

　　驿卒微微偏着头，眼睛下斜，语气不咸不淡道：“房间满了怎么住？几位既然是读书人，怎么都不知道不可强人所难的道理？”

　　王墨川就掀开车帘，皱眉道：“这驿站竟是客满？莫非还要再行二十里，去前面的云横县暂住？再走二十里，只怕却是要天黑了。”

　　话音未落，却见那门边驿卒偏头往这边一看。

　　忽然就眼睛亮了，迎上前说：“可是济川县学子一行？”