第62章 如此很好，却偏不是他想要的

社君墟内，石室中。

　　陈叙耳听着九爷说话，心中不由便有思潮微微起伏。

　　白毛大鼠竟叫陈叙忘记它与小鼠。

　　此番话题转折，乍听实在出人意料，但若仔细想来，却竟然又在情理之中。

　　陈叙知道，九爷与阿实来历非凡，背后的仇家更是强得可怕。

　　这是一潭深不可测的浑水！

　　理论上，此刻的陈叙就应该遵循最为理智的做法，明哲保身，客客气气向两只鼠妖告辞。

　　从此以后只将这些时日与鼠妖相遇的经历当做一场幻梦——

　　更或者连幻梦都不必有，直接选择遗忘就好。

　　前事尽消，他自有他的远大前程。

　　这样……不好吗？

　　这样，其实没有什么不好。

　　但如果当真这样做，陈叙却会觉得不开心，不快意，不欢喜。

　　从前他一无所有时，要为世俗沉沦，如今他拥有了食鼎天书，难道还要为世俗妥协？

　　人这一生，倘若时时刻刻都只能理智，而无法气冲胸怀，在某一日某一时冲动一刻，岂不枉费一回青春？

　　陈叙胸中涌动着不知多少话语，这一刻，他有太多太多的话想要反驳九爷。

　　但最后，所有的话到嘴边，却又通通只化作一句：“九爷，但我不想忘。”

　　白毛大鼠嘴唇蠕动了一下。

　　它看着对面的青年，这书生自来有一股翩翩气度，似如君子端方。

　　这书生有时候也显得十分老成，亦有其世故之处。

　　但某一时某一刻，它更曾亲眼目睹书生暴起杀敌，手起刀落，果决凌厉。

　　有些人，你以为他老成世故，岂不知他骨子里的狂狷从来就不曾停息。

　　或许，它还可以再相信一次。

　　“道友。”白毛大鼠声音微微沉缓道，“既是不想忘，道友日后可是有意要再庇护我与阿实？”

　　陈叙道：“未尝不可。”

　　“道友其实的确能有一法，可以暂时庇护我等。”

　　“是什么法门？”

　　“道友若是能中秀才，有此功名在身，日后以灵物吸附社君墟，可短暂以文运遮掩我与阿实气息。此乃其一。

　　待到往后，道友再中举人，文运增强，或许能将阿实从社君墟中唤出，使它不必如我一般，时时困守此间，此乃其二。

　　再往后，道友若是能中进士，金榜题名。

　　文运强盛直达天子门，我再得道友助益，或许又可以继续压一压这腹中丹炉。

　　然而……此事理论虽是如此，实际行动却仍然颇多风险。

　　因此我不敢在一开始便相求道友，只怕道友沾染了我与阿实气息，日后反倒文运受阻，却是我与阿实的罪过了。”

　　说到这里，白毛大鼠微微停顿。

　　陈叙反而是笑了：“九爷所言，亦我所欲也，却非我所惧也。”

　　“这很难。”白毛大鼠道。

　　“那又如何？”

　　九爷不由得便又沉默了片刻，随后它一叹道：“道友，你虽盛意拳拳，相助我等，可我等日后却未必能报答你分毫。”

　　陈叙哈哈一笑：“人生在世，便不能有某一次行事不为利益，不为世故，只为我心念通达，我高兴，我欢喜吗？”

　　恰在此时，小鼠阿实终于接满了一壶泉水。

　　它欢欢喜喜捧着茶壶走到石桌边，好奇看向陈叙，问：“书生，你高兴什么？欢喜什么？”

　　陈叙笑看它道：“我高兴，我以后还能时常见到阿实。阿实有些可爱，我见你便欢喜。”

　　“啊……”小鼠惊了，它生来哪里听过这样动听的话？

　　陈叙这一句“可爱”，直接就将小鼠整个鼠身都给说懵了。

　　它头顶上的两只耳朵不由得嗖一下竖起，圆眼睛瞪大，一双鼠腿却是不由自主微微向后一退。

　　陈叙险些伸手在它头上撸一把。

　　可惜阿实退得太快，陈叙到底还是讲究克制，这手便没能伸出去。

　　却听九爷说：“阿实你过来，滴一滴金玉灵血到这壶中。”

　　阿实还被陈叙那句“可爱”给说得有些飘忽，闻言就乖乖走上前，果然如九爷所说，一下子咬破自己一根爪子尖。

　　然后它伸出自己的小爪子，虚虚悬在石桌茶壶上。

　　滴答——

　　一滴像是金色，又仿佛映照着玉石一般光芒的血液就这样从阿实爪子尖尖滴落而出。

　　灵血划过与茶壶之间的小小一段距离，依稀之间却竟然有种奇妙的扭曲感出现在四周。

　　仿佛此刻滴落的不是一滴血，而像是穿梭神秘而来的一种莫名之物——

　　以“莫名”而形容，实为莫可名状之意。

　　更奇异的是，陈叙此刻坐在石桌旁，明明就看到了阿实的动作，可恍惚之间他又好像是什么也没看见。

　　灵血滴落的瞬间，陈叙竟像是被隔绝在了另一个奇异时空般。

　　直到那灵血彻底落入茶壶，壶中之水荡起一圈细微涟漪。

　　陈叙才陡然之间回过神来，他定睛一看，只见阿实站在石桌旁，手上又再次捧起了那个茶壶。

　　小鼠的鼠脸微微鼓起，像是在生什么奇怪的闷气。

　　陈叙觉得奇怪，刚才好像是发生了什么，可他却模模糊糊像是忘记了。

　　不，不对，他忘记什么了？他明明就什么都没忘记。

　　不就是……阿实取满了一壶水，过来给他与九爷倒茶了吗？

　　是的，陈叙与九爷面前都放着一只茶杯。

　　小鼠阿实鼓着腮帮子先给陈叙斟茶，而后又给九爷也斟了一杯茶。

　　九爷抬手相请道：“道友相助之情无以为报，唯有这一杯粗茶聊表心意，还望道友莫要嫌弃。”

　　陈叙端起茶杯，茶杯上显露词条：

　　【金灵玉液茶，饮用可开灵慧，十日内，有三成几率获得一种天赋神通。】

　　陈叙顿时惊了，什么粗茶，竟能叫人获得天赋神通？

　　他仔细去看杯中茶——

　　所谓茶，乍看去其实就是一杯清水。

　　单只凭肉眼，当真是什么玄机也看不出来。

　　若非是陈叙拥有辨别食物词条的能力，又怎么可能想到，九爷口中的粗茶，竟是能够叫人有机会获得天赋神通的金灵玉液茶！

　　他举着茶杯似有恍惚。

　　只见对面的白毛大鼠端起茶杯一饮而尽，而后九爷又重复了一句：“道友何不饮茶？”

　　陈叙端起茶杯，立时便也一口饮尽。