第75章 传奇之事，当入府志

云江府城外，十里长亭。

　　此刻天色仍是黄昏，晚风拂过碧草古原，将整个天地都映照出一种分外的古雅宁静。

　　然而正是这种古雅宁静，令崔福感觉到悚然。

　　传讯发出后，大约半刻钟的时间，天空又飞来一只纸鹤：“众人消失已有几时？吾将速至。”

　　如今，真正顶级的传讯手段只掌握在最上层的高修手中，流传出来的纸鹤符等，大多都有一个速度略慢、传讯距离短的毛病。

　　当然，纸鹤传讯符的速度再慢、距离再短，也总比人来跑腿要快些。

　　崔福焦急等候，忙回复：“酉时三刻不见，至此半刻钟。”

　　虽只是半刻钟，但大群活人凭空消失这种事情，哪怕只有数息时间也会显得很恐怖。

　　崔福已经做好了最坏的打算，然后就听闻一阵马蹄奔腾之声响起。

　　转头一看，城门那边的官道上已是沸沸扬扬策马奔来一群人。

　　其中在崔福眼中最显眼的，当属崔氏之人。

　　例如崔云麒，竟是亲至了此间。

　　还有崔敬贤之父，崔云麒本家的三叔崔朗也同行而来。

　　此外就是韦氏、宁氏、田氏等，云江县令冯原柏也来了，王氏的人缀在最后。

　　据崔福观察，此番参加诗会的人中，并没有王氏族中杰出子弟，因而王氏只是随意出了几个人，过来表示对众家关切之类，倒也不足为奇。

　　崔福却不知，王氏其实是有重要人物在鬼市中的，只是王冀将自己藏得太好了。

　　眼看众人策马奔来，崔福忙迎上去。

　　忽然却看到一马当先的崔云麒勒住了马。

　　“吁——”

　　骏马前蹄扬起，只听“唏律律”一阵，前前后后，所有人竟都停了马。

　　一双双目光惊诧地向着崔福背后、长亭所在方向看去。

　　崔福忽觉后背发凉，他慌忙将头往后一转，然后就看到了一座巨大的、几乎有十丈高的幽深门户，恍然间好似是从天上那一片晚霞中垂落至了人间。

　　门户后方，依稀像是投射了一个世界。

　　那是无尽长街，其间有行人喧闹，有摊贩叫卖，有孩童奔走，有市井百态……

　　只除了，街上的所有人物全都没有头颅。

　　“啊！”崔福大叫一声，扭着脖子，脚下慌慌张张踉跄退步。

　　便是这一踉跄，眼一晃，再一看，嘿，前头哪里还有什么门户？

　　只见黄昏、长亭。

　　长亭内外，则是一道道神情茫然的身影。

　　再然后，是一声痛哭爆发：“我出来了，我终于从那个鬼地方出来了啊，呜呜呜……”

　　哭声像是会传染，不片刻就有接连三四声大哭响起。

　　当然，也有人不哭，并皱眉说：“做什么哭哭啼啼？男子汉大丈夫，何至于这等作态？”

　　其间还有人并不在意周围环境变化，反而是如痴如醉地不停在口中喃喃念诵：

　　“四海无闲田，农夫犹饿死……”

　　“花非花，雾非雾……来如春梦几多时？”

　　忽而竟是痴痴笑了起来，分外显眼，令人骇然。

　　直到骑马而来的众人飞身下马，冲入长亭。

　　长亭中忽然爆发出一声震人心魄的怒喝：“棠儿，你这是怎地了？”

　　韦棠，衣下染血，他被“鬼”割去根基，施以宫刑，如今竟是废了。

　　整个场面就彻底混乱了起来。

　　因为受伤的并不止韦棠一人，也有人丢了手、失了脚……甚至是没了眼睛！

　　“救人，快！”

　　“此间到底发生了何事？”

　　“什么，是崔氏子弟展开画卷，引来了鬼市，画呢？”

　　“画，画在此处。”

　　掉在地上的那幅画被一名护卫胆战心惊地取过来了，众人细查去，却发现这仅是普普通通一幅画。

　　看上去纸张甚新，侧边画了歪歪扭扭一角梅。

　　并非什么名家大作，倒像是孩童练笔之作。

　　崔敬贤骇然说：“这不是我原先那幅月下美人图，此画一定是被谁换过了！”

　　因是崔敬贤相约众人来此诗会，又是崔敬贤拿出来的画，此番出了大变故，事情原本有多半要怪到崔敬贤头上。

　　但这一幅没有落款的残梅图，反倒是在一定程度上洗清了崔敬贤的嫌疑。

　　实在是画的笔触太稚嫩了，令人很难相信一向颇有品味的崔敬贤会拿出这样的画来开诗会。

　　不过即便如此，崔敬贤毕竟是诗会发起人，眼下出了这样的大事，他多少还是要担责的。

　　崔云麒说：“诸位叔伯，诸位兄台，此事发生实非我崔家所愿。如今追究缘由是一方面，更重要的却是要为诸位兄台疗伤。

　　今年的寒露果，我崔家愿让出三成份额，算是给诸位受伤的兄台疗伤，还望诸位勿弃。

　　至于这幅画……”

　　“这幅画，我必要取回家中，仔细查探来历。”说话的是韦棠之父韦劲峰。

　　韦氏在云江府的势力其实不如崔氏，但今天来的韦劲峰一是长辈，二来又是受害者的父亲——

　　在场所有人中，韦棠算是伤势最惨烈的那个。

　　崔云麒能拒绝吗？

　　忽然，崔敬贤说：“云麒，今日我等之所以能从鬼市离开，还要多赖一位兄台，是他连做了三首青烟诗，这才使得鬼市门户开……”

　　“什么？”

　　“三首青烟诗？”

　　“你莫不是在开玩笑？”

　　震惊，在这一刻几乎形成了实质。

　　而长亭外，一行四辆马车旁，自打离开鬼市就一脚踏回原处的济川县学子等人，则在此刻将目光齐刷刷将转向陈叙。

　　陈叙尚在默默调息，一边体会幽冥鬼市与人间的不同，一边加速适应自己暴涨的修为。

　　【修为：通脉境初期52%】

　　好在天赋神通【幽冥无间】已经完全觉醒，陈叙此刻心中灵感纷呈，直如泉涌。

　　因而方才就在众人纷纷乱乱的片刻间，他已是消耗100烟火值，进过了一次烟火厨房。

　　现实中数十息的时间，烟火厨房中能有大半个时辰。

　　陈叙就利用这片刻的时间差，勉力调和了气息。

　　等再回过神，只见晚霞仍然逶迤在天际，方才在鬼市中所经历的一切竟好似幻梦一场。

　　耳边却响起了一声又一声的惊叹：“鬼市之中，连做三首青烟诗，纸上云烟冲天而起，轰开幽冥门户。世间竟有此等传奇之事……”

　　“此事，当入府志！”

　　砰！

　　却是崔福满面激动，小步跑来，砰一下就跪在了陈叙面前。

　　“小的，感谢陈公子救我家敬贤少爷于危难。陈公子大才大德，感佩云江，呜……”

　　说到最后，崔福竟激动得哭了出来。

　　陈叙：“……”