第71章 幽魂嚼来亦生香（求追读！）

鬼市街上，天空中那轮惨淡月光竟是在向下掉落！

　　虽只落了半程，仔细看去，也就是从中天的位置落到了微微斜挂。

　　但整个鬼市，都分明是在这一刻沸腾了。

　　不论是做过诗被定在原地的人，还是因为没做出诗而损伤了身体的人，又或是还什么都没来得及做的那些……

　　许多人都反应过来，道道声音惊呼：“原来鬼市月落，竟是需要纸上云烟！”

　　“一首青烟尚且不成，这、这难道是要紫烟才能使这月光完全落下？”

　　“也或许是要多几道青烟呢。”

　　“一道青烟尚且极难，多来几道谁能写得出？便是我等合力……”

　　话音未落，一道道目光却是齐刷刷落在陈叙身上。

　　写诗与做文章其实有很大不同，文章写得好的人不见得诗就写得好。

　　或许即便写得好，能称佳作，但那通常也就是一般佳作。

　　格律用韵标准，遣词造句精到。

　　但若要纸上云烟，仅仅只是格律标准，词句精美的话，却显然还远远不够。

　　那必然是要存在有一种震撼人心的东西，能令读者见之存意，颊齿生香，念诵百遍千遍亦未必生腻。

　　须知，真正的好诗，是越读越香，越咀嚼越有韵味，越传唱越是动人的。

　　甚至都不一定要格律标准，也可以汪洋恣肆，也可以朴实无华。

　　好诗，只看能不能动人心扉，甚至是动鬼心扉。

　　“红颜未老恩先断，斜倚薰笼坐到明……”

　　摊位后，幽影喃喃念诵，沙哑的声音里竟渐渐读出几分哀婉。

　　长街两侧，亦有更多幽影加入，也是低低诵念此诗。

　　“泪湿罗巾梦不成，夜深前殿按歌声……”

　　“我也不是很懂，但为何却只觉得眼前好似是有活生生一个人，坐在那么深那么深的宫墙里。”

　　“她走不出去，也不知道自己要做什么。睁开眼睛，不是天黑就是天明。”

　　“丝竹声那般喧闹，却无一个与她相干。”

　　“与她相伴的唯有一只熏笼，她想记得的人都不记得她……”

　　“这是人，还是物件？”

　　幽影摇晃，不知何时竟是一滴鬼泪落下。

　　滴答——

　　长街上的读书人们，反而纷纷沉默了。

　　【你作绝句慰鬼神，幽魂嚼来亦生香，获得灵材黄泉精粹一滴。】

　　【烟火值+300】

　　【点赞+2+2……】

　　陈叙手上执笔尚未搁置，食鼎天书面板上，一个个点赞数却好似是疾风密雨般，在这一刻竟是纷纷扬扬向他拍打而来。

　　陈叙手握那支秃笔，微怔了片刻。

　　只怪他获得食鼎天书的时间还不够长，总有许多更深的东西没来得及开发。

　　以至于每多开发一个，他都要惊一惊。

　　先微惊，喜悦随之沉淀。

　　现在显然不应该是情绪大起大落的时候，陈叙很快调整好心绪。

　　飞来的点赞数太多了，他一时都没来得及细看究竟是多了多少赞。

　　只听人群中响起一道熟悉的声音，是伍正则慨然一叹道：“真可谓绝唱！诗中语言乍看去似乎过于浅显，实则感情深沉，层层入情，一气贯通，浑然天成。

　　世间有唱边塞，有唱山水，有唱农桑……而唱宫怨如此精妙又得几人？

　　无愧是纸上生烟之作。

　　陈叙，你有大才如月之辉，至今已透囊而出，无可遮掩矣！”

　　说话间，他看向陈叙。

　　在场许多府城士子才知晓这做出青烟诗的，原来名叫陈叙。

　　陈叙十三岁时得过童生试案首，但那已是极为遥远之事，曾经的些许声名早已淹没在缕试不中的尘埃中。

　　如今，伍正则念出他的名字，正是要叫他的名号真正于此时起，传遍云江。

　　陈叙手执秃笔，向伍正则拱手回礼，感谢他的盛誉。

　　“陈叙，陈兄！”忽然有人扬声说，“青烟诗，你可否还能再做一首？”

　　期盼的目光纷纷投向陈叙，陈叙道：“诸位且莫急，月落如是太快，诸位还未来得及在鬼市上完成交易，那可如何是好？”

　　这句话，乍听妥帖，可细想来竟是狂傲之极。

　　人群中便响起了轻轻的吸气声，更是有人脱口讽笑道：“真当纸上云烟是你盘中餐，釜中菜么？随随便便就能有？

　　哈哈哈，莫要笑掉世人大牙……”

　　是谁？

　　讽笑声未落，已有重重目光投向讥笑之人。

　　这一看去，原来发出讥笑的正是先前倒在地上的冯熙。

　　冯熙倒在地上，满头满脸都是血，他四肢都呈现出奇怪的扭曲脱力状，唯有胸中还余一口气。

　　他嗬嗬笑着，如果陈叙能通过纸上生烟将所有人都带出去，那他冯熙又算什么？

　　冯熙太惨了，可即便如此，还是有人愤怒反驳他：“你做不到，怎知陈兄做不到？

　　你仗着家世不将我等贫寒子弟放在眼里，岂不知如今正是贫寒子弟，做到了你一生想都不敢想的事情！”

　　说话的，原来是被麦穗压着动弹不得的常松。

　　他虽动弹不得，口齿却仍然十分凌厉。

　　接下来，就是人们纷纷指责冯熙，或向陈叙表达期待。

　　当然，大家也不敢耽误，更是连忙用最快的速度与鬼市摊主们做交易。

　　就算做不出可以令自己无伤的诗，也尽量将伤害减轻一些。

　　人潮纷乱，纸灯幽幽。

　　却是几乎无人注意到，人群中有一个极不起眼的清瘦少年在蹙眉沉思，眼露焦急。

　　此人正是王家的嫡支公子王冀。

　　王冀不愿上术数课，悄悄逃课出来到长亭诗会捣乱。

　　但他本意只是想将崔敬贤手中的月下美人图，换成一幅真正的月下女鬼图。

　　女鬼是他去城外清虚道宫拜天尊时，回程遇到的。

　　当时耽误了一些时间，半途天色已黑，女鬼趁夜潜入他的马车中，意图对他行勾引之事。

　　王冀仗着自己的心术修为与护身法器，探手就将女鬼擒了封在画中。

　　此后换画、看热闹，王冀发誓，他真的只是想要捉弄捉弄崔敬贤等人，放女鬼吓唬吓唬他们而已。

　　哪想这画打开，竟直接就招来了一座鬼灵虚境。

　　鬼灵虚境难逢难见更难出，现如今，已有一个冯熙明确是要被陷在里头了。

　　至于其他人能不能出去，则还要看天上的月亮能不能落下。

　　谁能令那月光真正跌落？

　　方才已经做出过一首青烟诗，被众人称颂的陈叙可以吗？

　　王冀看向陈叙，他手上捏着一个灰幽幽的草编蚂蚱。

　　他自来既惧怕术数，也没有诗才，唯独胜在身上宝物众多。

　　因而王冀最后是通过将自己身上的镇魂玉璧当做买资，这才成功从鬼市摊位上购来一只草编蚂蚱，算是完成一次交易。

　　蚂蚱轻飘飘的，却还是压得他动弹不得。

　　此刻王冀心中的忧虑便是：陈叙眼下还没有放下纸笔去取他要购买的骨镜。

　　如是将这骨镜拿在手上，陈叙是不是也会被压得动弹不得？

　　若是动弹不得，他还怎么再执笔去写一首纸上生云烟的诗？

　　王冀紧张担忧，心脏几乎要跳到嗓子眼。