第74章 天赋神通

月光真正坠落了，人心震撼。

　　鬼市也在震荡。

　　在场所有人，包括陈叙在内，都只觉得耳边纷纷扰扰，像是有无数混乱声音在暗影中呢喃。

　　纸灯摇晃，长街两侧，所有的幽影都好像是在这一刻扭曲成了诡异的纸片。

　　有无法形容的声音在呼啸，又好似整个世界都在远去。

　　陈叙眼前却在同时浮现出了食鼎天书的面板提示：

　　【你作诗篇慰鬼神，幽魂品读亦生香，获得灵材黄泉精粹一滴。】

　　【点赞+2+2……】

　　【烟火值+100】

　　又是一滴黄泉精粹，加上前两首诗的两点，如今陈叙已有黄泉精粹三滴。

　　因而黄泉精粹不是此刻的重点。

　　重点却是，此时此刻陈叙体内的先天一炁犹在疯狂消耗中。

　　而隐隐约约，却有什么玄异而浩大的东西，像是要从他的血脉神魂之间、挣扎着生长出来了！

　　【天赋神通觉醒中99%】

　　行百里者半九十，天赋神通觉醒的最后、也是最关键一步，来了。

　　陈叙立刻快速给自己增加三元属性。

　　精元、气血、神魄，各加三点，却是不够。

　　再各加六点，还是不够。

　　又各加九点、十二点、十五点……

　　三元属性疯狂增长，陈叙的修为也在同步快速上升，体内先天一炁如同充了气般，在飞速壮大。

　　【修为：通脉境初期15%】

　　【17%】

　　【25%】

　　【39%……】

　　糟了，修为增长太快，真气似乎变得虚浮不定，他要撑不住了。

　　陈叙不敢再给自己狂加属性，只能高速搬运体内先天一炁，纵使先天一炁消耗极快——

　　全身上下，四肢百骸，血脉骨髓之间都似乎是有强烈的饥饿感传来。

　　他身体里的每一个细小颗粒都好像是在叫嚣着，要吞噬些什么。

　　……

　　不，不对，他的属性点好像有些不够了！

　　【累积点赞：4736】

　　【自由属性点：13】

　　【烟火值：2707】

　　陈叙几乎就要忍不住消耗100烟火值，冲入烟火厨房来获取更多时间，抵抗此时痛苦。

　　但冥冥中他却有种模糊感觉，此时的自己如果当真以神魂冲入烟火厨房，那么此番天赋神通的觉醒即便不失败，也要残缺。

　　不行，他要撑住。

　　再各加一点属性！

　　【自由属性点：10】

　　极其微弱的一股力量从陈叙近乎干涸的身体里滋生出来，当此时刻，陈叙脑海中竟豁然冒出一句：

　　飓风过岗，伏草惟存。

　　这一句的意思是，狂风过境时摧折了巨木，却能有柔草不灭。而旧力崩解时，恰巧便是蛰伏者破土之机！

　　又或是如食神法卷上所说：“神气相注，水火既济。”

　　陈叙没有老师，但他修行时每多勤勉一分，对于修炼经文的理解便也自然而然会更深一分。

　　就好似天地自然都是他的老师，烧火、烹食、颠锅、烩勺……也都是他的老师。

　　他能以诗慰鬼神，使幽魂品读亦生香，将诗词文章当做一道大菜，使人鬼皆品之，那么，又如何不能品读自己？

　　神气相注，水火既济。

　　第一要点在于守中抱一，若能做到如此，那么即便气力尽竭，丹田中也当似有灰烬藏星，只等清风一吹，自然又能真火化生。

　　不知不觉间，陈叙悟到了什么。

　　他摒弃了所有杂念，脏腑鼓荡，一缕风在自己身体里生起。

　　风助火势，火又与水相克相存。

　　陈叙丹田中，先天一炁便好似是踏上了一条循环生灭的快车道，在此时此刻高速消耗，又疾速滋生起来。

　　终于，所有鼓噪尽数远去，陈叙明确感应到，自己的身体里、神魂中，果然是多了一种东西。

　　【天赋神通：幽冥无间（初级）】

　　何谓幽冥无间？

　　【正是天地有阴阳，常人无分辨。】

　　拥有幽冥无间神通的陈叙，却能以生人之躯自由穿梭阴阳！

　　当然，在神通的初级状态下，这个自由尚且还只是“有限的自由”。

　　比如说：陈叙可以在自己身周五尺范围内，感应到一片独属于自己“阴属性空间”，这片空间他能自由利用，使其变成自己的专属储物空间。

　　这就有点类似于袖里乾坤了，但两者本质其实还有不同。

　　又比如说：陈叙感应幽冥，能通过【借道幽冥】，短时间内从一地跨越至另一地。

　　不过借道幽冥会有遇鬼的几率，存在一定危险性，此神通也需慎用。

　　此外，幽冥无间神通还会给陈叙带来一个能力。

　　当前状态下，每逢初一十五，他可以自由进入附近鬼市，与鬼交易！

　　说到底，幽冥无间类似空间神通，实则还是阴阳神通。

　　大千世界，阴阳并存，人在此间，鬼……亦在此间，却又非在此间。

　　玄之又玄，难描难绘。

　　不到一定境界，着实是理解不了。

　　好在陈叙不笨，他感觉自己是有些懂了。

　　神通加身，此时回过神来再看四周。

　　鬼市像是还在，却又像是变成了一幅高挂在天上的巨大画卷。

　　画卷中的情景如轻纱垂落，笼罩着十里长亭内外的所有人。

　　人们一个个表情定格，似乎正要走出鬼市，又似乎还在阴世与阳世的纠葛挣扎中。

　　陈叙心中一动，有种明确感觉。

　　此时的自己只需一踏步，就能先于所有人真正离开鬼市。

　　但是没必要，鬼市的确是在抽离，月光坠落后，果然所有在鬼市有过交易的人都能离开鬼市。

　　陈叙便也无需表现自己特殊，他只要随大流就好。

　　此刻的陈叙却不知晓，他与众人陷在鬼市中迟迟未能离开，外界却有人已经急成了热锅上的蚂蚁。

　　第一个如此焦急的，正是崔福。

　　崔福一路或前或后地缀着陈叙所在队伍，遵从主家吩咐，要对陈叙极尽礼遇。

　　何谓“极尽礼遇”，崔福自有他的一番理解。

　　有些“礼遇”，若无机会，那是创造机会也必要做成的。

　　崔敬贤相约众人，十里长亭举办诗会，便是这“礼遇”中的一环。

　　可谁料，诗会尚且只办到一半，长亭内外，近百数人，却居然就那般在崔福的眼皮子底下，忽地消失不见了！

　　崔福只犹豫了数息的时间，便立刻传讯主家。

　　此后，崔福等候在十里长亭外的不远处。