第70章 鬼诗艳逸，宫词绝唱（拜求追读，今天加更！）

陈叙走在纷攘的人群中，一个摊位又一个摊位地看了过去。

　　身旁时有幽影在笑，偶尔一两声人的惨叫显得很遥远。

　　纸灯笼摇曳，光影呢喃。

　　抬头看看天上那轮惨淡的月光，月在中天，并没有要落下的迹象。

　　但陈叙也无意继续耽误时间，他看过多数摊位，发现每个摊位上都总有那么几样物件会显出词条提示。

　　诸如：【怨鬼之泪，蕴含九幽怨气，滴入精心烹调的汤中可散发奇异香味，使鬼魂食之沉醉。】

　　【忘情菇，黄泉路边的杂菌，烹饪后能使世间生灵死灵皆在一刻钟内失去所有情感起伏。】

　　【血嫁衣，少女新娘自缢时剥下的心口肌肤，煅炙研磨成粉后，可令鬼魂怨气增长……】

　　大多数东西都很有鬼市特色，对于陈叙本身而言，价值却很难界定。

　　他本来想要直接选中怨鬼之泪，一转身，却发现有个摊位上跳出一个有意思的词条。

　　【残次照骨镜，蛟龙骨制成，能照透人心中疑虑一次，骨质研磨成粉，烹饪后能在一定程度上疗愈人妖内外伤。】

　　这个照骨镜，虽是残次品，但居然可以一物两用！

　　陈叙现在正缺疗伤之物，他立刻来到摊位旁，选中了这件巴掌大的森白骨镜。

　　摊位后方，幽影声音沙哑道：“客官，这个东西寻常诗作买不走的。至少也要青烟升腾，否则，你便要付出两条手臂、两条腿，还有一双眼睛。”

　　“你……还要买吗？”幽影微微晃动，像是抬起了空洞洞的头颅。

　　纸上云烟，一等青烟之作！

　　此事说来简单，其实何其艰难。

　　似陈叙在济川县读书这许多年，也从未见过有谁写出纸上生云烟的大作来。

　　当然，纸上云烟的前提条件是原书原作，不可能随随便便抄录流传也有纸上云烟。

　　否则陈叙早就该察觉到这个世界的不对劲了。

　　他听了幽影提醒，拱手说：“尊驾原是善良之鬼，多谢提醒，在下想要试一试。”

　　“你竟说我善良啊？呵呵呵……”沙哑声音笑了起来，幽影两侧像是有黑灰簌簌落下。

　　“尊驾大可以不提醒我，直接取走在下手臂腿脚与眼睛。你却提醒了，这如何不是善良？”

　　“我可不善良啊。”幽影沙哑着声音，徐徐道，“他们都是真的可怜鬼，而我……呵呵。”

　　幽影笑了起来，声音好似是粗粝的砂纸打磨在锈迹斑斑的古老铜镜上。

　　刺得人耳膜生疼，陈叙听在耳中，竟有心促之感。

　　他立即调动体内先天一炁，镇压不适，使精气神三元统一平衡。

　　神气完足的状态下，外邪自然难侵。

　　他听幽影道：“我生在小官之家，妾生女，因嫡母势大，幼时被养在乡下。

　　到了适婚年纪，嫡母欲将我赠与上官做妾。

　　那上官六十有几，家中年轻妾侍死过一轮又一轮。

　　我不甘心去那魔窟赴死，便使计暗害了嫡姐，顶替了她的名额进宫参选女官。

　　既都是做妾，我何不给天下最高位那人做妾？

　　我虽是女官，却也凭借美貌与心机果然入了皇帝的眼，得其宠幸，一夜锦绣。

　　我本以为我从此便能翻身做这六宫中的人上人，改变我低贱如尘土的命运，将所有曾经欺我、辱我、害我的人踩在脚下！

　　可谁料，事实却是，皇上只是看了我一眼，宠幸了我一夜。

　　此后他就忘了我啦……

　　他不记得我是谁，他又与旁人欢歌宴舞去了，每日丝竹不断，夜夜都换新人。

　　我又是什么？我就是个做了坏事，活该遭报应的恶鬼啊！呵呵，呵……”

　　幽影只是笑，好似是要将身躯都晃断一般的笑。

　　“你为我作诗，你能做什么诗？写我活该老死宫中？哈哈哈！”

　　纷乱鬼市中，唯独此刻幽影笑声殊异，尖锐到甚至引来长街两侧的纸灯笼纷纷摇晃，惹得不少目光都向这边投来。

　　陈叙只是声音沉静道：“你却是错怪了你自己，抗争命运何曾有错？

　　错的，难道不是那些将人当做物件的所谓人上人么？”

　　“我、我……”幽影微微浮动身形，似乎是要退入摊位后的漆黑深渊中。

　　“你是物件吗？”

　　“不，我不是！”

　　“我为你作诗一首。”陈叙道，“可有纸笔？”

　　“要纸笔做什么？你念……”

　　“若无纸笔，纸上云烟又如何体现？”

　　他轻描淡写，说得太过笃定，幽影被他神采所慑，下意识转头面向独立在长街一头的白骨女鬼。

　　白骨女鬼没有言语，只是静静独立。

　　幽影便从自己的摊位下方掏呀掏，片刻后果真掏出一张泛黄的毛边纸，还有一支看起来略有些秃毛的竹竿笔。

　　有纸有笔还需有墨，幽影又从摊位下面掏出一个小罐子。

　　罐子里头盛了半罐黑红色奇怪液体，隐约有腥气从中透出。

　　幽影将罐子推到陈叙面前，推到一半，她影子般的双手又向后缩了缩。

　　陈叙稳住了那罐“墨汁”，将其放在摊位的这一边。

　　【幽冥墨，半罐六畜血，与灶间烟灰结合调制而成，烹饪后妖鬼可食，味苦，能清火。】

　　幽影忙调整了自己摊位上的东西，给陈叙空出一个角落用来写诗。

　　陈叙蘸墨，提笔，弯腰。

　　下笔行云流水，如峰峦秀出，轻重错落，不疾不徐。

　　题诗《后宫词》。

　　幽影见那笔下诗句成行，忍不住跟着念：

　　“泪湿罗巾梦不成，夜深前殿按歌声。

　　红颜未老恩先断，斜倚薰笼坐到明。”

　　最后一个“明”字从纸上落笔，忽然便有一缕青气腾空而起。

　　刹那间，陈叙只感觉到自己体内的先天一炁高速运转，只瞬间竟是被某种无形力量抽取一空。

　　但他面前的那张黄纸上，却见青气盘旋升腾，如云浪击空，文涛掠海。

　　“是青烟！”

　　“在下是否看花了眼？竟真有纸上生云烟之事在我眼前发生。”

　　“我竟亲见了纸上云烟？”

　　“死后见了纸上云烟，我不曾白死……”

　　长街两边，纸灯摇晃。

　　活人与死灵同时发出了纷乱惊呼声，只见那青气一冲而上，豁然与天上月光相遇。

　　月光悠悠摇晃，就此落下半程。