第78章 何来打打杀杀

陈叙不想怀疑伍夫子，但又实在忍不住。

　　夫子方才那样说，莫不是怕他修行不够，任意好勇斗狠……日后在外头被打死？

　　他看起来像是有暴力倾向的那种人吗？

　　陈叙却不知，他不必表现出暴力倾向，他只是坐在这里问伍正则修行法，伍正则就已经开始替他担忧起来。

　　现如今，陈叙在伍正则眼中，与那稀世珍宝也没什么分别。

　　他还是太过低估了三首青烟诗的含金量，他不知道的是：他所做的三首诗，虽然初成都只是青烟，但那一来是因为他位阶低，无功名；

　　二来却是因为任何一首诗，哪怕是真正的惊世之作，要想初成时跨过青烟，直生紫烟……那也基本不大可能。

　　盖因诗词之类，皆讲究一个传唱。

　　一篇诗文，你便是做得再好，若无传唱也不过就是孤芳自赏。

　　没有传唱，无人品读，这就是文章的大忌！

　　你要打动足够多的人心，才能青烟日渐浓郁，直至某一日跨过界限，化作紫烟。

　　在伍正则看来，陈叙此前在鬼市中连做的那三首诗，第一首不一定，第二首第三首……却是有成就紫烟的潜力的。

　　甚至第二首，天长日久后，凝聚金光都未必不可能。

　　四海无闲田，农夫犹饿死——

　　这一句，直到此刻，伍正则回想起来仍旧觉得是头皮发紧，满身都好似是有寒毛在倒竖，有种无以言喻的激越仿佛要冲出天灵盖！

　　太过于震撼了，或许是年轻人妙手偶得，或许是那鬼市中的老翁太过令人同情。

　　也或许是因为陈叙本就出身贫寒……

　　伍正则不知道多年后的陈叙还能不能有这等笔触，但此时此刻，他是一心想要保护陈叙的。

　　不能任这颗冉冉升起的新星在自己眼前坠落。

　　但他最后还是告诉陈叙：“道门的修行阶段我听闻过一些，盖为凡胎、通脉、凝丹、聚神、化虚。”

　　陈叙发现，道门的修行境界果然与自己食神法卷所提到的一致。

　　只是在伍正则口中，道门的境界只有五个。

　　而食神法卷所提到的修行境界却足有八个：凡胎、通脉、凝丹、聚神、化虚、入微、归真、合道！

　　也不知是伍正则所知不全，还是如今这时代，道门的修行就只到化虚而止？

　　世界太大了，奥秘无穷尽，不论是夫子有所不知，还是他陈叙有所不知，都再正常不过。

　　陈叙忍不住问：“夫子，那道门修士与儒家修士之间的战力对比……”

　　“你啊。”伍正则摇摇头，

　　不必问通脉境的战斗力如何，凝丹境的战斗力又如何，我也不知。

　　只是听闻过，有聚神境的道门真人，曾经开坛做法，呼风唤雨，灌溉一府之地。

　　而若是大儒，大儒难如此。”

　　说到此处，他又停顿了一下。

　　“这……”陈叙不由就想接话，难道儒家不如道门？

　　伍正则却又道：“但大儒却能气贯钟鼎，施展礼乐刑德之类的刑道法，瞬间制住道门真人。又或是凭借其著书学说，以文字为牢狱，囚禁一方……”

　　嘶，这么强的吗？

　　眼看陈叙眼睛瞪大，表情转换生动诚实，伍正则又哈哈一笑。

　　夫子拈了拈颔下短须，道：“年轻人，哪来那么多打打杀杀，若真叫大儒出手与真人对抗，只怕这天下也离大乱不远了。

　　莫要计较一人一时之战力，人与人皆不同，也未必没有金丹期一剑刺杀大儒的前例。

　　亦不见得进士一怒，击杀不了聚神真人。

　　若是执着战力，你也不要读书了，趁早习武去。”

　　说完话，伍正则终于放了陈叙回到他自己房间。

　　岂不知陈叙一走，伍正则却是忽地五官皱起，脸上露出几分痛色。

　　原来方才一不小心，他竟是扯掉了自己几根胡须。

　　哎哟好痛！

　　唉，还是修持不够，心境浮动了啊。

　　伍正则忙抚了抚自己下颔，稳定情绪，恢复自己一贯的严肃表情。

　　他又看了眼陈叙离开的方向，一边暗暗摇头，唉，年轻人不愿与师长同住，这很好理解。

　　索性陈叙的房间就被安排在他房间隔壁，夜里若真有异事，他也能及时警醒相助。

　　此后，就在陈叙离开后不久，伍正则又手书了一封信笺，用秘法封好，再滴血念咒，唤来附近天上盘旋的一只灵鸽。

　　深夜中，雪白的鸽子扑闪着翅膀从天而降，落至客栈的窗台上。

　　伍正则从包袱里取了些米粮喂它，又给它梳了梳羽毛，轻叹一声道：“白衣啊白衣，放你清寂许久，如今终究又要再劳累你了。”

　　白鸽偏了偏头颅，将小脑袋在伍正则手心里蹭了蹭。

　　伍正则将密信用铜管封住，挂到白鸽腿上。

　　此后又喂了它一些赤玉灵米，还给它打了个小背包，小背包里装下了伍正则剩余的所有赤玉灵米。

　　此物珍贵，伍正则自己手头也只有这小小的几把而已。

　　白鸽轻轻鸣叫了声，转头在黑夜中振翅远去。

　　陈叙回房后略微感应了一番四周，此刻天时其实还早，虽已入夜却不到巳时，客栈内外都有人声嘈杂。

　　附近街道据说都是人定后宵禁，此刻人皆未入睡，倒是方便了陈叙。

　　陈叙便在房间小桌旁坐下，还是习惯性拿了本书在手里，接着心念一动，就消耗100烟火值进了烟火厨房。

　　而后运功调息，掌控自己暴涨的修为。

　　【修为：通脉境初期52%】

　　到了这一层级，陈叙体内先天一炁已经壮大到宛如是一条雨后的山溪了。

　　先天一炁流转时，他不但感觉到自己对自身脏腑气脉都有了更加明确的掌控，对于天地间的一切自然存在也分明有了更加清晰的感知。

　　风来、火来、水来！

　　陈叙先打坐，后修炼风水火三法，腻了就劈劈柴，或者研究研究灵食。

　　从鬼市得到的几样灵材都很有趣，陈叙如今烟火值充足，又可以自由解锁各种食谱。

　　他觉得十二个时辰不够，又消耗200烟火值，再给自己加了二十四个时辰。

　　如此修行得趣，不知岁月。

　　此后陈叙又详细体悟了一番自己的新神通，幽冥无间，感悟何谓阴阳两界。

　　直到某一刻，他从某种莫名的情绪中惊醒，瞬间离开烟火厨房。

　　睁眼一看，却见自己身旁不知何时竟坐了一个面容清癯的中年男子。

　　那人手持一卷书，宛如是邻家的师长好友般坐在那里，鬓发微乱，目光幽幽，看着陈叙。