第77章 气如墨砚，气聚笔锋

冯县令抓着王冀走了，长亭这边的众人便也没再聚集太久。

　　陈叙在拒绝了所有人的相邀后，与济川县众学子一起寻了一个客栈居住。

　　至于王墨川原先说过的，邀请陈叙到府城王氏本家宅邸居住，那却是再不可能了。

　　王墨川现在提都不敢提本家，更不敢对陈叙说，王冀就是他原本说的，今年要下场考秀才的那个嫡支小公子。

　　更甚至，王墨川自己都恨不能与嫡支本家划清关系。

　　他已经预感到，王氏的大动荡就要到来了。

　　只看族中那些重要人物会如何取舍，能不能度过眼下这一难关。

　　入夜，伍正则在客栈中召集济川县众学子又商谈了一回。

　　一是就鬼市之事探讨了几句。

　　伍正则道：“此事很难说究竟是偶发还是另有内情，但不论哪一种，我等都不过是恰巧路过，无意卷入而已。

　　此事过去便过去了，即便是有内情，也绝非我等所能介入。

　　尔等可明白我言下之意？”

　　王墨川连忙带头说：“是，夫子，自今日后，学生便只将先前所发生之事当做幻梦一场。

　　除了陈兄大恩，其他我什么也不记得了。”

　　这番话说得甚是有趣，顿时招来一众笑声。

　　房间里严肃的气氛当下就放松了许多，伍正则点点头，接下来便是提点众人不要受到鬼市影响，眼下还应专注考试。

　　众学子忙道：“是，夫子，我等此来只为赴考，绝不多生枝节！”

　　说起来，济川县一行十一人中，三个车夫不必多提，他们虽也是跟着被卷入了鬼市，但与众鬼的交易却是很简单就完成了。

　　一个付了身上十两多银钱，另两个则各给了几串铜板。

　　这恰好就是他们身上全部的财物，十两银子那个，则是因为崔敬贤给了赔偿才得到十两银。

　　转眼这十两银又在鬼市中花了个清洁溜溜，但好在是全须全尾的出来了，总好过人财两失。

　　此后，王墨川还出面，主动给他们一人补上了两串铜钱，算做抚慰。

　　至于读书人这边，伍正则与姚庆这两位夫子作诗都不成问题，只是做不到纸上生云烟而已。

　　剩下的赶考学子中，却有一个缺了个脚趾，又有一个在鬼市中腹肠绞痛了好一阵。

　　腹肠绞痛的正是王墨川的族弟王鑫，好在只是痛一阵，没有缺胳膊少腿。

　　而缺了脚趾的那个虽说肢体有些损伤，但本朝规定，只要外表没有明显残缺就不影响科举进学。

　　脚趾有损可以被鞋袜遮挡，因此也不耽误前程。

　　总体来说，济川县众学子的情况都还算好，被伍正则叮嘱后各自散去。

　　最后伍正则留下陈叙，向他提议：“你今夜不如便与我同宿……不，此后直到考试那一日，你都与我同宿。”

　　这话一出，着实是将陈叙给惊到了。

　　一惊之后又是感动。

　　他听明白了伍正则话中的意思，这位训导夫子是担心陈叙在鬼市出了大风头，恐他接下来遭人记恨，因而有意护他一程呢。

　　如果是在获得神通幽冥无间之前，陈叙还真要好好考虑伍夫子的提议。

　　尤其是县令冯原柏先前看了他一眼，这一眼难免使陈叙心有疑虑。

　　但伍正则也只是举人功名，不论是身份、地位、修为，他都远不如冯原柏。

　　如果冯原柏真的来了，伍正则就算是想要护着陈叙，他又能护到什么程度？可别到头来反倒害了伍夫子。

　　而陈叙却拥有幽冥无间神通，就算打不过……他总能跑罢？

　　当然，冯原柏也不一定就会暴力上门。

　　这些都不过是陈叙防患于未然的预想而已。

　　陈叙很感激，他谢过了伍正则的好意，又托辞拒绝，然后提问：“夫子，学生想知道读书人与道门修士之间的修为等级划分，不知先生可否解惑？”

　　“读书人与道门修士啊……”伍正则怔了下，忽然摇摇头，然后不知想到什么，竟有些失笑。

　　“你是不是今日见了冯县令举手投足皆是神异，因而便生了畅想？”

　　这个理由倒是很好，陈叙忙道：“正是如此，还求先生解惑。”

　　“其实，读书人养气，与道门修士养气并无不同。”伍正则却是一语惊人，而后他才细细解释道：

　　“只不过读书人更侧重于神魄，道门修士更侧重于精元。

　　神魄既是心神，也是灵魄，是人身心智与神魂的凝聚。

　　精元则由人体先天根源所汇，是人的体质根本，精元越强，底蕴越深，生命力自然便越发磅礴浩瀚。

　　简言之，道门修士养生延寿，读书人却希望以神魄通圣。著书立说，名留青史，即便生前不过百年，死后却英灵长存，又与长生何异？

　　而道门，不问前世，不求来世，只修今生！”

　　伍正则说到此处微微停顿，不知为何，陈叙竟从他的话语中听出了一种难以言表的激昂之意。

　　只修今生，这是一种怎样的气魄？

　　陈叙听着，只觉心绪都微微沸腾起来。

　　他感觉，自己的食神法卷走的其实是道门路子，但又与传统的道门不大一样。

　　又听伍正则道：“但不论是道门还是儒家，养气却是同样的养气。”

　　说着他笑了起来：“都是人，总不成你家的气是气，我家的气便不是气了罢？”

　　听到这里，陈叙也不由得笑了声，伍夫子也并不是时时严肃的，他也会说玩笑话。

　　“夫子，这个气，是真气吗？还是先天之气？”

　　“先天之气？想得倒美！”伍正则呵呵一笑，“人一旦出了娘胎，呼吸到了世间第一口浊气，便自然由先天进入了后天。要想气返先天，何其不易。

　　那群老道士们，一心追求的便是气返先天，再由先天一炁凝聚金丹，是为无上金丹！

　　而我等读书人，养气自文气而始，借用文气开辟丹田，再炼精化气，通脉凝丹。

　　不过读书人能够成功凝丹的少，大儒都未必能够。

　　因而我等获得举人功名，养气至通脉后，会在识海处开辟上丹田。”

　　伍正则一指自己的眉心。

　　然后告诉陈叙：“上丹田开辟以后，便能使原本散淡难以捕捉的文气凝如实质。

　　举人文气可气如墨砚，墨砚之内，装载文墨有多少，便代表文气有多浓。

　　进士文气能气聚笔锋，可凝成银钩铁画，到此时，读书人才真正具备即便脱离异宝，亦可举手投足，皆有锋芒的能力。

　　若是大儒，据说气贯钟鼎，还有种种异象，这却是你夫子我所不能具体知晓的了。”

　　最后，伍正则又强调：“当然，我们读书人的战斗力总是不如道士与武夫，你日后即便养气修行，也需切记不可好勇斗狠。

　　否则既与文气凝聚有碍，也未必能斗得过那些专修战斗的道士武夫。”

　　陈叙听到这里，不由静默。