第73章 彼为尘埃矣！

陈叙停在割去韦棠根基的那个摊主面前。

　　这一举动就像是一滴水忽然掉进了一个炽热的油锅里，油锅瞬间爆炸，满场寂静也在霎时被打破。

　　先前被那一句“四海无闲田，农夫犹饿死”震撼到几乎失语的人们终于反应过来。

　　就有人惊呼道：“陈兄，不可啊！”

　　这个摊主可不似其它摊主好说话，其性之凶残，只看如今还倒在地上、惨败如一团枯草的韦棠，就可以想见此鬼之凶、之厉。

　　可不能因为有些鬼对你说了几句好话，就真以为所有鬼都是好相与的。

　　“陈兄三思啊。”

　　有人焦急看陈叙，有人焦急去看天上月。

　　到此时，全场除了冯熙，其实所有人都已经在鬼市上“买”过了东西。

　　包括倒在地上的韦棠，他虽失了根基，但其实也“买”到了东西。

　　几乎无人希望陈叙失误，只盼他再做几首纸上生云烟的好诗出来，一鼓作气将大家带离这鬼地方才好！

　　当然，冯熙例外。

　　他反正出不去了，此时又嘲笑：“有些人，得了一两首好诗，便只当自己诗才无限，狂傲无边。

　　你便是能如古之先贤七步成诗，莫非还能首首都生云烟不成？”

　　他嗬嗬喘着粗气，哈哈大笑。

　　众人或对其怒视，或对其劝阻，纷纷扰扰，又是一番嘈杂。

　　陈叙却只将这所有嘈杂喧闹尽数抛之脑后，而是对摊主说：“姑娘，我欲购此物，有诗一首，请姑娘品评。”

　　他指向摊位上那一颗好似墨蓝色晶珠的【怨魂之泪】。

　　厉鬼摊主一声不吭，默默从自己的摊位下方取出笔墨纸砚。

　　然后又默默清开摊位，将一看就品质上佳的纸笔推到陈叙所在方向。

　　这才终于吐出二字：“你写。”

　　声音似莺歌呖呖，语调却十分冷清，与其他幽魂摊主果然大不相同。

　　陈叙提笔，蘸墨。

　　身后，那些原本还在劝他三思，又或是与冯熙对答争执的声音不由得全部停止了。

　　有人焦急万分，一声叹息，却也只能莫可奈何。

　　最终，死灵与生灵皆静默。

　　一双双眼睛投向陈叙，还有些幽影拉长了脖颈，躯体前倾，几乎都要飘到厉鬼摊主的摊位这边来。

　　当然，他们似乎受到某种规则限制，实际上无一个能真正离开自己的摊位。

　　月光下，唯余陈叙着笔落墨的细微沙沙声。

　　他写：

　　“花非花，雾非雾。夜半来，天明去。”

　　写这两句时，摊主起初是静默的，也不似前面那位女官摊主般跟随着陈叙的笔触，将诗念出来。

　　直到那笔锋似山川而流，淌出文墨，溢出诗香。

　　幽魂摊主忽然飘动自己的身躯，往前猛地一倾，颤声念：

　　“来如春梦几多时？去似朝云无觅处。”

　　婉转似莺啼般的一声，却仿佛像是携带着一股从混沌而来的电流，几乎将在场所有人的天灵盖都掀飞。

　　全场静默，似乎没人反应过来幽魂摊主念的是什么。

　　直到她再次重复地念了一遍：

　　“花非花，雾非雾。夜半来，天明去。

　　来如春梦几多时？去似朝云无觅处……”

　　声音未落，她就整个幽影落在地上，黑雾般的躯体靠着摊位，整个儿已是瘫软成一团。

　　“花非花，雾非雾……来如春梦几多时？”她口中诵念，声音里的情绪渐次变化，直到这一刻，终于满溢出来：

　　“原来人间的一切，终究不过是幻梦一场。我繁华时也非繁华，我落寞时也非落寞。

　　我什么也留不住，夜半来，天明去，飞花幻梦，便是我之一生呐！

　　但是、但是……我能将生前苦楚，都当做雾影释放么？”

　　她轻轻笑，又低低哭。

　　随着她这一声一声，如泣如诉，陈叙搁笔后，那诗文纸上青色的云烟终于凝聚而成。

　　看似缥缈，实则浓郁。

　　呼啸盘旋，一冲而上。

　　青烟与月光相撞，斜挂的惨白月光如同受到巨浪击空，刹那间便似流星急坠。

　　“月光，落了！”人群中，终于有人反应过来，发出惊呼。

　　月亮终于要落下去了，鬼市终于要消散了吗？

　　焦急的人们目光汇聚，简直恨不能合身飞到天上去，帮着青烟将月光完全拽下天空。

　　可是，眼看着那月光已经落到了天边，似乎随时都要完全坠落。可又偏偏，它就是斜挂在那里，冷幽幽的，似落非落，不肯完全落下。

　　“哎呀……”有人失落叹息。

　　一片嘈杂中，自然也有人在默默咀嚼着这首《花非花》。

　　“来如春梦，去似朝云……”竟是痴了。

　　长街之上，纸灯幽幽摇晃。

　　那翩然站立在幽影尽头的白骨女鬼亦是轻轻一声叹息。

　　摊位后方，厉鬼摊主仰起空洞洞的幽影头颅，问陈叙：“你是想劝我放下吗？可是，放下好难啊，我做不到又该如何是好？”

　　陈叙道：“昔年负你之人，如今可已烟消云散？”

　　“这……我死后化为怨鬼，本是要飞身千里，去寻那薄幸人复仇，可谁料半路受黄泉所阻，一阵迷路之后，竟是到了这鬼市来。”

　　厉鬼摊主喃喃说：“我竟不知他如今如何了，然则我死已有百年，想必他也该是死了。呵……”

　　说到对方会死，厉鬼摊主竟不自觉笑了一声。

　　陈叙道：“我有愚见，可与姑娘分辨一二。生灵第一次死亡在于肉身死亡，第二次死亡在于灵魂消亡，第三次死亡却是与世相忘。

　　世间绝大多数人无法青史留名，死后不需百年，或许二十、三十年便已被人遗忘。

　　姑娘竟记他百年，岂不是延他百年之寿？”

　　厉鬼摊主一下子愣住了，黑雾般的身躯陡地像是波纹般摇晃了一下。

　　“我、我……”她说不出话。

　　陈叙道：“姑娘阴寿绵长，他却烟消云散，难道不该是快慰？”

　　厉鬼摊主“呜”地一声哭出来，哭罢了笑：“呵，呵呵呵，是啊，我该快慰！”

　　“敢问姑娘芳名？”

　　“啊，我……许多年了，我竟是忘了。我曾经在家中时其实是有名字的，我爹爹娘亲叫我真娘……”

　　“此诗《赠真娘》，真娘可千秋万代，那人却不过是历史长河中一粒尘埃。”

　　话音落，天上月光轰然坠下。