第79章 陈贤友义薄云天

夜深，一灯如豆。

　　来者竟是冯县令！

　　陈叙与冯县令面面相对，有种说不出的惊悚陡然生起。

　　皆因此时的冯县令形象实在有些过于惨败了。

　　但见其鬓角乱发微蓬，神态隐忍，清瘦的脸上夹杂几分颓然，乍看去，真跟刚刚疯癫过一场也没太大区别。

　　就在陈叙几乎要立刻施展幽冥无间，借道就走时，冯县令忽然开口了。

　　“我已详细询问过从鬼市出来之人。”他幽幽说，“你的诗才天下少有，我亦远不能及。”

　　陈叙精神紧绷，体内先天一炁高速流转，面上却不动声色，倒是对着冯县令一拱手道：“明府谬赞了。”

　　“绝非谬赞，你我皆知。”

　　冯县令面露苦笑，至此终于泄露情绪，他看着陈叙道：

　　“小友，我欲借你诗才，再入鬼市去救我儿。你想要什么样的条件？”

　　什么？

　　陈叙设想过许多冯县令迁怒自己的画面，也考虑过冯县令或许足够理智，能冷静接受冯熙再也回不来的事实。

　　却唯独没想过，冯县令居然会来找他相救冯熙！

　　可惊过之后，再仔细想想，冯县令如此行事其实是十分合理的。

　　也是陈叙总有些忧患意识过于强烈，这才会一叶障目。先虑被害，再虑其它。

　　陈叙不知道的是，就在此前不久，冯县令刚与崔家王家大闹过一场。

　　尤其是王家，王冀被冯县令扣在手中关押了起来，很是吃了一番大苦头。

　　冯县令此前在云江府一直低调，此番忽然爆发，简直就是神挡杀神佛挡杀佛的架势。

　　王家不但没在冯县令手上讨到好处，反而被狠削了一顿。

　　但折磨王冀不是重点，对于冯县令而言，当务之急还是要救出冯熙。

　　当时曾有师爷在冯县令面前谗言道：

　　“县尊，少爷救不回来了，与其逮着王家公子撒气，还要应对王家的报复，咱们不如去寻那个陈、陈什么晦气啊……”

　　冯县令当即抬起一脚踹得师爷吐血倒地。

　　直骂：“蠢物！你老爷我是疯了吗？无事树敌，再害人害己。回去面壁，十日不许出！”

　　虽是只叫师爷面壁，但其实冯县令当时就已经在心中给师爷判了死刑。

　　陈叙自然不知道这些细节，不过他没必要随便去卷入别人的是非中。

　　虽然他原本其实也想过要利用幽冥无间再入鬼市，鬼市中有些灵物他仍有意尝试获取。

　　最重要的是，他有心想要试试在鬼市贩卖自己的灵食。

　　若是幽魂吃了灵食，不知又能提供多少个赞？

　　当然，面对冯县令，有些话不能说。

　　“鬼市已关，又如何还能再次进入？”陈叙道，“依鬼市规则，即便是我还能再次作出青烟诗，也只能救我自己，却救不了旁人。”

　　“我自有办法可以寻到鬼市所在，至于进入鬼市以后……”冯县令停顿了片刻。

　　微微沉默过后，他道：“你只管助我一臂之力，此后不论救不救得回来，皆与你无干。

　　你若愿与我同行，我有血魄云晶三斤、端州紫石仁心砚一件、养气清心玉佩一枚、格物简一卷……

　　这些灵物通通都可赠与你。

　　此后你要参加府试院试，我也可以亲自指导你文章，为你分析主考喜好，教你如何避讳或应和……

　　或是你想要提早学习养气术也可。

　　只求……你可以助我，救救我儿！

　　又或许，你还想要其他条件，都尽可以提。我此时虽然位卑，家中却多少有些根底。

　　祖上几代皆曾入仕，你若愿助我，我可倾尽一切！”

　　说到这里，冯县令一直微微有些耷拉的双目豁地一抬，陈叙瞬间就看到他眼角边密布的红血丝。

　　昏黄油灯光芒的映照下，陈叙看到了一个父亲近乎癫狂的执着。

　　陈叙立刻明白了，冯县令当真是在不惜一切代价营救冯熙！

　　此时此刻，不管陈叙提出什么条件，只怕他都会答应。

　　陈叙原本确实不想掺和闲事，但现在……冯县令的诚意太足了。

　　——笃笃笃！

　　忽然，陈叙的房门被敲响了。

　　紧接着，不等里面回应，门外之人陡地伸手一推。

　　这房门就被吱呀打开，伍正则迈步走进，目光冷冷看向冯县令。

　　冯原柏坐在凳子上也不起身，只转头凝视他。

　　“冯县令。”伍正则拱手，“每一座鬼灵虚境都自有鬼令法则，你既已问过旁人，便应当知晓……令郎自顾坏了法则，是出不来鬼市的。”

　　“世上没有更改不了的法则，也没有寻不到的漏洞。只看你，能不能做到而已。”

　　冯原柏字句缓缓，道：“更何况，世人都在力争上游，我此行并非强人所难，而是真正怀有诚意而来。

　　我所能奉上，皆为有用之物。

　　阁下又何必如此一言否决，难道不该看看当事之人的意见？”

　　此话一出，伍正则顿时静默了。

　　两双眼睛一齐看向陈叙。

　　陈叙平复了一下陡然加速的心跳，先起来拱手向伍正则行了个礼。

　　才镇定道：“我不需其它条件，只有些疑问想要请教冯明府。”

　　冯原柏道：“你说。”

　　“疑问有许多，非三言两语所能尽述，不如边走边谈？”

　　这……就是答应了！

　　陈叙太果决了，冯原柏一下子站起身，原本满含焦虑的脸上此刻多了份巨大的惊喜。

　　他仰起头，眼角沁出泪花，口中却是大笑一声：“好！陈贤友如此果决爽快，义薄云天，冯某必定不负。”

　　说罢，他双手抱拳，竟对陈叙躬身作了一揖。

　　这可是大礼了，陈叙连忙侧身，又伸手来托他。

　　冯原柏也不啰嗦废话，他从自己袖袋里取出一枚小印，然后对着小印一并指，看起来实心的印章里居然就此稀里哗啦掉出一堆东西。

　　东西落在桌上，其上词条五六个。

　　虽然大多数东西陈叙都不认得，但有词条的那几样显然是可食用灵材。看功效，基本上都是补气血、提精神之用。

　　冯原柏又从这堆物品里扒拉了两下，挑出两枚黄符给陈叙道：

　　“此二张，一为清虚辟邪符，二为清净真火符，陈贤友可随身携带，以作护身。”

　　陈叙看向伍正则，伍正则叹了声道：“罢了，你便带着罢。

　　总归此行千万以自身安全为首要，莫要因为年轻面皮薄，就被某些老家伙拐带着豁了命去救人。

　　他拼命，是因为那是他儿子。

　　你……呵，那是你儿子吗？”

　　冯原柏顿时侧头，豁然看向伍正则。双方目光对视，几似电闪雷鸣。

　　末了，却竟然是冯原柏先缓下了态度。

　　他弯腰对伍正则拱手道：“足下请放心，此行哪怕是叫我殒命，我也必定要先护住陈贤友！

　　岂能叫为我助拳之人，反倒是遭陷于我眼前？”

　　话音落，夜色深沉的窗外不知怎地竟隐隐响起一个闷雷。

　　轰隆隆——

　　雷声滚滚，即来即逝。

　　伍正则被这一声雷给惊到无话可说，盖因冯原柏方才竟是发下了文心誓言！

　　最后，伍正则深深看了冯原柏一眼。

　　再不多说一句话，转身便回到自己房间。

　　只是临走前，伍正则伸手在陈叙肩头拍了拍。

　　陈叙就敏锐察觉到，自己衣服上好像被印了个什么。

　　是肉眼不可见的什么东西，却隐隐地散发出一种玄妙而深沉的气息。有种护持的力量，隐约在其中。

　　若非陈叙身怀先天一炁，极度敏锐，还真是不可能察觉到。

　　陈叙发现，伍夫子虽然只是举人而非进士，但却见识广博，手段丰富，十分了不起。

　　陈叙忙将自己桌上那堆东西拢起来，用一个包袱皮打包装好，再一股脑送到伍正则那边去，请伍正则帮自己暂管，又郑重谢了一番夫子的好意。

　　他虽然拥有烟火厨房，如今还能开辟自己的幽冥小空间，但这些手段却不宜在冯原柏面前暴露。

　　折腾一圈来回，只见冯原柏就在客栈的房屋中摆下了九盏造型古怪的青铜灯。

　　灯盏冒出蓝焰，倏忽向上飞涨一尺来高。

　　隐隐约约，像是有一条幽深而奇异的通道展开其中。

　　这便是幽冥之路，陈叙凭借天赋神通，正可随意进出其中。

　　这也是陈叙敢于答应冯原柏，最大的底气所在。

　　冯原柏示意陈叙与自己一同踏入，陈叙却在临行前顺手抓起旁边一个书箱。

　　正可借此书箱做遮掩，拿取自己先前在烟火厨房中烹制的某些鬼物灵食。