第7章 相鼠有皮，人而无仪

烟火厨房中。

　　越来越多的细柴堆在墙脚边，陈叙手起刀落，乌亮的刀光在身前翻飞。

　　砰砰砰！

　　随着更多练刀经验的涌入，陈叙身体里所有散乱的气血尽数被炼入四肢百骸。

　　原先难以自控的膨胀感终于消失，呼吸间的火烧火燎也得以平复。

　　太好了，劈柴刀法原来还有这等好处！

　　陈叙心中喜悦，持续练刀。

　　直到数个时辰过去，强烈的疲惫感来袭，陈叙这才不得不放下柴刀，长长吐出一口气。

　　打开属性页面。

　　【精元：10+】

　　【气血：18+】

　　【神魄：12+】

　　【自由属性点：8】

　　【烟火值：3】

　　【劈柴一级（15/100）】

　　看着那8个自由属性点，陈叙决定趁此时机将其分配。

　　他思索了片刻，先是试探着给自己的精元加了一点属性。

　　【精元：11+】

　　精元一涨，方才的疲惫感竟在无形间得到了消减，陈叙精神不由微微一振。

　　原来精气神三宝是互相关联的，气血消耗过度也会造成精神疲惫，而精神上涨同样可以使得气血恢复速度得以增快。

　　当然，他的这个属性面板似乎只显示自己目前三元属性的最高值，并不会实时表现出他体能消耗后的具体状态。

　　倒是技能经验方面可以一证永证，这就是最大的好处。

　　陈叙又给自己的神魄加了一点属性，同时细细体会身体变化。

　　这回的感觉是，思维似乎变得更加清晰敏捷了些许。虽不明显，但有种大脑被熨帖般的舒适感。

　　陈叙心满意足，又继续加点。

　　很快，他的属性变成了——

　　【精元：14+】

　　【气血：18+】

　　【神魄：14+】

　　【自由属性点：2】

　　【烟火值：3】

　　他最后还留了两个自由属性点，是因为发现精气神三宝不论哪一种有所增长，都可以在疲惫虚弱状态下帮助自己恢复体魄。

　　留两点以备不时之需，有助续航。

　　此后陈叙又查看了自己的腿伤，他的右小腿，用前世的话来说就是粉碎性骨折。

　　这种伤，放在现代科技社会未必治不好，但在济川县，却没有一个大夫敢说他的伤能完全治愈。

　　陈叙原本以为古代医疗水平有限，自己有可能要瘸腿半生。

　　但如今得知这是一个神怪世界，一切自然又有不同。

　　凡人的手段治不了，非凡的手段呢？

　　陈叙现在相信，只要自己的精气神持续增长，总有一日他必能治愈自己！

　　他毫不停歇，摸清楚属性点的用处后又继续练习劈柴，直到将在烟火厨房内的所有可停留时间全部消耗完毕。

　　【劈柴一级（35/100）】

　　平安巷，小屋中。

　　日影渐渐向上偏移，终于离开烟火厨房的陈叙如梦初醒，他一下子就从桌案前站了起来。

　　起身的这一刻，只觉得身轻体健，神清气爽。

　　包括右腿伤处，也从先前的痛痒难耐，变成了如今好似是泡在温泉中一般的舒适。

　　劈柴刀法的所有经验都如溪水般在心头流淌，陈叙动了动手腕，有种拿起柴刀自己就能狂劈三千下的冲动。

　　他又连忙摸了摸自己的腰腹，即便是隔着衣裳，也有种摸到了劲瘦腹肌的流畅手感。

　　烟火厨房中的所有一切，果然都能如实反馈现实！

　　真是奇妙啊，陈叙脸上露出笑容，这才算是找到了自己“果然拥有天选外挂”的实感。

　　当然，成长期，该苟的时候还是得苟。

　　陈叙继续保持一刻不歇的作风，起身又去灶房，先看了看自己刻意留的粥与饼。

　　却见灶台上粥还在，饼也未动。

　　咦，鼠妖居然没来吃粥吃饼？

　　陈叙又侧耳细听，想尝试听到鼠妖的声音，结果仍然是什么也没听到。

　　他不由得有些犯起嘀咕，鼠妖不来吃，到底是受伤了？身体不便了？被什么高人给捉走了？还是……

　　还是什么，陈叙猜不出来。

　　他只能开解自己：这是妖，这是难辨正邪的妖，为妖担忧，岂不愚蠢？

　　陈叙放下心思，只将先前留的粥与饼仍然刻意放置到灶台一角。

　　然后他就开始清点之前在南市街上与摊贩们换来的零碎食材。

　　东西零零散散，比如豆腐有小块、荠菜有一把、肉骨头有一根、粟米有一把、拳头大营养不良的小葫芦有一个、藿叶有小捆等等。

　　这些乱七八糟的东西要想做成什么正经美食基本是不可能了，陈叙依照自己上辈子的下厨经验，决定用这些东西炖一锅肉菜粥出来。

　　他的厨艺技能目前是：【凡级厨艺LV2熟练（45/100）】

　　这大部分得益于他上辈子的爱好加持，今生由于主业是读书考科举，他下厨的机会其实并不多。

　　不过这也够了，天赋【我做的食物总会更美味】，足够他应付目前阶段的食客。

　　陈叙烧火，起锅，熬粥。

　　这一熬，就足有半个时辰。

　　过程中，陈叙又将卧房里那本《周易》拿了过来，一边细细品读一边看火。

　　火光映照在年轻书生的脸上，衬得他的眼中也好似是有了星星般的光亮。

　　忽然，细细的吱吱声又从遥远罅隙处传来。

　　“吱吱吱，九爷，这书生熬粥的时候居然还不忘读书，他好累呀！”

　　是小鼠的声音！

　　正看着书的陈叙心中一喜，小鼠发声了，鼠妖果然无事，他先前可算是白担忧了。

　　只是鼠妖既然无事，为什么却不吃他留下的东西？

　　陈叙心有疑惑，只听另一个苍老声音说：“他边熬粥边读书，你可以说他勤奋，为何要说他累？”

　　小鼠吱吱吱：“我看着他就觉得他好累呀，不过他今天的粥好香！与前面的都不同呢，九爷，我好想吃呀。”

　　【鼠妖点赞+1】

　　苍老声音道：“是挺香，可咱们毕竟是搭伙的，又是鼠类，白日里还是不要出现在人家中。阿实乖，夜里主人家若是留了粮食，咱们再去吃。”

　　【鼠妖点赞+1】

　　……

　　陈叙怎么也没料到，鼠妖白日不来吃粥竟是这么个理由。

　　一时之间，他心里也不由得多了几分感慨。

　　世间蛮不讲理的人何其多，两只老鼠反而如此谦卑有礼，难怪古人要骂：相鼠有皮，人而无仪！

　　陈叙守在灶边，不时搅动木勺。

　　渐渐地，越来越浓郁的肉香从锅中发出。

　　肉骨头在汤锅里被炖得发了白，上面的肉丝早已被陈叙剔出，然后切成了碎末混在粥里。

　　粥是二合粥，放了白米与粟米两种米粮。

　　熬得久了以后，粥水浓稠适度，米粒颗颗开花。

　　陈叙又洒了一把盐，最后依次放入各种切碎的蔬菜。

　　浓香砰地激发，遥远罅隙处，小鼠吱吱急叫：“好香好香好香！好香呀！九爷，真的好香好香好香呀！”

　　【鼠妖点赞+1】

　　【+1】

　　+1+1+1……

　　陈叙坐在灶边，没忍住嘴角向上翘了些许，脸上露出微笑。

　　就这一小会儿，鼠妖直接给他点了九个赞，加上先前没有被转化的三个赞，早就又超出了十赞的限度。

　　现在陈叙可以被分配的自由属性点又加了一个。

　　【自由属性点：3】

　　【累积点赞：192】