第72章 我有千秋句，酬与鬼神听（三更求追读）

陈叙放下了手中的秃笔，正要去拿那枚【残次照骨镜】。

　　他的动作不仅仅是引来了王冀的注视，还有伍正则、崔敬贤、王墨川等神念清明之人，也都不由得齐齐看向了他，心生担忧。

　　摊位后方的幽影忽然说：“陈相公，你这首诗，原作真要给我吗？”

　　是了，原作。

　　正是摊位上那张写了诗的泛黄毛边纸。

　　普普通通，如此粗陋的一张纸上，却着墨了一篇锦绣华章。

　　此时，纸上升空而起的青烟已经消散大半，唯有铁锈一般的文字上方微微浮起了浅淡青芒。

　　老旧泛黄的纸，铁锈暗红色的墨，还有浅青的微芒，落在纸灯笼的光照下，总体呈现出一种说不出的凄冷。

　　映照着此时的幽暗长街，深渊暗影，又叫人只觉得质感厚重，实在非凡。

　　幽影说：“陈相公，你当真舍得吗？”

　　这个问题反倒叫陈叙一愣，他道：“此诗本就是为你而写，当做买资购此骨镜，尊驾难道不想卖？”

　　他的语气实在是太过寻常，使得幽影整个都愣住了。

　　愣了片刻后，幽影慌忙晃动身形，从暗影中探出一双黑梭梭的手臂来，嗖地一下就抓走了摊位上的诗文纸。

　　她只有一团影子，晃晃悠悠漂浮在摊位后方，抓住那张纸后，这幽影却好似是抓到了一座沉重山岳。

　　下一刻，只听“砰”一声，这幽影居然从漂浮状态直直落地了。

　　她就这样砸在地上，沙哑的笑声却从她暗影般的身上传出。

　　“呵，呵呵呵……”她笑了，又似乎哭了，“我、我喜欢极了，我喜欢极了啊。”

　　她哭着，笑着，死后却得到了生前未有之快慰。

　　幽魂声音呜咽，引来了长街那头，白骨女鬼轻轻一声叹息。

　　叹息既来，却又转瞬即逝，几乎无人听到。

　　陈叙整理情绪，从摊位上取过了那面照骨镜，入手只觉冰凉，骨质的镜面中却又似乎透着一股奇异的火热。

　　陈叙在抓取照骨镜之前，暗中其实给自己的精气神三元属性又各增加了三点。

　　属性一加，他体内原本只能缓慢恢复的先天一炁就好似是凭空多了一道泉眼。

　　源泉汩汩涌出，先天一炁自然是疾速恢复。

　　有了神奇的先天一炁，陈叙才有伸手去抓这照骨镜的底气。

　　当然，实在不行的话，他还可以直接将照骨镜收入烟火厨房。此物有词条，能当食材用，自然也可以被收入烟火厨房。

　　不过这是下下策，不到万不得已，陈叙并不想随便暴露自己收取物资的能力。

　　袖里乾坤、壶中日月，对于此世的高人而言或许不算什么。

　　但陈叙一个没有任何根底的读书人如果忽然施展出类似能力，那问题可就大了。

　　如此也促使他内心中更为急切地想要取得功名，光明正大养气、中举，以儒家修行法掩饰自己食神法卷的特殊。

　　直到那一天，他登临高处，可以随心所欲，再不必有任何伪饰！

　　而此时此刻，陈叙握住这枚照骨镜，却只觉得此物在手上虽有些分量，但那分量与真实的骨骼重量却似乎并无二致。

　　至多就是，蛟龙骨要更重几分。

　　他可以将此物轻松持拿，并不存在“被压制到无法动弹”这种情况发生。

　　陈叙心中动念，冥冥中已经有些明白，这是因为自己不但做出了青烟诗，并且此诗还得到了幽影摊主发自内心喜爱共鸣的缘故。

　　他轻轻吐出口气。

　　手拿照骨镜，迈步走向另一个摊位。

　　长街两侧，幽影摊主们似乎都有些躁动。

　　纸灯摇晃下，忽然一道道招揽客人的呼唤声响起。

　　“陈相公，到我这里来，我这里有好物件哩！”

　　“磨喝乐、磨喝乐，影子磨喝乐哎，陈相公，你不来瞧一瞧么？”

　　“陈相公，这里这里呀……”

　　一声声一句句，嘈嘈杂杂，热热闹闹。

　　若非是那天上月光异常惨淡，长街两侧暗影深沉，这般热切的唤客声，与人间街市又有何区别？

　　许多人听在耳中，只觉得又酸涩又紧张。

　　他们在鬼市，可没这种被摊主主动招徕的待遇。

　　陈叙脚步一顿，却是停在了呆站的常松旁边。

　　或者说，他是停在了先前得过常松赋诗的、那位老翁摊主的摊位前。

　　佃农老翁的摊位上，有陈叙看中的一样物品。

　　【忘情菇，黄泉路边的杂菌，烹饪后能使世间生灵死灵皆在一刻钟内失去所有情感起伏。】

　　他选中了这朵看起来灰黑色的大号菌菇，请老翁摊主给他拿纸笔。

　　“唉……”有幽影似在跺足叹气。

　　一道道目光都向这边投来。

　　老翁摊主欢喜异常，几乎是哆哆嗦嗦地要往自己摊位下掏东西。

　　可掏到一半他又迟疑了，只连忙仰起自己影子般的头颅，看向静立在长街那头的白骨女鬼。

　　白骨女鬼侧过艳丽的那边脸颊，轻笑一声。

　　然后就有一只白骨手掌凭空出现在摊位上方，放下纸笔墨砚。

　　纸是雪白柔韧的洒金宣纸，笔是锋刃适中的兼毫玉笔，墨是上好的幽冥松烟墨。

　　老翁“啊哟”一声，喜不自胜。

　　他连忙清开摊位，铺好纸笔，期盼面向陈叙。

　　同一时间，鬼市中的所有目光亦都一致期盼看向陈叙。

　　陈叙似乎完全没有注意到大家的目光，他只是对老翁说：“老伯，我也为你写一首悯农。”

　　而后提笔蘸墨，笔锋顿挫，依依写下——

　　老翁幽魂不识字，旁边常松却是伸长脖子看着，忍住激动念：

　　“春种一粒粟，秋收万颗子。

　　四海无闲田，农夫犹饿死。”

　　声音未落，陈叙已收笔。

　　但见一缕青气腾空而上，如游龙，似惊鸿。

　　天上月光又落半程，乍看去已从中天落到了半天，正是斜挂东西，摇摇欲坠。

　　而旁边却是忽然一声大哭响起：“四海无闲田，农夫犹饿死……呜呜呜，犹饿死啊！”

　　幽魂捶胸顿足，自浮空坠落。

　　全场唯余老翁哭声，余者却尽是寂静无声。

　　尤其常松，更是失魂落魄。

　　念完那首诗后，他只感觉自己念的不是诗，却竟仿佛是自己的全部心气与力气。

　　而陈叙将那张写好了诗篇的纸推给老翁，取走了那朵忘情菇后，又继续走向下一个摊位。

　　这次，他看中的是【怨鬼之泪】。

　　陈叙很慎重，并没有盲目作诗。

　　因为他发现自己每做出一首纸上生云烟的诗，丹田内先天一炁就要在无形中被抽取一次。

　　他有种感觉，如今修为状态下，青烟诗是他的极限。

　　同时，他显然也不能在短时间内快速做出太过大量的青烟诗，过度的抽取先天一炁，就算有属性点补充，也会损伤根基。

　　但这个“大量”的标准，却又显然与常人理解中的“大量”不太一样。

　　陈叙停在又一个摊主面前，这次的摊主，正是先前割去韦棠根基的那个摊主！