第76章 多看了一眼

陈叙在云江府成名了。

　　这一次是真正的名动云江，且性质与十三岁童生试案首的那一次截然不同。

　　童生试案首，一府之地，每年、每县都有。

　　就算一时俊彦，也不过是在成绩出来后的一段时间内有些许声名而已。

　　这名望要想真正养起来，后续还不知有多长的路要走。

　　如若不然，也就是这天下无数峰峦中，毫不起眼的一个小土疙瘩。风一吹，连尘埃都算不上。

　　大黎朝的童生试还与陈叙前世听过的童生试不大一样。

　　在大黎，县试、府试、院试三试过程中，只要通过县试便有童生资格。

　　不像陈叙所知的某些朝代，要通过府试才有童生资格，而后通过院试来进行秀才考试。

　　由于县试便能判童生，所以童生在读书人的群体中，着实“不值钱”。

　　至于秀才试，府试与院试会连判连考，时间紧促，过程残酷，不必多提。

　　总之，陈叙这一次可算是体会到了什么叫烈火烹油，鲜花着锦。

　　长亭外，崔福那一跪在所有人面前立起了他的形象。

　　陈叙三首青烟诗，带众人出鬼市，这一举动虽然从道理上来说，的确算得上对众人有恩。

　　但要知道，出来的人里头，至少有三分之一是肢体残缺的。

　　完好出来的大部分人固然感谢陈叙，可是肢体残缺的那些呢？

　　他们也能心平气和感激陈叙吗？

　　就算他们能做到，他们的家人也未必能做到。

　　尤其是韦棠，他被割去根基，丧失了作为男人最基础的尊严。

　　见到父亲韦劲峰时，韦棠说的第一句话就是：“父亲，儿恨不能一死了之！”

　　还有冯熙。

　　韦棠虽然遭了耻辱大刑，但他至少是出来了，可冯熙却是在场所有人中，唯一一个没能离开鬼市的。

　　冯熙之父乃是云江县令冯原柏。

　　这位冯县令虽然是附郭县令，在云江府城处处受到掣肘，但地位再尴尬，他也是县令，是朝廷命官，是进士出身！

　　陷入鬼市的所有人，纵使其中有很大一部分都是出身豪族。

　　但这些所谓豪族子弟中，旁支之流却是占了大多数。

　　他们仗的，不是个人家庭有多强，而是宗族煊赫，是地方势力庞大。

　　可要论个人家庭，那鬼市中的所有人竟无一个比得上冯熙。

　　进士出身，何其艰难。

　　整个大黎朝，三年也只有三五百个。

　　而大黎朝国土疆域之广，人口之多，据说却是以亿计。

　　不要以为以“亿”为单位的人口不多，要知道这可是生产力总体落后的古代，而非是陈叙穿越前的现代社会。

　　上亿人口，这在农耕社会，简直就是强盛得可怕。

　　当然，神话背景的农耕社会又另当别论。

　　总之进士的含金量很高，而冯熙，身为冯县令独子，就此陷落在来无影去无踪的鬼市中，试问，冯县令会不会迁怒旁人？

　　甚至更进一步，迁怒陈叙？

　　冯县令会不会迁怒陈叙不知道，因为崔福已经带头先跪了。

　　他这一跪，余下还存活之人谁能不向陈叙道谢？

　　不道谢就成了忘恩负义之辈，这个罪名，一般人可不敢承担。

　　纷纷扬扬的至谢声中，冯原柏一身常服，神态清冷地站在一旁。

　　没有人发现，他的手其实正背在身后，掐算着什么。

　　就在众人争相邀请陈叙去家中做客，而陈叙又通通以婉言拒绝时，忽然间，正被崔敬贤拿在手中的那幅残梅图动了。

　　崔敬贤只觉得手掌忽地一痛，他脱口“啊”了声。

　　手掌一张，那幅残梅图就宛如离弦之箭般，猛地脱手飞出，冲天而起。

　　冯原柏将手一伸，残梅图又瞬间下降，好似乳燕投林般落入他掌中。

　　又片刻，藏在人群中一直安静无声的王冀忽然就好似是被针扎了后背般，猛地一跃而起。

　　王冀脸色大变，心中才吐出一句：糟糕，我的心术被破了。

　　他咬牙扯下颈上佩戴的一枚圆环，大喝一声：“画地为牢！”

　　圆环脱手放大，化作一个光圈，嗖地一转就将冯原柏笼罩在光圈之内。

　　而后王冀脚下生风，拔腿便跑。

　　冯原柏冷笑：“做了错事，一声不吭就想跑，王世侄未免也太过于不将云江世家放在眼中了。”

　　话音未落，他口中只“咄”地吐出一个字：“令！”

　　抬脚一踏，眼前圆环光圈瞬间就被踏碎成无数不规则光斑。

　　光斑四散溅开，冯原柏手中现出一道玉尺。

　　“天秩有礼，五刑具张！”玉尺如花枪般一转，瞬间脱手飞出，在半空中化作一道刑具枷锁，咔嚓，就锁住了王冀的脖颈与双手。

　　王冀这才终于死心，回头大喊：“不管你们信不信，我虽换图，却不过是要做个玩笑而已。

　　这鬼市却非是我所致，我也不知鬼市为何会出现！”

　　冯原柏一招手，王冀整个人就好像是被一根无形丝线牵引，嗖地一下倒飞至他身前。

　　“你承认，是你换图了？”冯原柏问。

　　王冀梗着脖子：“是又如何？我只是换了图，但我换的图中只不过封印了一只散游小鬼而已，鬼市不是我招来的。

　　是我做的我认，不是我做的我也……啊！”

　　却是冯原柏翻身上了自己的坐骑，而后双腿一夹，打马便走。

　　这却不是普通的马，而是具有灵兽血脉的冲霄灵马。

　　骏马四蹄一踏，瞬间便远去数丈。

　　王冀整个人就好像是被一根无形的绳子吊着，一下子摔倒在地，然后被骏马拉扯着在古原上奔驰。

　　“啊啊啊……”王冀羞愤大叫，又痛又怒，“姓冯的你放开我！区区附郭县令，安敢如此横行无忌？”

　　冯原柏不答不理，只是马蹄声更疾了。

　　王冀的叫嚷声渐渐远去，唯余长亭中随众而来的一名王家人好像忽然反应过来什么，。

　　他慌忙骑上自己的马，追向冯县令道：“县尊稍待！不可鲁莽啊，冀哥儿不过是小儿心性，绝无恶意，此事必然还有蹊跷。

　　求县尊明察，千万勿要冲动行事，致使亲者痛仇者快……”

　　一转眼，喧闹远去。

　　唯余下长亭内众人神态各异。

　　而陈叙微微皱眉，他总觉得冯县令在离去之前似乎是看了自己一眼。