第82章 幽冥人间，天地共振

大儒英灵认为，陈叙一句“情不知所起”，已将“情”之一字说到了极致。

　　却听他缓慢而又极具力量地，说出了另一番震人心魄的话：

　　“第二桩猜测，仍与情之一字有关，却非再是男女之情，而是人间大爱。

　　是什么，能让一位大儒放弃抱负，弃绝争霸天下之路？

　　晚辈思来想去，狐妻是选择，却不应当是因由。

　　真正可能的因由唯有一种，那就是……所谓投一明主，匡扶天下，其实并非是真正的匡扶。

　　前辈，您若发现自己的道路，并不是真正想要选择的那条道路，

　　是否会壮士断腕，改弦易辙？”

　　这一问，大儒英灵一时竟答不出来：“我、我……”

　　他仿佛又要向后飘飞。

　　但他终究又还是定在原地不再动弹，他注视着眼前这个神态从容的年轻人，魂灵深处百转千回，竟忽有激荡之意如云浪生起。

　　他不再结舌，而是高声说：“我如何不敢？

　　不过是壮士断腕而已，若当真选择错误，自当及时取舍，哪怕粉身碎骨！”

　　“是，我信，这应当便是前辈您当年的选择。为何放弃当年抱负？

　　思来想去，此节最无解。”

　　便听眼前的年轻人曼声吟道：

　　“凭君莫话封侯事，一将功成万骨枯！”

　　……

　　当此瞬间，吟声落时，便只听闻天上地下，幽冥河涛，竟无不寂静。

　　一种无法言说的震撼之情，汹涌地席卷了此时此刻，所有听者的心灵。

　　其势之凶猛，竟然胜过幽冥长河之滚滚波涛。

　　而那长河之上，九条火龙般的锁链，不知何时竟是寂静蛰伏起来。

　　再不闻锁链摇晃，锵锵奋烈。

　　大儒英灵漂浮的身躯不知何时落在地上，他一身渊渟岳峙的气势，此时此刻却浑身青气翻滚。

　　整个身躯都颤抖着，像是要从某种遥远的混沌中挣脱出来，当空呐喊什么。

　　他没有出声，可冯原柏却再也忍不住，就要回过头。

　　不为其它，只是实在有种冲动，想要看一看身后说出这一句“一将功成万骨枯”的年轻人，此时此刻究竟会是如何神态？

　　若不能看此一眼，岂不是枉费他逢此盛会？

　　此生此世，他只怕都要拊膺顿足，悔恨万分！

　　身后却豁地伸出一只手，死死摁住了他的头颅。

　　冯原柏忍不住喊了声：“陈叙！”

　　一语惊醒此时浑身震颤的大儒英灵，但见其豁然往前一步，伸手扶住了陈叙的双臂道：“这是一句诗，对不对？

　　此诗定然还有整首，是不是？

　　你心中是不是已经有了诗文全篇？

　　你写出来，你写出来啊！”

　　因见陈叙未回应，他又慌忙说：“对，对，要纸笔。纸笔啊，我有，我有的。”

　　说话间他伸手在胸前衣襟内一顿寻摸，不曾寻到什么，又连忙伸手去掏自己的袖口。

　　还是不曾寻到什么，他顿时便好似是被雷劈般浑身一颤。

　　然后他就哭了起来：“生时不带一缕，死时不着一文。

　　我是英灵，非是鬼魂，死后竟什么也没有。

　　我竟什么也没有啊……”

　　不名一文不是苦，苦的却是此时此刻留不下那一句诗文全篇。

　　如此万分苦恨之际，冯县令的声音小心翼翼响起：“前辈、我……我，晚生后进随身带了纸笔。”

　　“你有纸笔？”只听一声爆喝，“你有纸笔你为何不早说？你快些拿出来！”

　　冯原柏哪里敢耽误？

　　慌忙从袖袋里取出自己的印章，两指一引，印章中便掉出了笔墨纸砚。

　　大儒英灵挥袖一拂，卷起纸笔塞给陈叙，然后他自己一撂衣摆，就转身走到陈叙面前，将背对着他。

　　这位三十年前的大儒朗声说：“陈小友，此间虽有纸笔，却无桌案，但无妨。

　　你我可效仿古人，石壁为案，亦能写诗。”

　　陈叙不由目瞪口呆，什么石壁为案？您这是背做书案啊。

　　只听闻古人条件艰苦时驴背写诗，亦是落拓潇洒。

　　可如今他这以大儒之背当做桌案来写诗，又该称作什么？

　　陈叙有种自己似乎正在创造典故的奇异感觉，但他也没有拒绝大儒英灵。

　　有什么不敢的？他敢！

　　宣纸覆在了英灵背上，陈叙朗声一笑，道了声：“前辈，得罪了。”

　　三十多年前，大黎南疆曾发生一场记录模糊的战乱。

　　陈叙不知此战具体因由，但读史时看过简单几句：

　　“沧江王因赋税事，兴兵反天，天子遣万乘驱之。王事败，车裂而亡。”

　　陈叙提笔，蘸墨。

　　笔走龙蛇，气凝千钧。

　　字句落下时，前方的大儒英灵竟生感应，已是高声吟诵：

　　“泽国江山入战图，生民何计乐樵苏。

　　凭君莫话封侯事，一将功成万骨枯。

　　传闻一战百神愁，两岸强兵过未休。

　　谁道沧江总无事，近来长共血争流。”

　　诵罢了，泪流满面。

　　一道青烟自他后背腾空而起，一飞冲天。

　　不似虚幻之烟雾，竟好似是青蛟腾空，直上幽冥。

　　苍然龙吟“亢昂”声起。

　　又听一声大笑：“泽国江山入战图，生民何计乐樵苏。

　　凭君莫话封侯事，一将功成万骨枯！

　　哈哈哈……一将功成万骨枯啊，我为何要退那一步？

　　我为何功败垂成？

　　是我不忍啊，但我不是懦夫，并非怯弱，也非失败。

　　一将功成万骨枯！生民何计乐樵苏……

　　我如何能忍心？

　　若能忍心，我又为何读书，为何著书，为何成道？”

　　他激昂的声音响彻幽冥，昏暗天地间，但闻风声呼啸，大河滔滔。

　　幽冥长河，不知何时竟又哗哗流淌起来。

　　天上地下似乎是有无数吟唱声在隐隐响起：“泽国江山入战图……”

　　一道道奇妙的文字虚影从冥冥虚空中落下，每一个字都很难叫人实质看清，但又每一个字都似乎是蕴含着微言大义。

　　昏暗的世界，宏大的场景。

　　吟诵声神秘而又浩渺，其间又有一道明朗的声音冲破所有晦暗，贯穿长夜蒙昧。

　　“吾生也有涯，知却无涯。

　　昔年三十又九，吾成道于南疆。

　　吾做《叩石集》。

　　吾名，季微子！”

　　猎猎风声中，那高冠博带的虚幻身形凝成实质。

　　他转身面对陈叙，长眉入鬓，面露微笑。

　　他说：“陈兄，自今以后，幽冥人间，君为吾挚友。”

　　同一时间，食鼎天书忽然翻开。