第81章 世间绝无道理之事

滔滔河岸边，陈叙与一张模糊的虚幻脸孔面面相对。

　　还不等他厘清心中诸般念头，对方先开口了。

　　“我沉寂数十年，也不知有多久未曾再品读如此上佳的新诗了。”虚幻身影注视陈叙，轻叹一声，“人死后，总是容易忘记许多东西。”

　　这句话很有意思。

　　什么叫“人死后总是容易忘记许多东西”？

　　陈叙略迟疑片刻，回应道：“前辈忘了什么？”

　　“那可是有很多很多。”虚幻身影道，“譬如我的姓名，我的来历，我生平一些事迹。便连我著过的书，我也只记得半本咯。

　　若是再忘记更多，再过千百年，我之英灵便也要消散于天地。

　　世间安得长生法？呵……”

　　陈叙没想到会得出这样一个回答。

　　想到伍正则说过，道家只修今生不修来世，或得千八百年寿。

　　儒家虽极难提高寿命上限，但却可英灵长存世间。可如今看来，这个长存也是要打些折扣的。

　　陈叙不由问：“那前辈欲待如何？”

　　“我想重新记起一些，能记多少是多少。这个冯家的进士带了九世传薪灯过来，可续我四十五年记忆。

　　但这还不太够，我需要一个引子。

　　世间俊彦，不论是以诗还是以文，但凡能引得我内心触动，便能撕开我蒙昧的迷障。

　　你的新诗方才已经让我有了一些朦胧回忆，但我还是有些捉摸不透。”

　　陈叙细听着，渐渐对于儒家英灵有了更多理解。

　　说实话，或许是由于近来常遇鬼神，这使他不由自主便多做了几个鬼怪吃人的畅想。

　　眼前英灵虽然半点没表现出恶意，但陈叙还是忍不住设想：对方所说“需要一个引子”，该不会是下一瞬就张开大口要来吞吃他罢？

　　当然，也有可能是他想多了。

　　自修行以来，他就许多许多次都想多了。

　　但心怀警惕这个事儿，你九十九次做到了，凡有一次没做到，便不算是真的警惕。

　　因而陈叙永远保留被害妄想的作风，做好随时可以发动神通离开幽冥的准备。

　　而后陈叙问：“前辈记起了一些什么？”

　　“我记得，我生前曾有过一个妻子。”对方说，“她、她不是人。”

　　“什么？”

　　“她是狐妖，她有妖气，她的妖气甚至破坏了我万邪不侵的法体，使我抱负未成，便先离世。

　　因而我才忘记得格外多，比他们忘记的……还要多。”

　　英灵口中说着自己离奇的生前往事，情绪却没有太大起伏，只又道：

　　“现今我记起了一些，却有些想不明白。

　　我一生怀有极大抱负，欲得逢明主，匡扶社稷于危难。

　　又究竟是什么？竟令我甘愿放弃自己的理想抱负，以妖为妻，即便被其损伤法体也绝不分离。

　　我不信是因为被狐妖迷惑，我乃大儒，若非我心甘情愿，谁能惑我？”

　　他是大儒。

　　是大儒英灵！

　　仅只是“大儒”二字，竟自有一股说不出的慑人气势自冥冥中蓬勃生发，令人内心莫名震撼。

　　陈叙再看眼前英灵，但见其形貌模糊，轮廓间却似有矫矫风度。

　　陈叙信了他那句话：他是大儒，若非他甘愿，谁能惑他？

　　联想对方先前说过，自己是数十年前的英灵。

　　数十年前，又有哪些大儒曾名传世间？

　　这数十年来，大黎国内有发生过什么影响一朝兴衰之事吗？为何会有“匡扶社稷于危难”之说？

　　陈叙回忆自己学过的本朝历史，说实话，不多。

　　他最开始在镇上的学馆读书，夫子其实也只是一个童生而已，教授的东西基本只有前人诗文，四书五经。

　　诗文不论，四书五经其实与陈叙记忆中的华夏经典没有太大区别。

　　当然，陈叙上辈子也没怎么仔细研究过这些东西，其中细节就算有出入他也不知道。

　　并且童生考试相对简单，主要便是经典背诵与释义。

　　陈叙拥有上辈子的学霸思维，记忆力、理解力、开化程度，都远非此世的底层读书人可比。

　　因此他才能在读书几年后，一举拿下童生试案首。

　　但他的学习能力就算再强，世家珍藏真义，许多文章书籍都不对底层读书人开放，那却也是莫可奈何。

　　即便是县学的夫子，讲课时要么注重经义，要么只略讲古史，对于本朝历史亦仍是多有避忌。

　　陈叙想起先前冯原柏所说，能指导他经义文章，为他答疑解惑，此时细想来，或许这才是冯原柏开出的所有条件中，最为有价值的一种。

　　通常情况下，几人能得进士为师？

　　如今，陈叙缺乏对本朝历史的详尽学习。他便只能根据自己的些许认知强行推导。

　　心念电转间，陈叙缓声道：“前辈，人若要做出远超常理之事，必当有远超常理之情。晚辈愚见，有两层猜测，不知前辈可愿听一听？”

　　大儒英灵很有兴致，他好奇道：“自然要听，年轻人所知所想总比老家伙新鲜。

　　若非是有少年天才在此，即便是有人再持两盏九代传薪灯，吾又如何会被唤醒？”

　　陈叙便道：“第一层猜测是不讲道理的，皆因世间之事，本来就不见得桩桩件件皆有逻辑。”

　　他叹息一声，低低道：“情不知所起，一往而深。生者可以死，死者可以生……

　　生而不可与死，死而不可复生者，皆非情之所至也。

　　若是情之所至，大儒娶狐妻又有何不可？”

　　话音一落，眼前的大儒英灵竟是飘飞着往后退了一步。

　　一道道肉眼可见的青气在他虚幻的身形间流转，不过片刻，他原本虚幻模糊的面孔竟依稀凝实了些许。

　　冯县令站在前方不敢回头，却也是身躯微颤。

　　“我、我……”大儒英灵衣摆翻飞，声音中逐渐多了情绪，“情不知所起，一往而深。原来世间许多事，竟是不需要因由的。”

　　他低低笑了：“我百思不得其解，原来却是因为此事本来无解。是啊，若非我愿意，谁能惑我？”

　　笑声与幽冥波涛连绵应和，虽是低声，却又仿佛洪涛滚滚，似有回声。

　　冯原柏听声在耳，只觉气血浮躁，识海内文气翻滚，竟是没忍住“啊”地叫出了声。

　　恰听大儒英灵又问：“小友，你说有两桩猜测，那另一桩又是什么？”

　　提问时，大儒英灵面上虽然仍有青气隐隐，可实际上却并不觉得面前的年轻人会再次提出如何惊天动地之言语。

　　他能说出“情不知所起”，已经算是天下一等一的有灵性。

　　但此句，其实仍然是有因由的。延袭大儒英灵本身经历而成，已经将当时情致说得极为透彻。

　　莫非，还能再有什么高绝见解不成？