第8章 夜雨，惊变

陈叙认为，短期内，家中的鼠妖可以作为自己每日集赞的一个固定来源。

　　但这只能算是保底，他还需要尽快开辟新道路。

　　便在此时，锅内肉粥的香气腾腾散发，东邻家小儿又叫嚷起来。

　　“阿奶，肉、肉香！是肉肉，书生家吃肉了，好香好香，石头要吃！”

　　下一刻，赖老太太攀墙探头，熟悉的声音随之响起。

　　“书生，陈书生，你家吃肉了？哎哟居然吃肉了，陈书生你是不是发财了呀？”

　　陈叙坐在灶边没有出门，只是扬起声音悠悠回了一句：“好叫赖大娘知晓，君子之道当戒贪戒嗔，还请赖大娘莫要妄言。

　　否则小可便要问问你家赖二哥，做陶工的人家是否便能胡言乱语？”

　　赖二哥是老太太仅存下来的一个儿子，陈叙一提到他，赖老太太顿时就不敢闹了。

　　她缩回头，不再试图讨粥吃。

　　小石头还在围墙那边哭，一个劲儿地说着肉香要吃。

　　陈叙坐在灶房里暗暗摇头，可惜了，普通凡人每日的点赞上限就只有5点，小石头哪怕是叫嚷再多声，也无法再给他多添一个赞。

　　不过，小石头虽然无法加赞，却未必没有其他用处。

　　陈叙转了个念头，等围墙那边的哭声止歇了，这才拄着拐杖走出灶房。

　　他扬声唤道：“赖大娘，我有个买卖与你做，你可要听听？”

　　“什么？”赖老太太立刻又一次窜上墙头，探出脑袋惊奇说，“书生要与老婆子做买卖？是什么买卖？挣不挣钱？”

　　陈叙走到围墙边，叫赖老太太将脑袋再凑过来些，他低声道：“我这肉菜粥你给我拿去卖，一文钱一碗……”

　　话音未落，便听赖老太太嘶声惊叫：“这么便宜？白粥都要一文一碗呢！”

　　陈叙只说：“一文一碗，能不能卖出去？”

　　“当然卖得出去，一文一碗，傻子才不买哩！老婆子我也想买啊。”

　　“既如此，我已算过，我那锅里共计能盛出三十五碗粥，赖大娘你帮我如实卖出去，回头只要给我二十五文钱，余下的都算是你工钱如何？”

　　“如何？这可太好了！”赖大娘立刻蹭地一下往上窜，激动到就要直接翻墙跳到陈叙院子里来。

　　陈叙忙制止了她，又嘱咐道：“卖粥时要多问问食客这粥香不香，说香的才卖，不说不卖。”

　　陈叙提出这个要求，当然是想要测试一番，倘若自己不在现场，有食客在自己看不到的地方夸了粥香，食鼎天书能不能有所反馈？

　　如果能，那他的可操作空间就大了。

　　对于陈叙提出的附加要求，赖大娘表示：“嗐，读书人真有脾气！”

　　随后，赖大娘从自己家搬了个大木桶过来装走了那锅粥，又推了个独轮推车，带着粥桶与几个粗瓷碗，再带上小石头，就风风火火地走了。

　　其间，陈叙没忘记留了碗肉粥给鼠妖，也留了碗肉粥给自己，还送了一碗肉粥给小石头。

　　接下来就是等着赖老太太那边的反馈了。

　　当然陈叙也没闲着，他又去了一趟南市街，这回是有计划的花费八百文，购买了一批新鲜食材回来。

　　街上碰到面熟的摊贩，闲谈几句，人家说：“陈相公，你今早那个饼做得是真不错，我如今想起还觉着好吃呢，明日还有吗？”

　　【点赞+1】

　　如此零零碎碎，竟又加了七八个赞。

　　【自由属性点：4】

　　【累积点赞：200】

　　【烟火值：20】

　　陈叙感觉自己又发现了新赛道，原来食客在后续闲谈时，只要提到他的食物说好吃，他也能获得点赞。

　　这还不止，陈叙在一家粮店购买米面时，忽然就有大量点赞提示从食鼎天书冒出。

　　【点赞+1】

　　+1+1+1……

　　查看天书记录，很显然，这一批点赞正是来自赖老太太那边。

　　果然陈叙试探的没错，只要是他制作的食物被称赞了，食鼎天书就能有所反馈，即便并非当面！

　　陈叙再次满载而归。

　　半下午的时候，赖大娘还没回来，可陈叙天书面板上累积的赞数却已是达到了【312】点。

　　直到傍晚，赖大娘才推着独轮车，带着小石头高高兴兴归家。

　　她送来了二十五个铜板给陈叙，至于她自己的工钱，她早已主动扣走。

　　这老太太虽然抠门又爱占小便宜，但说好的规则她倒是当真遵守。

　　完了她又笑出一口豁牙，乐呵呵地问陈叙：“陈相公，明日你还卖粥吗？”

　　陈叙道：“不一定是粥，但若有东西要卖，必定请赖大娘你帮忙。”

　　赖老太太就心满意足地回去了。

　　陈叙也心满意足。

　　此刻，食鼎天书上的数据又一次达到新高。

　　【累积点赞：379】

　　【自由属性点：21】

　　【烟火值：132】

　　再积攒一些烟火值，陈叙就可以购买控火技能了！

　　当然，他也可以选择在此时再花费一百烟火值，进入一次烟火厨房，去进行劈柴刀法的练习。

　　同时也是借着烟火厨房的便利，消化新得的自由属性点。

　　毕竟现实一刻钟，烟火厨房里能有十二个时辰。

　　人在烟火厨房，虽然会累会伤会痛，但是却不会饿。

　　在这虚空世界里，还不必担心属性值的暴涨会引发各种不便。

　　陈叙只是稍稍思索，就立刻决定要再进一次烟火厨房。

　　十鸟在林不如一鸟在手，他等不得控火技，现在就要用尽一切资源，毫不停歇地快速提升自己！

　　入夜，春雨又淅淅沥沥的下了起来。

　　南市街的喧嚣早已随着这场细雨而一并沉入了夜色中，平安巷里，灯火沉寂。

　　偶尔有呼噜声、磨牙声，在夜雨中荡开涟漪。

　　雨巷的角落，不知何时有一道好似蠕虫般的暗影滑过了湿泞的巷道。

　　小屋中，陈叙卧床假眠。

　　他在烟火厨房中又一次持续练刀十二个时辰，中间一旦感到疲劳，他就给自己增加属性点。

　　目前他的三元属性如下：

　　【精元：21+】

　　【气血：21+】

　　【神魄：21+】

　　【自由属性点：4】

　　【劈柴一级（79/100）】

　　当一切结束，回归现实，陈叙又花费了好一会儿时间来适应身体的变化。

　　夜深了，整个世界都仿佛是在入睡。他却躺在床上听着雨声，脑海里有万千思绪如同流光奔走。

　　有太多问题值得他思考了。

　　比如说，这个世上既然有妖有邪，那么又是否有神有仙？

　　若有神仙，神仙在哪个高度？

　　都说小隐隐于市，大隐隐于朝，他如果想要以官身做掩护去走修行路，这条路又该怎样走？

　　他从前听闻，玉京天都，前朝曾有大儒只手伏龙，还当是世人夸张的传说。

　　可如今想来，分明是他见识太少，不曾看过真正的天下之大。

　　天下……究竟有多大呢？

　　陈叙神思乱飞，想得多了，脑子就有些恍惚，开始朦朦胧胧似乎是要入睡。

　　忽然，他感觉到好像有哪里不对。

　　是、是雨声！

　　淅淅沥沥的雨声，不知何时竟然消失不见了。

　　天地之间，万籁俱寂。

　　有那么一瞬间，陈叙甚至感觉自己好像是进入了真空世界。

　　浓稠如墨的夜色中，斜刺里一道森白刀光亮起，陡地砍向陈叙头颅！