第89章 夜深人静，小心火烛

鬼市中，陈叙站在街这头。

　　看着街那头的季微子嘴唇未动，声音却如一缕细线，隔着数十丈远传入到了自己耳畔。

　　季微子传授了他一篇法门，教他：“你有天下一等的诗才，便当在考场上做出绝佳诗文，引得青气自生。

　　结合我所传授法门，上丹田自然开辟。

　　到那时，你文气自成，便是主考学政从前不曾识得你，阅卷时也不敢不取你。”

　　说到这里，季微子哈哈笑了声。

　　似是想到了什么有趣的往事。

　　“惊风飘白日，光景驰西流。”他慨然高歌，“盛时不再来，百年忽我遒……”

　　一声轻叹，声音尚在鬼市口，宛如活人般的身影却已是渐渐淡然消散。

　　陈叙脚下往前踏了一步，下意识想要上前去送他。

　　可这一步才刚刚踏出，那消散的身影却已是杳然在月光下。

　　英灵如斯，来时三呼祭祀，去时无影无踪。

　　陈叙停下脚步，心中略有一分怅然。

　　又见无相坊主侧过美艳的半张脸，亦是一笑道：“季先生要与陈相公告辞，我亦要与陈相公告辞啦。

　　此间毕竟是幽冥，生人不宜久留。

　　来得太多，人在阳间容易遇鬼。”

　　她声调幽幽，远远冲着陈叙福了福身。

　　陈叙都没来得及拱手还礼，忽见身畔一切景色都在瞬息间定格。

　　整个世界都好像是一幅画，被一场大雨冲刷，而后月光长街、摊贩幽魂，皆如水墨消融。

　　再一眨眼，忽闻附近人声繁杂。

　　有熟睡之人在打呼，有夜读书生在读书，有烛火被风声吹得细细摇晃，还有远处更夫在敲起梆子呼喊：

　　“夜深人静，小心火烛嘞——”

　　原来已是从幽冥回到了人间。

　　再看四周，还是来时那个客栈的房间。

　　房间地板上仍然摆着八盏青铜古灯，只是这八盏灯上的火焰此时都已微弱到几近于无。

　　陈叙细细感应，他发现自己仍然可以随时感应到幽冥所在，并一脚踏入。

　　不过苍原鬼市却是去不了的，这与借道幽冥又有不同。

　　借道幽冥目前还是只能借迷雾荒原中的小道，至于更加广阔的幽冥世界究竟是什么样的，陈叙感应不到，暂时也无从了解。

　　但幽冥无间的神通还有一个能力，可以让他在每逢初一十五时随机进入附近一个鬼市。

　　如今正是三月底，离下个月初一也只有几日而已。

　　每月初一时，太阴星背光，大世界的幽冥力量便如潮落般沉淀。

　　而等到十五日，月圆月升，太阴星能量大涨，幽冥力量亦会如潮涨溢出。

　　不论是潮涨潮落，都正好是感应鬼市的上佳时机。

　　陈叙站在房间中，仔细体悟自己神通的能力，感受着幽冥与人间的不同。

　　他现在还没有决定好下月初一要不要再去鬼市，随机进入的鬼市不一定会再是苍原鬼市，也不见得每个鬼市都能令他来去自如。

　　不过苍原鬼市的几率会比较大，毕竟双方已经“结缘”。

　　陈叙现在想的是，不论随机进入到的会是哪个鬼市，自己都似乎不应该太急。

　　应当好生沉淀一段时间，抓紧利用现有资源提升修为。

　　同时也要读更多的书，看更广阔的世界。

　　说到底，其实就还是他修为不够强，有点缺乏安全感。

　　这个世界，许多东西都有可能是虚的，唯有修为最最实在。

　　陈叙轻轻吐出一口气，一段遭遇，万千感慨。

　　他看了看房中的八盏青铜灯，冯县令与冯熙尚未自幽冥归来，这八盏灯陈叙自然不会去动它们。

　　陈叙准备先去向伍正则报个平安，不料脚步才刚一动，就听房前有人敲门。

　　打开门一看，门外站着的不是伍夫子又是谁？

　　原来伍正则一直都在刻意关注着他这边的动静呢。

　　陈叙忙要将人迎进来，伍正则只是上下打量了他一圈，见他不但没有受伤，气息却反而似乎是比先前还要更加沉静些。

　　伍正则便微微笑了，说：“罢了，我不进去了。

　　非常人总要行非常事，你能知晓保重自己便已足够。”

　　说完他将手中抱着的木箱子交给陈叙，箱子里装的正是先前冯原柏赠送的那堆灵物。

　　最后伍正则说：“夜已深，你好生休息，近些日子便在客栈中苦读，一切只等院试结束。”

　　也不问冯原柏有没有将冯熙救出来，更不问陈叙在幽冥世界的具体遭遇，送完箱子伍正则便回了自己房间。

　　陈叙不知道的是，伍正则回房后，却反倒是在屋中又踱步了几回。

　　他遣白衣上京，白衣虽是灵鸽，但其实也只是初通灵性而已，飞行速度有极限，此去一来一回至少需要十日。

　　伍正则如今只希望白衣能在陈叙院试结束前赶回来。

　　他暗暗摇头，无声一叹，心中思忖：年轻人什么都好，只是少年成名容易树大招风。

　　最要紧是，十里长亭鬼市忽现，这究竟只是王冀的恶作剧，还是背后另有阴谋？

　　不论冯县令能不能救出冯熙，料想此事都不可能轻易平息。

　　受鬼市所害者，可远不止冯熙一个。

　　小小一个云江府，只怕也是要风起云涌了。

　　只不知，这一次的变故究竟剑指哪家？

　　伍正则不想蹚浑水，也不希望陈叙蹚浑水。

　　他自觉修为不足，便想去信玉京。无论如何，能给这个有天赋的年轻人多一份保障也是好的。

　　陈叙不知道这些，但心中能够感受到伍夫子的关爱。

　　他关好房门，抱着木箱坐到桌边，先尝试着使用了幽冥无间神通中“开辟阴属性空间”的能力。

　　说起来便是感应阴阳，在阴阳轮转的间隙之间感应到能被自己掌控的某一个小节点。

　　再加以牵引、标记、扩大。

　　如此便能创造独属于自己的随身空间，达成类似于道家“袖里乾坤”的能力。

　　陈叙决定将这项能力取名为：九幽藏虚。

　　心中定念，他神思流转，不过片刻便于冥冥之间捕捉到了一个细微的虚点。

　　他的神魄还是不够强，目前心神感应只能在身周三丈之内。

　　但当他沉下心神，这三丈天地内的许多细节奥妙他却都能洞察入微。

　　包括空气流动时形成的风，气温上升时可能会存在的火，无处不在的水汽，以及微妙的灵性——

　　又或者说是，天地灵气！