第80章 意想不到，大开眼界

幽冥之路，别于人间。

　　陈叙一脚踏入，忽见眼前展现出一条仅容一人通过的幽青小路。

　　小路两侧是迷蒙深雾，隐隐约约像是有无数嘈杂的声音从迷雾中传出。

　　咿咿呀呀，忽高忽低，吵得人心头不由烦乱。

　　陈叙凝神静气，抵御这种烦乱。

　　前方，冯原柏手持一盏青铜灯，低声道：“陈贤友，放轻呼吸，小心注意，行此幽冥路，千万莫回头。”

　　回头会怎样？

　　那自然是有极大危险。

　　陈叙不必冯原柏提醒，一入幽冥路他的神通便自然运转。

　　此时此刻，他人虽是在幽冥，但他发现自己的意识居然可以模糊感应到人间。

　　他可以一脚踏出幽冥路，立刻回到客栈房间，也可以借道幽冥，随时出现在客栈房间周围百米之内。

　　也就是说，以陈叙目前的境界，借道幽冥可以使他随时通过幽冥之路，在人间百米范围之内闪现挪移。

　　唯一的问题是，神通力量暂时还有些不足。

　　陈叙感应到，一日之内自己最多可以施展三次借道幽冥。

　　并且，每一次借道幽冥，在幽冥道内停留的时间也不宜太长。

　　过长的话，肌体神魂容易受损。

　　而此刻陈叙跟随冯原柏在幽冥道中前行，就已经感应到有种奇异幽冷的力量，恍然从两边迷雾中渗透而来。

　　陈叙不知道仅凭自身实力的话，可以抵抗迷雾力量多久。

　　如今的情况是，他怀中那枚清虚辟邪符恰恰散发出淡淡的暖意，在此时为他抵挡了外界的不适。

　　不知此符等级究竟如何？

　　陈叙仅凭感知，只觉得此物力量醇厚，似乎可以使用许久。

　　前方，幽冥道越来越窄，迷雾越来越厚。

　　忽然某一刻，但见眼前雾气一散，热浪滚滚而来，又有波涛之声轰鸣作响，还有风吹锁链叮叮锵锵。

　　冯原柏脚步一顿，陈叙在他身后抬眼向前一看。

　　迎面便是浊浪滚滚一条大河，河岸这边危崖绝壁。

　　河岸那边，却竟是宽阔到一眼无法看见尽头——

　　只见岸那边雾影重重，隐约又像是有繁华的轮廓在其中起伏轮转。

　　而连接两边河岸的，竟是九条被钉在崖壁之上的巨大火龙！

　　轰——

　　忽然，大河之中一道巨浪猛地翻滚拍击，惊涛溅起乱石，九条火龙锵锵摇晃。

　　冯原柏低喊一声：“快退，莫回头！”

　　陈叙脚步立即往后一退，冯原柏也同时退了一步。

　　却听轰鸣声似是远去了，再定睛往前一看，那九条火龙又哪里是什么火龙？

　　原来竟是九条横亘两岸的巨大锁链！

　　锁链之上炽烈火焰熊熊燃烧，这才乍看去像是九条火龙。

　　便在此时，陈叙忽觉自己肩头一重。

　　像是有只手掌冷不丁搭在他肩上。

　　身后却竟然又响起了冯原柏的声音：“陈叙，快走，冯熙我不救了……”

　　陈叙不受控制似要回头，好在这冲动才起的一瞬间，强烈的警惕意识就使得他立刻清醒，摆脱了控制。

　　是幽冥道中的异常，不能回头！

　　陈叙暗暗心惊，又闻到一股焦糊味骤然生起，再听就是一声模糊的惨叫。

　　肩头上的重物消失了，原来是伍夫子留在他肩头的印记生效了。

　　印记驱散了异常，陈叙默默搬运先天一炁，压下了想要再补一记控火术的念头。

　　不能乱，那东西既然被驱散了，就没必要在此时暴露火法。

　　陈叙心头砰砰跳，再看前方，冯原柏似乎也在强忍回头的冲动。

　　他低问：“陈叙，你无事吧？”

　　陈叙道：“我无事，你别回头。”

　　说这话时，陈叙看到冯原柏的后背不知什么时候竟是汗湿了一片。

　　幽冥道，真可怕。

　　冯原柏是进士，但似乎也不能完全免于恐惧。

　　“此时已临黄泉，我须借贤友诗才，还望贤友莫怪，必不令你受伤。”冯原柏徐徐说完，忽然手举青铜灯盏，撩开衣摆在岸边一跪。

　　陈叙还以为他是要请自己当场作诗了，却听冯原柏对灯诵念：

　　“山河无尽，神州浩渺。

　　红尘两世，英灵敬上。

　　晚生永徽三年进士冯原柏，今以家族供奉九代传薪明灯，燃浩然之火，请前辈英灵。

　　吾旁侧有年轻俊才，为吾子侄晚辈，其新诗三首，请前辈英灵品鉴。

　　其一《后宫词》……”

　　接下来，冯原柏便将陈叙先前的三首诗抑扬顿挫地吟诵了一遍。

　　他十分入情入境，吟诵到“农夫犹饿死”的时候声音已经带了哭腔。

　　等念到“去似朝云无觅处”的时候，又是一番无边惆怅。

　　最后，但闻一声叹息。

　　不，不对，不是冯原柏在叹息。

　　叹息声竟是从前方那滚滚大河之上传来。

　　明明河涛声滚滚轰鸣，可那叹息声却偏是如此清晰。

　　恰如浊浪滔滔中一缕晨钟，划过世间所有繁杂，响在人耳畔，更响在人心间。

　　再看前方，却见大河波涛之上，那烈焰熊熊的九道锁链中间，不知何时竟是凌空漂浮了一道身影。

　　那是高冠博带的一道身影，其面容缥缈，大袖翩翩。

　　虽是相隔甚远，但只观其静立幽冥河上的一幕，便隐约似有磅礴浩荡之感。

　　冯原柏大喜，忙将青铜古灯以双手奉至身前，朗声道：“不知哪位前辈莅临？还请前辈享用香火！”

　　长河上的缥缈身影却只是喃喃道：“来如春梦几多时，去似朝云无觅处……

　　我生也有涯，知却无涯，原是如此。

　　死生多年，我不曾悟，却竟被一少年一语道破？”

　　说话间，他身后的似乎还隐隐有几道身影在浮动着要往前。

　　却见他大袖一拂，硬是将身后诸多身影一并拂入虚无。

　　“争什么？”他虚空低斥，“此人连九世传薪灯都带过来了，所求必定甚大，你们把握不住，这个天才少年，还是叫我来会一会罢。”

　　说完，那虚幻的影子轻轻向前一跨。

　　瞬间便跨过了无尽浪涛与熊熊烈焰，来到了……陈叙面前。

　　陈叙与对方面面相对时，险些一句粗口失控飞出。

　　他发现，自己想象力永远匮乏，竟是完全想错了冯原柏救人的法子。

　　这位那所谓的借他诗才救人，原来竟是要借此召唤老祖宗？

　　这就是传说中的打了小的来老的？

　　草！