第86章 琳琅满目，别开生面

鬼市中，最终白骨女鬼手指一弹。

　　前方迷蒙黑雾中现出一条羊肠小道，而冯原柏果然是一脚踏入其中，走向了冯熙劳作的那片土地。

　　陈叙旁观了这一幕，只觉得自己此番跟随冯原柏进入幽冥，真可谓处处皆是意外。

　　虽是处处意外，却又处处合理。

　　白骨女鬼一指那迷雾荒原，道：“此乃幽墟寒地，这位冯县令竟果真舍得下决心去幽墟寒地，与他家那小儿一起犁地。

　　唉，我亦是钦服矣。”

　　所谓幽墟寒地，指的便是前方迷雾中的那片无尽荒原。

　　这片荒原看似离此刻的苍原坊市极近，其实却又很远很远。

　　其间土质坚寒，难以开辟。

　　活人在其中行走，要时刻受寒意攒刺之苦。

　　冯熙被拘在此处做苦役，本来都被抽打得麻木了。

　　他不知道现实人间才刚过去大半日，他只知道自己在这片幽墟寒地已经苦熬了三日之久。

　　明明只是三日，却又每时每刻都有度日如年之感。

　　仿佛过去的不是三日，而是三年、三十年。

　　冯熙都绝望了，悔恨自己此前冲动是其一，更多的他其实已经做好了回不到人间的心理准备。

　　脑子里空荡荡的，只知道偶尔哭一场，被打了便停止哭泣，又咬牙苦干。

　　忽然，冯熙发现自己身旁多了一个人。

　　那是一道熟悉的身影，挥舞着锄头，在他身旁将他犁过的田地又进行一次深挖细耕。

　　冯熙怔住了，转过头不可置信地看着那人。

　　那人也看着他，用从未有过的温和语气道：“小郎，我来寻你了。这一亩地，爹与你一起深耕。”

　　冯原柏不说自己可以救走冯熙的事，冯熙自然就误会了。

　　他满脸都是被雷劈了的表情，先是傻呆呆地问了一句：“爹，你、你不骂我？”

　　往常他闯祸，冯原柏总会骂他。

　　冯原柏说：“是我往日不曾教好你，如今自该与你一同承担。”

　　话音落，冯熙“哇”地一声就哭了出来。

　　这下子才真的是肝肠寸断，悔恨万分。

　　泪水冲刷了他满脸，他只说：“爹你快走，不要管我了，就让我……就让我死在这里罢！”

　　“便是死在这里，你这一亩地，难道不要耕完么？”冯原柏道。

　　冯熙呆了：“啊，我、可我都要死了……”

　　“你便是死了，你生前也是吃过粮的。活这一世十几年，总不至于尽会吃，连一亩地都耕不好罢？”

　　……

　　幽墟迷雾中，父子耕地。

　　这边，季微子拊掌一笑道：“妥了。”

　　陈叙转头看他，季微子道：“冯县令救子之事妥了，此事当再无波折，无相坊主应是会放他们离开了。”

　　说话间，季微子看向白骨女鬼。

　　原来“无相坊主”是她的名号，白骨女鬼侧脸笑道：“是呀，既有陈相公相陪，又有大儒说项，我又岂能再有为难之理？

　　便待他们耕完这一亩地，自然就能离开幽冥，回到人间。”

　　所以，幽冥救人，便是如此而已啊。

　　陈叙忽然想到自己进入幽冥前，伍正则曾说的一句话，大意是：人情世间，哪来那许多打打杀杀？

　　因而奉劝陈叙少想些战斗之事，安心读书，莫要逞凶斗狠。

　　陈叙此刻想来，伍正则所言果然十分有理。

　　但不想着打打杀杀是不可能的，毕竟，人情世故的前提就是打打杀杀啊。

　　今日，陈叙若无神通底气，你看他敢不敢跟着冯原柏一同再入幽冥？

　　又或是没有季微子相陪，你看无相坊主会不会这般好说话，只收了赎金就同意放冯原柏父子离开？

　　别看季微子全程不曾表现出什么神通，但他在这里，其实就是最大的神通！

　　陈叙不再多看迷雾中耕地的父子二人，转而向无相坊主提出想要到坊市中去看看。

　　无相坊主笑意盈盈：“好极了，他们早便盼着陈相公再来哩。陈相公不论想要买什么，他们都会欢喜。”

　　“买资不再是诗词，也欢喜吗？”陈叙一笑道。

　　青烟诗可不是什么大白菜，短时间内连写四首已经太够了，哪还能再随随便便写？

　　却听无相坊主道：“怎么不欢喜？既见君子，云胡不喜？”

　　此言一出，双方俱都是笑了。

　　陈叙又邀请季微子，问他要不要与自己一起到坊市走走。

　　季微子摆手道：“身无长物，不买不买。”

　　大儒英灵，就是穷得这么理直气壮。

　　他又对陈叙说：“你自去，我与无相坊主说些闲话。”

　　陈叙就背着自己的书箱，先直奔某一个熟悉的摊位而去。

　　正是被他写过《后宫词》的那位摊主，陈叙还惦记对方那半罐子幽冥墨。

　　当时词条提示：【幽冥墨，半罐六畜血，与灶间烟灰结合调制而成，烹饪后妖鬼可食，味苦，能清火。】

　　陈叙觉得此物功效有趣，说不定能对家里的大老鼠九爷产生些效果。

　　九爷肚腹中那个丹炉实在令人挂忧，清清火，或许有好处呢？

　　不过此物并非是卖品，陈叙也不知道对方会不会愿意卖。

　　他准备了妖鬼可食的泥胎丸，与幽魂摊主提了幽冥墨，正要将泥胎丸拿出来。

　　却听对方道：“半罐子粗制滥造的墨而已，难道我还能舍不得赠与陈相公不成？”

　　说罢了，她快速取出那半罐墨，硬是要塞给陈叙，并且说什么都不肯收他的泥胎丸。

　　陈叙手拿着泥胎丸，却怎么都送不出去。

　　还与幽魂拉扯了半天，双方你推我送，简直与人间市井别无二致。

　　陈叙哭笑不得，最后硬是收了那半罐墨，直到离开这摊位足有丈许远，才取出一颗泥胎丸在手中，默默伸指一弹。

　　他如今劈柴刀法二级，手上控制力十足。

　　这般远远一弹，那颗泥胎丸却是精准又轻巧地直接落在了对方摊位上。

　　幽魂摊主不由“啊”了声，捧起这颗泥胎丸恨不能飞出摊位去追陈叙，却没奈何受到规则所限，离不了自己摊位的三尺之地。

　　最终只能捧着那颗泥胎丸，又是叹息又是珍惜地将其收了起来。

　　陈叙将半罐幽冥墨收进了书箱中，接着继续逛起了摊位。

　　绝大多数摊主都对他很热情，陈叙用泥胎丸换来了不少灵材。

　　其中并不是所有灵材都只对妖鬼生效，也有对活人有用的灵材，不过大多是负面效果。

　　陈叙看到感兴趣的，基本上都会买。

　　幽魂们有些拿到泥胎丸会收起来，有些则直接吃进腹中。

　　不过片刻，陈叙的食鼎天书上便生出【点赞+3+3……】的提示。

　　忽然，有个摊位上的东西带着一个特殊词条，冲入了他的眼帘！