第88章 炮制世情，众皆欢喜

“施展造畜术的邪魔，我曾杀过。”陈叙说。

　　他只是说了这般简单一句话，不曾有什么感人肺腑的诗句名言，也不似从前挥毫泼墨，洋洋洒洒。

　　可就是这样简单一句话，却竟然比世间任何美妙语言都要来得动人。

　　“你说什么？”

　　方才还倒在摊位后方，痛苦惨叫的幽魂摊主瞬间翻身飘起。

　　魂灵深处火烧火燎的怨气，竟在这一刻被那一句话给压制得近似冻结。

　　世间可有一言，能解厉鬼困厄？

　　幽魂摊主小小的身躯趴在摊位上，影子般的头颅伸长，用一种几乎可称恍惚的语气问：“你说什么？你再说一遍！”

　　陈叙道：“施展造畜术的邪魔，我曾杀过，两个。”

　　他果然重复了一遍自己方才的话，又说：“我也有一个故事想要说与你听，你可愿听一听？”

　　幽魂摊主全身雾气翻腾，点头如捣蒜：“你说，你说。”

　　说话间，他连忙从摊位上退下来，又端端正正飘回摊位后方。

　　姿势分外规矩认真，若非是满身幽雾滚滚，简直就像是课堂上专心听夫子讲课的那种好孩子。

　　陈叙听他的故事，推算出他死时的年龄至多七八岁。

　　所以，说这是个好孩子又有什么问题呢？

　　陈叙便简单说了自己此前杀“人魔”之事。

　　从在集市上看到羊头，心觉不对，而后趁夜起身，潜至羊贩家中。到查探出其以造畜术害人的真相后，悍然将两名人魔都杀死。

　　再到给羊灌水当众解除造畜术，使街坊百姓都明白此间造畜真相。

　　而变回人身的孩子们又由官府出面，送回了各自家中——

　　他言语简练，故事也并不曲折，可三言两语说来，却竟有一种惊心动魄。

　　等到完满的结局说出，幽影摊主不由怔在原处，呆愣良久。

　　陈叙安静等候，忽然某一刻，幽影摊主仰起头，发出了一声嚎啕大哭。

　　他又哭又笑，又似是长笑当哭。

　　身上雾气翻翻滚滚，呼啸沸腾。

　　“哈哈哈！我好痛快！他们真好啊，有你来救。”

　　他是幽影的模样，只有雾气翻滚的一团影子，可他却伸出手像是擦眼泪般，在自己朦胧的脸上一通乱擦。

　　“只可惜，当初我不曾等到你，那个婆子也不见了影踪……”

　　幽影摊主声音低落了一瞬，又说：“虽然我不曾等到你，但有的人却终究是等到你了。

　　这比一首好诗……不，甚至是十首、百首好诗，都要好出不知道多少倍。

　　对不对？我没说错罢？”

　　说到这里，他的语气渐渐喜悦高昂起来。

　　又连忙急切说：“陈相公，刀给你。我、我摊位上所有的东西，你任选，我都给、我都给你！”

　　幽魂摊主太急了，以至于声音都有些结巴起来。

　　陈叙看着他小小的个头，思量他死时的模样，不由低叹了一声。

　　而后忽听幽魂摊主异想天开般说：“陈相公，有没有可能，你杀的那个婆子，其实正是从前害我的那个？”

　　这……

　　陈叙思量了片刻，没有直接反驳他，而是问：“你死时是哪一年，哪一地？”

　　“我、我……”幽魂摊主愣愣道，“我死了，我不知道我死了多少年了。

　　只知道那一年，我爹说是永徽九年，我家在……我家在广德县。”

　　广德县，与济川县相邻，两县之间仅仅只隔了一条济水河而已！

　　陈叙听到这里，只觉世事果然十分奇妙。

　　但幽冥与人间虽说阴阳两隔，本质却又处在同一大世界。

　　因而某些地域上有相近，有联系也都是很合理的。

　　陈叙对幽魂摊主道：

　　“广德县与济川县相邻，而如今人间恰是永徽十一年，自你遭难至今也只过去两年而已。

　　你要猜测害你中术的婆子，正是被我杀死的那个婆子，也并非完全是凭空妄想。

　　但此事终究不能确定，你若是信我，待我此番考试结束，回程时我可以去一趟广德县为你查探一番。”

　　幽魂摊主又愣了：“你、你愿意为我如此奔波？

　　为什么？我已经答应了摊位上所有物件都任你挑选。”

　　“不为什么，当初我见羊头，能杀人魔。如今我再闻造畜，亦能再次挥刀。”

　　陈叙道：“不过若只靠我一个人，一柄刀，必定杀不尽天下造畜邪术。

　　此番再回阳世，我欲以此间两则故事写做话本，一是警醒世人提防人心险恶，二来也是传播造畜术的解脱之法。

　　我的小故事我自然可写，你的故事你可同意我写？”

　　这番话就好似是迷蒙春雨中的一道惊雷，硬生生将幽魂摊主整个魂体都给劈得穿破了迷雾般。

　　他才知晓，为何自己先前明明觉得很高兴，却又还是要长笑当哭。

　　而此刻，他当真开颜笑了，雾气般的眼泪却颗颗翻滚着从他模糊的脸上跌落。

　　“我同意啊！”小孩大哭大笑，模糊的脸上不知何时竟有一双格外明亮的眼睛，忽隐忽现地生了出来。

　　【你炮制世情，解厉鬼苦厄，得真心点赞+200】

　　【你获得灵材阴阳珠，浸泡月光泉后可以装鬼。】

　　【你开启了新灵材，烟火值+100。】

　　意外之喜，陈叙微微笑了。

　　他最后又从自己背后的书箱里取了一小竹筒【怨鬼之泪汤】出来，请小摊主饮用。

　　此汤共有三小筒，是陈叙先前利用鬼市食材，在烟火厨房中烹制出来的。

　　他早先就打算好要利用幽冥无间神通再入鬼市，与幽魂们做交易。

　　泥胎丸是交易物资中的一种，【怨鬼之泪汤】是另一种。

　　此外还有几种，主材料基本上都是来自鬼市。

　　也算是取之于彼，用之于彼。

　　怨鬼之泪汤的功效是：【有奇异香味，使鬼魂食之沉醉。】

　　这一竹筒汤才刚被打开盖子，小摊主正愣愣接过，还未来得及有其它反应，附近的幽魂摊主们却先沸腾激动起来。

　　“是什么？好香！”

　　“怎会如此之香？”

　　“陈相公，汤给我饮，我这里有宝物可与你换。那小家伙能有什么好东西……唉！”

　　却是小摊主已经捧起竹筒，咕咚咕咚饮下了那筒汤。

　　旁侧摊主无不顿足叹息。

　　【点赞+3+3……】

　　与此同时，一个个来自鬼魂的点赞跳跃飞至。

　　比起泥胎丸，只论获取点赞的效果，这一竹筒带着异香的汤明显更要好出许多倍。

　　陈叙也与小摊主完成交易，取走了他摊位上的【灵蝉玉衣】与【鬼血刀】。

　　鬼市之行，买卖双方都很满意。

　　陈叙正要再去其它摊位看看什么，耳边忽然传来一道声音，却是季微子道：“贤弟，我每被唤醒一次，能清醒的时间不长。

　　此番便要与你告辞。

　　我有一法门，可使你一考中秀才功名便能开辟文海，你且听来。”