第83章 大儒赐福，百无禁忌

陈叙发现，食鼎天书翻开的书页上，此刻竟浮现出微淡的金芒！

　　一条条消息提示次第冒出：

　　【你以诗篇酬英灵，拂其死后幽冥障，获得灵材明心藤上一葫芦。】

　　【开启新类型灵材，获得烟火值+300。】

　　【天地为炉，人心为柴，你炮制佳作，诗动幽冥，获得大儒点赞+1000。】

　　【你助英灵悟道，自身亦有所悟，获得修行灵材，元炁玉露一两。】

　　【获得新灵材，烟火值+100。】

　　【佳作上口，如饮烈酒，人鬼共醉，点赞+2+2+2……】

　　好大一长串提示，每一条都是惊喜。

　　尤其是新灵材与大儒点赞+1000。

　　这个【点赞+1000】，数目十分夸张。

　　陈叙感应得知，正常情况下，即便是大儒赞不绝口，也不可能直接达到1000赞。

　　此番之所以能得，还是因为陈叙真正触动到了季微子的魂灵深处。

　　拂开迷障，方才能得1000赞。

　　【明心藤上一葫芦：以此葫芦盛酒，每夜酿入月光三钱，三日可得佳酿、半月可得灵酒、一月可得玉液、一年可得琼浆……十年可得仙酿。

　　饮者明心见性，亦或难见其性，则受反噬，另有灾殃。】

　　明心葫芦自动进入了烟火厨房，陈叙只用意识稍稍一探，便立刻转回了现实。

　　现实是，巨大的惊喜难免令人心绪浮动。

　　此时此刻的陈叙，明明并没有真正饮酒，却竟当真有了醺然之感。

　　三分醉意上头，便是与死去的大儒称兄道弟又如何？

　　陈叙朗声一笑，双手奉上自己方才那篇墨迹宛然的诗篇，呈至季微子身前，道：“宝剑赠英雄，诗句赠兄长。”

　　季微子哈哈大笑，小心接过了这一篇“一将功成万骨枯”。

　　有趣的是，诗页才刚一到他手上，居然直接化作一缕青芒悬浮在他身旁绕飞了一周。

　　最终这青芒如同彗星坠空，嗖地一下撞到了季微子身前衣襟处，在他襟口形成了一颗青色星星。

　　季微子面上青气微动，本就犹如实质的身躯更加凝实三分。

　　此时看去，便几乎与活人无异了。

　　他再次大笑一声，伸手在陈叙眉心轻轻一点，道：“好兄弟，此后再入幽冥，所有异物见你都将退避三丈。

　　你且回头看看，幽冥于你，唯有它避你，绝无你避它。”

　　陈叙心有所感，立即转头向后。

　　果然，原先的心悸感再无影踪，此前时时缠绕在他身周，令他总觉得会在某一刻出现，诱惑他回头——

　　然后一口将他吞噬的“异常”也再未得见。

　　他即便是再三回头，此时的幽冥路在他眼中却分明已丧失了最初的恐怖。

　　神秘仍在，但陈叙能够感觉到，自己从此以后施展借道幽冥，至少再也不用担心，一回头就“死”了。

　　季微子含笑道：“陈兄，此后不论幽冥人间，你若有事要再寻我，

　　只需诵念三遍一将功成万骨枯，并呼唤我名，我必然便能出现于你面前。

　　不过你目下修为略低，通脉境内，共计只能呼唤我三次。若能修至凝丹，则六次无碍。

　　又或是你能中进士，那你即便每月邀我至人间饮酒，我亦可来。”

　　陈叙听言，立时也笑道：“那我必不能懈怠，定当夙夜苦读，早日获取功名，以求能在人间与兄长共饮。”

　　季微子哈哈一笑，又解释了一句说：“吾等英灵，毕竟不是家仙，也非鬼修。

　　英灵时常散于天地，多数时候混沌蒙昧，唯有被祭祀呼唤时方才能凝聚灵魄。

　　如今得你相助，我冲破迷障，灵魄增强。

　　你若是能中进士，每月呼唤我一次，使我能再见人间繁华，也是解我寂寞啊……”

　　儒家的英灵原来是这样的，陈叙听来，只觉得英灵似乎还比不上鬼修。

　　他有心想要再问些什么，又怕反而触动季微子伤心事。

　　反倒是季微子好似看出了他的疑问，竟反问陈叙道：“听闻英灵诸般限制，贤弟是否疑惑我等为何不选择死后直接做鬼？”

　　是啊，陈叙真有这个疑惑。

　　季微子道：“贤弟不知，世间多数鬼物，若无特殊机缘，做了鬼以后顶多能够在四十九天内完整记得生前事。

　　四十九天后便要过死魂关，死魂关一度，前尘都如泡影。

　　鬼躯便散入了这幽冥河中，最终随滔滔河水奔赴忘川。来生即便再世为人，那人也不再是那个人了。

　　更有可能是，这个的三魂组了那个的七魄，揉做一团，无有前尘追溯。

　　若是如此，那来世又还有什么意思？

　　即便有些机缘，能做鬼修，可鬼修亦有阴寿大限，那不是我等所追求的长生法。”

　　陈叙道：“可是英灵……”

　　“英灵也未得长生，也时常有蒙昧危机，还不能完全自由行动，贤弟可是想要如此说？”

　　季微子笑道：“你如今还年轻，有此想法也不奇怪。

　　等到有朝一日你著书立说，堪破生死，自然便能明白我等为何要走英灵路了。

　　贤弟啊，我不悔。”

　　他不悔！

　　简单三个字，太有力量了。

　　陈叙亦觉心魂震动。

　　季微子一定有许多许多故事，如果能有一壶酒，他必能慢慢讲与陈叙听。

　　但眼下，陈叙倒没忘记自己跟着冯原柏来到幽冥路的目的。

　　再不去救冯熙，冯熙只怕就要死在鬼市了。

　　陈叙提了一嘴此事，季微子道：“此事简单，鬼市救人而已，冯县令你备好赎人财物便可。”

　　一直安静的冯原柏闻此，顿时长舒一口气。

　　他忙将自己手上那盏青铜古灯奉上，请季微子吸收。

　　赎人财物是赎人财物，请季微子出面的报酬当然要先给。

　　陈叙与季微子结交那是陈叙的缘法，冯原柏出手却绝不能小气。

　　季微子对着那盏青铜古灯张口一吸，顿时便如长鲸吸水般，一口将尺许高的幽蓝火焰吸入腹中。

　　火焰入腹，他的整体模样却并没有半分变化。

　　唯有一声愉悦轻叹：“走罢。”

　　又说：“贤弟，你先行。”

　　竟是叫陈叙先走。

　　往哪儿走？

　　自然是要踏过前方那烈火缠绕的无尽铁索桥！

　　但见前方大河波涛，铁锁震颤，这当真是凡人肉身所能踏过的长桥？

　　陈叙其实有疑惑，但见到季微子含笑的眼神，又感受着身体里圆转如意的先天一炁，顿时便有股豪气在他心中生起。

　　怕什么？

　　控火之术已随时准备，幽冥无间也可以任意发动。

　　走就是了！

　　陈叙来到河岸，感受着前方烈焰熊熊，似欲焚天而起。

　　河岸的狂风将他衣摆吹得翩然翻飞，他却朗声一笑，一步踏入铁索桥。

　　预料之中的摇晃震动、以及烈焰焚身的灼烧感却完全没有到来。

　　狂暴的铁索桥，自陈叙踏上的那一刻起，竟温柔平和，仿佛成了宁静的港湾。