第87章 灵物奇情，一饮一啄

陈叙凝视眼前词条：

　　【残破的灵蝉玉衣，灵物自晦中。

　　伪仙级灵蝉额前体肤剥下，取之沐浴朝阳紫气三刻钟，可提笔以蝉衣为纸，写下疑问以做卜算。

　　每旬能卜算一次。

　　以灵炙八法熬煮融化后，加辅材制成药羹，服用可有一定几率获得初级玉衣神通，水火不侵，刀枪不入。

　　注：灵炙八法凝丹可学，残破的伪仙灵级以上玉衣，限灵膳学徒以上位阶食用。】

　　陈叙被词条的内容生生震撼了片刻。

　　词条内的重点信息太多了，他一时间竟不知道应该先关注哪个。

　　【伪仙灵级灵蝉额前体肤剥下】，最终，陈叙还是先看了这一句。

　　什么是伪仙灵级？

　　陈叙想起自己接触过的许多前辈，有说世上无仙的，也有说世上虽有在世仙人，但神仙也是凡胎成，寿限至多千八百——

　　不，千八百的那种不是在世神仙，只能说是修为高强的修行者。

　　那么，仙人究竟是怎样的？

　　究竟要什么样的程度才能被称作伪仙灵级或是真正的仙灵级？

　　这一片灵蝉玉衣残片，又为什么会出现在鬼市中？

　　再看【灵物自晦】这四个字，陈叙料想，此物出现在鬼市摊位上，而不曾被某些大人物珍藏使用，只怕正是因其“自晦”。

　　所以，现在摆在他面前的，是一件不曾被人知晓用途的伪仙灵级残片！

　　陈叙心中波澜起伏，面上表情却竟无半点变化。

　　他近来遇到的足够令他惊奇的事情太多了，如果没有强大的表情控制能力，怕是要整天一惊一乍，什么时候害了自己都不知道。

　　陈叙在这个摊位前挑选了两件物品，其一是这件残破的灵蝉玉衣，另一件则是一柄锈红色短刀。

　　此刀居然也有食物词条：

　　【鬼血刀，厉鬼杀人魔三数祭炼而成之刀，持此刀杀人，刀将饮人血，中者获邪风之病。

　　煮入水中，加辅材可熬制成安魂汤，能安厉鬼魂魄。】

　　真是一把好刀！

　　鬼市摊位上果然是有顶好的东西，只看你能不能选中，或是买不买得起。

　　这个摊位后方的幽魂摊主个头分外矮小些，他声音低哑，又略微稚嫩。

　　“泥胎丸买不走我的刀，我要你一首好诗。”

　　陈叙说：“好诗并非时时能有，若是勉强写来也成不了好诗。”

　　矮个头的幽魂摊主语气倔强说：“那不然你听听我的故事呢？听一听你说不定就能写出来了。”

　　“那若还是写不出来又如何？”

　　“写不出来……写不出来再说罢。”幽魂的语气竟有些委屈，又说，“你今时写不出来，说不定往后能写得出来。

　　若是有那一日你能写出来，再来寻我，或是将诗文烧给我。

　　烧给我，也好啊。”

　　最后一句，声音渐低。

　　陈叙听在耳中，不由得便脱口道：“听你言语，你的故事里必定有过极大的苦楚。

　　你说出来，我定然仔细认真听。”

　　至少他愿意认真听，幽魂摊主立刻打起精神道：“我、我其实也不知道算不算苦。”

　　他开始讲述他的故事。

　　“我爹原是穷秀才，我娘是富商女。”

　　幽魂摊主开口第一句，就有先声夺人之意。

　　穷秀才与富商女，只这两个身份一出，仿佛就能立刻叫人从脑海中描摹出几万字的爱恨情仇。

　　但陈叙却显然还是低估了这个故事的典型与残酷。

　　故事的第一步，是富商女嫁给了穷秀才，这是一次典型的投资行为。

　　五年后，富商女生下长子，穷秀才考中举人。

　　双方家业俱是蒸蒸日上，这次投资眼看利好。

　　因此，作为举人之子的幽魂摊主，在小时候便很是过了几年锦衣玉食的好日子。

　　又五年，举人屡次参加会试，却始终无法得中进士。

　　他不甘心，恳求岳家下重注变卖全副身家，以此支持自己再走一步。

　　岳家拒绝了。

　　隔年，岳家外出经商时遭遇山匪身亡。

　　幽魂摊主说：“我外祖去世后不过三日，我大舅舅就因为伤心过度染了风寒病亡了，我小舅舅因在河边悼念外祖，也不小心失足溺亡。

　　我娘那时候也卧病在床，她将我叫到身边，说自己恐怕不行了。

　　她给了一块奇怪的小石头，说是她为我求的护身符，叫我一直带着不得离身。

　　要我往后在家中时刻记得低调谦谨，不可顶撞父亲，也不要与父亲的姨娘庶子起冲突。

　　若是有了继母，也万万要对继母恭敬。

　　我……我当时还奇怪，父亲又没有姨娘，哪里来的姨娘庶子？”

　　说到这里，幽魂摊主语气明显低落起来：“父亲当时确实没有姨娘，他说要为我娘守节，也并没有娶继妻。

　　但是第二年，他纳了一房小妾，说是为了照顾我。

　　姨娘最初的确很照顾我，她十分温柔，待我处处细心妥帖。

　　我、我甚至还曾真心将姨娘当成长辈尊敬过。然后，有一天，姨娘告诉我她怀孕了。

　　她问我会不会喜欢她肚子里的弟弟，我说我一定喜欢。

　　姨娘就劝我喝了一碗汤，那汤特别甜，甜得发腻。我怕姨娘怀疑我不喜欢弟弟，就算那汤我不爱喝，也还是喝光了。

　　再然后，我醒来，就发现自己变成了一只羊……”

　　幽魂摊主说到这里，声音忽然一顿。

　　故事陡然惊悚起来。

　　果然，故事里的小孩是被姨娘以造畜药物变成了一只羊！

　　他被卖给了市集上的一个屠夫，屠夫手起刀落，杀了这只羊。

　　羊又被人们买去，烹入了锅中。

　　幽魂摊主呵呵笑了：“我变做羊的时候，听一个满脸横肉的婆子跟姨娘说，吃了她的药，人就会变成羊。

　　变了羊的人，做羊的时候被宰了吃了，便只当是真羊被吃了。

　　此后即便是化鬼，也不会有人形。

　　不，连鬼都做不成，因为寻常的凡畜一死，真灵直接就消散啦。

　　我死的时候其实不痛苦，屠夫只那么一刀，我就干脆地没了气息。

　　但我却没有就此真灵消散，我变成了一只鬼，一只厉鬼，怨鬼。

　　我好恨，我夺了屠夫的刀，凭着一口怨气冲回了家中。将我爹，我姨娘……通通杀了，通通杀了啊！”

　　幽影的矮小的身躯开始渐渐向着摊位上空浮动，他原本还算平和的语气不知何时开始变得狂乱。

　　“我杀了他们，我杀了人，我甚至弑亲！

　　但我还是不甘心，我不甘心，我没能杀死那个婆子，我寻不到她。

　　我还想杀杀杀……啊！”

　　眼看他即将脱离摊位飞出，忽然，摊位上方好似是有什么无形的樊篱骤然释放出一缕惊电。

　　幽影摊主“啊”地痛叫一声，猛地被击落跌倒，回到摊位后方。

　　更加巨大的痛楚从魂灵深处传来，幽影摊主挣扎哀嚎。

　　便在他以为此番痛苦又要如从前般持续数日时，忽听摊位旁那个声音说：“施展造畜术的邪魔，我曾杀过。”