第85章 一波三折，出人意料

陈叙设想过不少再入鬼市时可能会有的场景。

　　也有料想过自己大概不会被为难，但却没想过会是如此这般——

　　白骨女鬼亲自在坊市口相迎，言行态度可谓礼遇。

　　陈叙向白骨女鬼介绍了季微子与冯原柏。

　　女鬼含笑回应，对待季微子福身称贵客，对待冯原柏则不热情也不冷落。

　　又对陈叙说：“请公子先入鬼市，自先前一别，摊主们都极是想念你哩。

　　这二位，我还有些话要先与他们说。”

　　然后，陈叙被热情请入了鬼市中。

　　季微子和冯原柏稍后几步。

　　陈叙先踏进鬼市，但见一片繁华喧闹。

　　街上“行人”来往，不似上回见过的那般清寂，却是有不少奇异物种在其间来回穿梭。

　　有身高丈许，青面獠牙的精怪；

　　有肠穿肚烂，浑身湿黏滴答的恶鬼；

　　有鳞羽宛然，人立行走的妖物；

　　还有……还有许许多多。

　　陈叙一眼难以看全，只觉得大开眼界，有种多看几眼，自己回去以后简直都能出一本《妖鬼集》的感觉。

　　正看着，后方一鬼一人一英灵的谈话渐高渐低，最后忽然就沉寂了。

　　很快，季微子与冯原柏在陈叙之后踏入了鬼市。

　　却听一阵纷乱惊呼：“活人！竟有活人来了！”

　　“是人间的官儿，好大的官气，快跑快跑……”

　　“哎哟，救命，等等我！”

　　……

　　哗啦啦一阵，比疾风刮过还要彻底，不过片刻，鬼市上来往的“客人”竟就这般消失了个清洁溜溜。

　　独留下街市口这边的陈叙几个，一阵凉风拂过衣摆，陈叙与冯原柏都有些懵。

　　便见白骨女鬼幽幽转过脸，对季微子说：

　　“先生您瞧，这位一来，我这鬼市上的客人们便都被吓跑啦。

　　他那小儿更是言行无状，一来便要坏我鬼市规矩。我多要他些赔偿，这不过分罢？”

　　“这位”，指的自然是冯原柏。

　　季微子说：“姑娘适量即好，那小儿虽然无状，好在却也没有什么大恶。

　　叫他父亲带他回去，好生教他。”

　　而后，忽然一问：“对了，那人还活着吧！”

　　女鬼幽幽一笑：“活着哩，几位瞧。”

　　她白骨森森的手掌一伸，鬼市牌坊边上，那片漆黑的浓雾中便豁地现出一道隐约的身影。

　　但见那人肩上套着绳索，身后拖着铁犁，脚下一步一步，在一片干硬幽青的土地上艰难犁地行走。

　　身后有一个无头小鬼，挥舞着森白的骨鞭，但凡前方那人犁田的速度稍慢，便要挥鞭一抽。

　　那人唯有奋力前行，边走边哭喊：“我错了，我错了，放过我吧，我再也不敢了！”

　　这自然便是冯熙。

　　眼见冯熙居然被鬼灵罚在幽冥种地，他且两股战战，哀嚎可怜，冯原柏不由便生出心疼。

　　正要说些什么，但见那后方小鬼鞭子一扬。

　　气哼哼道：“你在人间享用富贵，哪样不是民脂民膏？要你犁田怎的了？你吃的每一粒米，哪样不是田里种出来的？

　　人家种得，你便种不得？

　　还敢口出狂言，竟造口业！

　　而今你小爷我却是在救你，叫你知晓做人不可轻狂。

　　你又高贵在哪里？一事无成的废物！”

　　“啊……”冯熙惨叫，一把鼻涕一把泪，直喊，“我错了，我错了，回去以后必定勤勤恳恳，读书种地。

　　我是没有大出息，但我也不做坏事啊，呜呜呜……”

　　“你不做坏事？”小鬼挥鞭说，“一顿十个菜，吃几口便扔，你管这叫不做坏事？

　　学堂里欺辱同窗，戏弄夫子，你管这叫不做坏事？

　　一张臭嘴，造尽口业。

　　你居然还敢说陈相公的诗写得不好，如此大言不惭，你管这叫不做坏事？”

　　小鬼鞭子甩得啪啪响，冯熙再不敢争辩，只能呜呜哭着，一边小心说：“我再没有了，陈相公诗作得极好。

　　我早就心中敬服，只是嘴硬而已。

　　对不住，我错了，我再不敢了。”

　　连说带哭，一边还奋力拉犁。

　　冯原柏本来十分心疼，想要请求女鬼放过冯熙。可看到眼前这一幕，他原本求情的话却是止住了。

　　但见小鬼挥舞鞭子，高声诵念：

　　“春种一粒粟，秋收万颗子。

　　四海无闲田，农夫尤饿死。

　　快些，再背！”

　　冯熙眼泪汪汪，却果然是老老实实背诵了起来。

　　小鬼又骂：“哭什么哭，人家真正种了地，还给饿死了的都没哭哩。你有什么好哭的？

　　三日时间也不曾犁得一亩地，废物！”

　　冯熙只得止住哭声，埋头咬牙犁地，口中老实背诗。

　　陈叙：……

　　旁观这一幕，心情一言难尽。

　　再看那迷蒙雾气间，冯熙咬牙犁地。

　　明明是越发劳苦，可随着他口中背诵诗篇的声音不绝，渐渐地，他犁地的速度不但没有变慢，更甚至还有些加快了。

　　好似是一番劳作，渐入佳境。

　　肉眼看去，冯熙似乎没有什么明显变化。

　　但冯原柏发现，他每一次脚步踏出，即便是两股颤抖着，却又绝无迟疑。

　　他那个一向极会躲懒的儿子，如今竟被训得学会了什么叫坚持。

　　冯原柏一时无话可说，半晌才叹息一声。

　　转而对白骨女鬼拱手道：“子不教，父之过，我这个小儿幼年丧母，我那时又忙于考学求官，便只将他放在老家由族亲代养。

　　如此疏于教导，已是养成了他的坏习气。

　　等后来我将他接到身边，因怜悯他幼时受了苦楚，亦多有宽纵。

　　说起来，我早该及时纠正，狠下决心去管教他。

　　我未曾如此做，皆为我之过。

　　尊驾助我训导小儿，我该当致谢才是。”

　　说完，他取出自己的小印。

　　印章中是他此行为救冯熙而收集的所有宝物，他也不再与白骨女鬼讨价还价，只表示愿将自己全部珍藏拿来赎回冯熙。

　　又说：“此外，下官还有一个不情之请。”

　　白骨女鬼侧过脸笑道：“你说。”

　　“不知小儿那处还有几分地不曾犁好？既是子不教父之过，他此刻未完之事，当由我这个做父亲的与他同劳。”

　　冯原柏他居然提出要跟冯熙一起去犁地！

　　此言一出，白骨女鬼那半边美艳的侧脸上也不由得露出了震动之色。