第84章 此乃何等待遇？

陈叙带头，轻而易举地踏上了幽冥河上的铁索桥。

　　冯原柏小心谨慎跟随在后，铁索桥表面上亦是平静如常。

　　但与陈叙不同的是，在冯原柏这里，铁索桥表面虽然没有剧烈晃动，但其上徐徐摇曳的火焰依旧令冯原柏感受到了灼烧的刺痛。

　　好在冯原柏不愧是进士，根基十分扎实。

　　他两指一并在自己眉心轻轻一点，顿时就有一道文气形成华光，自他眉心流淌而下。

　　为他抵御了铁索桥上烈焰焚烧的痛苦。

　　却听身后季微子悠悠说：“此桥名为九龙业火桥，冯县令，你以为它只是九条铁索吗？

　　非也，这却是九条恶蛟被炼入了铁索之中啊。

　　不过得幸今日有我陈贤弟在此，九条恶蛟亦懂得诗文之美，被我陈贤弟以诗折服。

　　如此，方才能有此刻平静安详九龙桥。

　　否则你既要抵御幽冥巽风，又要抵御无间业火，即便是进士出身，只怕也要走不出这铁索桥。”

　　原来如此！

　　冯原柏身躯轻轻一震，连忙说：“原来是我又得了陈……陈公子的助益啊，多谢公子贤才相助。”

　　说着，他行走在桥上，一边竟对着前方的陈叙拱手一揖。

　　只是他对陈叙的称呼却又一次发生了变化，竟成了个奇奇怪怪的“陈公子”。

　　“陈公子”这个称呼其实本没有什么不对，不太对的是做出称呼的这个人。

　　如是崔福这等奴仆，虽是世家豪奴，但叫陈叙一句“陈公子”，那却是应有之义。

　　又或是过路萍水相逢的买卖人，出于客气，这般称呼陈叙也没什么不对。

　　可是冯原柏，他一是进士，二是县令。

　　他最初称呼陈叙叫“小友”，那是有求于陈叙，已是十分亲切有礼。

　　后来变成了“贤友”，那是加倍的亲切有礼。

　　现如今，冯原柏倒是有心称呼陈叙一声贤兄或是贤弟，但是他敢吗？

　　他不敢啊！

　　大儒叫人家“贤弟”，你也叫“贤弟”，你这是想干嘛？要跟大儒称兄道弟？

　　更何况，这还不是当代大儒，而是已经死去多年的大儒英灵。

　　冯原柏甚至连抱怨的想法都不敢有，思来想去硬是从众多称呼里扣出了一个“陈公子”。

　　等到“公子”二字脱口而出，原先设想中的些许别扭竟就此烟消云散了。

　　冯原柏心中微动，忽觉这一声“公子”竟是称呼得有些妙！

　　如何不能称“公子”？

　　一来，如今“公子”二字已经失去了从前的古意，并不再只是公侯继承人的专属称呼，而变成了一种大众化的尊称。

　　二来……退一万步说，就算是将其当做原来的古称，又有何不可？

　　前方那个年轻人，他难道当不得？

　　冯原柏想到了自身家族虽然颇有底蕴，但那其实也都不过是从前辉煌了。

　　九代余荫，至今已将要消耗殆尽。

　　此番为救冯熙，冯原柏更是付出了极大的代价。

　　冯熙眼看是出息不了了，但他冯原柏若是能在此时跟对一个“公子”……

　　心念及此，冯原柏忽然感觉自己此前为救冯熙实在是过份焦急了。

　　竟被迷雾遮了眼，险些错过眼前真神。

　　冯原柏暗下了决心不提，前面，陈叙眼前又有虚幻的书页翻开，食鼎天书竟又给出一个新提示：

　　【你以风采折服非常人，得三分归心，获得灵材心火神莲三钱。】

　　陈叙都惊了，怎么突然就冒出了一个三分归心？

　　至于心火神莲，居然二次获得了。

　　这也算是一个惊喜。

　　以心火神莲为主材制作的红尘三两酥，可以提升最珍贵的悟性！

　　对陈叙而言，此物多多益善。

　　他顿时有所思，天书提示的“非常人”，料想便是冯原柏。

　　虽不知冯原柏究竟是怎样一个心态转折，但通过食鼎天书此刻的提示，陈叙好像有点知道，应该要怎样才能获得更多“心火神莲”了。

　　九龙业火桥很长，陈叙不知道自己究竟走了多久。

　　只知道前方迷雾始终浓郁，河对岸看似繁华的那些城池轮廓浮浮沉沉在迷雾中，似真似幻，似走马灯旋转，有时又好像是皮影骤然一升一抬。

　　皮影无声，却宛然似有光怪陆离之感。

　　只是这条路，究竟要如何才能走到尽头？

　　忽听身后季微子的声音道：“贤弟，你所欲去之处，既当在你心中，更当在你眼前。你仔细睁眼瞧瞧，前方如何无路？”

　　陈叙心下不由一跳，恍然间便想起了此前在鬼市中所见所闻的一切。

　　冥冥中，那惨淡的月光、摇晃的纸灯、幽幽的青石路……

　　还有鬼市中那些会哭会笑的幽影，此时此刻无一不鲜活呈现于他眼前。

　　幽冥无间神通融合在他神魂中，此时更是无声引导。

　　陈叙忽然就懂了。

　　他当即向前迈出一步，前方便是彼岸！

　　这一脚踏落实地，陈叙心中一喜。

　　哗啦啦，却听身后铁索摇晃，竟似乎是九条蛟龙在盘旋摇动，送别陈叙。

　　陈叙回头一看。

　　先听到“哎哟”一声，却是冯原柏被一股大风卷起，风疾火狂，冲得他双脚离了铁索，猛地向前一跌。

　　冯原柏慌忙引导文气，喝声诵念：“定！”

　　这才勉强稳住身形，不至于到了对岸就大摔一跤。

　　又听另一边忽有一声嬉笑响起。

　　陈叙再次转头一看，这次却竟然迎面就看到了一座巨大的牌坊。

　　幽青色的牌坊静立在迷蒙雾气之间，隐隐绰绰，上头四个古拙大字却是浅浅散发光亮。

　　“苍原鬼市”，四字瞬间映入陈叙眼帘。

　　又听到轻笑声，闻声看去，陈叙就见到前方鬼市牌坊下静立着一道袅娜的身影。

　　但见其侧脸凄美，犹如芙蓉泣露，正是先前在长亭鬼市见过的白骨美人。

　　这女鬼以美艳的半边侧颜面对陈叙，双手交叠至身侧，此时竟是娉娉袅袅行了一个福礼：

　　“原是陈相公再临，我等有失远迎，却是失礼啦。

　　还望陈相公海涵，原谅则个。”

　　陈叙没想到，再见鬼市时自己竟然被这鬼市主人在坊市口相迎。

　　对方亲自来迎不够，还要说一句“有失远迎，原谅则个”！

　　这是什么待遇？

　　他反应过来，忙回礼道：“不敢当，姑娘太过谦谨，小可愧受。”

　　又听女鬼幽幽一笑：“你当得起哩，瞧来，你还为我们带来了一位贵客。”