第91章 泪痕宛然，思之悲怆

这一夜，细雨一直下到了天明。

　　王贤那一句“明日我便备下重礼去当众感谢他”，亦如同魔咒般萦绕在王老太太耳边，嗡嗡嗡地响到了天明。

　　无人在意老太太的愤怒焦急，相反，同一座城池中，有人预判了王贤的决断。

　　崔府，静思斋书房。

　　崔衡只说了一句：“王贤为人，始终擅于求和而非进取，他不敢与所有人撕破脸，明日必定要备下厚礼去谢陈叙。”

　　“父亲，我明日也要去谢陈兄。”

　　说这一句话时，崔云麒意气风发，再不复那一日从济川县归来时的苍白颓废。

　　崔衡笑了：“如何，现今你再也不觉得输在他手是一种耻辱了罢？”

　　“虽不耻辱，但还不够。”崔云麒人在书房中踱步，口中却喃喃念，“花非花，雾非雾。夜半来，天明去……妙极妙极，但是还不够啊。”

　　“那要怎样才够？”

　　“名动天下，这只是一个开始。”崔云麒踌躇满志，少年的他虽只是站在书房中，却又仿佛是看到了整个天下。

　　崔衡微微摇头，轻轻一叹。

　　夜雨潇潇，人间百态。

　　客栈中，冯原柏父子还未从幽冥离开。

　　陈叙听着窗外的雨声，便等候了大半夜。

　　他也不是纯粹枯坐，感悟了一段时间的天地气息后，逐渐感觉头脑有些滞涩，纷涌的灵感似乎开始衰竭。

　　陈叙便收回神思，先给自己三元属性各加一点。

　　【自由属性点：85】

　　细微的充盈感涌入体内，陈叙顿时精神一振。

　　到如今，少量属性点增加所能给他带来的实力增长似乎是在减弱。

　　不过只将属性点用来恢复消耗的话，效果还是很好。

　　他铺了几张纸在桌上，滴水研墨后，便开始写起了有关造畜的两则小故事。

　　答应了鬼市中小鬼的事情，自然是越早做越好。

　　“吾尝于市井读书，遇一奇事，至今思之仍毛骨悚然，余悸难消。故以笔录之，警示世人……”

　　开篇，先用惊悚小故事的笔调，调动读者好奇心。

　　遣词造句尽量通俗简练，故事虽然以“吾”的视角第一人称展开，主角却并不是“吾”，而是一名游侠。

　　陈叙写自己在市井读书，夜半先见火光，再闻惊声，想要起身救火，又听闻火灭了。

　　一夜难安，辗转反侧，第二天清早去了市集上，却听闻常在集上贩卖羊肉的杨某不是常人，竟会邪术。

　　写到此处，陈叙的笔调渐渐多了鬼魅森然之意。

　　此后讲述造畜之可怖，描写羊被宰杀后的惨状，尤其重点描写了自己回忆从前走过羊贩摊位时，见到过羊头上曾有泪痕斑斑。

　　“泪痕宛然，思之悲怆。”

　　他用了简单八个字总结了自己得知真相后的情绪变化。

　　没有过分渲染，可正是如此简炼语言，用在此处却反而有种说不出的力量。

　　此后，再用传奇的笔调，讲述了昨夜侠客如何夜闯羊贩家，救下一车新近被造畜所害的“小羊”，又是如何手起刀落，诛杀人魔。

　　杀人后火烧魔窟，使羊贩母子魂飞魄散，永无葬身之地。

　　侠客再当众催羊饮水，解除邪术……

　　重点描写了羊变成人之后的神奇场面，强调大量饮水可解造畜邪术。

　　最后，这位一直形象模糊的侠客飘然远去。

　　正所谓“事了拂衣去，深藏身与名”——

　　陈叙写到这里犹豫了片刻。

　　他本来都打算好了，近期不再作诗。

　　但是，此时此刻的这篇小故事里，若能有这一首《侠客行》，那么这篇造畜又何止是能传遍天下？

　　其甚至有可能光耀千秋万代。

　　而世间造畜邪术在这等光芒映照下，又哪里还能有再遁形之理？

　　陈叙便提起笔，终究还是在这篇侠客与造畜的故事结尾，写下了：“赵客缦胡缨，吴钩霜雪明。”

　　第一句落笔时，笔锋却不知为何有些滞涩。

　　此时，窗外的雨已经细小到几近于无，天边却不知何时有了云霞的影子。

　　一丝浅淡的白芒在天际亮起，隐隐约约唤醒了这座沉睡中的城池。

　　云江府衙，长随为知府穿戴衣裳，说了句：“府君，王家那边的礼都退回去了，但方才韦家又递了帖子过来。”

　　知府皱着眉头有些烦闷，脱口便说了句：“不接，就说我公务繁忙。”

　　话出口，又道：“不，就说近来倒春寒，我偶尔受了风邪，称病，我要告假三日。

　　三日内不论是谁的帖子都不接！”

　　话说完，知府十分畅快。

　　天际，那缕云后的金光还在徐徐散射，一时将天空染成鱼肚白，一时又在大片云层的边缘折射出隐约的彩霞。

　　但这一切又都还显得十分浅淡。

　　就仿佛是昨夜的雨，清晨的风，所有的一切都是循序渐进的，看似毫无波澜，其实风云暗涌。

　　陈叙略微有点吃力，但他既然下定了决心，就没有半途而废的道理。

　　他继续写：“银鞍照白马，飒沓如流星。”

　　一笔一划，锋芒毕露。

　　便仿佛是那夜的刀，划破了红尘的污浊，胸中的不平。

　　只一刀而已，斩下一颗头颅！

　　“十步杀一人，千里不留行。

　　“事了拂衣去，深藏身与名。”

　　造畜小故事的后记里，诵念那侠客：“闲过济川饮，脱剑膝前横……”

　　陈叙丹田中先天一炁疾速流转，简直就好像是脱了僵的野马。

　　他紧紧闭着口，暗暗咬牙。

　　好在此刻自由属性点重新充沛，陈叙便一口气又给自己的三元属性各加了三点。

　　先天一炁滚滚而来，源源不断，断又再生。

　　继续！

　　“将炙啖人魔，持觞劝君饮。

　　三杯吐然诺，五岳倒为轻。”

　　……

　　天空中，不知何时像是有一缕隐约的青烟升空而起。

　　青烟最初的方向，似乎是云江府城中普普通通的一片商铺街区。

　　街道两边，已经有不少卖早食的摊子支了起来。

　　清晨的霞光下，被雨水冲刷了一夜的大街小巷俱都格外清爽。

　　有三五行人揣着早食边走边吃，或是闲谈几句：“昨日古原长亭那边像是出了什么事，可惜我没打听着。”

　　“能有什么事？不外是那些公子哥儿们又凑一起写些歪诗了，有什么意思？”

　　“是，还不如听春风巷的桃姐儿唱曲有趣呢……”

　　“哈哈哈，不对！咦，你们看那是什么？”