第98章 谁敢阻我道？

冯原柏问陈叙：

　　“王冀在地牢险些被阉，你听到这个消息，第一反应可有在猜测，此事是谁家所为？”

　　“我会猜是韦家。”

　　“正是，常人第一反应都猜是韦家，我也猜是韦家。但若深想……”冯原柏微微停顿。

　　“韦家不一定有这个实力？”

　　“或许有，或许没有，世事总有几多出人意料，谁知道呢？”冯原柏道，“但有一点，如今局势越发混乱，我只怕这背后还另有一只手，在趁火打劫，推波助澜。”

　　陈叙闻弦歌而知雅意，立即道：“冯兄的意思是，我也有可能，成为被人推波助澜的一环？”

　　“是，此后几夜我不能再过来。你就在客栈中苦读，每日注意饮食，不要随意外出。

　　有事多寻你那位夫子，一切都等两场考试结束后再说。

　　王贤是个守成之人，很会权衡利弊，虽然不大可能出手对你做什么，但看如今局势，却不见得会无人嫁祸他。”

　　陈叙懂了，当即郑重应下。

　　其实就算冯原柏不提醒他，他也不会随意外出。

　　冯原柏离去前，却又赞叹了一句：“你那首十步杀一人，千里不留行，真是好极了。”

　　冯明府夤夜而来，又悄然而去。

　　云江府波澜四起时，陈叙查看自己的食鼎天书，却是发现经过最近这几日，自己的总赞数已然直接增长了三千多。

　　原先因为这些天频繁进出烟火厨房而被大量消耗的烟火值，如今又再次充足起来。

　　属性点也是一边消耗一边增长，由于有元炁玉露相助，陈叙修为精进神速，再有一两日，必能直接突破到通脉境中期。

　　【累积点赞：9505】

　　【自由属性点：75】

　　【烟火值：3276】

　　【修为：通脉境初期95%】

　　此刻，时间来到四月初五，明日便是府试开场之日。

　　夜里伍正则将县学所有学子都叫到面前来叮嘱了一番，主要是督促大家又再次自查了一遍将要带进考场的东西。

　　然后说：“今夜便莫要再温书了，好生歇息，明日神气充足去考试。”

　　“是，夫子。”所有人都应下。

　　陈叙也决定今夜好好休息，连烟火厨房都不要再进，就安安心心睡一觉。

　　为了安心睡觉，陈叙甚至将自己的泥丸道兵放了出来，当做护卫守在自己床头。

　　可夜半时分，陈叙却忽然被一阵热意惊醒。

　　那是一种忽来的警觉，陈叙翻身惊起，就要脱口一句：不好，着火了！

　　然而睁开眼一看，又哪里有火？

　　窗外倒是有星月的微光，照得四下越发静谧。

　　陈叙走到窗边向外探看，一时什么都没看出来。但他的神思却渺渺延伸，循着某种奇异的感知忽然探到了距离自己足有十丈远的一个房间里！

　　那是客栈一楼的某个房间，理论上来说，陈叙现在感知天地的范围是五丈一，他根本感应不到这个房间里去。

　　但此刻，陈叙却感知到了。

　　原来是这个房间的桌脚边居然因为翻了油灯，而起火了！

　　当附近存在有某种特殊气息波动时，陈叙的单向感知范围原来可以翻倍。

　　他心有所悟，本来是想要下意识地大声呼喊，将人们吵醒来救火。

　　但转念一想，明日大家都要考试，此时将众人叫起，必定影响所有人考试的精神。

　　陈叙咽下了嘴边的呼喊，心神却沟通天地，将神思极力延伸。

　　体内先天一炁高速运转，神思所过之处，方寸天地内的一切细微气息变化都进入了感应之中。

　　陈叙忽然就发现，自己现在应该可以控制感应范围内的所有火焰。

　　欲使其大便大，欲使其小便小。

　　火——

　　灭！

　　呼，那一团桌角的火苗便在陈叙心神动念下，微一摇晃，就此熄灭。

　　谁也没有惊动，甚至就连隔壁的伍夫子，似乎也没有任何动静。

　　紧绷的神思收回，陈叙有种说不出的畅快感。

　　体内先天一炁流通十二正经，隐隐约约的，已是在向着奇经八脉进发。

　　原来这便是通脉境！

　　陈叙甚至觉得此刻的自己浑身轻飘飘的，若是直接从二楼跳下，必能招来一缕清风，带他飘然而行。

　　【修为：通脉境初期95%】

　　虽然尚未跨越到中期，但每一个境界内的小进步，也能使他实力有明显增长。

　　灭了那团火，陈叙一夜再无思虑，就此安心入睡。

　　翌日起床，神清气爽。

　　天边才刚有些微的蒙蒙亮，陈叙便与众人一同乘坐马车，无惊无险地到了考场外。

　　一路上人太多了，气息芜杂，陈叙便也无从察觉，就在距离他约有二十来丈远的街道边，路人模样的崔福正向崔云麒汇报：

　　“公子，陈公子顺利进考场查验了，您这回可以放心了。”

　　原来崔云麒竟然比陈叙本人还更担心他进不了考场。

　　崔云麒长舒一口气，口中喃喃祝祷：“陈兄啊陈兄，你可一定要再考个案首啊。

　　县试案首、府试案首、院试案首，先将小三元中了，再中大三元。

　　你便是天上地下、古往今来，第二个连中六元的绝代天骄！”

　　输给这等天骄，他崔云麒便也不枉此生了。

　　此时此刻，谁要是敢阻陈叙考试，那就是阻他崔云麒道途。

　　阻道之仇，不共戴天！

　　崔云麒目光凌厉，吩咐护卫们四下分散，好生蹲守在街区内外，绝不能再叫什么“意外”发生。

　　而此刻，陈叙在经过一段时间的等待后，终于通过考场查验。

　　陈叙提着考篮，一脚踏入贡院。

　　贡院外的种种喧闹便被四方院墙尽数隔绝在外，一脚踏入贡院，好似是踏入了另一个天地。

　　巡守的兵丁整齐肃立，有小吏在前方引路，陈叙很快找到了自己的号舍。

　　距离同窗徐文远居然不远，两人两排号舍相对，隔着三个号舍，斜斜地可以看到对方。

　　徐文远本来满脸紧张，看到陈叙就在自己不远处以后，当下竟是松一口气。

　　两人也不便对话，只是远远地以眼神打了个招呼。

　　旁边有学子似是也遇到了相熟之人，双方仅只说了句：“周兄，你也在……”

　　便被巡守兵丁喝止：“肃静！肃静！不许说话，不许喧闹，再说记戳！”

　　所有喧闹顿时止住，陈叙还在旁边一条过道上看到了另一道熟悉的身影，那是常松。

　　常松抬起手本来想说话，冷不防听到兵丁凶狠一喝，当下便将身躯缩回号舍中，一丁点影子都不敢再露在外头。

　　咚咚咚——

　　忽闻三声悠长钟响。