第96章 此间是人间，何处不神往

客栈里纷纷扬扬热闹了一场，陈叙适度地收下了各家的谢礼。

　　最后，唯有王贤送来的礼，被他彻彻底底推拒了。

　　大庭广众之下，又有各大世家的人盯着，王贤终究无法强行将礼送出。

　　但他这一趟也没白来，至少他的态度表现出来了。

　　王贤一声长叹，亲自向在场众人拱手行礼道：“孽障顽劣，如今已被冯明府收押大牢，也是他该受的。

　　不过鬼市之事，背后必定另有奸人施计，此事我王家定然彻查到底，给诸位一个交代！

　　也望诸位莫要冲动忿怒，中了奸人诡计。”

　　各大世家中，有人笑呵呵地向他拱手回礼，有人沉默不语，也有人毫不掩饰，一声冷哼。

　　最后，所有浮华散去。

　　各家人离去前，纷纷给陈叙留下帖子，或是邀他去府上暂住，或是邀他去赴更多的诗会文会等等。

　　陈叙通通都以要参加考试，需闭门苦读为由拒绝了。

　　等到终于清净下来，房间里又只剩下伍正则与陈叙二人。

　　伍正则对陈叙赞许道：“你能抵挡得住今日浮华诱惑，我便放心了。”

　　年轻气盛，面对今日这般万众追捧的热闹场面，又有几人能耐得住寂寞不为所动？

　　但若是当真因此而心思浮动，放弃考前复习，今日去赴这个文会，明日去赴那个诗会，考试的时候会考出个什么结果，那可就不好说了。

　　陈叙现在脑子很清醒，当然不会允许自己犯这种错误。

　　这世上，什么热闹都是虚的，唯有自身实力才是真真切切的，一切根本。

　　伍正则离开后，陈叙挥袖将各大世家送来的礼物通通一扫，就收入了自己九幽藏虚的神通空间中。

　　此时天光正好，街道上行人来往，嘈杂声仍旧很大。

　　陈叙的思维却很冷静。

　　他摩挲了片刻书案上那张写下《侠客行》的原稿，亦将其收入九幽藏虚空间中。

　　《造畜二则》的文稿被崔云麒带走了，唯独这一首纸上生云烟的《侠客行》原稿，崔云麒没好意思直接拿。

　　他自己动手抄录了一份，恋恋不舍地将原稿还给陈叙说：“此物价值极高，日后陈兄若是能成大儒，这篇原稿说不定能生成诗灵异象。

　　小弟便不拿走借阅了，我怕我舍不得还你。”

　　他口中说是舍不得，脸上表情更像是要割肉般，那股子不舍劲儿，简直都要当场哭出来了。

　　陈叙也是才发现，崔云麒此人，居然还会逗趣诙谐。

　　后来陈叙问过伍正则：“夫子，什么是诗灵异象？”

　　伍正则告诉他：“一篇好诗若是传唱程度足够，你本身文气也足够，是有可能蕴养出诗灵的。

　　也不一定非要是大儒境界，只要文气足够，进士也有可能。

　　而若能有原稿在手，你常读常看，诗灵的蕴养会更简单直接许多。

　　你这一篇，若是能够生成诗灵，那便是侠客在侧。

　　十步杀一人，千里不留行。”

　　伍正则悠然一叹，已生神往。

　　好一个“十步杀一人，千里不留行”！

　　陈叙在客栈中思绪沉淀，云江府府衙中，知府丁谦却是啪地一下合上了手中的信报，有些遗憾。

　　早上他称病时，恰是城东方向那一缕青烟生成之时。

　　若是不称病，这个青烟诗成的热闹，他丁知府也未必不能凑一凑。

　　“可惜……不，罢了！”丁谦摇了一下头，将手中信报扔到旁边桌上。

　　府试院试在即，尤其府试还要由他这个知府来主考呢。

　　这个时候不避嫌怎么成？

　　烦啊，真烦！

　　丁谦烦躁了一阵，到底没忍住呼喊长随过来：“去，悄悄去厨房给你老爷我叫一份酥山过来，要甜口的，听见没有？”

　　长随一急：“可是您这才称病呢，夫人还说了，这些日子都不许老爷你吃这又甜又冰的东西……”

　　丁谦顿时虎了脸：“你是我的长随，还是夫人的长随？去去去！”

　　长随终究被催促走了。

　　陈叙用过早食，回到客栈房间里练字、读书，继续等候冯县令父子的出现。

　　他算过，人间半日，幽冥似乎便已是三五日。

　　幽冥人间的时间差大约是在十比一。

　　现在一整夜又一上午将要过去，冯县令父子在幽冥世界估摸着耕了七八日的地了。

　　也不知最后会耕出个什么结果？

　　将近中午的时候，陈叙听到动静，转头一看，房间一侧的地面上凭空走出两个人。

　　一人脚下踉跄，跌跌撞撞。

　　举目一看，只见是青天白日，堂堂人间，顿时就大哭出来：“人间，真是人间！我、我回来了啊……”

　　他呜呜大哭，瞧来枯瘦憔悴，不是吃了大苦的冯熙又是哪个？

　　后方跟着的自然就是冯原柏。

　　这位进士看起来也有些面目憔悴，但他的眼神却很明亮，整体状态竟比昨夜来求陈叙相救冯熙时，还要好上许多。

　　一见陈叙，冯原柏顿时一喜。

　　连忙揪住了哭哭啼啼的冯熙，带他一起来向陈叙道谢。

　　冯熙连忙抹干净眼泪，乖顺得不得了。

　　他将双手抱拳至头顶，对着陈叙一揖到底，行了大礼。

　　“多谢陈、陈大哥……”

　　冯原柏敲他：“叫叔叔！”

　　冯熙委屈，但还是很老实：“多谢陈叔叔……”

　　陈叙：……

　　真啼笑皆非。

　　他连忙让过这大礼，这声叔叔他可不敢当。

　　冯原柏却道：“陈公子啊，让他叫你叔叔，且还是他占便宜呢。”

　　这说的是陈叙与季微子称兄道弟的事。

　　陈叙还能怎么办？只能说：“明府，咱们各论各的。”

　　冯原柏眼睛一亮：“那不然，我斗胆称公子一声陈兄？或称你一声叙之？”

　　最后，陈叙还是硬生生的多了冯熙这个大侄子。

　　谁让他跟冯原柏也称兄道弟了呢？

　　平白长一辈。

　　冯原柏收走了燃尽最后一丝灯油的八盏青铜灯，告诉陈叙：“九代传薪灯至此尽灭，你这侄子日后若是再闯祸到幽冥，我也无法下去救他了。

　　灭了这九盏灯，我冯家若要继续文运传承，便需重新积累。

　　也不知这小子能不能立得起来，不过我已倾尽所有，只能做到如此了。

　　日后他前程如何，便只看他自身造化。”

　　一番拳拳之心，这话又哪里是说给陈叙听的？

　　分明还是在敲打冯熙呢。

　　冯熙抹干净了眼泪，虽是默默不语，表情却逐渐坚毅。

　　闲话了几句，冯氏父子便很快告辞离开。

　　离开前，冯原柏对陈叙说：“叙之，冯熙虽然救回来了，王冀我却不会轻易放过他。

　　此事最后如何了结，还要看王家与各家博弈，看王家舍得付出什么代价。

　　这些争端你且都不要管，只管闭门读书便好。

　　夜里人静后，我会来寻你解书。

　　再有五日，府君便要闭门入贡院。上头的副考如今也已就位，学政大人也很快会过来。

　　我来见你，需避着些人。”

　　最后这一句，说得很有意思。

　　若写入话本，那就是：紧锣密鼓考将来，明府夤夜教读书。

　　嗯，的确需要避着些人。

　　陈叙笑了，冯原柏也笑了。