第90章 风波暗涌，谁最受益？（修订）

天地灵气，到底是什么？

　　陈叙坐在客栈的小桌前，面向着地上八盏青铜灯，一边保持警惕等候冯县令父子归来，神思却于冥冥间展开。

　　他感应着身周三丈范围内，自己所能感应到的一切气息。

　　那些清灵的、上升的、活跃游动、却又玄妙难以捉摸、不知从何而来的，当是天地灵气。

　　那些繁乱的、粘滞的、浮躁莫名、却又总是充斥空间、似乎会源源不断自行产生的，当是红尘浊气。

　　而隐藏在芜杂浊气之间，幽静无声、似乎毫无存在感，数量相对稀少，却又同样无处不在的……

　　若是以意念稍稍碰触，又能立刻叫人感受到一种刺入骨髓的森寒阴冷——

　　这个，则是幽冥之气！

　　原来人间果然也存在幽冥之气。

　　幽冥人间，本是一体。

　　这个自从获得神通起，便自然而然出现在陈叙脑海中的概念，就在此刻陡然间具体了起来。

　　陈叙细细体悟着，他发现新神通不仅仅是加强了他对幽冥的感应。

　　具体说，幽冥无间神通增强的应该是陈叙对整个身周天地、一切气息的感应。

　　十分神奇。

　　因为这个神通，陈叙感觉世界的薄纱似乎又在自己面前被掀开了一小片。

　　虽然，这一小片的覆盖范围只能在他身周三丈内。

　　总之已经是很大的进步，很有趣。

　　陈叙心中动念，便在此时伸出手，轻轻对着身旁木箱一指。

　　这个装着一堆灵物的木箱便凭空消失在他眼前，进入到了一片看似虚无幽静的小小空间中。

　　小空间仅有六尺见方，但它却随着陈叙的意念存在。

　　这便是陈叙为自己定义的九幽藏虚！

　　此时此刻，九幽藏虚仅六尺见方，但焉知某一日，它不会像道家神话传说中的那般，成为一片无垠洞天？

　　陈叙心中欢喜，又接连将小木箱取出收回许多次。

　　直到完全熟练了对九幽藏虚的运用，这才将木箱中所有带词条的可食用灵材收入烟火厨房中。

　　可食用灵材共五种，分别是【赤血灵参】一株、【玄阳火枣】六颗、【丹玉灵米】一两、【地黄灵髓】三滴、【养神玉叶】一片。

　　其中补充气血的有三种，补充神魄的有两种，补充精元的却一样也没有。

　　这些都是冯县令送过来的报酬。

　　陈叙料想，补充精元之物应是极为难得。

　　以冯县令的身家，也很难拥有。

　　这也不奇怪，简单说，补充精元就等于补充天寿根本，延寿之物，可不就难得么？

　　陈叙分辨了所有灵材，将意念沉入一半到烟火厨房中整理自己此行的所有收获。

　　有趣的物品有许多，他都分门别类规划好。

　　再看自己的赞数统计：

　　【累积点赞：6295】

　　【自由属性点：88】

　　【烟火值：3866】

　　原本消耗到几乎就要见底的自由属性点，如今又重新充裕起来。

　　而陈叙的三元属性则变成了：

　　【精元：91】

　　【气血：91】

　　【神魄：91】

　　【修为：通脉境初期52%】

　　【寿元：18/150】

　　不知不觉间，他的寿限竟然增长到了150年！

　　陈叙感受着自身充盈的气机，也不急着再进烟火厨房去修炼。

　　他就这样坐在椅子上，持续感应身周一应气息，一边默默等候着冯县令父子的出现。

　　窗外不知何时又有一场夜雨，绵绵密密地下了起来。

　　二三月间的云江府，总是雨水格外丰沛。

　　连绵的春雨也往往预示着秋季的丰收，陈叙听着雨声，只觉神思清明，整个心魂亦仿佛是跳跃在了春雨的节奏中。

　　体内先天一炁静谧流转，渐渐圆融如意。

　　是夜，陈叙历经诸事，如今却觉夜色宁和。

　　但同样的夜色，对于云江府城中的某些人而言，却是暗潮汹涌的。

　　譬如云江县衙后院。

　　冯原柏到云江府来做附郭县令，既是处处受到掣肘，也是处处低调。

　　他便不曾另置宅邸，而是直接就带着家人住在了县衙后院。

　　傍晚他将王冀抓走用刑，王家前来要人未果，后来双方大闹了一通。

　　冯原柏反而将王冀以谋害人命的罪名，秘密关押到了县衙地牢中，地牢旁边挨着的就是镇狱司衙门。

　　王家派人夜闯县衙后院搜寻王冀，没搜到。

　　又费了好大功夫才得知人在地牢，可镇狱司旁边的地牢，王家不敢劫。

　　为此，王家出动各方关系想要镇压冯原柏，甚至惊动了知府那边。

　　可云江知府那边却是态度暧昧不明，毕竟冯原柏虽只是小小附郭县令，可王家此番得罪的，却不仅仅是冯原柏！

　　夜里，王家深宅中，老太太院子里的哭声一声声传出。

　　却有一道男声压抑怒气道：“孽障尽闯大祸，如今到这一步家里只怕也难以保他。

　　再是强求，便要引来那几家剧烈反弹。

　　纵使是我们王家，怕也要难以支撑住这般四面八方的恶意。”

　　王家老太太抹完眼泪，却是沉声道：“都说了冀儿不是故意使坏，定是有那恶人使了奸计要害我乖孙。

　　如今就这般退让的话，岂不是等同于认罪？

　　这个罪名可认不得啊！

　　老大，这不仅仅是为冀儿，更是为了我们整个王家。

　　冀儿一定要救，那幕后黑手也必定要抓住。”

　　“幕后黑手……”王贤却是苦涩道，“查不出来。手段使尽，甚至连卜算都用上了，也查不出明显痕迹。”

　　“你查不出来，便去信给老三。”

　　“已经去信了，可是三弟近日怕是不大方便。等三弟回信，不知又要几日。”

　　“难道就这般任由冀儿遭劫？老大，你可是冀儿的亲生父亲。”

　　老太太声音渐渐严厉道：“有些事情，法术若是无用，便该好生思量，获益者是谁，获益最大之人，又是谁！”

　　“获益最大……”王贤轻轻吸气，豁地站起身在屋中踱步。

　　“你知道是谁？”老太太厉声催问，“你快说！”

　　王贤被如此催促，却是迟迟沉吟不语，片刻后忽然摇头苦笑：

　　“不，不是他！

　　毕竟以他之才，走到哪里都能成名。

　　那可是在危急时刻，连做三首青烟诗的人。

　　诗成时，人鬼尽皆折服。

　　经此一遭，他名动云江已是必然。甚至传出云江府，也是早晚的事。

　　如此偌大文名，一旦开辟文海，必定文气满溢，直冲而上。

　　但要说获益，便是不入鬼市，这些他就会没有吗？

　　不，唯一的好处大约也就是做了众家的恩人……”

　　王贤细细分析着，言语中满是未尽之意。

　　老太太却急了，声音发怒：“什么他？你说的到底是谁？老大，你决断不了，便叫我老婆子来替你决断！只要有嫌疑，我管他是不是。来人……”

　　“不可，母亲！”王贤忙打断她，神情严肃道，“若当真如此行事，便是中了幕后黑手的奸计。

　　母亲千万不可冲动，这黑手……”

　　王贤一叹，有些话，细想之后还是要掰开揉碎说与老太太听。

　　“母亲，如今正是三弟晋升的关键时期。

　　这等时候，老家若是出了事，受影响最大的会是谁？

　　大约也正是那些人出手，才能做下这般天衣无缝的一个局。”

　　王贤指的，正是老三王执的某些政敌。

　　他越琢磨此事，越是觉得悚然。

　　老太太不知他心中思量，只知怒意勃发，恼恨这个长子太过优柔寡断，温吞懦弱。

　　“那你究竟要如何？左不行右不行，你就打算窝囊到底？”

　　说话间，手中龙头拐杖简直恨不能戳到王贤头上去。

　　“不，母亲。”王贤眉头紧锁，任凭老太太斥骂，只是叹息说，“关键时期，三弟前程要紧。眼下一是不能认罪，二是要安抚各家。三来……

　　且看那人能不能过了此番考试罢。”

　　王贤的声音微低以后，渐渐却又坚定道：“不，不论那人能不能过此番考试，我等却需做两手打算！

　　明日我便备下重礼去当众感谢他。”

　　老太太听到这句话，顿时就傻了。