第92章 纵死侠骨香

辰时一刻，霞光几乎已经要染遍了整个天际。

　　云江府城中，行人还在一如往常。

　　这些早起的人们有着各种各样的身份。

　　或是哪家店里的小二账房，或是街头巷尾的帮工走卒，也或是趁着天明挑担来城里的乡下农人……

　　当然，也有剃头匠、泥瓦匠、木匠、画师、医者、读书人……

　　又或是街头闲汉，也可能是大户人家的管事采买，还可能是那倒夜香的脚夫……

　　不论高低贵贱，此时此刻，生命的存在的大多是一般无二的。

　　自然，这其中也包括了带着管事随从，骑着踏雪骏马，衣着锦绣、意气风发的崔云麒。

　　崔云麒从前设想过许多陈叙的成名之路。

　　他甚至为陈叙设计过不少路线，又有崔福这个机灵的办事人存在，崔云麒料想陈叙只要有真本事，就必定不可能不在云江府留下鲜明一笔。

　　那日崔敬贤的长亭诗会只不过是第一站而已。

　　当然，也有可能陈叙不擅诗词，第一站便遭遇挫折。

　　但是无妨，崔云麒还有各种各样的偶遇、宴请、比斗在等着陈叙。

　　总有一些场合，要让陈叙发挥出他在星罗棋布大阵中的非人实力，将云江俊彦一个个打落下来。

　　云江俊才若尽俯首，他崔云麒输给这样的人，便也没什么好不甘的了。

　　但是崔云麒没能料想到，一场长亭诗会，却居然将所有人都卷入了鬼市。

　　鬼市中，陈叙连做三首青烟诗，于绝境之间带领众人走出一条生路。

　　此后，崔云麒每听崔敬贤讲述一次在鬼市的经历，就必要心潮澎湃一次。

　　但他心情越是激荡，有时候却又越是懊悔。

　　崔云麒深恨自己当时为何不等在长亭，结果竟是错过了这一次盛会。

　　事后听人讲述，又哪里比得上亲眼所见来得冲击强烈？

　　那三首诗，崔云麒认为一首更比一首好。

　　他抄录来后，多次诵念，反复咀嚼，真是越品越妙，越品越绝。

　　然后，就更后悔了……

　　只可惜，鬼市之事多少有些丢人，涉及到云江府众多世家的脸面，以及冯、王、韦、崔几家的恩怨对错。

　　此事却是不便在大庭广众之下宣扬。

　　因此，鬼市中的三首诗，目前还只在云江上层圈子的小范围内流传，而无法迅速传入大众耳中。

　　崔云麒倒是可以直接派人去传诗，却又总觉得这样干巴巴地传，似乎还是差点意思。

　　他思量间便生犹豫，一时甚至无法确定自己下一步要怎么走。

　　今早与崔敬贤一起去寻陈叙送谢礼只是顺势而已，同时，崔云麒也存了几分要将王家压下去的心思。

　　就这样，崔云麒打马过街，崔敬贤跟随在后，更后方是一马车的礼物与一队护卫。

　　一行人浩浩荡荡行来，又在街角遇到了王家一行。

　　王贤身为家主这一次竟是亲自来了，不过王贤比崔云麒稳重许多。

　　他没有骑马招摇过市，而是乘坐一辆青帷马车。

　　身后也没有跟着许多护卫，只有另一辆同样朴素的马车。

　　听车轮滚动的沉重声音，另一辆马车中似乎是装载了不少东西。

　　两边人马狭路相逢，崔云麒“吁”地一声拉停了马，却只是远远一拱手道：“敢问车中可是王伯父？王伯父这是要去哪里啊？”

　　崔云麒的语气隐隐地很不客气。

　　若是鬼市事件之前，崔云麒见到王贤自然是要毕恭毕敬地将他尊为长辈。

　　这是基本的礼仪，不论两家实际交情如何，崔云麒总不能失了礼数。

　　但鬼市事件之后，王冀凭一己之力闹翻了整个云江。

　　崔家崔敬贤作为诗会发起方，也可以说是首当其冲的受害者之一。

　　这个时候崔云麒见到王贤如果还像往常那般恭恭敬敬，那就是不是谦逊有礼，而是将崔家的脸面放到王家脚底下踩了。

　　王贤很是沉得住气，他掀开车帘，甚至是用温和的神情看了崔云麒一眼，道：“昨日犬子闹了些祸事，所幸有人相救，不曾酿成大害。

　　今日，老夫自然是要去感谢恩人。”

　　说着，他对着前边客栈的方向拱了拱手。

　　便是这一拱手间，离崔云麒不远的路边有一个挑担的货郎恰好说了句：“天也，那边是个什么？

　　怎地好像是有一柄青色的剑在那边屋顶上……冲上了天！”

　　货郎旁边，是闲汉行人纷纷仰头说：“什么剑？我怎么瞧着像是龙？”

　　“嘿，我瞧着那还像是天上掉下了一根光柱哩……”

　　“那是彩霞罢？我怎么看着不是青色，像是紫色？”

　　更有个扛着糖葫芦的路人跺脚顿足：“哎哟，可惜了，我家小囡前些日子听了彩霞娘娘的故事，还说要看彩霞呢。

　　可她一个三岁的小丫头，哪里起得了这样早？

　　今早定是看不着……”

　　行人纷纷扰扰，崔云麒还没反应过来。

　　却听身旁崔敬贤结结巴巴道：“不、不对，这、这哪里是什么彩霞光柱？

　　这分明是有人诗成青烟啊……

　　不，这不完全是青烟，青烟之中为何竟似乎是有一缕紫霞？

　　究竟是霞光映照，还是当真……”

　　话音未落，却见身旁有人忽地一夹马腹，陡然爆喝一声：“驾！”

　　是崔云麒一马当先，向着前方那座他们早就打探好的客栈冲去。

　　旁边，王贤也终于反应过来了，连忙催促车夫：“快，追上去！”

　　可是马车的速度又怎么可能比得过一身轻松奔行的骏马？

　　尤其崔云麒的马还是具有灵性的踏雪追风。

　　但见那马儿四蹄生风，一跃数丈，不过转瞬就到了客栈前。

　　崔云麒一跃下马，直接冲入客栈。

　　王贤虽然速度也快，却还要讲究风度，根本追不上崔云麒。

　　只能见他一把推开前来问询的店小二，三两步迅疾冲上客栈二楼。

　　最后，崔云麒循着声向一间房冲去。

　　却只听那房中已经响起了一道中年男子慷慨激昂的诵念声：

　　“十步杀一人，千里不留行。

　　事了拂衣去，深藏身与名……

　　三杯吐然诺，五岳倒为轻。

　　眼花耳热后，意气素霓生……

　　纵死侠骨香，不惭世上英。

　　谁能书阁下？白首太玄经。”

　　那人诵罢，一声长笑：“好一句纵死侠骨香，不惭世上英！陈叙，当为此诗浮一大白啊。哈哈哈……”

　　崔云麒心下一咯噔，满腔懊恼不及那一句“纵死侠骨香”。

　　他只觉得自己似乎也已是眼花耳热，有酒气从胸中涌上头脑。

　　“谁在那里？”

　　他大喊一声，猛地冲上前去，推开了那扇房门。