第95章 前路漫漫矣，吾可期许之

印书、卖书，本也是陈叙所欲。

　　在客栈的房间中，陈叙直接与崔家、宁家签订了售书协议。

　　崔家印书坊最多，拥有时下最先进的活字印刷术。

　　坊中活字又都以秘制药水浸泡过，与寻常书坊不同，解决了活字容易模糊、开裂、变形等众多问题。

　　印刷效率极高，远超同行。

　　但崔云麒却说：“陈兄的诗赋文稿，我是必定要令人做成雕版的。

　　今日先印千册，来日再印万册。十套百套雕版同时印制，日后莫说是千册万册，便是十万册都定然不成问题！”

　　这基本上是不计成本了。

　　眼看崔云麒一副头脑发热的样子，宁家的嫡长子宁星却说：“实在不必如此，如此张扬靡费，料想也非陈兄所喜。

　　依我说，做个十几二十套雕版也尽够了。

　　我宁家在整个天南七府中共有书肆二十九家，茶馆虽未出云江府，但每县也至少有一家。

　　崔兄你与其将大量精力成本花费在雕版上，倒不如多开几家书肆？”

　　得了，又互相打压上了。

　　陈叙真是哭笑不得。

　　他主动参与讨论，快刀斩乱麻，最后定下方案，崔家只需刻制五套雕版就好。

　　别看一下子就从几十套腰斩到五套，事实上时下绝大多数书籍，在同一家印书坊都至多只能拥有一套雕版。

　　试想寻常一册书百页起算，每页都要雕版才能成套，那一册书得拥有多少雕版？

　　雕版又厚重，再多来几套，不论雕刻还是保存都是大问题。

　　崔家书坊还是以活字印刷为主，许多书籍甚至连一套雕版都没有。

　　陈叙这两则小故事合成一册《侠客行》，所幸装订不厚，一共只有五十几页，多来几套雕版倒也不费事。

　　最后三方议定，新书先印三千册，定价200文一本，陈叙分润三成作为稿酬。

　　至于宁家再从崔家书坊购书卖书，该如何出价，如何分成，这就是宁家与崔家之间的事情了。

　　陈叙拿到售价的三成做稿酬，实际上是崔云麒再三让利之故。

　　因为这里只算了售价，根本没算崔家印书的成本。

　　不过这种程度的示好，陈叙尚能接受。

　　崔云麒踌躇满志说：“三千册而已，仅仅只是开端。陈兄，不说其它，单只因这一首侠客行，此书便必定火爆云江！”

　　他对《侠客行》喜爱到甚至痴迷，只觉得这首诗每一字每一句都完全击中了自己的灵魂。

　　读过此诗，从前无数诗文便都成了木絮蜡灰，思之索然无味。

　　陈叙微笑不语，只要给足时间，《侠客行》又何止是能火爆云江？

　　有此带动，两则造畜小故事也应当是要逐渐传遍天下。

　　而同时，造畜故事的传播不仅仅能完成陈叙对小鬼的承诺，食鼎天书对此也有明显反应。

　　【你以烈火烹人魔，世人谓之精彩。】

　　这一桩“烈火烹人魔”，是有长尾效应的。

　　如今侠客的事迹才刚刚被眼前众人传播讨论，赞叹欣赏，陈叙这里就零零散散收到了二三十个赞。

　　等以后造畜与侠客的故事传播得更广，想必这点赞还能源源不断，迢递而来。

　　至此，陈叙总算是真正给自己开辟出了第一条“保底点赞”之路。

　　不过，“保底点赞”终究是有限制。

　　陈叙分出一缕心神细查了一下食鼎天书，发现像这样的“保底点赞”，首先存在距离问题。

　　举例说明，当陈叙人在云江府城时，他至多便只能收到云江府城范围内的点赞。

　　他人在济川时，就能接收大半个济川县范围内的点赞。

　　总体来说，大约就是以陈叙自身为中心，方圆五十里范围内的赞，能被他即时接收。

　　至于更远处的，不是不可以接收，而是他目前修为不够，称号等级低，这才接收不到。

　　至于什么时候能扩大接收范围？

　　天书也有提示，一是陈叙的修为必须有大境界跨越，二是他的称号等级也必须从火工学徒提升至灵膳学徒。

　　其次，同一精彩事件的每日点赞存在接收上限。

　　以陈叙目前修为和称号，【烈火烹人魔】的单日接收上限为1000点。

　　陈叙如果想要快速积累更多的赞，要么加速提升修为，要么开辟更多相类似的【烹煮】事件。

　　当然，以美食获取点赞这是基本盘，绝不能丢弃。

　　陈叙还通过食鼎天书的反馈得知，火工学徒要想提升到灵膳学徒，没有任何捷径，唯有一点：解锁与制作更多的灵食。

　　不论是品种还是数量，都必须积累到一定程度。

　　目前，陈叙的数据情况是——

　　【食神菜谱：15】

　　【提示：解锁百种食神菜谱，累积制作灵食种类达到100种，修为提升至凝丹境，可提升学徒等级。】

　　前路漫漫又可期，陈叙此刻既有满腔进取之心，又时刻告诫自己要沉住气，绝不能浮躁。

　　他不急，他相信自己只要不停下脚步，总有一天会跨山越海，真正登临绝巅。

　　此后，陈叙与宁家的茶馆签订了第二则协议。

　　宁家共计有茶馆三十六家，买书后由茶馆里的说书先生讲述两则造畜小故事，宁家这边，每月合计付给陈叙一百两白银做润笔费。

　　先定三月，此后再谈。

　　这个数目同样是宁家让利之故，只因对象是陈叙，若换做寻常以话本牟利的落魄书生，那就不是这个数了。

　　可不能高估这个时代的版权意识。

　　更何况以时下风气，一是爱诗赋，二是功名文章，话本故事难免要被放在文人鄙视链的最末流。

　　除非写出上上经典，又或是写作者本身另有身份，那才能有不同。

　　琐事不多赘述，陈叙当天收下了宁星预付的一百两润笔费，又有崔云麒预付的一百八十两稿酬。

　　这一下子，他身上存银竟然直接超过了五百两。

　　以如今白银的购买力，能买中等田地大约百亩——

　　真是看似一笔巨款，可真要花销起来，却又处处都是短缺。

　　要想靠写中短篇话本暴富，短期内显然是不可能了。

　　说起来，各家给陈叙送来的那些谢礼，加起来价值反而还要更高许多。

　　不过世家送礼都有讲究，一般不会直接赠银。

　　送给陈叙这样的读书人，多数是上等的笔墨纸砚、玉器珍玩、茶叶美酒等等。

　　这种东西买价很贵，却不方便变现。

　　陈叙该收的收了，不该收的拒了。

　　什么也不收的话，反而叫人多欠人情，那是成心不会做人，招恨呢。

　　大恩成大仇，此事古来有之。