第93章 击穿红尘世俗人

崔云麒推开房门时，是满腔的热血上脑。

　　当此一刻，什么礼仪理智、世家风度，全都不要了。

　　世上还有什么比得上那一句“纵死侠骨香”？

　　不，不仅仅是纵死侠骨香，还有“十步杀一人，千里不留行”。

　　还有“三杯吐然诺，五岳倒为轻”。

　　还有，还有……

　　太多太多了，每一字，每一词，每一句。

　　都疯狂在他心头最炽热的那一处血脉上跳跃，拉扯他的神魂，使他整个人既好像沉重无比，脚步却又轻飘飘的。

　　“谁在读诗……”

　　崔云麒大喊着，跌跌撞撞冲进去。

　　推开的门扇“砰”地一下，撞响在在旁边门墙上。

　　然后，崔云麒就终于看清了室内情景。

　　此时此刻，室内的场景其实很平常，不过是有人坐在桌案前手中执笔，有人站在桌案旁垂首诵念。

　　诵念之人一身文士打扮，颔下三缕短须，面上犹有激动。

　　而坐在桌案前的那个青衫书生，他听到声响，诧异回过头来。

　　但见其神采骏驰，目似寒星，果然正是陈叙！

　　崔云麒只觉得自己可能是跑得太快，此时此刻竟有些喘不过气来。

　　他感觉，自己前面像是压了一座大山。

　　他在山脚下如此渺小，然而又庆幸那山势巍峨绝俗，灵韵万千。

　　虽是仰望，却竟觉欣喜。

　　“我、我……”崔云麒焦急万分，终于脱口说出了那一句，“陈兄，我可能看看你写的诗？”

　　至于站在陈叙桌案旁的那个中年文士，崔云麒竟将他完全忽略了。

　　等到王贤从后面匆匆赶过来，看到的就是崔云麒小心翼翼，手捧文墨，正看得如痴如醉的一幕。

　　崔云麒脸上的表情太过于丰富了，王贤站在这客栈的房门口一看，一时间脚步踌躇，竟不知该不该继续向前。

　　只听崔云麒口中喃喃：

　　“赵客缦胡缨，吴钩霜雪明。

　　银鞍照白马，飒沓如流星。

　　十步杀一人，千里不留行

　　事了拂衣去，深藏身与名……”

　　他的声音由低到高，先是徐徐念，而后语调逐渐明朗激越。

　　王贤听着，忽然就浑身一激灵，只觉得似有一股无法形容的潇洒豪迈之气，从脊椎骨直冲天灵盖。

　　数十年来，王贤为人都以稳重著称。

　　他守成、中庸，自小就被评价为“无进取之能”，他也从来不觉得自己就应该锐意进取。

　　一个家族要想延续，守成难道不比创业更为重要？

　　若无他王贤坐镇守护大后方，王氏其它族人又岂能放心恣意地在外求取前程？

　　王贤一直以为，自己不会被任何过分张狂的东西打动。

　　可是这一刻，当那一个个汪洋恣肆的文字涌入耳中，那一股飒飒英豪、所向披靡的气魄扑面而来……

　　王贤忽然就发现，自己从前几十年，虽自诩阅遍人间繁盛，其实却也还是太过贫瘠了。

　　他想不到，世上会有这样的文字。

　　他也从未见过，世上会有这样的文字。

　　那是一缕飒飒的风，那是一柄自由的剑，那是山河映照的豪迈，那是饮尽岁月的风骨。

　　是无法形容的……震撼。

　　令红尘的俗人，都只觉得自己有那么一瞬间，灵魂亦仿佛是飞扬的。

　　王贤呆愣地站在原地，一时竟没有反应，无法动弹。

　　直到崔云麒捧着手中文墨，将那首《侠客行》诵念了一遍又一遍。

　　直到客栈的走廊上，拥挤了越来越多的人。

　　有左右同住的济川县众学子，有同在客栈的其他客人，也有越来越多的，捧着礼物前来感谢陈叙的云江府各世家……

　　当然，也还有零零散散、嘈嘈杂杂的，发现了此间异常的路人群众。

　　但客栈的地方毕竟有限，真正的路人根本不可能挤进来，多数也只是远远地驻足在客栈外观看。

　　或是稀里糊涂地指点几句：“方才有人喊，说那边霞光下的不是什么青龙，而是有人做成了青烟诗哩！”

　　“嘶，什么是青烟诗？”

　　“这、这……”

　　“嘿，这你们可就不懂了罢，这青烟诗啊，那可不同寻常。

　　听闻唯有写得极好，能叫天地之间灵韵感应的那种诗，才能在初写成的那一刻，自生一缕青烟。”

　　“正是，据闻上一回云江府有青烟诗，还是十几年前呢……”

　　“哎哟，那我可要听听，究竟是什么诗，竟有这般神奇。”

　　“急死个人，怎么还没有人传出来呢？里头到底是谁在写诗，写了什么啊？”

　　……

　　有人欣赏好奇，自然，这世间也总有人拒绝欣赏。

　　不喜欢一样东西，那是一件很寻常的事情。

　　“嘁，一群傻子。什么诗不诗的，有什么好听的？听了是能多长几块肉还是怎地？”

　　“正是，那都是读书人，吃饱了才有力气听诗。若是连饭都吃不饱，斗大字才识得一箩筐，这诗你便是听了，那诗也不认得你哩！”

　　……

　　口说不听诗的这些个，却是在不久后自己打了自己的嘴巴。

　　毕竟，陈叙写的从来就不是单纯一首诗。

　　他是为了传播两则造畜小故事，这才祭出了这首《侠客行》。

　　客栈中，崔云麒将《侠客行》整诗翻来覆去诵念了不知多少遍，才终于后知后觉地反应过来。

　　傻愣愣地问了一句：“陈兄，这诗中侠客实在令人神往，你这是、你这是……”

　　他是想问陈叙是否有典？

　　这样的问题并不突兀，毕竟一首好诗出来，被人翻来覆去钻研那都是应有之意。

　　诗文所成，总要有所来历。

　　或是写景写物，或是感怀自身，或是感怀他人……

　　当然，也有托物言志、怀古喻今、写情写意，等等等等。

　　种类之多，不止是难以尽述，更甚至是难以统计。

　　这些都不算什么，崔云麒最想问的，其实还是诗中侠客是否确有其人？

　　陈叙究竟是写虚还是写实？

　　银鞍照白马，飒沓如流星——

　　这是何等风采神隽，少年英豪！

　　侠客的形象实在是太过令人欣羡神往，崔云麒胸中情绪翻涌，一时满腔豪情激越，只恨不得那侠客当面，自己必定要与他痛饮三百杯，结识为兄弟。

　　可是崔云麒话到了嘴边，却又莫名有些不好意思问出口。

　　好似借着陈叙，要结识陈叙诗中的侠客，竟莫名像是要对不起哪一个？

　　崔云麒就结结巴巴，吞吞吐吐，整个人好像有些傻。

　　忽听陈叙道：“侠客，确有此人。”