第94章 世上所有无价之物

侠客，确有此人？

　　崔云麒就好似三伏天乍见一湖冰水，顿时万分欣喜，正要追问陈叙侠客在何处。

　　却听陈叙道：“是我在市井听过的传闻，只是未曾亲见，因此一半写实，一半写虚。”

　　原来陈叙也未曾亲见过那侠客，所以他是根据传闻，以虚实相间的手法，描绘了那样一个人？

　　崔云麒的情绪又一坠而下，顿生失望。

　　“原来如此，唉……”他忍了又忍，终究没能忍住嘴边一声叹息，正想要再说些什么掩饰此刻尴尬。

　　又听陈叙道：“但那传闻却是真实事件，我有两则小故事，此刻正好记录了其中一则，崔兄请看。”

　　他将先前写好的造畜小故事拿给崔云麒看，自己则又坐回桌前，提起笔来。

　　“夫子。”提笔时，陈叙还看了一眼伍正则。

　　伍正则比崔云麒来得更早，先前在桌旁诵读《侠客行》的中年文士正是他。

　　此刻伍正则目光炯炯看着陈叙，却是催促他：“你快写。”

　　这是催陈叙赶紧将第二则造畜小故事写出来呢。

　　好家伙，竟有种被老师催着写作业的恐怖感。

　　所幸陈叙本来也正打算写第二篇。

　　他无惧盯视，立刻动笔，写下《造畜二》。

　　腹稿早已在胸中，此时提笔一气呵成。

　　“吾白日闻造畜，夜深忽入梦，入梦又遇鬼。”

　　这却是将自己在鬼市遇到小鬼的经历当成了一场梦来写。

　　梦中遇鬼，似真似幻，别有诡魅朦胧之意。

　　有些东西要写来警示世人，却又不能太过写实。

　　虽然这一切明明都是陈叙的亲身经历，他却还要将自己的经历蒙上另一种传奇色彩。

　　更不能说侠客就是他自己——

　　既是要事了拂衣去，深藏身与名，那自然便要藏得彻彻底底。

　　陈叙只写，梦中遇一幽魂。幽魂先是默默垂泪，含怨看他。

　　“吾生平既不作恶，遇鬼又何必惊慌？

　　却见那鬼年小貌稚，五官可爱，神情惨然。小小年纪却成幽魂，必有冤屈。

　　不由问鬼为何来？”

　　写到这里，陈叙刻意将小鬼的形象写得清晰可爱，一是要勾起读者的同情心，二来也是要借此清晰形象，突出小鬼后来的悲惨。

　　如果说前一则有侠客的故事是奇幻主义与理想主义的结合体，那么第二则没有侠客的故事，便是避无可避的森冷现实。

　　陈叙将小鬼的苦难写得曲折详细，层层递进。

　　如何六亲缘浅，又是如何母族俱亡，再是如何被父亲小妾口蜜腹剑所骗……

　　最后，受造畜邪术所害，头颅落地。

　　陈叙又着重突出了小鬼被杀时的悲愤与险恶。

　　最后的最后，他犹豫了片刻，还是将小鬼复仇的结局写了上去。

　　陈叙料想，小鬼复仇，以子杀父，必定要遭到时人强烈抨击。

　　不论复仇是不是正义的，时下的礼法却根本无法容忍这种行为。

　　陈叙这样一写，争论必定就会产生。

　　甚至很有可能，他自己这个“旁观者、记录者”，也会受到众多非议。

　　但是陈叙终究还是这样写了。

　　小鬼能有勇气复仇，他总不至于连写都不敢？

　　既是要警示世人，这父子相残，小鬼弑父的悲剧岂不更是震撼人心？

　　陈叙不但要写，还要将这一段情节渲染得越发惊险跌宕。

　　最后小鬼复仇这一段的高潮，他还虚构了一些波折。

　　用种种险恶生动的语言将场景描写得恍若真实，以强烈的画面感，冲击读者感官。

　　结尾才轻轻感叹一句：“长恨人心不如水，等闲平地起波澜。”

　　不是完整的诗词，简短一句而已。

　　日后这两则小故事若能发酵，世人对这句诗产生好奇，再有合适时机，陈叙受到推动再来写出完整诗篇。

　　如此一来，新诗是应世人呼声而出，传播效果定然好过平铺直叙。

　　陈叙至此搁笔。

　　却听身旁接连两声重重叹息。

　　一是伍正则，他声音低沉：“世情凉薄，人心险恶，一至于此！”

　　另一个却是崔云麒，他义愤填膺，怒发冲冠：

　　“好个无耻小人，分明读了满肚子圣贤书，却不事生产，不积家业，反倒觊觎妻族家财。

　　害了妻子岳家还不够，竟还纵容小妾毒害小儿。

　　真是畜生不如！无耻之尤，世上焉能有这等读书人？

　　必传播此人声名，令天下人共唾之！”

　　怒过之后，又是一声叹：“可怜那小儿，竟未遇侠客。”

　　他还在对《侠客行》中的侠客念念不忘。

　　两则小故事，彻底引动了这个世家少年的恻隐之心。

　　《侠客行》里的侠客，更是激发了他的侠义心肠。

　　崔云麒完全将两个故事当真了，而陈叙虽是用半真半假的梦幻语调在写故事，可事实上，这故事又的确都是真实的。

　　陈叙正要说什么，却见崔云麒忽然抱拳拱手道：

　　“陈兄，你今日所写，不论诗文故事，我、我崔家名下都有书坊可以印制。

　　求陈兄将手稿交于在下，在下必定印制万千份，售卖至云江各县。

　　其间售卖得到所有银钱，我崔家分毫不取，尽归陈兄。”

　　条件这样优厚，陈叙都不由哑然了。

　　崔云麒这哪里是在开条件？这分明是在送钱，是最直接的示好。

　　陈叙连忙站起身来，正要拒绝。

　　世上有些好处，是不能随意全盘接受的。

　　你以为占了便宜，岂不知世上所有馈赠都应有价？

　　倘若无价，那才真正是无上代价。

　　却听那门口忽地传出一声：“陈世兄，我王家可为陈兄将文章诗赋铺遍天南七府，乃至京城！”

　　原来是一直默默站在门外的王贤终于开口了。

　　王贤这一开口，就好像捅了个马蜂窝。

　　门外走廊上，不知何时拥挤而来的众人连忙纷纷出声：

　　“你王家如今自顾不暇，何来实力将陈世兄诗文传播至云江七府？倒不如由我们田家出手！”

　　“陈公子对我家老七有活命之恩，我们宁家也可以出手，田兄，你们家可没怎么开书肆罢？”

　　“没开书肆就不能帮忙了？谁家没几个亲戚朋友？”

　　“那亲戚朋友又怎么比得过自家直接把控？我们宁家可不仅有书肆，还有茶馆……”

　　好得很，吵上了。

　　此时的陈叙尚未鲜花着锦，可他站在普普通通的这间客栈房间里，却又恍惚是有了一种鲜花着锦，烈火烹油之感。

　　这却不见得是什么好事。

　　盛极易衰，除非根基牢固，不惧任何风雨。

　　而此时的陈叙很显然尚未扎牢根基。

　　他拒绝了所有人的好意——

　　当然，只是拒绝免费的好意。

　　如果是正常的印书、卖书，照比例分润稿酬，陈叙没有任何理由拒绝。