第9章 换头，异术

那刀斜刺里劈来，便如墨色中一缕惊电。

　　陈叙瞬间警醒，便欲翻身躲避。

　　可就在身形闪动的这一刻，他却忽觉下肢沉重，好像是有什么看不见的重物压住了他的双腿。

　　尤其是他本就受过伤的右腿，此刻更是沉甸甸的，整个儿好似是被陷在泥潭中一般，半点动弹不得。

　　眼看刀砍颈项，说时迟那时快，陈叙抖起身上厚重的棉被，迎面就向那白刃劈来的方向裹去。

　　这床棉被他是下足过本钱置办的，足足有十斤重。

　　若是依照往常的力量，陈叙绝无可能在这个角度单手将其抖飞起来，但他如今三元属性都有足量增长，这一抖，沉重的棉被在他手里就好像是变成了一团被暴风吹起的乌云。

　　乌云劈头压下，刀光瞬间就被裹挟，连带着持刀的那道扭曲身影也被一并裹住。

　　这还不止，陈叙紧随其后双臂一撑，整个人在刹那间腾空而起，借着体重猛地压到棉被上方。

　　“啊！”

　　棉被下，有模糊而熟悉的惨叫声传出。

　　这是林齐的声音。

　　来者果然是林齐！

　　暗夜中，陈叙双腿仍然沉重无力，视线也模模糊糊看不清什么东西，他只能合身而下，用全身重力压制棉被下扭动挣扎的身影。

　　此时他已是怒从心起，决意要直接就用棉被将林齐捂死。

　　“唔唔唔……陈兄，陈兄饶命！饶我小命，来日我必有报答！”

　　陈叙毫不放松，只是沉声说：“林齐，枉我一向将你当做至交好友，你却蓄谋害我，如今还想要我饶你？绝无可能！”

　　林齐被捂得唔唔直叫道：“陈兄，陈兄我当真不是要害你啊，我此来……唔唔！我只不过是想与你换颗头而已。”

　　换头？

　　如此离奇的话语从林齐口中吐出，竟然带着一种理所当然的寻常语气，险些叫陈叙以为自己是幻听。

　　“换头？”他反问。

　　“是啊，换头。陈兄你腿伤难愈，如今已无可能、无可能再走科举路。但你天资聪慧，文才、文才过人，如此浪费资质岂不可惜？

　　倒不如将你的头颅与我交换，从此我有了你的智力与文才，必然在科考场上平步青云！”

　　林齐的声音被闷在棉被里，语气艰难低微，可是渐渐的，却生起了一种说不出的诡魅之意。

　　陈叙没有答话，林齐便继续说：“陈兄，此生无缘科举，从前寒窗十年全做白费，你不觉得可惜么？”

　　陈叙嗤笑：“让你去平步青云，我却连命都丢了，这就叫做不可惜？”

　　“怎么能算是命都丢了呢？陈兄的头换给我，我的头换给陈兄，陈兄也还是有头啊。更何况，由我带着陈兄的头颅青云直上，那与陈兄一路高中，又有何区别？”

　　林齐的声音幽幽缓缓，隔着棉被传出来，便仿佛是在浓稠夜色中泼下了一碗琼浆般的黏液。

　　直叫人心神动荡，恍恍惚惚就只觉得他说得十分有道理。

　　陈叙便有片刻恍神，险些中招。

　　但他三元属性增长，神魄力量早已远超常人，恍神也只是瞬间。

　　就在这一瞬间，林齐的挣扎陡然剧烈。

　　陈叙顷刻回过神来：“草！没区别你大爷！”

　　他抡起刚劲有力的右拳，猛地就向棉被下拱起的地方砸去。

　　砰！

　　一拳砸下，棉被抖动。

　　陈叙立刻左拳压人，右拳连发，砰砰砰！一拳更比一拳沉重有力。

　　“啊！”林齐挣扎惨叫，又激动说，“陈叙，你发疯又有什么用？你一个贫农子弟，连寒门都够不上，还妄想科举晋身，怎么可能？”

　　砰砰砰！

　　陈叙不语，只是拳头一下比一下狠。

　　“蠢物，竖子，绝户贼！”林齐惨叫爆粗，“啊！好痛！蠢货，便是去了科考场上，你考得中秀才，你考得中举人吗？

　　等到了乡试场上，你一不识人，二不识物，连主考官的府门往哪边开你都不知，你还想中举？

　　更不必提进士及第！可若换做是我……啊！”

　　这一次，陈叙摸准了棉被下那人影头颅的位置猛地就是一拳。

　　砰！

　　哗啦——

　　下一刻，一直被动挨打的人影不知是哪里来的一股力，竟然陡地顶开了陈叙的压制。

　　陈叙腰腹一麻，猝不及防向后跌去，肩背撞在身后床沿上。

　　忽然，窗外狂风大作，小雨变成大雨。

　　雨声却一丝一毫也传不进屋中，唯有一道闪电霹雳惊天，划过了沉重的夜幕，刹那间将漆黑的内室照得如同白昼。

　　陈叙这才看清，自己的双腿之上不知何时竟裹满了一圈一圈惨白丝线。

　　白丝作茧，将他的双腿牢牢裹住，从脚踝到腰腹。

　　难怪他一直觉得腿脚沉重使不上力，原来竟是被这诡异丝线给缠住了。

　　而若非此时看清这一切，他甚至都感应不到自己双腿被缠，只是觉得腿脚无力而已。

　　这是什么诡魅手段？

　　白光下，却见一道人形的幽影掀开棉被窜至屋角。

　　那人影乍看去像是林齐的身形，可实际上说是人影……他又更像是一道被漆黑软泥捏成的等身人像。

　　窗外白光耀目，软泥人像一般的林齐面容扭曲地低笑了起来：“剪魂蚕已经缠到你的腰上了，不枉我方才挨了那许多打，这才拖延到此刻。陈叙，你没救了啊，呵呵呵……”

　　陈叙心惊肉跳，却更有一股狠意从骨子里生起。

　　这破世道，各种各样稀奇古怪的异术叫人防不胜防。

　　但先前不知腿脚因何而沉重，他一时间没想到应对办法也就罢了，而此刻都看清了腿上丝线，那还有什么好怕的？

　　陈叙反手向后，摸进了自己的枕头下面。

　　那里放着一把他睡前藏好的菜刀！

　　直脊宽刃的菜刀一扬，恰逢窗外电光连绵，陈叙福至心灵，想起劈柴刀法中的那一句：心火若能至，万物皆为柴。

　　劈柴刀法劈的既是柴，又可以是天下万物。

　　刀悬三寸，辨木识纹，看的就是对方弱点！

　　陈叙凝心定神，在窗外电光闪耀的瞬间给自己的气血、精元、神魄各加了一点。

　　刹那间，气血蒸腾犹如大江潮涌，陈叙挥刀而下。

　　炽热的力量顺着刀锋一划而过，但闻裂帛声响。

　　刺啦——

　　缠在他身上的所有白丝瞬间四散崩裂，陈叙一跃而起，筋骨齐鸣。

　　这一刻，他忘记了右腿伤处的疼痛，整个人都好似是化成了一道闪电，瞬间来到满脸惊恐的林齐身前。

　　“不！你怎么可能劈开我的剪魂蚕丝？”

　　这是林齐发出的最后一道惨叫声：“啊——”

　　刷！

　　刀光划过，一颗软弹如球一般的头颅霎时跌落在地。