第97章 修行，当竭尽全力

冯原柏与冯熙离开后，陈叙开始了真正的闭门苦读。

　　他消耗100烟火值进入烟火厨房，读书、修炼、烹制灵食，理气调神，循环精进。

　　时间很紧迫，但是在陈叙这里，由于有了烟火厨房的异类空间，他的时间其实是相对充裕的。

　　他甚至有种悠然的充实感，只觉得闭门苦读的日子清清静静，令人情绪平和，十分心安。

　　烟火厨房里的东西也很有趣。

　　如【明心葫芦】、【元炁玉露】。

　　又有【心火神莲三钱】，还有新得的【灵蝉玉衣残片】、【鬼血刀】。

　　明心葫芦是用来盛酒的，夜来晒月光，可得佳酿。

　　陈叙手头尚有一些用血琼脂浸泡过的丰醴酒，也有几坛今日新得的美酒。

　　例如崔家送来的流霞醉。

　　此酒单论酒质，自然强过丰醴酒不知几许。

　　陈叙比对了一下后，便将两坛子流霞醉全部引入了明心葫芦中。

　　这小葫芦不过巴掌大，陈叙施展控水术轻轻一点，清洌的酒液自成一条细流，化作虹桥般灌入小小的葫芦中。

　　而这巴掌大的小葫芦却明显是内有乾坤。

　　两坛一共十斤酒装入其中，小葫芦被陈叙掂在手中却仍然是轻飘飘的，半点分量变化都无。

　　拿起葫芦轻轻一晃，能听到细微的水声。

　　陈叙将其握在手中仔细感应，发现这明心葫芦里其实存在有三重空间。

　　每一重空间的装酒量都大约在百斤左右，这其实不算很大，但要知道，明心葫芦中的美酒，若是能晒足十年月光，那是可以得到仙酿的！

　　到底是要什么样的酒，才能被称之为仙酿？

　　陈叙目前无从得知，但半月可得灵酒，这个倒是很好验证。

　　词条提示明心葫芦：【每夜酿得月光三钱，三日得佳酿、半月得灵酒、一月得玉液、一年得琼浆……】

　　陈叙索性将手头所有的三种酒全部引入明心葫芦中，三个空间三种酒，一起酿足半月，再来分辨。

　　此后他又查看【元炁玉露】。

　　此物每十二个时辰可饮用一滴，能精纯真气，拓宽经脉，夯实根基。

　　一两元炁玉露共有三十滴。

　　正是陈叙现在所急需的灵物。

　　他可以每在烟火厨房中呆足十二个时辰便饮用一滴元炁玉露，借此辅助修行。

　　现实时间里，只需五六天，他就能将元炁玉露全部用光。

　　虽然每日进出烟火厨房次数过多的话，多少会让人有些不适。

　　不过既然是闭门苦读、苦修，那便要竭尽全力。

　　【累积点赞：6379】

　　【自由属性点：89】

　　【烟火值：3850】

　　【修为：通脉境初期53%】

　　【修为：通脉境初期58%】

　　……

　　此后，陈叙又将心火神莲三钱烹制成了【红尘三两酥】，此物功效是助人突破迷障，解析谜题。

　　陈叙现在用不上，但有备无患。

　　【灵蝉玉衣残片】需沐浴朝阳紫气可用，现在同样用不上，且等明日。

　　这东西虽有食材功能，但陈叙将其收入手中，主要还是看重它的卜算能力。

　　至于烹制并食用，反正以他现在的修为是做不到的，也就不急。

　　鬼血刀亦是如此，这是一柄好刀，陈叙正缺这样一把刀。

　　客栈外，天空中，日影渐移。

　　陈叙数度进出烟火厨房，沉醉修炼与读书，不计光阴。

　　夜深，人定时分。

　　客栈周边的街道与坊市都宵禁了，夜色幽幽间，冯原柏悄然来访。

　　他带着自己的小印，又给陈叙装来不少书。

　　其中有许多书都属于他个人收藏，包括本朝史书、部分官府邸报，以及不少对于先贤经典的独家注释等。

　　这些书，在外头的书铺是绝然难以买到的，寻常书院学馆也不会教这些。

　　至于县学，陈叙在县学尚且难以读史，就可想而知这些书籍的珍贵。

　　这个时代看似文风昌盛，书院遍地，但真正要紧的知识，其实还是被垄断在某一阶层中。

　　好在冯原柏教学，是真正信守承诺，不打半点折扣。

　　陈叙听进士讲学，也才知晓自己看似读了满肚子书，但若要用来科考，其实还有许多不足。

　　经典的背诵他不成问题，注释上却难免有些地方会存在偏差。

　　经义文章也有缺陷，不是不会写，是会的还不够宽，不够广，不够刁钻。

　　至于策论，陈叙的策论反倒是写得最好的。

　　只是有些理论过于超出，容易犯忌讳，这就是冯原柏需要详细指导陈叙的地方。

　　陈叙却已经开始感觉到万分惭愧，枉他一向自诩才学，却原来也不过是井蛙观天。

　　说什么是因为被奸人所害，多年来难以入得考场这才屡屡难中秀才。

　　可如今想来，从前即便是真让他入考场，他就当真能考中吗？

　　陈叙内心惭愧，警惕反省，因而越发勤谨。

　　却不知冯原柏后背其实早就是冷汗涔涔，强撑住才没在陈叙面前露出端倪。

　　陈叙不论记忆力、理解力，还是那闻一知十的反应能力，全都强得可怕。

　　他的短板，不过是因为有些东西被闭锁在特定阶层，从前他无从接触，这才不得已有所欠缺。

　　但即便如此，依冯原柏看来，陈叙要考个秀才，本来也毫无问题。

　　他冯原柏此来，不是雪中送炭，是锦上添花。

　　两个人各有认知，却又都心有戚戚，勤勤恳恳。

　　一时间竟然十分和谐。

　　陈叙除了向冯原柏学习考试相关知识，有时候两人也会天马行空地纵意闲谈。

　　说历史，说如今，说江山地理，也说修行道理。

　　陈叙因此逐步完善了对这个世界的认知，学到了许多东西。

　　如此苦读修行，数日光阴一晃而过。

　　陈叙修为又有长进。

　　【修为：通脉境初期71%】

　　先天一炁的细流几乎翻倍增长，他对身周天地的感应也从三丈，变成了三丈七。

　　这一夜，冯原柏前来，却是面色微微凝重，告诉陈叙一个消息。

　　“有人夜闯地牢，险些将王冀给阉了。”

　　陈叙“噗”一下，没忍住将一口茶水吐出。

　　“没阉成功？”

　　不怪陈叙这样问，实在是冯原柏言下之意就是如此。

　　冯原柏笑了，说：“哪能让人在地牢被阉？真要出事，那也得给我出去再说。”

　　话锋一转，又语含笑意道：“我准备明日便放王冀回去，毕竟证据不足……”