第0026章 山贼王的男人（第一波试水推，求追读）

叮叮！队友张二狗加入！

　　此时的张二狗正趴在一块大石上，慢慢等待抹完药的菊部恢复，同时他也在观察这些神经有些不正常的天外来客。

　　之前众人对他还是喊打喊杀的，但在自己不得不弃暗投明后，却莫名其妙的凑上来送温暖。

　　言语间三句离不开有没有什么委托需要他们去做，又比如再趁机询问自己父亲的一些往事。

　　等到自己坚定的摇了摇头后，又一哄而散，嘴里一边说着他听不懂的话语，就将他一个人晾在这里风干。

　　短短片刻，他已经见识到了世间的人情冷暖！

　　果然，只有成为山贼王，才能改变这个世界！

　　不过在想到自家老爹的作风，二狗子还是决定暂且隐忍，等到时机成熟，再成就大业！

　　而灭匪十一众则是凑在一起开始嘀嘀咕咕。

　　“这张二狗估计是榨不出什么油水了，本以为从他身上可以接到什么任务，或者可以直接从他口中打听到关于张老汉的情报。

　　结果这货贼得很，不愧是当了几个月山贼队长的男人！”

　　“桃源村村民的秘密这个任务就别想着走捷径了，将一个村民的好感度刷上来算是一个长期回报。

　　如今我们更应该是思考如何利用张二狗这个二鬼子，趁机将猛虎寨的山贼一点一点的吃掉。

　　其实可以参考葫芦娃救爷爷的方法，陷阱这边需要加强一些，卧龙集团也要重新指定计策，都各就各位干起来吧！”

　　牛牛怕困难一锤定音道。

　　随即他给快乐就完事了使个眼神，然后凑到有些怀疑人生的张二狗身旁，有一句没一句的聊了起来。

　　“狗哥，你觉得小乐怎么样？”

　　张二狗一脸警惕的看着又对他展露出笑容的快乐姐，表情瞬间变得荡漾起来，但很快稳定心神道：

　　“她在坏我的道心！”

　　牛牛怕困难不以为意，只是借着这个话题聊了起来，半柱香时间后，才进入主题。

　　“狗哥，你为什么离开桃源村？”

　　张二狗幽幽的叹了口气：

　　“你认识小毛蛋吗？”

　　牛牛怕困难眨了眨眼，脑海中浮现一个整天追着风车傻乐的小屁孩形象，然后点了点头。

　　张二狗的神色有些感慨，逐渐陷入了追忆：

　　“那一年小毛蛋三岁，他喜欢整天穿着开裆裤满村子的瞎跑，我因为无聊就逗着他玩，结果就成为了他一生的宿敌！”

　　“逗着他玩？宿敌？”

　　“就是没事弹弹他，从三岁弹到了四岁，嘿嘿，别说那手感还真不错。”

　　牛牛怕困难看张二狗的眼神都不对劲了，沉默片刻道：“然后呢？宿敌又是什么情况？”

　　“然后啊，他就到了习武的年龄，开始打熬筋骨，充实气血，良好的先天环境下，五岁的时候已经初入淬体境。

　　大概七岁的时候就突破到了淬体境中期，如今他是九岁，距离淬体境后期也不远了。

　　而我的实力也就淬体境中期......

　　你可以想想被一个屁孩满村子的追着弹的恐怖，我都快二十岁了，一直娶不到媳妇就是因为这可恶的小毛蛋！

　　特别是在三个月前，小毛蛋他习练的《百花错拳》达到了大成之境，更是能轻而易举的将我制服。

　　至于制服后的画面，已经不需要我再多说，那个时候我只能离开桃源村，去追寻我的梦想！”

　　张二狗神色充满忧伤，但很快回过神来，发现自己怎么将老底都揭了个一干二净，简直就像是打牌的时候，对方出了个三，自己直接王炸！

　　哎，或许是因为这苦闷的过去一直憋在心中的关系吧。

　　随即他从怀中拿出个小瓶，递给牛牛怕困难道：“兄弟，我当你是朋友才跟你说这些，有些话可不能外传，你懂得。

　　这个呢，算是我们成为朋友的见证。”

　　牛牛怕困难呆呆的接过小瓶，整个人都傻了，因为脑海里突然弹出的任务提示，表明他的一个任务已经完成了！

　　【桃源村专属个人任务——桃源村村民的秘密已完成！】

　　牛牛怕困难看向正挤眉弄眼的张二狗，真想一个大比兜糊上去，他的林哥呢，他那有着健壮身材，可以力扛如小山般的大石，随意在树林中疾行的林壮汉呢！

　　从接到这个任务时，他和刀狂剑痴就明白此任务的潜力极高，特别是其中标明的随机奖励！

　　他敢肯定若是自己打听到了关于林哥的过去，有大概率会得到一本黄阶上品的棍法，甚至可能是稀有的炼体秘术！

　　结果一切都完了，他就是想试着从张二狗口中打听关于无忧山庄的情报，然后莫名其妙的却把另一个任务完成了。

　　他明明没有刷好感的！难道这就是所谓的相性！

　　看着连个屁娃都打不过的张二狗，牛牛怕困难的嘴角一阵抽搐，但在接过小瓶后，脸色却三百六十度的大转变。

　　此刻他将注意力再次放在任务栏中。

　　【任务奖励：800点经验，黄阶上品·破气散一瓶！】

　　【破气散】

　　【品阶：黄阶上品】

　　【说明：立志成为山贼王的男人·张二狗的得意之作，采用四四一十六种毒物以特殊的手法炼制而成！

　　外用，可在对敌时破掉通脉境武者之下的护体真气，压制消磨对方的血气之力！

　　内服，可在一个时辰内强行锁住服用者的真气，并不断腐蚀筋脉血肉！】

　　【注：某人在习武方面是个废柴，可在炼毒方面是个绝世奇才！】

　　“狗哥，我终于明白为何你能三个月就坐上队长的宝座了，打今个起你就是我异父异母的亲兄弟了。”

　　拿着这瓶毒药，牛牛怕困难脑海里顿时涌现出二十多条毒计，果然相性相合这点是无比正确的！

　　而正在暗中注视着这一幕的张老汉，也露出了欣慰的笑容。

　　另一边，在交待了几个村民，只需要注意别让玩家被土匪一波团灭，偶尔死几个人也没关系后。

　　秦凡与风陌则是绕了一圈，前往同样霸占了一个山头的山寨。

　　与玩家那般小心翼翼不同的是，秦凡决定凭借自己的硬实力直接打上去！

　　终于在这期待已久的一天，他也成功化身修罗！