第0055章 以诚待人

秦凡保持微笑的看着六个聊着聊着就开始吵起来的玩家们。

　　至于什么玩家交流术，呵呵，是当NPC不懂唇语吗，而在院子的一角则是以不雅姿势躺成一团的三十个土匪。

　　这也让本来有些祥和的画面开始变得诡异。

　　直至玩家们吵累了，才凑到秦凡身前，主动表示会好好完成他布置的任务。

　　然后在秦凡的示意下，除了刀狂剑痴之外的五个玩家凑到山匪堆里去挑挑拣拣，毕竟这第三环的隐藏任务是要补刀一个队长级，五个喽啰级。

　　他们需要先区分一下哪个是队长，哪个是喽啰。

　　而刀狂剑痴则是从秦凡手中拿到他心心念念的黄阶上品刀法《血杀刀》。

　　之前见识过盖世妖雄那式不讲理的江上弄笛，这让自誉桃源众第一人的刀狂剑痴产生了浓浓的危机感。

　　特别他还在下线的时候，专门搜集过关于《辟邪剑法》的资料，根据网上的一些分析，这剑法只要你能下得去狠手，近乎可以被评价为黄阶招式内的第一神技。

　　这也幸好是盖世妖雄还没醒悟，若哪天他真了断了是非根，然后又获得《辟邪剑法》的全本，那绝对在目前的玩家群体中，妥妥的至尊级地位。

　　而一直站在秦凡身旁的阿黄村长，这时凑上来传音道：

　　“庄主，你是不是有些太仁慈了，对付天外来客直接交待任务就好，何必又给什么额外奖励。”

　　秦凡只是笑了笑，淡淡的说道：

　　“我一向以诚待人，或许他们能感受到我的真心，然后更努力的完成任务呢。”

　　阿黄村长一副见了鬼的表情看着秦凡，以诚待人......这个词其实放在秦凡身上并不算错，但总感觉有些怪怪的。

　　秦凡看着已经一下一个的开始补刀众山匪的玩家们，同时也注意到自己的本源点一下子涨了五千点后，果断将第四环的隐藏任务也给这五个玩家发放了。

　　不过这也导致他这个月的经验额度只剩下5200点。

　　对此秦凡丝毫不慌，然后对着六位玩家，直接发放他早就准备好的任务。

　　【触发特殊团体任务——友谊的证明！】

　　【品阶：黄阶上品】

　　【任务说明：玄阳域六扇门的负责人·薛言已经到达玄阳巨城，朝廷的威势也即将重新笼罩这片混乱之域，可此时他正处于手下无人可用的窘迫状态。

　　因为薛言与神秘白衣青年是至交好友，神秘白衣青年决定出手相助，而你们就是那个被他所选中的人！

　　相信有你们的帮助，对于薛言来说就是如鱼得水，刘备遇上了卧龙凤雏！

　　加油吧！玩家们！为了薛言与神秘白衣青年的友谊！也是为了重整混乱之域的秩序！现在就是你们大展身手的时候！】

　　【任务要求：在一个月的时间里，前往玄阳巨城，全力配合薛言重建六扇门！】

　　【任务奖励：按照贡献度发放，经验池20000点，银两若干，贡献度第一名可以获得阿黄村长的个人武学指导一次！】

　　【注：因玩家们提前从神秘的白衣青年手中领取了部分额外奖励，任务将增加一条特殊限制！】

　　【任务限制：不得泄露关于无忧山庄和桃源村的任何情报，否则将强制剥夺所学会的任意一门功法招式！

　　同时会被抹除桃源村村民的身份，遭到全村村民的追杀！】

　　秦凡看着神情各异的六位玩家，暗道自己这次小小的试验果然成功了，他这边也同样弹出了任务的界面。

　　只是在其中的一行上，经验池变作5200点+14800点，表明自己就算经验额度没了，照样可以给玩家们发布任务。

　　但是经验值的设定就是交由天道判定，此外自己也不会获得相应的本源点。

　　当然更关键的一点是，经过之前给盖世妖雄发布过称号任务，他意外的发现是可以给玩家们的任务设置惩罚的。

　　不过需要自己先交付部分奖励，就像盖世妖雄提前获得的称号和江上弄笛。

　　而惩罚同样也有一定的限制，但像是抹除桃源村身份以及被全村村民追杀，这点是自己可以随意添加的。

　　至于具体的惩罚判定方面，则是有强制剥夺功法招式，强制开启全痛觉，强制增加各种负面BUFF等等。

　　只不过目前除了第一条外，其他的都是灰色选项，看样这个惩罚同样是与自己的权限级别挂钩。

　　“诸位，你们的脸色有些奇怪，是我的任务有问题吗？”秦凡故作好奇的看向六个玩家。

　　玩家们摇了摇头，心直口快的二逼魔直接念叨道：

　　“果然狗策划都是一个套路，我就说目前接到的任务没有惩罚不对劲呢，不过还好，就这点限制不影响本二逼的发挥！

　　不对！我叫#￥%@#￥！我叫二逼魔？我的名字是#￥%@#￥！！！我是二逼魔......啊啊啊啊啊啊！”

　　ヽ(｀Д´)ﾉ︵┻━┻

　　“额，这位壮士怎么了？”

　　一旁的一位还没有获得独属称号的卖地六魔，连忙上前捂住二逼魔的嘴巴，然后挤出一个难看的笑容道：

　　“庄主大人，我这同伴因为能为您效力太过欢喜，所以一时有些激动过度。

　　您放心，我们现在就出发，为了您和薛大人的友谊，我们绝对让他的六扇门办的风风光光的！”

　　秦凡下意识点了点头，但随即觉得哪里好像有些不对劲，风风光光？这个词是这么用的吗？

　　而其他的几个玩家也是从那条任务限制里缓过神来，他们同样很自然的接受了这点。

　　看着六个玩家在接过自己写给薛言的介绍信，就开始准备前往玄阳巨城后，秦凡也默默收起了脸上的微笑。

　　“老黄，外面的尸体还是要麻烦你处理一下。”

　　阿黄村长点了点头，眉宇间却有些担忧道：

　　“庄主，这六个天外来客里面除了刀狂剑痴比较稳重一些，其他的都有些不太正常。

　　像是突然自称美丽不打折的那两个姐妹，最近一直跟着村西的公输姑娘学习制造一些陷阱机关。

　　你也知道公输莲她整天不务正业，非要发扬光大她家那传下来已经残缺的机关术，特别经过她一番瞎捣鼓后，教给这两姐妹的东西也都不怎么正经。”

　　秦凡不在意的说道：

　　“就是不正常才让他们去帮助薛言，老黄，接下来我需要在桃源村闭关数日，劳烦你和风在外面给我护法。”