第0062章 四大顶尖势力（求追读，求月票）

“老二啊，不对，是二哥！”原著魔神色一正道。

　　盖世妖雄的长剑瞬间出鞘，然后直接将剑刃架在对方的脖子上：

　　“什么二哥，老二的，给我说明白点！”

　　原著魔神情严肃道：

　　“因为我们卖地六魔的声望大涨，就连阿黄村长都称呼我们为六魔，所以私下里我们排了个名次。

　　由当时首先提出卖地一事的担当大哥之位，你则是因为武力最强位列第二。

　　至于小弟，暂时先坐这第三把交椅！”

　　“神特么交椅，你当这是梁山起义！”盖世妖雄感觉一阵头大，自己身边的都是特娘的什么奇葩玩意儿！

　　“二哥，先说正事，刚才论坛里出现个帖子直接大火，目前热度已经超过我们桃源众当时那血与肉激情碰撞的视频。

　　还好有公孙魅的大尺度近距离三百六十度全方位写真的帖子，才能稳压对方一头。”原著魔一脸认真的说道。

　　盖世妖雄微微皱眉，暂时也顾不上对方的称呼，一本正经的说道：

　　“莫不是又有哪个女性NPC的形象被全面公开，我就不信有人的衣着气质还有身材，可以胜过公孙魅！

　　你怕是不知道，在写真的帖子发出去的第二天，关于魅神的本子就已经出现在一些网站上了！”

　　“二哥此言当真！网址是多少？洒家当去观摩一番！”原著魔正气凛然的说道。

　　然后两人一阵嘀嘀咕咕，就在原著魔急不可待的准备回自己的茅草屋下线时，盖世妖雄一把拉住了对方。

　　“你先别急着去冲一波，跟我讲讲是个什么帖子？”

　　原著魔一边扒拉对方抓住他胳膊的右手，一边着急道：

　　“老二你忘了之前有个土豪花重金收集各大势力消息的帖子了吗，目前他已经将情报统合完毕，全都发了上去。

　　里面倒是有不少干货，对了还有关于我们无忧山庄的一些猜测。”

　　盖世妖雄松开了手，看着对方一溜烟跑没影了，自己也当即朝着茅草屋狂奔。

　　在将自己游戏世界的身体扔床上后，盖世妖雄果断下线，并熟练的打开论坛。

　　目前被置顶的帖子正是他要寻找的目标。

　　《震惊！你绝对想不到的......》

　　盖世妖雄嘴角一抽，特么土豪都玩老掉牙的震惊部，先暗暗鄙视一下，随即帖子里内的内容瞬间将他吸引。

　　通过这段时间搜集到的信息，对各方大势力我有了全新的了解，那么话不多说，直接开搞！

　　先讲讲四大顶尖势力。

　　大玄皇朝——当之无愧的第一霸主，目前加入的方式只能通过镇上的衙门招收捕快，然后一步一步晋升。

　　想要以文抄公的方法走文官路线的都打住吧，没门路没实力，你连拿到一个考核的机会都很难。

　　至于想要在大街上拽几句诗词引起大人物的注意，只要对方发现你是玩家，那基本会直接无视。

　　原因未知，大概是与被他们称作天外来客有一些关系吧。

　　推荐指数：三颗星！（没说的，第一霸主再怎么样也不能配个一星吧。）

　　武威王府——这年头十个王叔有九个想造反，而根据我的调查，武威王只差将野心写在脸上了。

　　不过因为他一直抵挡北蛮人侵略的关系，玄帝没有一个合适的理由不能动他，也不敢动他。

　　对了，有一件事在北方十七域里非常有名。

　　玄帝是在十三年前继任皇位，而于次年，武威王的寿宴上，武威王的独女曾经公开说过皇位的正统继承人应该是武威王。

　　此言一出，直接将朝廷和武威王府之间的关系搞得特别紧张，但这个时候武威王做了个出乎所有人预料的举动。

　　他当着王城众百姓的面，将自己唯一的女儿给一刀咔嚓了，然后背上荆条，拿起他女儿的人头，步行横跨数域来到皇城中心，跪倒在如今的玄帝面前请罪。

　　这也让武威王忠君爱国的名气大涨，特别在北方十七域，此事更是作为美谈流传至今。

　　当然具体什么情况，懂得都懂，相信诸位都很明白这游戏里面的NPC有多智能，我们能看明白的，他们也能看明白。

　　可也就是这样才导致根本没法动武威王，否则不仅仅是将北方十七域逼反，北蛮人若是被放进来，更会导致整个天下大乱。

　　现在我只能说这个大哥够狠也够绝，甚至很有希望成为下一代的霸主，而想要加入武威王府，就是通过征兵的方式。

　　这也是目前对玩家们来说，一个比较友好的晋升渠道，军队一开始的功法和武技都是黄阶，只要你能立下足够的功绩，就可以兑换更强的秘籍。

　　推荐指数：五星半！（说不定就是下个版本的大BOSS，跟着BOSS混有啥不好！就是干！）

　　佛土——顾名思义就是天下所有佛门寺院抱团的地方，其中更是分了不同的支脉，在传播信仰这方面是做的杠杠的。

　　而对玩家来说，加入佛土容易，但想要往上爬到一定高度很难，小寺院收人的标准不高，可是传授的功法和武技很垃圾。

　　更关键的是，你若背叛的话，会被整个佛土打上黑名单，你可以想象一下被一群大光头没日没夜追赶的画面，反正跟我提供这个情报的玩家，是真切的体会到了。

　　在这里要注明一件很重要的事，佛土不杀玩家，但是会把玩家关起来，关到你自杀重生，然后又逮回来关起来。

　　总之这些大和尚对叛门近乎是零容忍，而且有超乎寻常的耐心能和你耗，所以加入的玩家要想清楚是否能承担得起背叛的后果。

　　推荐指数：四星半！（其实不背叛的话还好，就是每天读佛经挺烦的，但至少没那么多杂活需要你干。）

　　道域——这个和佛土差不多，乱七八糟的道门教派凑在一起，不过没有太多的规矩，同样也不用剃个大光头。

　　看起来这道域是不是很不错，可问题是他们收徒讲究缘分，你主动去门派拜师，就要先从打杂的开始干。

　　至于干到什么程度才算熬出头了，这个就不知道了。

　　倒是有个兄弟在城里面瞎晃悠，被一个路过的老道士相中，直接就特么成了一个规模不小的门派长老的亲传弟子，这事情就特别离谱。

　　我是严重怀疑这游戏有隐藏的幸运属性，或者各人先天体质上有一些不同的地方，所以对自己有信心的兄弟们，可以去东边道域的地盘多溜达溜达。

　　指不定下一个幸运儿就是你了呢。

　　推荐指数：四颗星！（说不定打着打着杂就能混出来呢，人生总要有理想，况且道门的功法应该都很帅气吧，这四颗星是对可以装X的尊重！）