第0094章 三个问题（求追读，求月票）

看着神色如此镇定的秦凡，墨韵岚的眉头下意识一皱。

　　不远处的阿大也已经注意到了秦凡的现况，当即就要从兽群中杀出来，但他的前方却被五个皮肤黝黑的中年男子挡住了去路。

　　他们站在兽群里并未受到凶兽的攻击，就好似与它们本就是一个群体。

　　而他们散发的凶气也近乎与凶兽没什么区别，那赤红的瞳眸仿佛恶狼锁定住捕食目标，只等扑上去好好享用一番。

　　只不过他们没有率先出手，其中身材最高大的男人走了出来，问道：“是你杀了殷无眉？”

　　阿大并未回答，只是对着那个男子一拳轰出，汹涌的气浪将四周的凶兽震飞，只余一道摧枯拉朽的拳力直袭对方的头颅！

　　龙象般若功·横扫千军象拔拳！

　　此时五人同时动了，他们的身法速度极快，近要过膝的长手臂更如同毒蛇一般从各个方向朝着阿大的死穴咬杀而至！

　　见此阿大不得不收回拳劲，肌肉再次虬结，身形陡然拔高了一截，当他将双臂交叉护在身前时，周身隐现龙鳞象纹，雄浑真气涌动更现一层赤红气罩！

　　龙象般若功·刀枪不入龙鳞身！

　　五人的攻击直击阿大的要穴，却同时被一股充沛的力量反震而回！

　　“不用在看了，他们虽然无法短时间内解决你这个车夫，但你的那个车夫也难以攻破他们五人联手。”

　　墨韵岚的声音将秦凡的视线拉了回来。

　　秦凡点了点头，做了一个请的手势后，示意墨韵岚进车厢内交谈。

　　墨韵岚却摇了摇头，纤细的手指伸出三根道：“我有三个问题要问你，之后我会送你毫无痛苦的死去。”

　　秦凡苦笑一声：“要不你让我特别痛苦的死去，然后我以同样的三个问题作为交换如何？”

　　“到了这个时候，你依旧这么冷静，这是为什么？”

　　“这是第一个问题吗？”

　　墨韵岚微微颔首道：“你的底气来源于什么？”

　　秦凡耸了耸肩：“没什么底气，只是觉得我不会死，那接下来该我了吧。”

　　墨韵岚颦眉微皱，但还是点了点头。

　　“你与殷无眉究竟是不是那种关系，就是嗯~爱人？”

　　墨韵岚的神情有些古怪，指了指远处仍旧与阿大缠斗的五人道：

　　“我以为你已经猜到了殷无眉的身份。”

　　秦凡叹了口气，眼神里有毫不掩饰的可惜：

　　“哎，那么你当时在玄阳巨城内的情绪失控，就不是因为私情，而是担心她的死，会破坏与北蛮人之间的关系。

　　其实从这么恰巧的出现兽潮我就有所猜测，能够指挥兽群的只有北蛮人，准确来说是北蛮人中被称之为王族的存在。

　　再加上殷无眉身上那股独特的凶气，疑点着实太多了。

　　只是没有人能想到北蛮王族的一员会千里迢迢跑到南方的混乱之域中，当个什么山匪头领。”

　　墨韵岚面无表情的收回了一根手指道：

　　“第二个问题，你知道多少？”

　　秦凡撇了撇嘴，有些发愁道：“你这算是玩赖吧，这一个问题已经延伸出无数个答案，不过嘛，我倒是不介意如实回答。

　　例如，吴义的死，玄阳分舵的灭亡，包括人口交易黑市的毁灭，都让你以及你身后的那一位受到了严重的损失。

　　再例如，你来到这里担任巡察使，本就是两个棋手在预设好的棋局上进行的一次隔空对弈，结果我的出现导致棋局已经全都乱了。

　　再再例如，十七年前你应该已经投靠武威王了，借着棋局大乱试探无忧山庄应该是他的主意，但他还是有所顾忌，所以才会只把你推到前面。”

　　此时的墨韵岚再没有那般风轻云淡，隐现的煞气覆盖四方，直接压的秦凡咳出几口鲜血。

　　不过当擦干净嘴角的血渍后，秦凡伸出了两根手指道：“我的第二个问题，那些监视我的山寨头目只是你的人吧？”

　　墨韵岚沉默片刻道：

　　“不错，他们是我在成为玄阳巨城城主期间，所培养的几位死士。

　　就像你之前所言，王上对于无忧山庄一直避之不提，可我却不会有什么顾忌。

　　说实在的我也不知，这一次他哪来的胆子敢迈出这试探的第一步。”

　　“无知者无畏阿，你这么配合我回答出第二个问题，是因为第三个问题对你很关键吧。”秦凡说出这番话时在‘你’这个字的语气上加重了许多。

　　墨韵岚抬起头看了一眼阴沉的天空，黑夜已至，月光却被乌云笼罩，一切都显得格外压抑。

　　随即她的视线再次移向秦凡：“大宗师之上究竟是什么？”

　　.....................................

　　与此同时，阳双城内。

　　当把公孙魅支开后，燕狂山已经将猜测到的事情尽数告诉了薛言，薛言则是整个人都傻掉了。

　　“所以你的意思是，墨韵岚也是棋子，而整个混乱之域都是陛下和武威王一次互相试探的棋盘！”

　　燕狂山点了点头，沉声道：“身为六扇门的一员，你应该对皇城的情况有些了解，从羽丞相解决了内部的派系之争后，为何会将下一个目标锁定在这混乱之域。

　　要知道在这十几年里，东边和西边的一道一佛已经成为极大的隐患，不仅如此就连大玄九十九城的城主也起了一些心思。

　　当然这都比不上武威王的威胁，从当年以自己唯一的一个女儿的性命作为忠诚的证明后，他便借北蛮人侵略一事大肆征兵。

　　练兵需要钱，打仗更需要钱，仅凭北方十七域根本支撑不起这源源不断的消耗。

　　而从我成为玄阳巨城城主后，才知晓这里就有他的一个备用金库，就是人口交易黑市。

　　此外这也是四海帮中的几位实权长老已经投靠武威王府的有力证据。”

　　“但是不对啊，你刚才说墨韵岚是武威王的人，朝廷是要派一个武威王的人前来打翻自家的金库？”薛言眉头皱成一团。

　　燕狂山则是指了指自己，又指了指薛言，神色凝重道：

　　“你我才是朝廷用来对弈的棋子，我不知羽丞相会用何种方式推动棋局。

　　但他的想法恐怕是在废掉这金库后，顺便向朝堂内偏向武威王一系以及摇摆不定的众臣警告一番。

　　而刚刚突破大宗师境的墨韵岚就是最合适用来杀鸡儆猴的那只鸡。

　　为了完成这个目标，牺牲在所免难，这也包括本就是棋子的你和我。”