第0063章 推荐指数

这里做个总结，四大顶尖势力肯定是有直接升到最高级的功法秘籍，可如果没有足够的机缘，只能通过时间慢慢混了。

　　而自身的境界又关系着能不能接到获得更多经验的高品阶任务，这基本上玩的好就是良性循环，强者越强，但若起步太差，就变成恶行循环，弱者越弱。

　　所以下面就要点明几个次一级的大势力，也是官网上那不正经介绍的一刀一剑三邪魔，一殿一府五奇门。

　　铸刀堂——目前搜集到的信息不多，有个玩家倒是混了进去，成为最底层的刀奴，每天的任务要担负起一部分杂活，再就是就是被人砍，以及砍别人。

　　内部竞争相当激烈，据说还有末尾淘汰制，实力最差的会被废掉功法驱逐出师门。

　　不过初始得到的秘籍品阶不低，上来就是黄阶中品。

　　有自信的练刀狂人可以试试。

　　推荐指数：三星半！（喜好砍人的刀疯子聚集地）

　　天剑门——跟上边那个差不多，不过与铸刀堂相比，里面有很多英姿飒爽的小姐姐，当然了论及相貌身材无法与魅神相比！

　　我这里必须说一句，公孙魅天下无双！魅神千秋万代！

　　可惜没有加入公孙世家的玩家，否则我是真想砸重金要几张凉快点的照片。

　　咳咳，扯远了，其实这也没啥好介绍的，情况和铸刀堂差不多，但少了末尾淘汰制，所以并不算太残酷。

　　同样对于加入的条件要高上一些，最好之前有修炼过剑法的，只要实力还在淬体境，NPC基本都会当做新人招收。

　　推荐指数：四颗星！（平平无奇的剑者爱好地。）

　　冥尸教——兄弟们来重点了！相信有不少人一开始被这名字吓退，但实际上，这是对玩家最友好的门派之一！

　　任务什么的应有尽有，只要你乖乖配合，掉的那点武功境界，随时都能补回来，甚至你要是配合的好，他们还会奖励秘籍！

　　目前有一个大哥不知怎么将自己搞成了尸人状态，看上去像是一个负面BUFF，但是强的一笔，而且还被特招进了冥尸教！

　　成为了正式弟子！注意了，是正儿八经的弟子，不是打杂的！！！

　　额，不过有一点有些麻烦，冥尸教的驻地未公开，就是做试验的时候都被直接关在棺材里，然后运到教内。

　　所以你只能祈祷冥尸教的弟子来主动找你。

　　推荐指数：六颗星！（你能想象天天背着棺材的样子吗，就是两个字——帅气！）

　　万毒宫——福利第二弹来了！情况和冥尸教差不多，不过他们是炼毒的，只要你乖乖配合，他们表现出来的慷慨甚至胜过冥尸教一筹！

　　像什么看起来比较吓人的毒蜘蛛、毒蝎子，其实都可以算作毒药的一种，品阶最垃圾的都有黄阶上品！

　　当然了，万毒宫的位置也隐藏的很好，你只能等他来找你。

　　推荐指数：六颗星！（炼毒有什么不好，蟾蜍蜈蚣什么的多可爱！）

　　星宿盟——地点未知，人员未知，加入方式未知，甚至至今没有一个玩家碰到过星宿盟的弟子。

　　不过从一些NPC口中倒是打听到，星宿盟属于邪道扛把子，里面的都是高手，高高手，虽然现在被道佛联手压得够呛，但这也能看出它的实力不俗！

　　这里重金求情报，若有与星宿盟高手接触过的玩家私信我，我保证会出一个让你满意的价格！

　　推荐指数：零颗星！（我都不知道具体情况，咋推荐！）

　　文圣殿——不招收玩家，只招收NPC，顾名思义就是学学问的地方，里面分什么儒、墨、法、纵横等诸子百家。

　　也是为大玄皇朝培养文官人才之地，听说他们以文气蕴养先天之体，学问有成直至先天之境。

　　所以别以为文官不能打！

　　推荐指数：零颗星！（这不是你不要我！而是我看不上你！！！）

　　夜府——天下第一杀手组织，是于数年前统合了所有包含杀手刺客的黑暗势力的夜帝所创。

　　夜帝此人的名声很大，可也很神秘，稍作打听就能得到一些信息。

　　有传言他是皇室中人，也有传言说他是一个可怕的女人，更有人说他无处不在，黑暗所致，皆是夜府的领土。

　　总之乱七八糟的传言都不知道哪个真，哪个假。

　　不过这个势力倒是很适合兄弟们加入，领任务然后刺杀，交任务接着得到奖励，无需搞些人情关系，一个字肝就完了！

　　但问题是没路子！我连个给夜府发布刺杀任务的地方都找不到，鬼特么知道他平日是怎么接生意的。

　　最后一点有价值的信息，夜府的杀手是以玉、金、银、铜、铁的级别从高到低排列，嗯，完了。

　　推荐指数：五星半！（前提是寻到加入的方法！）

　　临雪暖香阁——这个貌似只招收女玩家，重点是要漂亮的女玩家，各种意义上的漂亮，特别是气质方面必须要出众。

　　此外这个地方不是我们所理解的青楼，它更像是培养人气明星以及交易情报的中立组织。

　　总之你要是有足够的金子，可以在这里买到任何信息。

　　注意是金子，不是铜板，不是银子，价值最低的一条情报都需要一两金子！

　　推荐指数：七颗星！（达到条件的女玩家一定要加入，这真的是个好地方！）

　　机巧宫——一个不应该出现在武侠游戏世界里面的势力，凡是坐过他们所研制的机关车，相信都明白这个势力待错地方了。

　　我是一个相信科学的人，虽然出现《无双江湖》这种时间流速达到五比一且无法用科学解释的游戏，但我还是尊重科学。

　　同样我也很尊重机巧宫，可他们对我们玩家特别排斥，加入的可能性近乎为零，或许需要触发某个条件吧。

　　推荐指数：五颗星（你不爱我，但我还是爱你，因为我爱科学！）

　　四海帮——被誉为是个人就能加入的势力，招收门槛为零，但这也代表想要从中学习到强大功法的难度也很高。

　　而且里面的帮众真的是良莠不齐，虽然我知道这是个游戏，可是......算了有些话不适合说，总之加入帮派的应该都见识过其中龌龊恶心的一面。

　　推荐指数：一颗星（真真的垃圾回收场，还不如加入不入流的小势力！）