第0059章 爱

论及信念，秦凡自认不弱于人！

　　虽然与李寻欢相比，他的信念不够光辉伟大，也更不可能让无数人对其尊敬叹服，但对于其信念的毫不动摇，他绝对不会输给李寻欢！

　　这一刻以秦凡为中心掀起一股螺旋气浪，四周的草枝在左右摇摆，而其手中那片小小的草叶，也在下一息将要向着李寻欢袭去！

　　飒飒声不绝于耳，是风，也是他手中的刀！

　　第九息的刹那，秦凡先一步施展出了小李飞刀！

　　破空声响起的瞬间，草叶已经精准的击中了李寻欢的眉心！

　　但是——

　　不用说穿透他的头颅，仅是在其额头处留下一道白痕都做不到，叶子碎了，而就在秦凡不解的皱起眉头时，白光也亮了！

　　嗯，胜败乃兵家常事，大侠请重新来过。

　　“十息，十步，试着躲开我的飞刀。”

　　听到这熟悉的话语，秦凡隐约间感觉到了一丝不对劲，这语气貌似在飞刀这二字上加重了许多。

　　随即他来不及深思之前那轮为何攻击没有生效，而是试探着问道：

　　“李大侠，我其实一直很崇拜你！”

　　李寻欢就好像一个木偶，只是保持着右手悬于胸前，左手负手而立的姿势。

　　“那个你嫂子是不是挺不错的？”

　　这一次秦凡发现李寻欢的右手微微一颤，虽然幅度很小，但这已经证明他对自己的话是有反应的！

　　“林诗音是真的惨，你其实可以考虑将她也娶了，这样也赚个便宜儿子。”

　　隐约间秦凡感觉那股精神威压好似更强了一些，不过没关系只要对方有反应就好！

　　“对了，貌似她是你表妹，这生孩子的话可能导致先天畸形，幸好她自己带了个儿子，你可以直接当爹啊！”

　　“他貌似该叫你二爹，毕竟亲大爹已经死了，但没关系二爹也是爹！”

　　“不过孙小红应该会介意吧，人生最美好的回忆就是初恋，更不用说你为了林诗音颓废了那么久，话说最后你真的走出来了吗？”

　　“反正我是不信，你也不用解释，解释什么，我都不信。”

　　就在秦凡一边进行言语骚扰，一边观察李寻欢的反应时，十息的时间到了，只是比起之前，这一刀有了新的变化！

　　不再是刷的一下白光闪过，秦凡能清晰的看到飞刀掠过的痕迹，甚至能感触到其中隐含的杀意！

　　果然就算是李寻欢这种送了房子又送女人的老好人，被人当众揭伤疤，还是无法抑制内心的杀气！

　　然而一个没有了大爱的小李飞刀，还是那个可以斩神灭仙的小李飞刀吗？

　　——答案是，是！

　　特么恨达到了一定程度，同样强到无解！

　　秦凡能够清楚的看到飞刀袭过来的轨迹，可身体却做不出任何反应，他唯一的感受就是飞刀没入了眉心！

　　锋锐的刀气搅碎了他的脑袋，这一次他死的很痛苦！

　　不过再次重生后，秦凡的嘴角却扬起了一丝笑意，真正切实的体会过小李飞刀的绝对恐怖后，他发现对于飞刀发出前的那股精神威压，已经可以做到近乎免疫！

　　这大概就是相当于历经过更可怕的事情后，原本自己所心生畏惧的就变得不值一提。

　　同样自己的身体本能也在适应这种恐惧，突破了极限的恐惧是什么，要么胆破心裂而死，要么将毫无畏惧！

　　而接下来仿佛进入了某种诡异的循环！

　　秦凡发动了垃圾话，效果拔群！但十息已到，李寻欢出刀，秦凡扑街！

　　再来一次后，秦凡依旧发动垃圾话，效果拔群！

　　秦凡正在适应死亡带来的恐惧，然而在李寻欢气急败坏的出刀下，秦凡扑街！

　　直至，秦凡发动了超级垃圾话，效果平平，但他已经逐渐明悟死亡的恐惧，不过在李寻欢面无表情的出刀下，秦凡还是扑街！

　　十次，二十次，三十次，四十次.....

　　因为李寻欢对垃圾话的抗性越来越高，偶尔又会出现那种完全摸不着头脑的白光一刀，秦凡只能绞尽脑汁的编些更垃圾的话来骚扰对方。

　　一直到第一百三十七次。

　　“十息，十步，试着躲开你的飞刀，对吗？”

　　秦凡随手摘下一片草叶，先于李寻欢一步摆出了将要出刀的姿势，这一刻换作死亡的恐惧将李寻欢所笼罩！

　　对此他幽幽的叹了口气，终于说出了不同的话语。

　　“你过关了，但你领悟的武道真意，不是我一开始想要教给你的。”

　　秦凡挑了挑眉，随着一步一步的前进，所凝聚的刀势更为汹涌磅礴，直至他走到李寻欢的身前，将草叶点向距离他眉心的一尺之距时，说道：

　　“我大概明白了一些，是热爱对吗？

　　那道白光很温暖，就好似驱散了心中所有的阴霾，特别是和之前经历的黑暗相比，简直可以称之为救赎。

　　而你虽看起来很消极，很厌倦，其实对全人类都充满了热爱，并不仅是对你的爱人、你的朋友。所以你才能施展出代表着光辉正义的小李飞刀。

　　人们只要看到小李飞刀的出现，就知道强权必将被消灭，正义必将伸张。

　　很伟大，但不适合我。”

　　李寻欢怅然的笑了笑：

　　“那你现在是让我感触属于你的武道真意，以及你的小李飞刀？”

　　秦凡点了点头，一脸严肃道：

　　“你杀了我一百三十六次，其中既有救赎的美好，也有被你的杀气所淹没的恐惧，这样反复的感觉很糟糕。”

　　李寻欢听此，笑容始终挂在脸上，只是感觉其中多了一丝道不明的蕴意：

　　“那你可知如今我的小李飞刀已经无需亮出刀刃。”

　　熟悉的白光瞬间降临，第一百三十七次，秦凡被死亡所吞噬，而其耳畔隐约听到：

　　“我们还有两次相见的机会。”

　　“呼~”熟悉的小屋，熟悉的场景。

　　他回来了，但这一瞬间秦凡没有查看多出的那个武道真意的信息，而是直接花费了四千点本源，在接下来的两个小时里专心参悟《小李飞刀》。

　　他需要将当下的体悟化作切实可见的力量，毕竟那一百三十六次可不是白死的，至于最后一次死亡，秦凡只想呵呵一句：

　　“教练，他在开挂，封他号！”