第0089章 黄昏细雨红袖刀法

“你的刀很美。”

　　一向寡言少语的风陌，看着应无缺缓缓从刀鞘中拔出的那一抹殷红，眼神里毫不掩饰对于此刀的欣赏。

　　这一刻应无缺的气质也为之一变，他轻轻抚摸刀刃，柔和的目光更好似在看向自己的爱人。

　　而其手中的刀也确实像一位揭下面纱的倾国美人，其刀锋透明，刀身绯红，像透明的玻璃镶里着绯红色的骨脊。

　　刀略短，刀弯处如绝代佳人的纤腰，风情尽显，美艳绝伦。

　　当然更为之灿烂的是那一抹瑰丽的刀光！

　　应无缺已经先手挥斩出了第一刀，刀法凄艳诡谲，快而凌厉，直袭风陌的脖颈，掀起的荡漾赤红，好似这位绝世美人的眉眼调情！

　　一颦一笑让人无不痴迷其中！

　　风陌眼神里的欣赏并未消失，而面对这一刀，他也只是以一只肉掌正面抵挡，层层掌影好似化作隐没在云雾中的连绵山峦！

　　而那位佳人已然被困在这深山之内。

　　刀无可攻之处，只能陡然收势！

　　“天山六阳掌以及黄昏细雨红袖刀法......”本来有些心不在蔫儿的燕狂山神情严肃了许多。

　　作为只差一步便可踏入大宗师境的强者，对于两位通脉境大圆满的武者之间的交手，原只是抱着看热闹的态度。

　　可仅仅是从这第一招的试探，便让他不得不认真起来，因为单论招式威力，二者都已经能威胁到初入先天境的高手。

　　至于此刻，台下喧杂的声音早已消失，无数民众都眼巴巴的看着擂台上潇洒肆意的两道身影！

　　无论是天山六阳掌还是黄昏细雨红袖刀法，施展出来都有一种独特的美感，宛若佳公子与绝色美人的初次相见。

　　甚至其中掌劲和刀光里所蕴藏的杀气，都能给这幅场景再添三分凄艳。

　　而秦凡此时正拖着下巴，静静欣赏这一幕，从始至终他的目光都未从应无缺手里的红袖刀移开。

　　这柄刀本不应该出现在这方世界，可为了配合黄昏细雨红袖刀法，它还是诞生了，不知这是巧合，亦或天道有意为之。

　　那他是否也可以理解成一些惊艳的神兵会通过某种方式现世！

　　例如最基本的倚天剑，屠龙刀，再例如井中月和灭日弓，甚至具备极强灵性的绝世好剑，亦或大邪王！

　　就在他沉思的功夫，场上的风陌与应无缺已经交手了百余招，无论其红袖如何飞舞，始终无法突破天山的围困阻挡！

　　只见应无缺招式再变，刀锋犹如一汪秋水般散落，挥洒的刀气化作点点细雨，瞬间将风陌所笼罩。

　　仅是凭借这一刀，已经展现出应无缺媲美先天境的强大战力，当境界达到通脉境后期时，可以真气温养武器，但极难催发出气芒。

　　唯有先天强者亦或通脉境中的妖孽，才能这般轻松的挥斩出如此细小却又充满杀机的刀雨！

　　这一刻应无缺已经完全沉浸在这场战斗中，或许也是看出了他对刀的赤诚，项伯淮即使拿出一些好处且要忍受其冷嘲热讽，也执意让他发出约战的缘由。

　　所以项伯淮和墨韵岚......事情稍稍有些麻烦了。

　　秦凡的双眼一直看向擂台，心思却不知飘到哪里去了。

　　而面对应无缺这式避无可避的刀光赤雨，风陌的左掌迭于右掌之上，充沛的掌力聚势的刹那，已经形成一道骇人的气浪！

　　在掌力凌空轰出后，更如一团炽热的光芒顷刻将那点点红雨尽皆蒸发！

　　天山六阳掌·落日熔金！

　　看着近于身前的那道掌印，应无缺手中的刀光艳红如电，带着凄美的杀机愤然斩下，这一刻溢散的掌劲和刀气已经向着四面八方袭去！

　　坐在擂台四周观战的诸位势力之主纷纷出手，可结果只是堪堪能抵挡一道余波！

　　至于秦凡的身前则是站着阿大，他只是伸出强壮的右臂，那宽厚的手掌随意的一握，就将攻来的一道刀光碾成粉碎。

　　这让一直注意力在擂台上的刀狂剑痴和美美姐都惊住了，他们一直以为阿大就是个有那么两下子的车夫而已。

　　说白了不过是个打杂的，可仅凭这一手，就远远胜过那些颇显狼狈，什么四家六帮九门十三寨的势力之主了。

　　“所以阿老大的实力很可能有先天境？”美美姐猜测道。

　　刀狂剑痴眨了眨眼，一时也不知道该怎么接话，话说阿老大是个什么鬼，你直接给他改名了吗！

　　而这时燕狂山的目光也放在了阿大的身上。

　　“阿老弟，有机会咱俩切磋一次。”

　　对此阿大只是憨厚一笑，不过他那有些凶厉的面容做出这个样子，一点也看不出憨在哪儿。

　　秦凡则是在燕狂山发问的瞬间，视线锁定住了项伯淮，他一直低垂着双目，对于擂台上的战斗漠不关心，同样对阿大的实力也好似没表现出一丝兴趣。

　　接着秦凡拿出手帕，干咳两声后，习惯性的擦掉嘴角的血渍，这一举动却让项伯淮微微抬起了头。

　　“秦老弟，不妙啊。”

　　听到燕狂山的传音，秦凡转过头，却没任何回应，只是微微颔首，表示明白对方的意思。

　　而燕狂山准备再说些什么时，注意力却不自觉的被擂台上的应无缺所吸引。

　　此刻应无缺手中的红袖刀被一层不祥的黑色覆盖，其眼眸逐渐发红，整个人宛如从地狱中爬出来的恶鬼！

　　“风兄，接下来小心了。”

　　他的声音逐渐变得冰冷，仅存的一丝理智好像都用在刚才的一句提醒上。

　　随着应无缺轻轻阖上双目之时，周身气质瞬间大变，那是一种超然于一切的冷漠！

　　“是武道真意！而且这貌似是铸刀堂的禁招之一！”燕狂山疑惑的看向项伯淮。

　　项伯淮没有继续选择沉默，他的声音有些沙哑，同时又有一种淡淡的骄傲，这傲意非是因为应无缺，而是此刀招。

　　“不错，此招名为，绝情斩！”

　　随着项伯淮话音刚落，应无缺的身形已经快如残影，乍一看好似是擂台上的六个应无缺同时攻向风陌！

　　燕狂山也回忆起关于绝情斩的一句介绍：“修炼此刀的基础，就是要做到绝情绝义，绝怜绝爱，绝亲绝友！”

　　“这还不够，差了最关键的十六个字。”项伯淮用眼神示意已经在擂台上宛若一朵漆黑幽莲将风陌牢牢包裹的应无缺道。