第0028章 辟邪剑法（求追读，求月票）

“我觉得任务的关键在于说明中提到的玩家这两个字。”一个玩家一脸认真的说道。

　　其他几人听他所言，就又将任务栏重新打开。

　　【桃源村专属团队任务——建设美丽的桃源村！】

　　【品阶：黄阶中品】

　　【任务说明：这里是属于你们的家园，你们应该守护好它，爱护好它。】

　　【任务要求：努力建设属于玩家们的桃源村！】

　　【任务奖励：根据贡献度发放，贡献度取决于方方面面，或许从你接到任务的那一刻，贡献度的计算已经开始了。

　　累积经验池5000点，银两若干，贡献度排行的第一名获得指定类别黄阶中品秘籍一本，贡献度排行第二和第三名获得指定类别黄阶下品秘籍一本。】

　　“所以你的意思是，我们应该把自己的茅草屋翻修一遍？”

　　“不不不，我觉得是将所有的茅草屋都建造成木屋。”

　　“你特么疯了吧，这工作量就是我们肝到死也肝不完！”

　　“肝不完也要肝！灭匪小队那边已经因为一个NPC的加入实力大增，而且那NPC还是个二鬼子，不断骗诱可怜的小山匪落入陷阱。

　　简直就是丧心病狂！再拖个几天的话，他们估计就凯旋归来了，到时候咱这个任务就会被他们分润一大半的经验，甚至可能前三名都难以保下！”

　　“额，那就肝吧！我现在就去村外撸大树！”

　　看着五个人都能吵成一团，盖世妖雄感觉有些头大，开口道：

　　“你们就没想着去问问阿黄村长吗，这个游戏的NPC智能超高，又不和以往的游戏一样，发个没头没脑的任务需要玩家去自己寻找线索。

　　有不懂的就问啊，都是为了建设桃源村，村长总不能藏着掖着吧。”

　　本来准备大干一场的五人众齐齐一愣，接着同时选择了沉默，再由盖世妖雄的带领下，跑到村长家门口堵人。

　　而事实也如盖世妖雄所说的那样，当他们提出疑问时，阿黄村长直接给了答案。

　　“咳咳，你们天外来客不止是一批对吧，所以为了应对第二批的到来，桃源村需要扩建，毕竟村子内闲置的茅草屋就剩下不到十座。

　　计划成立的外村就是专门供天外来客居住，当然这是属于天外来客的事情，自然也要交给你们亲手去解决了。”

　　众人点了点头，然后便感觉有些头疼，这个工作量比他们预想的还要多，一个玩家更是问道：

　　“村长，这个外村至少需要准备多少座茅草屋才足够？”

　　阿黄村长给了六位玩家一个和蔼可亲的笑容：“只要能够供一百个天外来客居住应该就可以了。”

　　看着众玩家石化当场，阿黄村长凑到盖世妖雄的身旁，小声道：

　　“那个任务你到底是接还是不接？”

　　盖世妖雄的表情有些微妙，大概是便秘了三天三夜的样子，随即他深吸了口气：

　　“接！为什么不接！奖励是提前给的对吧！”

　　阿黄村长笑眯眯的点了点头，然后从怀里拿出一张薄薄的书页塞到盖世妖雄的手中，同时不忘提醒道：

　　“少年人，记得遵守约定，否则后果不是你能承受的。”

　　而此刻一声任务完成的提示音突然响起。

　　【恭喜盖世妖雄完成特殊任务——勤劳的茅厕专家！】

　　【品阶：黄阶上品】

　　【任务说明：因为你在打扫茅厕方面表现出了极其优秀的一面，因此被阿黄村长所看重，并将正式任命你为桃源村的茅厕看守者！】

　　【任务要求：接下这个重任后，你将需要在一个月的时间里，承包桃源村茅厕方面所有的相关业务。】

　　【任务奖励：经验300点，特殊称号茅厕专家，黄阶上品剑法的一式残招。】

　　【任务惩罚：若未在一个月内履行自己的职责，你将会遭到全桃源村村民的追杀！】

　　当时刚接到任务的盖世妖雄整个人都傻了，鬼特么打扫茅厕极其优秀！还有什么叫茅厕看守者！不就是一个长达一个月的清洁工嘛！

　　最最让他无法理解的是这个坑爹的惩罚，你们桃源村所有村民都是魔鬼吧，就因为我没有在一个月内好好打扫茅厕，你们特么全村人就要追杀我！

　　是我疯了！还是整个世界都疯了！

　　不过在一番深思熟虑后，他还是选择接下了任务，毕竟那是一式黄阶上品剑法的残招，区区一个月的茅厕而已，他盖世妖雄拿下了！

　　随即在离开村长的住处后，他先是看了看自己的称号效果。

　　【茅厕专家：在某个领域你做的很出色，所以在佩戴此称号后，你会吸引相关领域的强者！】

　　盖世妖雄：......

　　ヽ(｀Д´)ﾉ︵┻━┻

　　“鬼特么吸引相关领域的强者，有高手是在清扫茅厕方面很擅长的吗！或者将范围划的再广一些，有强者喜欢打扫卫生的吗！”

　　“有啊，几十年前的一本武侠小说中，最强的大佬就叫扫地僧。”一个玩家看向突然自说自话的盖世妖雄道。

　　盖世妖雄连忙捂住嘴，他又忘了自己这个毛病，然后随手扫了一眼自己得到的黄阶上品剑法残招，表情也变得更加精彩。

　　【江上弄笛】

　　【品阶：黄阶中品】

　　【说明：黄阶上品《辟邪剑法》的残招之一，专攻敌方双眼，长剑一出，对手必瞎！】

　　【注：自宫状态下，招式威力增强十倍！】

　　“辟邪剑法！这不是网上的一个梗吗！真特么有欲练此功，必先自宫的剑招？”说完这番话后，他看着表情各异的五位玩家，暗道完了。

　　这时之前接话的那个玩家又站出来说道：

　　“这同样是出自几十年前的一本武侠小说中的招式，根据一些大佬的猜想，这个游戏里的所有秘籍都与曾经那个武侠文学盛行的时代有关。

　　你下线的话，记得去网上搜搜，对了，你若是真的下得了狠心......以后功成名就了不要忘记兄弟！”

　　说完这番话后，这玩家走到盖世妖雄的身前，眼含深意的拍了拍他的肩膀，跟在他后面的其他四个玩家也是依次上前拍了拍他的肩头。

　　所有人的脸上都写了六个大字，苟富贵！勿相忘！

　　盖世妖雄：○|￣|＿