第0046章 殷无眉之死（求追读，求月票）

“所以呢？”

　　殷无眉有恃无恐的看着秦凡，她好似在努力压抑自己，唯恐一不小心笑出声来。

　　眼底更是难以掩饰的轻蔑和嘲弄。

　　“所以你......”

　　秦凡的话还未说完就被薛言打断。

　　“秦兄，此事我会给你一个交待，但无论结果怎样，如今殷无眉都是六扇门的一员，也是朝廷的人。

　　我会在其他的地方给你一些补偿。”

　　秦凡歪过头，看向薛言的目光仿佛在看什么珍惜动物。

　　“交待？之前燕城主也说过会给我一个交待，可不知不觉已经过去了一个月，所谓的交待没有一句。”

　　“那是因为玄阳分舵已经被你无忧山庄给灭了。”燕狂山面无表情的说道。

　　或许是察觉到现在的情况正在向着最糟糕的方向发展，薛言的语气不再那般强硬。

　　“秦兄，玄阳分舵上下数千人的鲜血还不够平息你的怒火吗，况且现在除了吴义外，恐怕无人知晓当时在伏杀前，殷无眉究竟有没有出言挑唆。

　　继续追究下去，只是凭白损害你我双方的关系。”

　　秦凡幽幽的叹了口气，认真的看向薛言：

　　“薛兄，你还是没有放下身为朝廷中人的骄傲，当然更应该说一直以来你借大玄皇朝的势，已经借习惯了。

　　所以你忘记了此刻身处何地，这里是无法无天的混乱之域，也是最不需要讲究证据的地方。

　　我只要对殷无眉有一丝怀疑，就足够了。”

　　“怀疑？足够？你怕是忘了你这个废人距离我只有五步！”殷无眉身上那股先天境的气势瞬间爆发，就在她伸出一根手指点向秦凡的刹那！

　　远方一道寒光以极快的速度袭来，它掠过狂涌的瀑布，卷起溅射的水花，旋转的水流已化作一头水龙，向着殷无眉吞没而去！

　　殷无眉神色一变，伸出的手指收回，五指紧握，对着那凶悍的水龙就是愤然一拳！

　　顷刻间，两股气劲的对撞将亭子四周的沙尘掀起，漫天的沙粒和水花融二为一，让此地看起来像是被埋葬在虚幻的海市蜃楼之中！

　　但无论是亭子还是亭子内的众人都安然无恙，燕狂山第一时间站出来护住了薛言，而在秦凡的周围则有一阵微风化作护罩，抵消了所有的余劲！

　　至于殷无眉已经被这一击轰飞出去，就算最后她以全力一拳来抵挡，也不及这遥遥的一箭绝杀！

　　没错，是箭，是从瀑布另一侧射来的一支已经化作粉末的木箭！

　　“薛兄没有怀疑过一件事吗，先天境的殷无眉为什么会加入六扇门，仅仅是因为你的个人魅力？”

　　秦凡拿出手帕擦了擦刚才因为剧烈咳嗽，嘴角溢出的鲜血，这话也惊醒了突然遭受这一击，整个人陷入懵逼状态的薛言。

　　他不知自己现在是一副什么表情，只知道若不是燕狂山护住他，他可能已经被余劲波及而死。

　　看着将手帕收回袖中，姿态尽显优雅的秦凡，他感觉对方就跟一个疯子一样，一个看起来越平静越不知他在下一秒会做什么的疯子！

　　刚才的袭杀很明显是对方在暗中的布置，可是与两位先天境高手身处这小小的亭子内，他难道就不担心自己的性命吗！

　　随即他的目光悄悄看向燕狂山，燕狂山微微摇头，并传音道：

　　“感知不到弓手的气息，但对方的实力绝对达到了先天境，而且比殷无眉要强上一线！

　　至于殷无眉暂且无碍，只是受了一点轻伤。”

　　薛言沉默了，他也不知这个时候怎么开口比较合适，而四周的一切还是被沙雾所笼罩。

　　随即他看到那个叫作阿大的车夫，一步迈出，显然是准备进入这沙雾之内。

　　燕狂山眉头紧皱，下意识想要阻止对方，但在下一秒他的眼神变了，本以为只有通脉境的阿大，全身却散发出磅礴的血气！

　　其身躯突然大了足足一圈，气到之处，膈膜充盈，皮囊鼓荡，一片铁青之色，肌肉筋络宛若龙缠蛇绞，隐约间龙啸象吟声震荡四方！

　　先天境强者！还是不逊色他的强大体修！

　　燕狂山这一刻好似被阿大的气势钉在原地，眼睁睁的看着对方的身影隐没于沙雾之中。

　　之后两股凶气瞬间迸发，一者他认出来是殷无眉，而另一个比之强了近十倍的，应该就是那个伪装成什么狗屁车夫的怪物！

　　随即他的目光看向秦凡，到口的疑问却又被他咽回肚子里，因为他发现从始至终秦凡就不在意他会做出什么。

　　即使自己是玄阳巨城的城主！即使自己是只差一线就能突破大宗师的强者！

　　这种近乎赤裸裸的无视，反而让他在当下选择了沉默。

　　而且燕狂山还有一个更为不解的发现，他注意到秦凡的视线从来没有离开过薛言！

　　为什么秦凡对薛言这么关注，论及实力还是地位，薛言都差了自己不止一筹。

　　是六扇门的身份吗？

　　“薛兄，你对自己的能力很自信，也没有深思过为何会如此轻易的就将殷无眉说服。

　　因为你身后是大玄皇朝，足以无视任何阴谋算计，加入了六扇门就注定是朝廷的人。

　　再加上殷无眉应该恰好提到了某个条件，某个必须加入大玄皇朝才能完成的条件。

　　所以从始至终你没有怀疑过她的投诚，甚至也忽略了一件特别重要的事情。”

　　“什么事？”

　　没有第二步，没有第三步，也没有第四步，从第一步被秦凡一棍子打回来之后，这次交谈的主导已经无法再被自己掌控。

　　甚至稍有不慎，他的性命都有可能不保，此刻的薛言十分清醒，在这里他若还想借朝廷的势来威胁对方，那结果无疑是化作一捧黄土。

　　面对秦凡这种时而理智时而疯狂的作风，也不再是用轻飘飘的忌惮一词就可形容。

　　他除了顺着对方的话题聊下去，已经无力做出任何改变了！

　　或许是察觉到薛言的心态变化，秦凡的语气柔和了许多，这反而让薛言感到更加惊悚。

　　“踏入武道之路是很艰苦的，这点薛兄应该深有体会才对，海量的资源，名师的教导，高阶的功法可以说缺一不可。

　　薛兄得以一飞冲天也是因为血衣神捕的另眼相待。

　　那么你认为比你强大这么多的殷无眉，是如何在这个年纪就迈入先天之境。

　　我可以提示的更明显一点，殷无眉她所投诚的人，真的是你吗，或许换一个人前来混乱之域建立六扇门，也会是相同的结果。”

　　说完这句话后，浓郁的沙雾终于消散，而一个圆滚滚的人头也被阿大一手提着，然后郑重其事的放在小亭的石桌上。

　　当然他还不忘将这人头的正面对准薛言，死前的怨恨、不甘以及困惑尽皆表现在殷无眉那逐渐黯淡的双眸之中。