第0047章 三个补偿

殷无眉死了，还散发着热气以及充斥着刺鼻血腥味的人头，就摆在薛言的面前。

　　是该愤怒吗，是该怨恨吗，是该当即站起来吼一句，今日之辱，日后会加倍奉还吗。

　　薛言很清楚在绝对的力量面前，这些多余的负面情绪无疑是会推动他迈向死亡的深渊。

　　或许他的心中还是有些不甘，但作为一个从小帮派摸爬滚打到一域六扇门的负责人，比起此刻更加屈辱的事情他都经历过。

　　所以这个时候薛言做了一件让燕狂山十分不理解，更让秦凡有些意外的举动。

　　他捧起面前的人头，手掌轻柔的抚过，而殷无眉怒瞪的双眼缓缓闭合，没有那充满怨恨的目光，她看上去死的很安详。

　　“一个先天境强者的价值是无法用金银来衡量的，可惜，可惜。”

　　薛言莫名的说出这么让人摸不着头脑的一句话。

　　燕狂山看向薛言的眼神也变得有些古怪，以为他受了什么刺激，痴掉了。

　　但秦凡却听懂了他的言外之意，对此其保持的微笑显得更加和善了一些：

　　“薛兄是想要追究此事吗？”

　　薛言摇了摇头：“她既然招惹了秦兄，那么她就死的不冤。

　　我只是感到有些可惜，毕竟以她在混乱之域的号召力，对于之后我重新建立六扇门，将起到很大的帮助。

　　而且此事的后续影响恐怕不好解决，无论如何她已经是朝廷的一员。”

　　秦凡歪过头，看向已经适应了背景板身份的燕狂山道：

　　“燕城主，殷无眉的身份确定为六扇门的成员了吗？”

　　燕狂山的表情有些复杂，有对一个先天境强者就这么死去的兔死狐悲，有对表现出强悍实力的阿大的警惕，还有对秦凡反复无常的忌惮。

　　如今见到秦凡又想起他了，一时之间他都不知道该怎么回答。

　　而秦凡好似根本就不在意他是否会说出一个答案，直接自顾自的开口道：

　　“作为先天境强者，殷无眉的任命需要经过四大神捕的确认，据我所知薛兄你在刚说服她之后，就急不可待的前来找我。

　　恐怕还来不及将关于殷无眉的资料上报给血衣神捕吧。

　　所以现在的殷无眉准确来说只是一个祸乱玄阳域的土匪，杀掉她虽是出自我的私心，但也算是为民除害了。”

　　见此薛言叹了口气后，直言道：

　　“秦兄，殷无眉的死亡已是事实，关于她身上的一些谜团，之后我会调查。

　　可无论她有什么阴谋算计，也都是因为我的邀请才前来无忧山庄。

　　她的死也始终与我脱不了关系。”

　　“所以？”

　　“所以，你要给我一点适当的补偿，当然我更想要的是秦兄的一个人情。”

　　说完这句话，薛言故意眨了眨眼，丝毫没有因为殷无眉的死而影响到心情的样子。

　　秦凡却突然生硬的转移话题道：

　　“薛兄，先说说你的来意吧。”

　　薛言听此没再执着于补偿的事，交谈的方式也省略了一些客套。

　　“就是来探探无忧山庄的底，其实对于无忧山庄这种遵纪守法的势力，我六扇门还是多以和平相处为主。

　　若是有机会的话，我也想和秦兄建立稳固的合作关系。

　　特别是接下来六扇门可能做出的一些大动作，也希望秦兄能够配合一二。”

　　“你不怕我杀了你吗？”秦凡的笑容消失了，那种让人不寒而栗的冷漠，再次从他周身散发。

　　这让本来听得云里雾里，脑子感觉都快炸了的燕狂山顿时来精神了。

　　对此薛言却毫不在意的说道：

　　“通过刚刚的试探，加上从六扇门调查到的关于秦兄的情报信息。

　　我很肯定秦兄绝对不会杀我。”

　　“理由？”秦凡冷冷的注视着薛言。

　　薛言神情严肃了许多：“第一，我心中没有要对秦兄不利的想法，秦兄从始至终解决掉的人，都是对你抱有恶意的，而我是满满的善意。

　　第二，秦兄的一些举动看起来疯狂，其实都是经过精心计算后的结果。

　　就像你杀了殷无眉，排除一些我不清楚的因素外，仅仅一条，她现在还不是朝廷中人，那就足以挡住大部分的麻烦。

　　这代表秦兄杀人是有考虑过后果的。

　　第三，以我的身份现在或许给秦兄提供不了太多帮助，但是之后肯定会有秦兄用得着我的地方。

　　杀了我的话，相当于得罪了血衣神捕，更往远了说，是打六扇门所有人的脸。

　　虽然我们内部有一些龌龊，但在对待江湖势力方面，我们这些被你们称之为朝廷鹰犬之辈，必须团结起来，甚至要表现得十分强硬。

　　所以，这三条足够了吗？”

　　秦凡若有所思的点了点头后，笑容再次挂上脸颊：

　　“你说的没错，仅凭这三条，我就应该给你一些补偿。

　　那么一条理由对应一个补偿。

　　第一，之前给你关于殷无眉的提示，就是我的第一个补偿。

　　第二，稍后我会派几个人去帮你，他们的实力或许稍弱，但若能借助朝廷的势，他们比你更适合出面处理一些事情。

　　第三，杀了你的一个女人，我赔你一个女人。

　　现在算算时间的话，她应该已经到达无忧山庄了。”

　　薛言随手将人头扔到一旁，有些遗憾道：

　　“我刚刚应该说个十条八条才对，只是三条还是感觉有些吃亏。”

　　秦凡剧咳一声，在将嘴角的血渍擦干净后，认真道：

　　“我可以给薛兄重新说一遍的机会。”

　　薛言摇了摇头：

　　“贪心最是要不得，如今对我而言，三个补偿已经是意外之喜了。

　　那我们现在就回无忧山庄吧，我很好奇在秦兄心里能跟殷无眉对等的女人究竟是谁？”

　　此时，无忧山庄外。

　　一辆马车停靠在一旁。

　　完美的身材被长袍笼罩的严严实实，甚至为了故意掩盖自己的容貌，还戴了一个宽大兜帽的女人正等在这里。

　　她是公孙魅。

　　因为秦凡的突然传信，代替他的父亲公孙信前来交易刚刚得到的几颗丹药。

　　而为了预防再被秦凡发神经的说她要搞什么色诱，她此次甚至连妆容都化的特别淡。