第0075章 没有人受伤的世界

薛言此刻的心情很微妙。

　　他同意待在桃源村一天的时间，即是有约战到来前，故意低调的想法，也是为了打探下桃源村的虚实。

　　可还没等他多观察下那些看起来平凡，实则处处透着不凡的村民，目光便已经被一众天外来客所吸引。

　　他们废寝忘食的干着杂活，清理杂草，喂养家禽，甚至遛狗陪孩子玩，从这每一件琐碎到极点的小事，都在争先恐后的表现自己的努力。

　　这在薛言看来就是一种刻意的卖弄，为的只是在秦凡面前多刷一下存在感，可是到了夜间，秦凡已经回到房里休息。

　　这些天外来客还是在不要命的干活，甚至为了挑拣一朵完整的桃花瓣都搞得快要打起来了。

　　特么这都是些什么奇葩。

　　毕竟他不知道这些勤奋的玩家都是刚来到桃源村的那一批，前往这个他们梦想中的村子已经耗尽了这两个月积攥下来的钱财。

　　这也表明他们现在连一本基础心法和基础招式都没买，现在之所以那么努力，为的就是尽快完成隐藏任务的第一环，先将这基础两件套备齐。

　　否则等到明天第一届武道大会的时候，就算空有阴招但在基础属性不达标的情况下，恐怕还是败多胜少。

　　所以玩家们都准备今天肝个通宵了！

　　而同样在玩家们的眼中，薛言这个重要的剧情NPC也是够奇怪的，就跟着他们屁股后面看他们干活，从早看到晚，也是不嫌无聊。

　　之前有个玩家试图从薛言身上接一个杂活任务，结果在将薛言暂时居住的小屋打扫干净后，发现这并不算到隐藏任务的五十次委托中。

　　于是就没有搭理薛言的玩家了，毕竟桃源村村民的委托才是真委托，薛言的委托就特么是浪费宝贵时间。

　　这让薛言很郁闷的回到小屋里，然后一夜未眠。

　　翌日。

　　一个喜闻乐见的大晴天。

　　玩家们早早在训练场集合，阿黄村长正在给他们发着参赛号码，顺便讲解下比赛规则，准确来说规则也只有一条，离开训练场范围就算输。

　　而往日里难以齐聚的众村民们也都凑过来看热闹。

　　“这地方还是太小了。”秦凡在环顾四周后，觉得自己接下来应该发个任务让玩家们将这里建设成一个大规模的竞技场。

　　随即他的目光看向已经压抑不住激动情绪的众玩家，心里也是默默给他们点了个赞。

　　之前他一直以为完成五十次委托最少也要花费近三天的时间，结果这个记录被不断地刷新。

　　这算起来是第三批加入桃源村的十八名玩家，如今已经有大半在一天一夜的时间里就做完了五十次委托。

　　果然玩家身上的潜力还是要逼一逼，他严重怀疑要是自己加点限制，顺便再多一些奖励诱惑，真正的肝帝很有可能将这个时间缩短到二十个小时之内。

　　哎这年头做个杂活都特么内卷成这样了，世道维艰啊~

　　“薛兄，你怎么看？”秦凡看向身旁精神状态并不算好的薛言。

　　薛言挤出一个难看的笑容，他能咋看，反正他是一晚上都没怎么睡着。

　　特别是昨晚他试图以意念观察下住在隔壁的李大娘，结果刚刚试探出去的一点精神力，瞬间被一股强大的力量抹除。

　　导致他现在还有点精神衰弱。

　　“薛兄，我应该换一个问法，你觉得这些天外来客怎么样？”

　　薛言眉头微皱，有些不太明白秦凡的意思，因为类似的话语秦凡不止提到过一次。

　　秦凡这个时候也不卖关子了。

　　“薛兄，我知道六扇门一向会与当地的一些势力达成合作，有些不方便六扇门出面的事情，这些势力可以代劳。

　　同样这些势力也会占据一个编外的名额，在六扇门中积累足够的贡献值后，可以换取到一些只有朝廷内部才能得到的丹药或者功法。”

　　薛言双眉轻挑，眼神里多了一丝浓浓的兴趣。

　　“秦兄的意思是无忧山庄准备作为六扇门的合作伙伴？”

　　秦凡似笑非笑的看着薛言，那目光里满满的是，你在想屁吃的意思。

　　随即他指向正在摩拳擦掌，已经准备就绪的众玩家们。

　　“我指的是他们，他们会作为一个单独的势力来协助薛兄你。

　　之前薛兄应该也见识到他们的才能，那么自然也应该明白物尽其用的道理。

　　当然了，他们还有一个优点，就是便宜。

　　无需完成每次委托后，奖励一定的银两，我要的只有贡献点，这应该能大大节省目前薛兄的开支吧。”

　　薛言皱着眉头显然是在认真考虑此事，他如今倒是有一部分人手可用，但同样这也算做他在玄阳域六扇门的嫡系人马。

　　正所谓穷文富武，养活这些武者所需要的除了日常开销外，还要时不时拿出些资源培养有潜力的人才。

　　并且婚丧嫁娶这方面作为玄阳域六扇门的一把手也要帮助下属布置的体面些。

　　因为薛言是小帮派出身，他明白在这些事情上，更能打动他人的内心，这年头最便宜的是忠诚，最贵的也是忠诚。

　　而如今他欠缺的就是足够忠诚的下属。

　　同样一些危险的任务，特别是在这混乱之域，避免不了死伤，这更是一笔极大的开销。

　　可若是有不死之身的天外来客相助，那确实会给他省下一大笔钱。

　　“秦兄，不知能否详细说说？”

　　秦凡从手中的空间戒指内，取出早就准备好的天外来客雇佣计划，说白了就是秦凡每月会发布帮助薛言的任务，而薛言到时只需要安排玩家们干活就可以了。

　　其中玩家们因为任务的完成所累积的贡献点，则是兑换秦凡还没化作本源点的丹药。

　　这样的话，妥妥的三方共赢局面。

　　薛言省去了一大笔开支，秦凡则是找到了新地图让玩家完成任务给他提供本源点，同时还能通过六扇门的渠道兑换一些只有朝廷内部供应的丹药。

　　至于玩家则从秦凡这里接到一次奖励极为丰厚的团体任务，然后又能从薛言那里接到一个只有基础经验的垃圾任务。

　　嗯，没有人受伤的世界完成了。