第0037章 是月！（求追读，求月票）

踏月而来的陌生身影，在月光的照映下，银白色的面具将其容貌尽数遮掩，月华色的长袍又近乎和身后的弯月融而为一。

　　他就像是从月亮中走出来，冷漠的气质比起寒冷的光华更加刺骨！

　　是杀气！

　　豪迈男子原本有些浑浊的目光里多了一抹光亮，沉声道：

　　“暗夜下的佳公子，杀手中的大元帅。

　　——夜帅·月飘零。

　　不知何人从夜府买我乔霸先的命，当然我更好奇的是，我的命值多少银子？”

　　本来低沉的声音越来越响亮，肉眼可见的声波转瞬已化作无边风暴将停滞在半空中的月飘零完全淹没！

　　尘土飞扬，明月依旧，一抹耀眼的月色始终在那里，他静静的看着乔霸先说道：

　　“买一个大宗师的命，世上九成九的人付不起这个价格。

　　更不用说是你这个在大宗师境界中的佼佼者。”

　　乔霸先神色不动道：

　　“可你还是来了，并且你挡了我的路。”

　　“没错，我挡了你的路，不仅如此，接下来的路我不能让你继续走下去。”月飘零飘然落下，双脚踩到地面的那刻，一股惊涛骇浪的威势升腾而起！

　　乔霸先眉头轻挑，目光里多了一丝好奇：

　　“你要阻我，但又不是想杀我。

　　什么时候天下第一杀手组织·夜府竟然也会接这种任务？

　　还是说无忧山庄的背后就是夜府，亦或是那位从未现身过的夜帝！”

　　月飘零不紧不慢的从袖中取出一副银白色的手套，手套上镶嵌着散发炽烈凶气的鳞片。

　　他穿戴手套的动作极其优雅，但说出的话语却透着一股淡淡的杀意。

　　“四年前，我孤身刺杀佛门圣地禅宗一脉的空悟大师，那时目睹这一幕的小和尚认为我出自道门。

　　三年前，我解决掉武威王府八狼将之一的耶律怀，有人怀疑我是朝廷的人。

　　两年前，在我掐断道域三隐之一，孤雁道长的脖子后，那些小道士声称我是佛教的走狗。

　　今日，我只是阻一阻你，你就又说我与无忧山庄有关，当真有趣得紧。”

　　听此乔霸先升起的一抹好奇也已经放下，有太多人怀疑过月飘零的来历，可却未有一人探究到真相。

　　现如今他更多的注意力放在另一个问题上。

　　“你不杀我，如何阻我？”

　　“伤你即可，受伤的乔霸先若是孤身前往混乱之域，结果只会是死于无穷无尽的算计之中，很多人想让你死，四海帮之外的，四海帮之内的，你应该都明白才对。”

　　月飘零说完这句话后，只感觉一股排山倒海的气势扑面而至！

　　紧随其后的则是一声无惧天地的狂笑：

　　“哈哈哈哈，你这句话说的很对，是有不少人想让我死，我若真的在你手中受了伤，那么闻到血腥味的狼群将不顾一切的把我撕碎！

　　所以那时的我，绝对不会选择前往混乱之域，因为我也只是个普通人，我也会怕死。

　　不过这一切都有个前提，凭你能伤我吗！”

　　只见乔霸先说完这句话后，脚下用力一踏，周边的土地顿时塌陷三尺，澎湃的气劲已经缠绕在其左右！

　　他的身法迅捷到连残影都无法留存，所能看到的只有一头张牙舞爪的金龙向着月飘零吞没！

　　降龙十八掌·震惊百里！

　　而站在原地的月飘零不知何时也消失的无影无踪，相同的龙吼之音瞬间炸裂，目光所致之处唯有一头同样威武不凡的银龙直扑而去！

　　降龙十八掌·震惊百里！

　　两龙相互扑杀之际！溢散的气劲已经形成风卷残楼之势，本来宽阔的官道被搅至粉碎，仅是一击的对撞就将此地化作一片荒野！

　　直至风止之时，两人的身影再次显现。

　　“这就是夜帅独步天下的《小无相功》吗，没想到连我的降龙十八掌都可以模仿，只可惜得其形，未知其意。”

　　乔霸先眼中的战意愈加浓厚，但言辞间却多了一丝可惜。

　　至于月飘零则是淡淡的说道：

　　“不着形相，无迹可寻，这才是我的小无相功，形我不要，意我同样看不上。”

　　乔霸先摇了摇头：

　　“年轻人的傲气与固执，呵呵。

　　可只凭借这样的你，如何伤我！”

　　话音刚落，乔霸先运起双手，汹涌的掌风将夜间的水气尽数吸纳，霎时间四周变得无比干燥，而两头可怖的水龙正被其双掌一引，朝着月飘零一前一后呼啸而至！

　　降龙十八掌·双龙取水！

　　这一次月飘零没有再用小无相功，只是其周身缠绕着特殊的气劲，将一头水龙回转为其所用，甚至因为附加了他本身的真气后，这头水龙的威势更为迅猛！

　　斗转星移！

　　看着对方借助自己的掌力先将其一击吞没，又向着自己的位置愤然攻来，乔霸先不慌不忙的拍出一掌，似是布了一道坚壁，敌来则挡，敌不至则消于无形！

　　降龙十八掌·见龙在田！

　　汹涌的水龙顷刻间化作四散的雨幕，而在这点点水滴的遮掩下，月飘零已经运起绝妙的轻功，踏水而至！

　　比之前更强也更凶悍的掌劲直袭乔霸先的胸口，招招皆是运使小无相功催动的降龙十八掌！

　　乔霸先则是以掌破掌，两股惊人的气势对撞已经引起距离最近的一座小城内民众们的注意！

　　听到越来越清晰的脚步声响起，月飘零当即跃起半空，居高下击，此招已经将其所有真气耗损一空！

　　降龙十八掌·飞龙在天！

　　而乔霸先因为发现来者有四海帮的帮众，出招慢上半筹，只能堪堪抵挡！

　　这一刻沙暴四起，浑浊的飓风完全将清冷的月光遮盖，溢散的气劲更是将诸多帮众尽数掀翻！

　　等到一切消退后，只能看到身上衣衫已经破损大半的乔霸先。

　　“帮主！敌人呢？”

　　看着焦急的帮众不顾自身伤势守卫在自己身旁，乔霸先的眼神里深藏的那抹迷茫消失了，随即摆了摆手道：

　　“跑了，不愧是夜府第一杀手。”

　　“夜帅·月飘零？！！”帮众大惊，不过看着帮主除了衣服破损外，好似并未受什么伤势的样子，不由流露出崇拜的目光。

　　乔霸先双目低垂，神色逐渐坚定道：

　　“看样玄阳域一行要推后了。”

　　诸位帮众也是神情严肃，这次乔霸先孤身前往玄阳域，知道行进路线的都是自己人，可却遇到了夜府第一杀手的袭击，这怎么看都是有内鬼作祟！

　　随即众人护在乔霸先的周围将其送到最近的小城内，而同一时间，城中一座平平无奇的客栈里，月飘零一边咳血，一边不断发着牢骚。