第0082章 意念境界（求追读，求月票）

无忧山庄。

　　密室内，秦凡收功起身，看着自己剩下三位数的本源点，不由感到一阵发愁。

　　在之前去桃源村一行时，单单是第一届桃源杯武道大会就让他收割了近四万点本源。

　　再加上新一批玩家已经全部做完了第一环的隐藏任务，以及其中几位肝帝将刚发布没多久的第二环隐藏任务也圆满完成。

　　这让秦凡一次性进账了六万本源点，可对于已经突破至通脉境的秦凡来说，完全不够用！

　　地阶下品的招式·天绝地灭大紫阳手参悟一次需要耗费一万点本源。

　　地阶中品的秘术·天枭地枯大陨魂念参悟一次需要耗费两万点本源。

　　而让秦凡万万没想到的是，只是玄阶上品的五绝神功因为境界的提升后，参悟一次需要耗费三万点本源。

　　于是这六万本源就被他这样平均分配了，同时他也了解到为何这种消耗会大幅度上涨。

　　首先达到地阶的招式秘术已经可以感应虚空元气中同类属性能量辅助修炼，这是达到先天境才能通过武道意念来吸附的特权。

　　秦凡则是相当于提前一个大境界运用本源点作弊达到这种修炼效果。

　　同样在运使《五绝神功》的过程中，不再是单纯的加快五行小循环的运转，而是以外界元气自行汇聚五行大循环来淬炼肉身。

　　这可以说是无数武者梦寐以求都难以达到的修炼环境，秦凡对于这短短三个小时的闭关收获，也很满意。

　　当然若是本源点能耗费的少一些，他就更开心了。

　　此时他的个人界面。

　　——————

　　姓名：秦凡

　　已知身份：无忧山庄庄主（绿色权限二级）

　　隐藏身份：夜府之主·夜帝，？？？，？？？

　　特殊身份：？？？

　　所属势力：无忧山庄

　　境界：通脉境初期

　　精神力强度：意念初境一层

　　修炼功法：五绝神功——第四重（共五重）（玄阶上品）

　　修炼秘术：千幻天魔卷·残——第五重（共五重）（圆满之境）（玄阶中品）

　　天枭地枯大陨魂念——第一重（共五重）（地阶中品）

　　修炼招式：小李飞刀——第三重（共七重）（玄阶下品~天阶下品）

　　天绝地灭大紫阳手——第一重（共五重）（地阶下品）

　　武道真意：五行相生，死域（虚）

　　声望值：4620

　　本源点：102

　　——————

　　比起之前来说，声望上又增长了一小截，大概是因为约战公开的关系。

　　秦凡的境界一栏下方也多出了一行精神力强度，这是参悟状态下修炼了一个小时《天枭地枯大陨魂念》后，凝炼武道意念的成果。

　　原本的神念精神已经完全蜕变，如今秦凡也可以运用意念传音，并可以结合气血之力催发出气势来装X。

　　同样他对于《天地交征阴阳大悲赋》这门传说达到天阶以上的功法也有了更深的了解，这绝对是门不能暴露的邪功。

　　单是七式之一，残缺一半的《天绝地灭大紫阳手》在施展时，就是将真气淬炼成一种特殊的紫阳魔焰附着在双手上。

　　而当打在人的身上后，紫阳魔焰将透过皮肤侵入，小成之境就让对方受到烈焰焚心之苦。

　　大成之境，一掌便可以将对手的五脏六腑筋脉丹田通通燃烧成灰烬，让人表面看上去没什么伤痕，只留一道紫色手印，但实际上几个呼吸后就会变成一张人皮！

　　至于《天枭地枯大陨魂念》是一种熔炼对方的精神力纳为己用的霸道秘术。

　　就如同吸星大法，北冥神功一般，它融合的并非功力和真气，而是对方的念头和部分记忆碎片。

　　不过唯一的好处也是不会存在一些隐患，它在吸收的过程中会加速淬炼对方最纯净的精神念头，然后完美融入自身。

　　在长舒了一口气后，秦凡来到山庄后院的那颗桃花树下。

　　“风，来切磋一场。”

　　听到秦凡的声音，风陌的身影显现，随即他悄悄地向着正蹲在花圃前秦尊的位置努了努嘴。

　　秦凡明白了对方所想，无奈道：

　　“近战切磋，不是你想的那种。”

　　风陌长舒了口气，脚下一踏已经与秦凡拉开了一段距离。

　　然而一息后，秦凡的速度快到出现残影，瞬间便逼至其身前，就在向风陌发起邀战的同时，他体内的五行小循环便开始相生转化！

　　五行轮转，相生相克！

　　水生木→木生火→火生土→土生金！

　　动如雷霆！

　　无需任何轻功技巧，绝对的力量成就了巅峰的速度，随即秦凡的双掌汇聚，淡淡的紫色真气附着在皮肤上！

　　体内的五行小循环也已完成了第二轮的相生转化！

　　土生金→金生水→水生木→木生火！

　　侵略如火！

　　灼烧而起的紫阳魔焰轰然击向风陌的胸膛！

　　天绝地灭大紫阳手的威力初现！

　　然而境界的差距是无法这么简单弥补的，风陌后发先至，运起的双掌看起来举重若轻、潇洒如意。

　　面对秦凡的愤然一击，他只是轻飘飘地迎了上去！

　　这一刻四周掀起一股气浪，妖冶的紫色火苗飘散四方，而秦凡近乎全力的一掌就被风陌这样正面挡下！

　　那号称能将五脏六腑烧成灰烬的紫阳魔焰如同被一道无可抵御的海浪直接扑灭。

　　“天山六阳掌中的安禅制毒龙？”

　　风陌收力撤掌，点了点头道：“刚学了几式，准备到时应付下那应无缺。

　　不过此招之中关于阴阳之力的运用，倒是有几分值得参考的地方。”

　　秦凡感觉自己的脸色应该有点黑，但还是努力保持微笑道：

　　“出发前的几天，陪我实战切磋。”

　　风陌悄悄看了一眼好似没有注意到他们的秦尊，长舒了一口气道：

　　“主上，你可不能用那一式武道真意，况且如今的五行相生还需要熟练一下。”

　　接下来的时间里，秦凡过上了痛并快乐着的生活，虽然风陌不可能打伤他，但那种被人玩弄于股掌之间的感觉，他宁可正面挨上这么一下子。

　　不过收获也是有的，有一个大宗师级别的高手作为私人陪练，秦凡的实战经验是蹭蹭往上涨，要是有个具体等级的话。

　　大概秦凡从一开始的实战三级差不多提升到了实战十八级。

　　一直到约战期限的两天前，秦凡，风陌以及专职车夫·阿大到达了桃源村外，等待骚包二人组的到来。