第0100章 狂暴的风，肃杀的月！

被阵法分割的第三战场。

　　当风陌与月飘零注意到四周升腾起的五彩云雾后，便知真正的绝杀已经到来！

　　从秦凡接下战帖的那刻，已经猜测墨韵岚想要布置的杀局，无非是在约战之前，约战之时亦或者约战之后。

　　三选一本就不困难，更何况这里是混乱之域，是他生活了二十三年的地方。

　　墨韵岚自以为安排五位先天境高手潜入这方地域时，不会被任何人发现，但他们所引发的种种有别于此处的异象，还是暴露了他们的行踪。

　　之前在第一届桃源杯武道大会，薛言曾经无意间提起最近玄阳域变得愈发混乱，一些城镇中的秩序崩坏，甚至几个村子都惨遭全灭。

　　对于他这个初来混乱之域的新人，会以为这一切是那些势力想要占领人口交易黑市所造成的。

　　实则前者确实是这样，可是后者却打破了一直以来混乱之域中所保持的某种默契，也是属于这片混乱之地真正的规则之一！

　　混乱之域看似混乱，却并非外人所以为的完全无序，在这里扎根的所有势力存在的目的都是为了逐利。

　　既然利益当头，那就不会存在与利无关的这种肆无忌惮的屠村行为。

　　更不用说这还是在秦凡先后灭了四海帮玄阳分舵和无眉山寨这个微妙的时间，以及还有墨韵岚这位大宗师境的巡察使前来找麻烦的时候。

　　再加上墨韵岚对于殷无眉之死的反应，其中若不是关系到两人的私情问题，那只会说明殷无眉这个人很重要。

　　身份，地位，所代表的意义，还有死亡后可能产生的影响。

　　种种一切会将可能出现的伏杀方式再次缩小一个范围。

　　此外秦凡可没有忘记即将到来的兽潮，并且以夜府的情报能力，对于北蛮王族可以驱使凶兽一事也是知晓甚详。

　　接下来便是伏杀的地点，想要布置一次千人京观并非这么容易，更不用说那五个偷偷摸摸的北蛮人之后又搞了三个千人京观。

　　他们所做的一切，都在一直巡视阳双城到桃源村行径路线的王井羽的眼中。

　　之后因为夏金雨的加入，让反杀计划更加万无一失。

　　不过就算没有他的术法之阵相助，到时秦凡真正的底牌，曾经被誉为冷面阎罗的王井羽也会完成真正的致命一击。

　　而另一边在约战结束后，秦凡不可能将自己置于险地，于是回到庄园让早就准备好的月飘零顶替自己，接着在马车一路上被凶兽不断袭击时。

　　自己与罗瞎子和夏金雨通过小路先行绕到真正决战的地点与王井羽汇合。

　　那么最终只差一个信号，一个确保对方再无援军，并将对方埋骨于此的信号！

　　“风，可以开始了！”月飘零看着已经入魔的项伯淮，语气里却隐含莫名的愉悦。

　　随着风陌微微点头后，月飘零从空间戒指里取出一柄长刀，刀身笔直锋锐，玄面金镂，似斩马刀制式，镡长尺余，首为大环。

　　就在月飘零身体微躬，长刀悬于胸前时，一股与风陌相似却又有一些不同的刀势开始迸发！

　　只见月飘零右脚一踏，激起的气浪汹涌而至，飘逸的身法化作残影，而在掠向上空的那刻，迅捷狠辣的刀光隐于月色之中，直袭项伯淮的脖颈！

　　拟形八法——雁鸣长空！

　　铛——！

　　刀刀相撞的瞬间，月飘零的身形一转，急变的步伐，错落的身影，在月光的照映下，他仿佛化作暗夜里舞蹈的幽灵！

　　“如何？”风陌握紧手中的短刀，余光看向已经出现在身侧的月飘零道。

　　月飘零再也难掩兴奋的神情，眸中更是隐现疯狂之色：“热身结束！”

　　而项伯淮或许是察觉到致命的危险即将来临，全身的魔气在这一刻暴涌！

　　接着随之完全释放，这充斥着至邪至恶的气息飘散在其四周，最后紧紧缠绕在手中的银刀之上！

　　阿鼻道三刀里最终的一刀简单至极！就是一个字！邪！

　　无比的邪！极致的邪！大道至简！没有什么花里胡哨的招式，简简单单的至邪一刀而出！

　　有如集天地至邪之气于刀光之中，刀气掠过之处就犹如敌人置身于刀山地狱之内！

　　而月飘零和风陌却齐齐摆出同一个姿势，他们将手中之刀横悬于胸前，身体微躬，右膝屈起！

　　与之前施展小碎刀步和拟形八法不同的是，此招所涌现出的威势睥睨众生，惊天骇地！

　　“双龙腾！”

　　“步虚影！”

　　随着风陌和月飘零分别说出三字后，二者周身的杀气完美融合，面对正面袭来的阿鼻道三刀，一者刀法大开大合，一者刀法飘逸灵动！

　　无尽的刀气四现，如那狂乱的风，似那肃杀的月，当二人的刀势凝聚为一的那刻，黑衣的风陌已化作肆虐一切，毁天灭地的漆黑风暴！

　　白衣的月飘零散发的可怖杀意，随着他身形急速的旋转，更仿佛冰冷无情的苍白风灾袭来！

　　两人的身影消失在项伯淮的视线中，即是用意念都难以捕捉，他所能看到的是自己强势无匹的一刀被这一黑一白两股咆哮的龙卷搅至粉碎！

　　风势再起，刀光乍现之时，风眼中心处隐有一黑一白两条威武不凡的巨龙冲撞而出！

　　下一秒已经将项伯淮完全吞没！

　　随即他身体的每一处传来钻心的疼痛，强大的精神意念也好似被切割成无数块，刚刚凝聚的一点刀势更是顷刻破散！

　　而在他眨眼的瞬间，骇人的黑白双龙之景，犹如镜花水月般破碎，瞳孔深处不断放大的唯有轻披凄冷月华，深藏浩瀚风威的刀！

　　一直到风声止，明月隐，周遭的花草树木皆被净空，以项伯淮为中心的所在一切仿佛湮灭至虚无！

　　汩汩鲜血从项伯淮身上那密密麻麻的伤口中流出，他茫然的抬起头，看着从乌云里透出的点点亮光，感受着轻柔的微风抚上自己的脸庞。

　　这一刻他的眼底深处涌现莫名的感叹，而大宗师那强悍的生命力没有让他立刻死去。

　　他以仅余的一丝力量问道：“这一刀叫什么？”

　　风陌站在他的身前，面无表情道：“龙形刀步·双龙腾·步虚影。”

　　“哈哈，好一个龙形刀步......我败了，咳咳，败的不冤。”

　　说完这句话，他的头低了下去，双眸逐渐黯淡，鲜血更是从口中不断溢出！

　　但其双手却紧紧握住那银刀刀柄强撑在地面上，这是他身为一名刀客，最后坚守的骄傲......