第0073章 武道大会

薛言默默将这件事记在心底，他没有继续问下去，面对谜语人最好的应对方式，就是沉默。

　　果然秦凡这次主动找了个话题说了起来。

　　“薛兄应该不介意在桃源村耽搁一天吧。”

　　薛言面露不解，秦凡解释道：

　　“之前从薛兄的话语中，貌似对天外来客很感兴趣，接下来倒是有一场好戏，可以让薛兄对他们有更深一层的了解。”

　　薛言点了点头，关于邀请其他势力观战的事情都已经交由燕狂山这个城主去处理了。

　　薛言倒是想把邀请秦凡的事情也让燕狂山解决，但老燕一口一个薛老弟就给堵回来了。

　　再接下来就是借这次约战的机会，趁着混乱之域各势力齐聚，重新树立朝廷的威望。

　　将原属于无眉山寨和四海帮玄阳分舵管理的城镇重新纳入朝廷的掌控之中。

　　这也是朝廷重新在玄阳域设立六扇门的原因之一，不过薛言深知自己要是风头出的太过，反而会影响到和燕狂山之间的关系。

　　之前燕狂山挡下墨韵岚的时候，有句话说的倒是没错，这些年以来各城城主和当地的六扇门关系比较紧张。

　　所以在这个关键时刻，他要降低一下自己的存在感，战前尽可能的消失。

　　况且他也确实对这里的一切很感兴趣，不仅是天外来客，还有这座近乎与世隔绝的桃源村。

　　那么花费一天的时间观察一下，正符合他的心意。

　　“对了薛兄，那位丑书生就让他这么待在村外合适吗？”秦凡突然提起了这次薛言出行担任车夫的柳释。

　　薛言摆了摆手道：“上次秦兄可是将他给吓着了，让他在村外的马车上对付一晚，他反而能更安心。”

　　“是这样啊。”秦凡的目光遥遥望向村外的位置，不知想些什么，随即在视线收回后，便将薛言暂时安置在村内的一个院子里休息。

　　另一边，玩家们三三两两的聚在一起，那些最近前来桃源村的玩家，已经为了尽快完成隐藏任务的第一环开始争着抢着干杂活。

　　其他的玩家还在等待，毕竟依照他们的经验，每次秦凡出现的时候，都会带来一大串的任务，这一次仅仅是发放了隐藏任务的下一环，非常不对劲。

　　况且他们早就从快乐就完事了的视频中，知晓了薛言的身份，玄阳域六扇门的负责人，这妥妥是一个剧情NPC。

　　接下来要是不触发个特殊剧情任务，那都不正常！

　　“狂兄，你怎么看？”作为桃源村两大扛把子之一，牛牛怕困难上来就将另一个扛把子·刀狂剑痴拖到角落里，开始嘀嘀咕咕。

　　刀狂剑痴沉思片刻道：“应该是要全面开放玄阳域地图了。”

　　最近他的游戏生活确实过得多姿多彩，每天忙着到处嘴炮那些山寨帮派，任务更是接到手软。

　　但在快乐就完事了一番计算后，发现获得的经验值加起来还不如完成灭匪三连环的多。

　　所以这到头来忙了个寂寞，况且这事情一次两次还觉得挺有意思，到了后面就没劲了。

　　这还不如每天穿梭在丛林里和那些凶兽搏杀有意思。

　　牛牛怕困难倒是一脸憧憬道：“那我现在这淬体境后期的实力，出去转一圈应该也算是一个小高手了吧。”

　　刀狂剑痴的眼神有些复杂，就是在外这段时间他才知道，淬体境说白了就是底层炮灰，也只配加入一些不入流的帮派和不入流的山寨。

　　到了凝气境才算是有在玄阳域勉强自保的底气。

　　当然这底气指的是走路只走官道，不在路边可疑的茶棚休息，看到有良家妇女求救时，立马扭头就走，还有晚上一定要待在城内。

　　这是他出去逛了一圈后的第二个感悟，江湖处处充满着危险！

　　一声叹息后，他想起了自己的一次英雄救美。

　　那是一段惨不忍睹的经历，省略无谓的过程，结果是被那女的当场用蒙汗药放倒，套了麻袋就不知道给绑去哪里。

　　要不是自己急中生智，找准机会自杀了一波，现在恐怕不知道在哪个矿坑挖矿去了。

　　当然这个事情刀狂剑痴是不会说出来的。

　　“牛兄，你有这个志气很不错，但桃源村才是我们的根基，不知道什么时候二次内测就来了，我们不能因小失大！”

　　牛牛怕困难点了点头，就在他准备和对方仔细讲讲最近的情况时，一声任务提示音突然在他耳畔响起。

　　不仅是他，整个桃源村所有的玩家，包括正在努力搬砖的，此时都停下了脚步，第一时间打开了任务栏。

　　【触发竞技任务——桃源杯第一届武道大会！】

　　【品阶：黄阶上品】

　　【任务说明：你们加入桃源村也有一段时间了。作为桃源村真正的主人，神秘的白衣庄主想要测试一下你们的实力。

　　若你们已经可堪一用，他说不定会发布一些难度更高的任务，同时也会有一些特殊的奖励！】

　　【任务要求：在阿黄村长处报名后，于明日巳时于桃源村训练场集合，遵守竞技规则的前提下，干就完了！】

　　【任务奖励：武道大会前六十四名会获得银两若干，基础经验100点。

　　夺得第十七位到第三十二位的名次者会获得额外经验500点，黄阶下品的淬体丸一枚。

　　夺得第九位到第十六位的名次者会获得额外经验1000点，一把指定类别黄阶下品的兵器。

　　夺得第四到第八位的名次者会获得额外经验1500点，一把指定类别黄阶中品的兵器。

　　夺得武道大会的季军会获得额外经验2000点，黄阶中品炼体功法《铁布衫》。

　　夺得武道大会的亚军会获得额外经验2500点，黄阶中品精神秘术《凝魂大法》，以及未知奖励。

　　夺得武道大会的冠军会获得额外经验3000点，黄阶上品精神秘术《五字印诀》，以及未知奖励。】

　　【注：武道大会开始后，参与竞技任务期间死亡无惩罚。】

　　【注注：此任务会有一定的后续影响，所以希望各位玩家尽可能的发挥所长，即使未争夺到前几名，也有可能因表现出色，受到某个NPC的青睐。】

　　【注注注：桃源村中心会设立武道碑，将每一届武道大会优胜者的名字刻在上面，供后人瞻仰。】