第0096章 风陌的诗号（求追读，求月票）

“果然要杀一个大宗师，即使占据了先手，也难以一击奏效。”月飘零踏于虚空之上，神情略有些遗憾道。

　　而在消散的烟沙下，墨韵岚面无表情的将四周的灰尘净空，她本就白皙的肌肤于这一刻近乎透明如玉，看起来就宛如被寒雾笼罩着的白冰！

　　见此月飘零眉头一挑：

　　“明者，日月也，玉者，天地之精也，夺天地之造化，取日月之精华，才可称之为明玉。

　　你修炼的《明玉功》着实与我的名字有些犯冲，看样今日真的要有一人永远留在这里了。”

　　墨韵岚缓缓抬起头，她没有问为何秦凡会变成月飘零，她也没有问对方作为天下第一杀手怎么会掺和到这件事情当中。

　　有的时候无需一个确切的答案，只要有所猜测，是敌是友一目了然。

　　不过她还是讥讽道：“堂堂大宗师境高手会沦为一个废人的狗腿子，这世上没有比这更可笑的事情了。”

　　听此月飘零眼底那抹若有若无的笑意消失了，在之前他或许不介意与墨韵岚多聊一聊，可当他作为夜帅出现时，所做的只有一件事！

　　——杀！

　　寒月下的白衣瞬间消失，似刺破黑夜中的一道冷芒，直袭墨韵岚的咽喉处！

　　墨韵岚不慌不忙的运使明玉功，功力不往外挥发而是向内收敛，周身真气形成一股漩涡吸力，让刚刚显形的月飘零仿佛如磁石般被她吸了过去！

　　而她双手凝聚，仿佛投影出一朵莲花，这轻柔似水的双掌印向月飘零的胸口！

　　此招正是唯有明玉功大成才能施展的莲静掌！

　　但出乎她预料之外的是，月飘零后发先至，近乎于同一时间手若盛莲，以掌对掌正面相击！

　　莲静掌VS莲静掌！

　　这一刻至寒真气冲撞四方，脚下的草枝，挺立的树干，摇曳的花朵上都浮现一层淡淡的冰霜！

　　阵阵气浪涌现，莫名的两位大宗师境强者竟然不得不形成比拼真气的局面！

　　墨韵岚颦眉微皱，她不解对方的用意，既然月飘零能够认出自己修炼的是《明玉功》，那么他也该知晓一些关于明玉功的特性。

　　这门神功的玄妙之处，有一个天下女子都梦寐以求的地方，就是随着功法的突破，人也会越来越年轻靓丽，得以青春常驻。

　　可这都比不上当明玉功大成后真气可不损耗，只耗体力，拼斗的同时，功力也直接内敛，体内真气生生不息，达圆转通明之境！

　　继续僵持下去，她的功力不仅不会消耗，反而会增加，至于月飘零则是会被生生耗死！

　　所以被誉为天下第一杀手的夜帅只有这点本事吗？

　　占据全面优势的墨韵岚神色愈发凝重，当下她决定放弃可能胜过月飘零的机会，只因她不相信一个大宗师境的强者会露出如此致命的破绽！

　　这诱饵越吸引人，也将表明之后自己恐怕会承受难以估量的损伤！

　　于是她将至柔掌劲转为至刚，似排山倒海般的磅礴真气疯狂涌向对方，为的只是强行与其分开！

　　而在察觉到墨韵岚运使的掌力发生变化后，月飘零眼中隐现一道精光，周身真气运转后自成循环，化至刚为至柔再凝练出强势无匹的掌劲，愤然轰向对方！

　　这一招正是月飘零极为擅长的斗转星移！

　　墨韵岚神色一惊，再次全力运使明玉功，透明的肌肤好似浮现层层裂纹，正面接下这汇聚两人功力后的强悍一击，导致她的嘴角溢出一丝鲜血！

　　也就是在此刻，沉寂的冷风汹涌而出！

　　它肆无忌惮的摧残着周边的落叶，它冰冷无情的吹倒着一棵棵粗壮的大树，它正挟着无可阻挡之势将要把墨韵岚和月飘零一同淹没！

　　墨韵岚的眼神里尽显慌乱，在她的感知中，那根本不是风，而是刀，一柄无惧一切斩破苍穹的狂刀！

　　她极力想要撤掌防御，可月飘零此时已经凭借小无相功模拟部分明玉功的特点，体内的真气同样化作漩涡吸力，将墨韵岚牢牢的吸附住！

　　她注意到对方那似笑非笑的目光，其中的讽刺之意带有一种莫名的愉悦，同时眼底深处又仿佛蕴藏着一抹惋惜！

　　“哎，永不凋零的花朵也要枯萎了......”

　　到了这个时候，月飘零还能故作感慨的跟墨韵岚传言。

　　而墨韵岚已经顾不上搭理这个好似精神分裂的疯子，她此刻的眼神中深藏一抹浓浓的不甘，随即好似下定了决心，对着被狂风无情肆虐的空荡四周大声道：

　　“你的条件，我同意了！”

　　风在刹那间停滞了一瞬，而一道响亮的金铁交击之音响于墨韵岚和月飘零的耳畔！

　　铛——！

　　阴冷的月光下，有一身白衣，骨子里透着狂傲的月飘零，有一袭漆黑长裙，将丰腴的身材展露无遗却又散发着圣洁气质的墨韵岚。

　　远处有充斥着血腥和暴力，肌肉高高隆起后，看上去似是一头可怖的人型凶兽的阿大，也有同样凶气散发，瞳眸里尽显野性的北蛮五人众！

　　但这些人都比不过那笔直的站在月色下，似巍峨山峰般壮阔的高大身影！

　　风可以席卷草木树花，可以尽情吞噬那些如今连配角都算不上，依旧停留在四周虎视眈眈的凶兽，但它却刮不倒一座山。

　　一座雄伟的锋利刀山！

　　此时出现的人并未让月飘零感到意外，但他的眉头还是下意识皱起，因为那人叫项伯淮，他在江湖上也有一个公认的名号——霸刀！

　　“好快的刀，好利的刀，好凶的刀。”

　　项伯淮没有看向身后的墨韵岚和月飘零，只是严肃的注视着前方，那里有一道微风在轻柔的抚摸着地面上仍顽强挺立的草枝。

　　见到没有回应后，项伯淮继续道：

　　“八年前，有人杀了我的徒弟·落日刀旭·武飞。

　　那也是一柄似风般的迅猛之刀，与阁下相比，那一刀差了许多，但其中的武道真意极其相似，他应该是你的徒弟吧。”

　　沉默过后，微风逐渐形成一道肆虐的龙卷，它开始咆哮且疯狂的吞噬着四周的一切，而一袭黑影从风眼处缓缓现身。

　　与此同时，天地间响彻一声诗号！

　　【流光似萤，黯语飞踪，飘渺孤鸿夜独空！天荡乾坤，地覆苍穹，刀埋万骨风无终！】