第0064章 江湖百晓生（求追读，求月票）

九州镖局——兄弟们注意了，这是一个对我们玩家最友善的势力，加入门槛同样为零，但是每次参与押镖的报酬极高。

　　甚至加入其中后，会先领一本黄阶中品的《铁布衫》，至于我们玩家的作用，相信诸位大概也猜到了，就是依仗我们的不死之身探路！

　　目前的难点是，要经常在不同的安全区绑定复活点，此外押镖过程中最好不要下线，否则会降低任务评价。

　　同样在晋升渠道上是很明确的，见习镖师参与三次黄阶等级的押镖就能转正，福利方面也是杠杠的，除了参与押镖的奖励外，每月都会发放丹药和银两。

　　而押镖的队友都很和谐友爱，老镖师也很照顾玩家，甚至会经常指点你关于铁布衫的修炼要诀，那熟练度简直就是呼呼涨！

　　毕竟你越抗揍，探路的效果越好，这无疑对于前期没门路的玩家来说是个好去处！

　　推荐指数：八颗星！（这样的九州镖局，你不爱吗！！！）

　　通天商会——敢取这个名字，诸位应该就知道它有多霸道了，根据我调查的信息，商会与朝廷之间有千丝万缕的关系。

　　但并非是隶属大玄皇朝，它本身算是一个中立的组织，也更加适合不喜欢打打杀杀的玩家加入。

　　这里要表扬一下《无双江湖》的策划组，着实是还原了一个最完整的武侠世界，经验值的获取也是能够通过各种方式。

　　其中打怪的收益反而不算高，挖掘到一些隐藏的秘密，或者遇到某种奇遇，更能让一个玩家瞬间实力大增。

　　此外就算是风景党和休闲党也能在这款游戏里，找到属于你的乐趣。

　　推荐指数：六颗星！（培养生活系玩家的摇篮。）

　　次一级的大势力介绍完毕，接下来该是说明下玩家们挖掘到的第一个隐藏势力。

　　无忧山庄——提到无忧山庄就避不开桃源村，首先所有加入桃源村的玩家都会默认被划分到无忧山庄阵营。

　　目前因为是内测阶段，关于阵营的具体玩法不知道要在什么时候才能完全开放，但这也是从侧面表现出了无忧山庄的特殊。

　　毕竟这是唯一一个具体确认了阵营的势力。

　　而关于无忧山庄的详细资料，很抱歉的是，就算我花重金联系了之前发送大热视频的【快乐就完事了】，她知道的也不多。

　　能够值得参考的信息是，无忧山庄的庄主姓秦，是个好似一阵风就能吹倒的病弱青年。

　　我这里一定要说一句，这位秦庄主绝对不简单！

　　回顾曾经玩过的游戏，看过的小说，这种看起来人畜无害的角色，要么是老阴比，要么就是以后会因为某个剧情完全黑化的大BOSS！

　　而且我严重怀疑这个秦庄主真的有看起来这么弱吗！

　　这可不是无端的猜测，一切都是有迹可循的！

　　首先桃源村很强，上到村长，下到小屁孩，都是各种意义上的强，据说桃源村里有个叫小毛蛋的小孩就能凭借一个人将目前三十多个桃源村玩家给挑了。

　　此外还有一个佐证，桃源村的玩家曾经见到过秦庄主和一个道貌岸然的中年人交谈，那次过程中，整个桃源村被一股极强的杀气威压所笼罩！

　　根据经历过这一幕的玩家所言，那个血量是哗哗掉，这还是他们都躲在犄角旮旯被溢散的一点点杀气波及的关系。

　　（说句题外话，那一次也是魅神的首次亮相，那大腿，那脸蛋，那小蛮腰，那大白白，吸溜，先让我擦擦口水。）

　　那么话说回来了，桃源村的村民都这么变态了，作为站在桃源村身后的男人，秦庄主真就像表现的这般弱小？

　　毕竟一个武力至上的游戏世界，身为首领通常都是最强的存在，否则不符合常理啊！

　　好了，推测先说到这，下面讲讲关于玩家们加入无忧山庄阵营的福利，首先你们会领到一个连环隐藏任务。

　　具体的任务信息我还没用钱砸出来，但这个任务绝对会让桃源村的玩家领先其他玩家一个梯队，此外我认为这也是参与首次内测玩家的福利。

　　换言之，这个隐藏连环任务到了二测应该就没有了。

　　接下来就是桃源村一大堆专属任务，有个人的有团队的，总之你只要待在桃源村，根本就不缺任务。

　　至于功法和武技，呵呵，你只要能够跟桃源村中的一个村民处好关系，至少升到通脉境之前的秘籍应该是不缺了。

　　而加入门槛嘛.....你只要能到桃源村基本就成了。

　　下面的介绍没法说了，我自己都开始泛酸了，兄弟们要是想多了解一些关于无忧山庄和桃源村的情报。

　　可以前往某站，关注【快乐就完事了】的账号，她会经常发布相关的视频。

　　推荐指数：九颗星！（剩下的一颗是留着给你进步的空间！）

　　最后！！！

　　我要介绍一下，个人认为的唯一一个十星推荐！

　　他不是某个势力，也不是某个隐藏的门派，他是我们能随意在大街上见到的落拓客，这里有一个统称——散修！

　　散修的传承有强有弱，但可以肯定的是，你一旦得到一位散修的认可，并成功拜师，那么接下来你的武道之路算是走上正轨了。

　　别以为每个散修都很穷，实则有些散修比你们所以为的要富的多，更关键的是，他们对待亲传弟子是真的好，而且基本手把手的教导。

　　当然了，这里有个前提，你需要让他们看到你的真心，是不是觉得玩个游戏提这么个词很可笑。

　　然而我相信每个内测玩家都已经深有体会。

　　不要以为自己的演技可以成功骗过这些NPC，他们比你们所认为的要更聪明。

　　此外你只有完全将自己的身份代入这个奇妙的游戏世界，才能真正体会到其中的乐趣。

　　下面打个广告，我【江湖百晓生】将建立天机楼，并立志打造成玩家中的第一情报组织。

　　凡是得到一些特殊的情报都可以联系我，我将会根据情报的价值换算成相应的报酬，当然了是现实中的货币，毕竟游戏里我是真的穷。

　　而在论坛上，我也经常会公开一些有趣的信息，最后祝各位在这个游戏里体验到属于自己的第二段美妙人生。