第0061章 跪求追读

公孙世家。

　　现任族长·公孙兴看着几个沉默不语的族老，心中也不由开始烦躁起来。

　　根据他所收集到的情报，燕狂山和殷无眉莫名其妙的前去拜访无忧山庄，结果殷无眉死了，燕狂山嘛事没有，屁颠颠的就回来了。

　　其中还有部分关于薛言的信息，但公孙兴暂时没将其当回事，将一个嘴上没毛办事不牢的小年轻派到玄阳域建立六扇门。

　　这怎么看都是一种变向的发配。

　　他更在意的是，怎么殷无眉就死了，包括无眉山寨也莫名其妙的被灭了。

　　联想到将近两个月前那次城主府的会面，排除作为主人的燕狂山外，活着的貌似就剩他一个人了。

　　至于秦凡，他现在严重怀疑对方是不是和朝廷之间做了什么交易。

　　毕竟这一切都发生的太诡异了，无论是四海帮的玄阳分舵以及无眉山寨，都是混乱之域中响当当的势力。

　　不到两个月，就这么亡的干干净净。

　　嘛！嘛！嘛！这都是嘛！

　　“诸位族老，你们觉得下一个会是我公孙世家吗？”

　　又是沉默，公孙兴看着这群有好处争先恐后，有危险就半棍子打不出一个屁的老东西们，真想上去一人一脚踹他们脸上。

　　“族长，您退位让贤吧。”一个从座位上起身都有些颤颤巍巍的老者，开口道。

　　公孙兴：(O_o)??

　　“我不太明白大长老你的意思。”

　　“虽然我们都知道族长您没有掺和到那件事，但秦凡现在就跟个疯子一样，什么殷无眉是伏杀的幕后黑手，这简直就是无稽之谈。

　　所以为了避免他强行把我们扯进去，老朽觉得应该让公孙信担任族长之位。

　　毕竟他已经与秦凡达成了长期合作，之前的他只能代表自己，而若是他成为族长，这种合作就会上升到公孙世家与无忧山庄之间。”

　　这次换作公孙兴沉默了，他看向坐在末位一直低着头的公孙信，恰好此时公孙信抬起头来，两人目光相对后，谁的视线都没有移开。

　　“信儿，你很不错，这次确实是一个机会。”

　　公孙信佯装不知什么意思，只是起身恭敬一礼道：

　　“父亲，我愿意去跟秦凡打听一下，尽量询问清楚他杀掉殷无眉的原因。

　　依我看来，我们公孙世家因一直太过谨慎的作风，对于这次的无眉山寨被灭一事，有些太过敏感了。”

　　公孙兴没有点头也没有摇头，只是直直的盯着公孙信道：

　　“你担任少族长有多少年了。”

　　“四十三年。”

　　“曾经我在你的这个位子上坐了六十年。”

　　“孩儿也可以再坐十七年。”

　　“你已经等不及了，所以我问你最后一个问题，下一任少族长你属意哪一位？”

　　“公孙朔。”

　　“好，接下来你正式代表公孙世家与无忧山庄达成合作，那么族长之位就是你的。”

　　公孙信神色不变，只是对着公孙兴深深一礼。

　　...................................

　　之后的日子风平浪静，除了无眉山寨被灭一事依旧在发酵外，整个混乱之域都好似处于暴风雨前的宁静状态。

　　而一直待在无忧山庄修炼的秦凡，突然收到公孙信派人送来的一枚地阶下品的丹药，附带的还有一封信件。

　　上面表明之后将以族长的身份运用整个公孙世家的力量帮助秦凡收集丹药，此外多了一句没头没尾的感谢话语。

　　同时这枚被秦凡转化了一万三千点本源的丹药，就是作为谢礼送上。

　　秦凡对此自是欣然接受，他大概猜到公孙信是借助无忧山庄这次灭掉无眉山寨一事的影响，进行了一番操作后才得偿所愿。

　　他并不反感这种有分寸，又能及时送上相应报酬的聪明人，随即在派人送了一封写着恭喜二字的信件后，秦凡就继续沉迷于闭关中。

　　桃源村内。

　　第二次的灭匪行动圆满完成，虽然少了美丽不打折的各种骚操作陷阱，但由于有二狗子的毒药补充，玩家们也玩出了新花样。

　　不过有一件事情让他们不解，比起上次灭匪的时候，那些队长级山贼还搞一波反围攻什么的，这次灭匪的过程中，一个个山贼都藏着躲着。

　　甚至包括三个实力最强的当家都是一副要分行李散伙的样子。

　　本来玩家们是准备仔细问问，看有没有隐藏任务什么的，结果被这次同样随行前往的张老汉，一巴掌一个全都拍死了。

　　直到回到桃源村，他们才解决了心中的困惑，根据阿黄村长所说，是因为最近的剿匪行动搞得太轰轰烈烈，所以把周边的山寨都给吓着了。

　　不过阿黄村长也表示，剩下的两个山寨他已经派人去盯着，那些山贼除了老老实实在山上等着，现在就是跑都跑不掉。

　　玩家们则是齐齐给了阿黄村长一个大拇指，同时决定休息一天后，直接前往下一个山寨。

　　而在这次灭匪行动中，有三个玩家在众人的帮助下，完成了隐藏任务的第三环。

　　此外拿到这轮灭匪贡献度最高的是已经将江上弄笛的熟练度都快刷满的盖世妖雄。

　　凭借他一剑制造一个瞎子的彪悍战绩，与第二名的牛牛怕困难都拉开了一大节的贡献度差距。

　　当然他也得到了自己心心念念的奖励。

　　黄阶上品《辟邪剑法》的残招，黄阶中品·流星飞坠！

　　(╯‵皿′)╯︵┻━┻

　　“阿黄村长，我要的是黄阶中品的剑法！剑法！”

　　阿黄村长和蔼可亲的看着盖世妖雄道：

　　“这就是剑法，残招的剑法也是剑法，它难道不是黄阶中品的吗？”

　　盖世妖雄沉默了，他承认辟邪剑法很强大，仅凭借这一招他都能超过已经将蟠龙棍法修炼到大成的牛牛怕困难。

　　就算二者差了一个小境界，他也有自信可以在先手出招下，将对方击败。

　　可是每次施展这个招式的时候，他总会感觉有一个声音不断的让他割！

　　若是一般游戏割就割了，怪就怪在这游戏太特么逼真了，逼真到他总觉得自己一下狠手，真的就直接太监了。

　　虽然在游戏里自己的兄弟没办法使用，可是有的东西不在乎他能不能用，关键是他有没有！

　　有，就是一种底气！

　　“还有别的事吗，对了，别忘了将茅厕清理一下，这一个月的期限还没到呢。”

　　盖世妖雄生无可恋的点点头，然后默默离开村长屋，这时卖地六魔之一的原著魔凑了上来。

　　“老二！发生大事了你知道吗！”

　　盖世妖雄：“(╬‾᷅皿‾᷄╬)你叫我啥！！！”