第0016章 龙象般若功（求推荐票，求月票）

啪啪啪，啪啪啪。

　　掌声莫名响起，同时一个声音传入秦凡的耳畔。

　　“除了风护卫外，没想到这个看起来只是身材有些魁梧的车夫也极为不凡。

　　虽是我们没有故意收敛气息的关系，但你能先一步察觉到这些，境界应该至少也达到了通脉境吧。”

　　这个声音对于秦凡来说很熟悉，因为一天前他才刚刚听到过。

　　随即他掀开门帘，看到正捋着小胡子的吴义以略作惊叹的神情打量着阿大。

　　而在他的身后，则是五位身穿黑色长衣，手中各持着一柄钢棍的通脉境高手。

　　见此秦凡叹了口气道：

　　“吴舵主，你的胆量还真的很大。”

　　吴义因为这句话直接笑了，笑的格外猖狂，目光中也带有毫不掩饰的轻蔑。

　　“胆量？你以为我会怕你这么一个废物！

　　就算是无忧山庄又如何，我身后可是站着整个四海帮。

　　更何况一个摆在明面上的傀儡，其作用不就是以一次死亡彰显出自身的价值吗！

　　你不过是一条狗，活着的时候你的主人会给你扔几根骨头，但死了的话，他就算查出点什么，又怎会为了你与我四海帮死磕到底！”

　　随即他的视线直接移向风陌：

　　“风护卫，凭借你的天资可以有一个更好的出路，我虽不知无忧山庄后面又站着哪一方。

　　但以你的实力却只是守在一个废人的身旁，这未免有些大材小用了。

　　更何况我四海帮也是江湖上顶尖的大势力，论及那个不敢露面的幕后操控者，综合实力只会更强。

　　加入四海帮吧！有我的引荐，三年的时间足以让你追赶上东边的道子和西边的佛子，成为与之并列的绝代翘楚！”

　　风陌没有回应，只是握住刀柄的右手手背上浮现出了一根根青筋，他正在极力压制自己，压制将要爆发的杀气。

　　秦凡的神情始终那般淡定，好似对方辱骂的并不是他一样：“原来如此，你选择在此地伏杀我，不仅是因为担心我回去借助无忧山庄的力量查探到什么。

　　还有你对风陌起了爱才之心。”

　　“担心？”吴义冷笑着瞥了秦凡一眼，微微摇头道，“你太把自己当回事了，若非在这个微妙的时间点，就算你哭着回去告状又如何。

　　我只是因为燕狂山那老家伙所说的事情，不想因你这个废人搞出一些幺蛾子牵扯到我太多精力。

　　好了，多余的话到此为止吧，风陌，加入四海帮，你会得到更多的栽培，良禽择木而栖，你应该明白如何选择。”

　　风陌依旧没有理会吴义，只是看向秦凡道：

　　“五个呼吸内，可以解决。”

　　秦凡摇了摇头：

　　“你需要注意四周的动向，我很好奇有没有第二波人，甚至第三波人来一个黄雀在后。”

　　吴义眉头紧皱，看向风陌的眼神中充满遗憾和惋惜：

　　“太愚蠢了，我虽不知你说的五个呼吸是什么意思，但你貌似是选择了个错误的答案。”

　　随即他的视线移向秦凡：

　　“有两个通脉境作为护卫，无忧山庄暗中的力量着实有些超乎我的预料，但通脉境始终是通脉境。

　　在先天境强者的面前，他们都是可被随手抹去的蝼蚁。”

　　“哦？所以你现在不急着动手又为了什么？”秦凡故作好奇的对吴义道。

　　吴义沉默片刻，右手轻挥，五个通脉境高手已将马车团团包围，而他则是不紧不慢的开口道：

　　“你的情况我也知晓一些，活着对你来说未尝不是一种比死亡更痛苦的折磨。

　　稍后我出手会快一些，可以保证你毫无知觉的死去。

　　作为交换条件，我需要无忧山庄的情报，你所知道的所有情报。”

　　秦凡挑了挑眉，目光先是看了一眼风陌，风陌微微摇头，表示四周暂时没有其他人的气息，随即才开口道：

　　“那我也想知道一件事，之前的伏杀是你三方联手，还是只有你四海帮。”

　　“知道这个有意义吗？”

　　秦凡歪过头，认真的说道：

　　“很有意义。”

　　吴义仿佛已经失去了耐心，语气也愈加不善：

　　“你是在拖延时间等待有什么变数出现，然后救你一命对吧。

　　算了，无忧山庄的情报我已经没兴趣了。

　　还有恭喜你，我的耐心也被你耗尽了。

　　而你的死相已经注定，是被五根钢棍生生碾碎全身所有的骨头，再混合着鲜血和骨渣搅成一团恶心的肉酱。”

　　秦凡也有些可惜道：“看样问不出什么了，阿大，交给你了。”

　　阿大安抚好两匹又开始兴奋刨坑的蛇麟马后，缓缓从驾车的位置起身，在环顾四周后，问道：

　　“庄主，是要速战速决吗？”

　　秦凡摇了摇头：“爆发出你全部的力量。

　　希望这样会引出更多的惊喜。”

　　随即秦凡的目光看向风陌，风陌微微点头后，直接阖上了双目，一股轻柔的风掀起门帘的一角，环绕在马车周围。

　　吴义的眉头皱的更深了，他实在想不通秦凡何来的自信，而更让他不解的是，无论是风陌，还是那通脉境的车夫。

　　对待秦凡的态度完全不像是面对一个傀儡，就好像.....就好像二人真的是发自心底的认其为主一样。

　　然而还没等他想清楚这点，眼前发生的剧变已经让他本来还保持住的一抹自信微笑，完全崩坏！

　　只见阿大在深吸了一口气后，全身爆发出磅礴的血气，他本来就粗壮的手臂开始膨胀，身上紧绷的麻布衣在下一瞬间被撑裂！

　　其眼角处浮现一根根青筋，就好似蜘蛛网一般，也将其狰狞的面容衬托的更为恐怖！

　　这种充满野性的凶气让吴义错认为又遇到了殷无眉！

　　不！这股爆发的凶气更为纯粹也更加强悍！区区殷无眉根本无法与之比拟！

　　随着一股肉眼可见的气浪从阿大周身涌现，包围马车的五个通脉境高手感受到了如渊似狱般的沉重威压！

　　而此时阿大那赤裸的上身，隐于其虬起的肌肉下，一根根凸起暴涨的筋脉，好似无数条绯红小蛇，阴毒且诡异！

　　隐约间，霸道的龙啸象吟之音在五人耳畔似炸裂般响起！

　　下一秒，五人的七窍处都流淌出了一抹赤红的血液！

　　砰砰砰砰砰！

　　是尸体倒地的声音。

　　随即阿大双手结了一个古怪的手印，目光牢牢的锁定住吴义。

　　而吴义的脸色已经变得煞白，声音里更是充斥着难以置信。

　　“龙象清定真如印！

　　你修炼的是佛门圣地——密宗一脉的《龙象般若功》！？

　　你到底是谁？”