第0091章 兽潮来袭

紧接着铸刀堂一行人也已离去，只不过他们与其他势力不同的是朝着城内的方向而去。

　　铸刀堂的玩家【我怂我骄傲】还不忘跟刀狂剑痴一顿挤眉弄眼，很显然对于玩家们来说，还处于懵逼状态。

　　莫名其妙的约战，又是看似两败俱伤的草草结束，至于兽潮一事，他们更是一知半解。

　　而本来还想用玩家交流术讨论一番的刀狂剑痴和美美姐，却突然被一个NPC所吸引，正是卸下伪装的公孙魅。

　　宽松的黑袍解下后，一身月白衣无疑给这片灰暗中带来了一瞬的惊艳，纤腰不足盈盈一握，显出玲珑有致的身段。

　　一头秀发轻挽银玉紫月簪，恍若倾城，似是飘然如仙。

　　不过当公孙魅注意到秦凡的目光移向她时，瞬间又将那黑袍给套上了，这让只来得及给上几张正面特写的美美姐大呼可惜。

　　此刻这处已经破损的擂台上，只剩下秦凡一行五人，燕狂山以及主动上前的薛言和公孙魅。

　　“风陌的伤势不能再耽搁下去，我也有些担心无忧山庄的情况......”

　　但秦凡这次话未说完，就被燕狂山打断道：

　　“秦老弟，你的马车还在城内的庄园中，这总归是要与我们先回城一趟。”

　　秦凡点了点头，随即众人沉默的走在这条安静的大道上，薛言的表情有些纠结，本来好似要说什么，可一番沉思后，又咽了回去。

　　公孙魅始终在保持低调，虽然因为美美姐的言语骚扰，她不得不应上那么几句话。

　　至于刀狂剑痴则是一脸严肃，看起来似是已经做好了时刻战斗的准备，但其目光却一直不老实的瞟向公孙魅。

　　“秦老弟，你可以先将风陌留在阳双城，我以我的人品保证，绝不会让他受到一丝伤害。”

　　秦凡微微摇头道：“无忧山庄里有能够让他快速痊愈的丹药。”

　　燕狂山见此也不再多言，只是幽幽叹了口气：“希望是巧合吧，其实......”

　　这个时候薛言仿佛下定了决心，接过话说道：“你可以留在阳双城。”

　　秦凡深深看了薛言一眼，却说起了另一件事：“薛兄，你认为这次约战我若是不来的话会怎样？”

　　薛言沉默片刻道：“我不知道，但结果可能会比你来了更糟。”

　　秦凡微微颔首，继续道：“同样的，这个时候我若是不回无忧山庄会怎样？”

　　“我不知道。”薛言只能重复这四个字，毕竟毫无线索的猜测，本就难以探究到真正的答案，就如同他也没想过墨韵岚私下与项伯淮关系不错。

　　甚至亲近到对方愿意亲自走上这混乱之域一遭。

　　此刻秦凡突然意味深长的看向燕狂山和薛言，然后依次对二人道：

　　“燕城主，还记得于昨日我们进入城内的那番对话吗。

　　还有薛兄，在桃源村时，别忘了你的那番推论。”

　　这个时候众人已经来到了庄园外，接下来的是离别也是未知，燕狂山三人注视着秦凡他们走进庄园，没多一会儿，一辆马车就从后门处驶了出来。

　　秦凡掀起门帘后，对着三人摆了摆手，随即便消失在他们的视线里。

　　“对话......推论......如今我也是六扇门的一员了吧。”看着沉默的燕狂山和薛言，公孙魅主动开口道。

　　薛言点了点头：“你的情况都报上去了，还是经由聂大人亲自审批，再加上你动用了一些公孙世家的关系。

　　所以你现在已经是我的副手，在这玄阳域六扇门内，地位也仅在我之下。”

　　公孙魅认真的看向薛言：“我留在这里，证明了我的决意，所以薛大人是否能坦诚一些？”

　　薛言叹了口气：“我的推论没什么特殊的地方，只是间接证明殷无眉和墨韵岚有关罢了。”

　　随即薛言和公孙魅的视线齐齐看向燕狂山，但燕狂山所表现出的凝重神情，让他们一时之间都不好开口。

　　直至燕狂山说道：“耐心等待，现在还没到做决定的时候。”

　　不容置疑的语气，以及一种让人信服的坚定。

　　这一刻薛言看向燕狂山的目光有些陌生，从来到混乱之域后，他刚应付完秦凡，就是一直跟墨韵岚勾心斗角，因此完全忽略了这位玄阳域真正的主人。

　　所谓的背景板，所谓的阿巴阿巴，这表露的一切都是真正的燕狂山吗？他从来没有这么扪心自问过。

　　所以当注意到此时燕狂山的变化后，他迷茫了。

　　薛言：(¯﹃¯)

　　.....................................

　　疾驰的马车行驶在小路上，若全速的话，仅仅一天就应该能到达桃源村。

　　但依照现况，三天内安全抵达就算好的了。

　　“吁！”马车突然停了下来，而车厢内的众人好似都已经习惯了。

　　刀狂剑痴有些跃跃欲试的握住刀柄，问道：“庄主能不能也让我下去战斗？”

　　秦凡歪过头，随意道：“那你去吧，小心别被阿大的余波扫死。”

　　紧接着兽吼声不断响起，浓浓的血腥气也传入车厢中。

　　当刀狂剑痴刚刚掀起门帘，战斗已经结束了，看着外面被锤成一团团肉酱，死相凄惨的尸体，刀狂剑痴下意识身体一抖，又老实的将门帘放下。

　　马车再次开始疾行，然后走了只有一炷香的时间，又突然停了下来。

　　“庄主，这情况不对劲。”两个玩家就算再傻都已经反应过来了，从离开阳双城后，一路上他们遇到了多次凶兽的袭击。

　　但这些凶兽的数量较少，一开始众人也没怎么在意，可问题在于出现的频率太高了，就好似有人刻意驱赶着它们来堵路。

　　“我知道不对劲，可我们又能做什么？”秦凡摊了摊手，一脸无可奈何的样子。

　　刀狂剑痴微微皱眉，看着秦凡好似有什么话要说，但还是止住了，然后开始对着美美姐使用玩家交流术。

　　“老秦是不是因为风哥的伤势受刺激了，怎么看起来像是要直接摆烂？”

　　“我觉得还好吧，他说的也没错，就算知道有人在阻止我们返回桃源村，我们又能怎么做？”

　　“这......未免也太被动了！”

　　“我说你们淡定点，真遇到危险了，你们天外来客死回去一个向燕狂山求救不就得了。”

　　刀狂剑痴和美美姐看着突然参与进来，也在手语和唇语并用的秦凡，一时之间表情有些精彩。

　　正在他们想着怎么面对这个尴尬时刻时，阿大那独特的腹语术声音传了过来：“庄主，前方有一个京观。”

　　“什么景观？”

　　“不，是京观，用几百颗人头垒彻起来的京观！”