第0067章 阿巴阿巴

可这只是开始，就在薛言恍神的功夫，沉重的压迫感直袭而下！

　　他此刻再也无法强顶着这股威势站直身躯，筋骨已经嗡嗡作响，就在他摇摇欲坠，一口鲜血即将喷涌而出时。

　　燕狂山站在了他的身前。

　　“恭喜墨大人突破大宗师境界。”

　　他的声音不卑不亢，那愈发恐怖的气势好似对他没有半分影响。

　　墨韵岚眉头轻挑，怒气看似也消散了大半：

　　“燕城主，薛言办事不力，损害我大玄皇朝的威严，事后还找了一个这么可笑的借口。

　　作为巡察使我小惩大诫一番，过了吗？”

　　燕狂山摇了摇头，拱手一礼道：

　　“若只是小小惩罚当然不过分，但若刚才我不站出来挡下墨大人的威压，薛言就算不死也会半废。

　　我可不希望聂云华从皇城跑过来找我算账，毕竟世人都知晓这位血衣神捕最是护短。

　　当然更麻烦的是，平日里我们城主一系和当地六扇门之间就有些许摩擦，单单是出现点火星还好，就怕被有心人利用燃起一片淹没大玄半壁江山的汹涌火海。”

　　墨韵岚深深看了燕狂山一眼，气势也瞬间收敛，她的视线随即移向已经半跪在地的薛言：

　　“一个月的时间，无论你用什么法子都好，我需要看到一个结果。”

　　说完这句话后，她的身影已经凭空消失，唯有燕狂山察觉到其溢散的一丝气息已经完全消失在玄阳巨城内。

　　“咳咳。”此时薛言再也无法压制身上的伤势，一大口的鲜血喷出，染红了本就沾满尘土的地面。

　　燕狂山上前检查一番后，长舒一口气道：

　　“还好没伤到筋脉，配合疗伤丹药的话，三天应该就能痊愈。”

　　薛言没有开口说话，只是用眼神示意燕狂山，燕狂山微微点头道：

　　“确定她已经离开了。”

　　薛言长舒了一口气，脸色有些苍白道：

　　“她不对劲。”

　　燕狂山知道对方指的是什么意思，作为堂堂一个巡察使，墨韵岚表现得太急躁了，更关键的是因为殷无眉的死，她竟毫不掩饰的将怒火发泄到薛言身上。

　　“她急了。”

　　这是唯一的结论，至于为什么急，两人都不清楚，但薛言已经发现了关键的一点。

　　“她对无忧山庄远比我们要了解的更多。

　　也是因此她不会出面，所以才让我，或者说是整个六扇门顶在前面。

　　至于什么调查连续三任城主之死的真相，这完全是一个借口，任务或许是真，但我们都知道绝不可能是秦凡下的手。”

　　“为什么？”燕狂山眨了眨眼，虽然墨韵岚上来就给无忧山庄扣了一顶黑锅，可依照她所说，有能耐杀掉连续三任境界至少达到先天境初期的城主的势力。

　　无忧山庄的嫌疑还真是不小，要问原因就是无忧山庄够强也够神秘，强大本身就是被人所忌惮和怀疑的要素之一。

　　“杀人总是有原因的，就算是邪道里面滥杀无辜的疯子，也是为了图一个心里痛快，所以于公也好于私也罢，秦凡并没有因为三任城主的死得到些什么。”

　　薛言从怀中拿出一个药瓶，有些肉疼的将里面的药丸塞入口中，吞服后便开始一边消化药力，一边跟燕狂山说道。

　　燕狂山点了点头：“薛老弟，接下来咱怎么做，相信无需多久墨韵岚应该就调查到，当时前往无忧山庄的还有我。

　　刚刚我还能凭借中立的身份缓和下气氛，等她再回来，恐怕就不好办了。”

　　薛言皱了皱眉，一时之间也想不到解决办法，毕竟官大一级压死人，墨韵岚有这个巡察使的身份，直接将他最擅长的借势给封印了。

　　再加上对方大宗师的实力，若是换个其他的六扇门捕头在这里，除了唯唯诺诺的听从吩咐，恐怕连说句硬气话都不敢。

　　不对！

　　薛言眼底闪过一道精光，这并非是最糟糕的情况，上面虽然有墨韵岚压着，但至少燕狂山还是跟自己站在同一阵线。

　　如果自己当时没有前往无忧山庄，自己不仅会失去一个可靠的盟友，而上有墨韵岚，下有殷无眉，他才是陷入真正的绝境！

　　导致这局势出现一线生机可以说是集合了天时地利人和才争取到的，当然最关键的是那个人——秦凡！

　　无眉山寨是他解决的，殷无眉是他手下杀的，燕狂山也是因为目睹这一切，并在知晓了一些不该知道的信息才选择和自己绑在一起。

　　所以三个补偿，才是自己的求生所在！

　　第一个补偿让自己有了先手准备，其中或许有挑拨离间之意，可墨韵岚确确实实是准备利用自己的身份当做炮灰。

　　那么下面两个补偿，应该也关系到自己在处于劣势的情况下，如何翻身！

　　“呵，这是被迫成为棋子了吗？”

　　燕狂山一脸不解的看着神色无奈的薛言道：“什么棋子，老弟你又思维发散的想些什么乱七八糟的事情了？”

　　薛言摇了摇头，可接下来却突然提到了一个看似不相关的人：“燕城主，您认为羽丞相为什么会让聂大人多给我一个选择？”

　　燕狂山：(¯﹃¯)

　　或许根本就没想让燕狂山给他一个答案，薛言继续自顾自的说道：

　　“还记得之前我提起过，我之所以一开始选择招揽无眉山寨，有可能是被人为操控。

　　通过六扇门资料库中殷无眉相关的信息补足，以及一些暗子的分布。

　　只要不是太蠢的人，都能发觉到这是一个绝佳的突破点。”

　　燕狂山：(¯﹃¯)阿巴阿巴？

　　薛言深深叹了口气道：“那么现在我成为了玄阳域六扇门的负责人，是否表明接下来我的一些行为，也是有一只看不见的大手在暗中操控？

　　因为生路只有一条，所以凭借我的性格，是必须顺着这条路闯下去的。

　　或许我可以为了反抗而选择不作为，可如今这个情况，什么都不做就是死！”

　　燕狂山突然回过神来，向着薛言比了一个噤声的手势，薛言点了点头，开始将注意力都放在疗伤上。

　　脚步声越来越清晰，而来者正是燕狂山的第一幕僚·鹤先生，此时他的身后正跟着六个看起来不太聪明的家伙儿。