第0014章 蕴生丹（新年快乐！）

“你当我是神仙吗？”秦凡不紧不慢的给自己沏了一壶茶，然后说道。

　　宿长卿倒是很信任的点头道：

　　“其实从某些方面来说，老大你近乎跟神仙没什么区别。

　　虽然那三个货在议事厅中，加起来的话都没有二十句，言辞交谈里也并未暴露出任何信息，但我觉得老大你一定已经胸有成竹了。”

　　秦凡吹了吹茶杯上方的热气，沉默片刻后，却说起了另一个话题：

　　“你认为我们为何会遭到截杀？”

　　宿长卿的神情愈加严肃，想了想后说道：

　　“应该并非是我们预料到的那个最糟糕的情况，毕竟对方派出的最强者只有通脉境。

　　可也就是派出了一个通脉境，这也表明对方的杀意是切实存在的。”

　　通脉境是一个很微妙的点，在大势力中作为必不可少的中坚力量，大多也都担任中层的要职。

　　在混乱之域中，那些乱七八糟的黑手套势力里，通脉境通常也是作为势力之主，最次也是二把手，三把手之类的。

　　“换句话说，我们死了会产生怎样的后果？”

　　宿长卿摸了摸下巴，沉思片刻道：

　　“稍作调查应该都能知晓我是老大你的随身医师，需要负责你日常的药膳，那么这次前往玄阳巨城，我是有大概率会同行的。

　　我死掉的话，天医阁的那些老家伙肯定会疯了，无论是为了天医阁的名声还是我这阁主亲传弟子的身份，此事绝不可能善了。

　　而老大你一直被当做明面上掌控无忧山庄的傀儡，而那不存在的幕后操控者若知晓自己的傀儡被人杀了，于情于理都会表现出一些态度。

　　甚至可能以强硬的作风插手，以此维持无忧山庄一直以来的神秘性。

　　那么他们的第一个目标都会是燕狂山，因为没有燕狂山的这个请帖，就不会发生这件事。”

　　秦凡点了点头，轻抿了一口茶水后，说道：

　　“那么第二个问题，这次在议事厅中，排除燕狂山所说的关于六扇门分部重组等消息后，我们得到的最有价值的情报是什么？”

　　宿长卿眼中闪过一道精光：

　　“是燕狂山的实力！谁又能想到一个平日里表现那么低调的城主，其境界会达到先天境大圆满！”

　　“第三个问题，他为何会暴露出这一点？”

　　宿长卿深吸了口气，隐约间他已经得出了答案。

　　“因为殷无眉和公孙兴之间的冲突，他们借助我们被伏杀一事，开始互相怀疑。

　　随着两个先天境强者爆发出的气势后，场面逐渐失控，而作为此地的主人，燕狂山若不以强势的手段直接镇压。

　　那么曾经作为他上一任城主的经历，未尝不会复刻一遍。”

　　秦凡的右手伸出三个手指道：“这里要纠正一下，非是两个先天境，而是三个。”

　　一直沉默不语的风陌补充道：

　　“当时吴义看似是在抵抗二人气势的余波，实则是因为他的加入，场面才从分庭抗礼的局面，变成真正无序的混乱。”

　　宿长卿的身体开始兴奋的颤抖：“所以他们三个是一伙的，也都是这次伏杀我们的幕后真凶对吗！”

　　“不确定，但在针对燕狂山的问题上应该是达到了统一。”秦凡道，“别忘了在我们到达玄阳巨城前，他们已经等了三天。

　　三天的时间足以让真正主导此事之人调查清楚伏杀已经失败，因此启动了这早就准备好的第二计划。

　　在说服另外两方，亦或一方后，借助此事的后续影响，开始试探燕狂山的实力。”

　　宿长卿有些遗憾的挠了挠后脑勺道：

　　“这转了一圈还是毫无所得啊。”

　　秦凡摇了摇头：

　　“并非如此，我所表现出的态度，成了另一个不可控的因素，再配合这次燕狂山曝出的消息，已经将那幕后之人打了个措手不及。

　　他需要将此事影响降到最低，因此就不能被动的等待下去。”

　　宿长卿还要再提出疑问，风陌却突然做了一个噤声的手势，在秦凡将杯中之茶饮尽后，敲门声适时响起。

　　“燕城主，请进。”

　　燕狂山推开房门，见到宿长卿也待在这里时，并未流露出丝毫意外。

　　他随手拉过一个椅子坐下后，直入主题道：

　　“秦老弟，我需要你的帮助，准确来说是无忧山庄的帮助。”

　　秦凡微微皱眉：

　　“燕城主，我不太明白你的意思。”

　　燕狂山叹了口气：

　　“最近朝堂上的形势一片大好，陛下已经将一些不安分的权臣清除。

　　老弟，你觉得以陛下的雄心壮志，下一步会如何做？”

　　秦凡一副日了狗的表情，拿出手帕就开始剧烈咳嗽，并且一边咳一边说道：

　　“燕城主.....咳咳，这是我一个小小的庄主可以随便猜测的吗？”

　　燕狂山笑了笑道：

　　“老弟，有些话你可以与某些人商议一下，我只是将一些情况如实告知你，而且这也不算什么秘密。

　　这次秦老弟还有宿老弟的性命，成了别人利用来攻击我的工具，想必也感到十分愤怒吧。

　　这年头啊，有些人为了利，为了权，总会发痴发狂，他们就没想过这混乱之域本就不属于他们吗。

　　所以当朝廷决心收回这片土地时，一个两个的都已经被逼的狗急跳墙了。

　　他们为了把水搅浑已经无所不用其极，能拉拢的拉拢，拉拢不了的也会强行将其扯入这混乱的漩涡之中。

　　老弟你是个安分人，应该不想被那些已经被利益冲昏头脑的匪类打扰了这平静的生活吧。”

　　秦凡不发一言，一旁的宿长卿则是挑了挑眉，目光有些怪异的看着燕狂山。

　　随后燕狂山拍了拍秦凡的肩膀道：

　　“老弟你有什么委屈该说还是要说的，此外要是需要我的帮助也尽管提。

　　对了，我听闻过老弟你身体的情况，特意为你准备了一颗蕴生丹，虽然无法完全解决你的问题，但至少可以让你最近暂时免除这病痛的折磨。”

　　燕狂山将一个小瓷瓶递给一旁好似在看热闹的宿长卿，宿长卿也是果断打开瓶塞，将丹药取出，一番认真观察后说道：

　　“玄阶上品的蕴生丹，炼丹的是个老手了，应该是阁中的那些老家伙吧。”

　　燕狂山点了点头后，却没有继续这个话题说下去，只是给了秦凡一个你懂得的眼神后，直接转身离开。