第0015章 突破！凝气境（求推荐票，求月票）

“他这是什么意思？”宿长卿把玩着手中的药瓶问道。

　　秦凡淡淡说道：“应该算利用后的补偿，或者示好。

　　在我说出要以自己的方式解决此事时，就已经间接表明了自己的立场。

　　在燕狂山看来，我的立场虽然无法完全代表无忧山庄，以及无忧山庄身后的势力，但至少也是一个不错的信号。

　　他需要让我将一些消息传达给那个不存在的操控者，也需要我为其分担一部分压力。”

　　宿长卿撇了撇嘴道：“那老大你接下来怎么搞？”

　　“不怎么搞，只凭燕狂山还不足以与我们合作，至于该担下的压力，我本就准备担下来。

　　从你回返天医阁时，其实已经向世人宣告了一件事。”

　　秦凡将冰凉的茶水倒掉后，又熟练的冲泡了一壶。

　　“我已经命不久矣，至少黄阶的药膳无法再给我提供任何帮助，那么对一个时刻遭受病痛折磨的将死之人来说，在死前做出任何过激的举动，都不算太让人意外。

　　特别是刚刚他还遭到了一次莫名其妙的伏杀，这无疑是在挑动他本就脆弱的神经。”

　　宿长卿若有所思的点了点头，又有些遗憾的叹了口气，看他那副样子，秦凡已经猜到他大概是因为无法参与到接下来可能发生的大事件中，而有些闷闷不乐。

　　“蕴生丹没有问题吧。”

　　“没有问题，我已经用了十三种手段查验，以我现在的医术底蕴，若不是缺乏大量玄阶药方实践，我早就应该达到玄阶医师的水准了。”

　　“药方啊，这东西朝廷管制的极其严格，就是凭借我的手段，能够搞到几张也已经是极限了。”

　　秦凡接过药瓶后，直接打开瓶塞，将这丹药一口吞服。

　　而其眼前那半透明的界面主动弹出。

　　【蕴生丹】

　　【品阶：玄阶上品】

　　【说明：以七七四十九种玄阶药材炼制而成，其内含有大量的生命力，可滋润筋脉，充实气血，而所蕴藏的生生不息之力，更是能将一个将死之人强行续上一炷香时间的生命。】

　　【是否转化为4000点本源？】

　　【是/否】

　　秦凡默默选了是之后，视线看向宿长卿时，已经有了送客的意思。

　　宿长卿也很自觉的在打了个哈欠后，回到了自己的房间。

　　“风，将我溢散的气息锁在房间内。”

　　随即他打开自己的个人界面。

　　———————

　　姓名：秦凡

　　已知身份：无忧山庄庄主（绿色权限二级）

　　隐藏身份：？？？，？？？，？？？

　　特殊身份：？？？

　　所属势力：无忧山庄

　　境界：淬体后期

　　修炼功法：五绝神功——第一重（共五重）（玄阶上品）【可参悟】

　　千幻天魔卷·残——第三重（共五重）（玄阶中品）【可参悟】

　　修炼招式：小李飞刀——第一重（共七重）（玄阶下品~天阶下品）【可参悟】

　　声望值：780

　　本源点：6155

　　———————

　　其意念已经锁定在《五绝神功》后面的可参悟三个字，而一行文字即刻弹出。

　　【是否花费3000本源点进行一小时的参悟？】

　　【是/否】

　　在选择了是之后，秦凡开始运转《五绝神功》，瞬时间他又进入了天人合一的悟道状态！

　　本来沉寂的鲜血开始沸腾，筋脉也愈加壮大，一丝真气开始在体内升腾而起，并在不断增加！

　　这一个小时远比预想的要快的多，直至察觉到自己的运功速度不断放缓，那种美妙的修炼状态消失后。

　　秦凡才收功而起，并长舒了一口气。

　　“主上，您已经蕴养出一丝真气，那距离突破凝气境只差一线了。”本来冷漠脸的风陌在说出这番话的时候，神情却有些怀疑人生。

　　因为他知道秦凡大概是在半个多月前才让身体完全恢复，甚至没有先修生养息，就开始直接习武。

　　虽然在他的感知中，秦凡的身体正处于好到不能再好的状态，但这还是有些不合理啊.....

　　“我现在准备突破凝气境，你注意别让我溢散的气息泄露出去。”

　　秦凡当即将剩下的3000点本源也用了，反正回去后，还有十七个玩家可以让他持续收割。

　　在这方世界待了二十三年，对于武道他是痴迷已久，像之前看着风陌大杀特杀，说不向往那是假的。

　　毕竟他也是渴望有一天可以成为化身修罗的男人。

　　所以对于提升自己的实力，秦凡是极其迫切的。

　　继续进入悟道模式后，他的脑海中也浮现出曾经所记下的一些关于凝气境的信息。

　　在凝气初期，是以温养练就真气为主，以此感知经脉，以真气强化筋骨，使体质超人。

　　而到了凝气中期，就是以真气属性与筋骨力量作为伤敌的主要手段。

　　其中有天赋过人者可以锻炼出自身的武道真意，或拳意，或刀意，或剑意，都可借此引发最契合自身的真气。

　　至于凝气后期，则是进一步辅助炼体，使得血气壮大，并可感知到下丹田的力量中枢。

　　在这一个小时的时间里，秦凡的真气已经壮大到目前的极限，随着一丝血气附着在皮肤表面后，他终于突破到凝气境！

　　翌日。

　　不知不觉秦凡修炼了一夜，即使退出悟道模式，他也有些沉迷于这种力量在不断增强的感觉。

　　不过下一秒，他本来已经健康的肤色再次变得过于白皙，身材也恢复到之前看起来有些弱不禁风的样子。

　　在秦凡默默地给《千幻天魔卷》点了个赞后，并与宿长卿和燕狂山做了一番简单地告别，就准备返回无忧山庄。

　　按时间来算，他心心念念的小牛马们应该都已经集合在桃源村了，虽然这个月的额度够呛能花完，但至少最后可以冲一波！

　　先定一个小目标——一万点本源！

　　当与阿大会合后，马车在官道上疾驰而去。

　　城墙上，燕狂山出神的看着马车离开的方向，一直到对方消失的无影无踪。

　　....................................

　　一天后。

　　阿大突然停下赶路，这一次没有宿长卿来捧哏，秦凡只能自己捧自己：

　　“果然有一条小鱼上钩了。”

　　风陌睁开了双眼，沉声道：

　　“主上，这一次的拦路者比上次强一些。

　　一共有五位通脉境，以及——一位先天境！”