第0058章 小李飞刀（求追读，求月票）

此时此刻，秦凡的脑海中回想起一句话，其实小李飞刀最可怕的时候，也就是它还未出手的时候，因为它出手之后，对方就已不知道什么叫可怕了。

　　十息的时间到了，那原本束缚住他的恐怖压力已然消失，在他的视野中所能看到的只有一束光，一束刺破一切黑暗的伟大光辉！

　　没有痛苦，没有恐惧，反而心中隐隐浮现出一丝解脱！

　　他死了......

　　然后又特么原地复活了！

　　“十息，十步，试着躲开我的飞刀。”

　　耳畔听到那熟悉的话语，秦凡定了定心神，他眼睁睁的看着李寻欢再次抬起右手，那犹如坠落无底深渊的死意再次将其笼罩！

　　明明确定自己不会死，可是身体还是抑制不住的颤抖！

　　这感觉大概就像是看恐怖片，明明知道里面的鬼不会从荧幕中爬出来，本能还是在不断传递着害怕的情绪！

　　只是比起普普通通的见鬼来说，秦凡的感受要更加深刻一百倍！

　　但这次他只用了五息的时间就恢复过来。

　　随即他环顾了下四周，确定自己和李寻欢是站在一望无际的平原上，地面倔强挺立的草枝仅仅只没过脚踝。

　　周围没有被踩踏过的痕迹，暂时确定没有其他人。

　　根据太阳的位置判断，差不多是未时，天空湛蓝，白云朵朵，吹过的微风好似少女白皙的双手轻柔的抚过脸庞。

　　无法借用地利条件，再计算时间重置的可能，那也无法指望突然来一发瓢泼大雨。

　　同样这点风势根本干扰不了李寻欢的小李飞刀！

　　下一步确认自己的身体，体内的真气是按照五行小循环运转，可是藏于袖中的数把小秦飞刀却消失不见。

　　白衣还是那件白衣，五感没有问题，不过这更像是以极强的精神幻术欺骗感知，暂且确定是近乎百分百拟真的幻境。

　　幸运的或许是，李寻欢出刀的速度太快，死亡的时候察觉不到任何痛苦，这倒是避免自己不会因为无限死亡的大恐怖而精神崩溃！

　　当然同样不幸的是，李寻欢的出刀速度太快，视觉无法捕捉，精神意念也触及不到一丝飞刀掠过的痕迹。

　　而结合部分信息，小李飞刀是一种需要他人露出破绽才能发出的极速一刀，同样要以全部精气神才能射出。

　　通过自己上一次的死亡经验，因为没有做出任何动作，某种意义上讲自己全身都是破绽，所以可能导致那一击也是李寻欢最强的一击。

　　就在秦凡静心思考的功夫，九息时间已过。

　　最后的一息将要飘然流逝的刹那，秦凡突然运起全部真气于双脚，强大的爆发力瞬间将脚下的土地踏陷一尺。

　　而他以一个毫无美感的姿势，像是一个炮弹一样，直接冲向右侧！

　　同样他的双眼一直在死死的盯着李寻欢，这一次他还是看到了那道无与伦比的白光！

　　然后——他死了。

　　“十息，十步，试着躲开我的飞刀。”

　　秦凡长舒了一口气，这次还是五息的时间扛过那种杀机四起的精神威压。

　　他很确定刚刚同样没有看清楚李寻欢是怎么出刀的，具体的感受大概就是整个世界变白了，他也没了。

　　而他之前的速度已经达到不施展五行相生的武道真意，所能触及到的极限。

　　那么接下来——

　　五行轮转，相生相克！

　　水生木→木生火→火生土→土生金！

　　动如雷霆！

　　十息的时间已至，只见秦凡所站之地留下一道残影，而其本人则是以肉眼近乎无法察觉到的速度，向着左后方急速而去！

　　此刻根本无需什么轻功技巧，完全是一举将所有的真气都压下，依仗绝对的力量达到超出巅峰水准的速度！

　　但是——

　　白光还是那么白，李哥还是那么稳，死相估计也会很安详，嗯，第三次失败。

　　“十息，十步，试着躲开我的飞刀。”

　　秦凡翻了个白眼，李哥这话说得是对自己的认知不够自信，又或者是对他太过自信，这一刀在理论上是只要一出手，就绝不会落空。

　　对了，不出手的话，那么就......

　　还是五息的时间抵消了精神威压的影响，而他与老李子才距离十步！

　　秦凡有自信只是一息就能一巴掌将老李子那张让无数男人嫉恨的帅脸按在草地里！

　　砰！

　　仅是迈出第一步的刹那，秦凡跪了！

　　他的额头不断地渗出汗珠，后背的衣衫已被汗水打湿，比起之前增强了十倍的绝对死意从四面八方向着秦凡袭来！

　　只有这一步，那股精神威压就强大了十倍！

　　秦凡颤颤巍巍的起身，双眼死死的盯着李寻欢，眼珠上已经布满血丝，恐惧，畏怯，疯狂，种种情绪不断在眼底闪过！

　　他有些后悔先是将《千幻天魔卷》修炼到第四重，因为神念精神的增强，对于这种死亡的感触更为深刻。

　　他下意识咬破了嘴唇，铁锈味的浓稠液体流淌进喉咙，对于这已经接近绝对真实的幻境，就别考虑为什么能喝血的问题，总之秦凡的意识恢复了一丝清醒，不过他也知道第四次死亡将要来了。

　　“十息，十步，试着躲开我的飞刀。”

　　秦凡摸着下巴，直愣愣的站在原地，感受到更强烈的死亡后，他这次只用了四息就稳住了心神。

　　同时这也给了他更多的思考时间。

　　他发现自己的思路一开始就被老李子给误导了，自己是来参悟武道真意的，不是特么玩躲飞刀的游戏！

　　按理说他应该在明悟了小李飞刀的武道真意后回归，可若只是一味的思考如何躲闪，未免有些舍本逐末。

　　还是讲只有亲身感触到小李飞刀的强大，才能明悟属于老李子的个人印记，那这种方式倒是有些骚包。

　　所以，小李飞刀的武道真意是什么？

　　小李飞刀，例无虚发，这是大众对其的印象，那么这代表着百分百命中吗，可这个怎么领悟。

　　那要是想的高大上一点，它已经不仅是一种武器，而是一种正义和尊严的象征。

　　自己是要成为一个正义的人，才可明悟吗，秦凡摇了摇头，从根本上强行扭转一个人的处事思维，已经可以算作邪功了。

　　况且李寻欢的正义，他自己也不会强迫传递给每个人都要遵循。

　　所以，是信念吗？

　　秦凡低垂双目，然后俯身摘下一片草叶，这一刻他手中的叶也是他的刀！