第0098章 术法之威（求追读，求月票）

这是墨韵岚第二次见到真正的秦凡，但对其一切她早已谙熟于心。

　　看着那立于山崖处的身影，她能清晰的注意到对方眼底的从容，嘴角扬起的一抹弧度更像是无声的嘲讽！

　　'本以为万无一失的伏杀，如今却攻守互换，想必他很得意吧。'

　　想到这墨韵岚的太阳穴处浮现道道青筋，她只感胸腔一团怒火在燃烧，而这火苗早就在十七年前就已经初现。

　　这个世界上的人，天生就分为三六九等。

　　平民一辈子都会是平民，只有少数幸运儿或许能踏上武道，可最终也会沦为那些世家子弟，门派英才的一块垫脚石。

　　墨韵岚一直厌恶着这样的世界，虽然她属于幸运儿中的幸运儿，就算是平民出身，却意外激发出一种特殊体质——冰肌玉骨。

　　更为幸运的是，她没有因为这体质带来的阴寒之力而过早夭折，就遇到了改变她人生的那个人——武威王。

　　之前月飘零有一件事说错了，她不仅是十七年前就成为武威王的下属。

　　而是在更早的时候，当时的武威王还没被誉为大玄铁壁，仅仅是一个侯爷，她便已经义无反顾的追随那个男人。

　　她相信那个男人会打破这种天生就将人划分为几等的宿命，也相信那个男人能给这个腐朽的世界带来全新的光明。

　　这种近乎盲目的信任一直持续到十七年前，那个黑暗的血夜，一群神秘的黑袍人降临，而自己所崇敬的武威王却小心翼翼的跟在后面。

　　她不知道这些黑袍人是谁，可当注意到他们看向自己的目光时。

　　她感觉又好像回到了幼年，目睹着武者如同漠视蝼蚁般，随意的撇过她这个躲在角落里瑟瑟发抖的平民。

　　一切都没有变，即使那个时候她是先天境强者。

　　也是在那一刻，墨韵岚莫名感觉到自己的夙愿恐怕再也难以达成。

　　而在跟着那群黑袍人闯入无忧山庄后，身份最卑微的她担任起了刽子手的工作，冷漠的屠杀着庄内的仆从和侍女，她的手段极尽残忍，可也无法将心中的不甘尽数发泄。

　　直到她看到一个小男孩，就当她要一刀砍断他脆弱的脖子时，却被一股强大的力量直接击飞。

　　那些黑袍人里走出来一个女子，面纱遮挡住了她的面容，但只听声音就让墨韵岚下意识觉得，自己引以为傲的外表恐怕连其一根小拇指都比不上。

　　“你也配动他。”

　　简简单单的五个字，这是这些黑袍人第一句以及最后一句对自己说的话。

　　墨韵岚咬紧嘴唇，有太多的不忿将要脱口而出，可当注意到武威王向她频频使出的眼神后，她能做的只是低下头。

　　女子漠然的从其身旁走过，眼神也未在她身上停留一刻，她只是饶有兴致的在打量那个小男孩。

　　“恐惧、愤怒、畏怯…特别是这毫不掩饰的杀意，很不错，你不愧是他的儿子。”

　　之后那些黑袍人便离开了，他们没有杀小男孩，只是留下了一个谄媚的中年男子，并叮嘱他要让这个小男孩活着。

　　以废人之躯永远活下去。

　　而庄内的活人，除了小男孩以及一名看上去有些痴痴傻傻的少年外。

　　还有一个老人，在注意到他那灰暗的双眸，墨韵岚深知这已经是一具没有灵魂的躯壳。

　　这是墨韵岚十七年前在无忧山庄目睹到的一部分经过。

　　同时她根据那些黑袍人所展现的强大实力，隐约猜到了大宗师并不是武道的极限，这让她又重新燃起了希望。

　　她要探究大宗师之上究竟是什么，到达了那种境界是否能凭借绝对的力量打破这陈旧的规则！

　　只不过现在......她更该考虑的是如何活下去。

　　“你此刻真的与他们很像，那种与世间的格格不入以及居高临下的姿态。”墨韵岚抬起头，扭曲的面容逐渐恢复平静。

　　秦凡身后的三道身影并未显现，只有他一人清晰的落入墨韵岚的眼中。

　　“第三个问题，如今的你效忠的是谁？”

　　秦凡的声音温和又平静，似是暖阳下的一汪春水。

　　墨韵岚的神情则是一愣，她这时才想起之前还有那三问之约，对这最后的问题她没有回答，双手呈拈花状，四周的水气开始凝聚，并冰冻成无数长针！

　　随着她右手双指一引，密密麻麻的冰针以肉眼无法捕捉的速度向着秦凡急速攻去！

　　“可惜......”说出这两个字时，秦凡脸上始终挂着淡淡的微笑，然而在下一秒整个人就如同烟雾般破散。

　　此刻以墨韵岚为中心的所在之地，开始剧烈震荡，花草树木逐渐枯萎，地底仿佛有地火涌现，灰暗的天空之上交织出一道道惊雷！

　　墨韵岚神色稍变，从秦凡故意显露出身影的那刻，她就猜到这很可能是一个陷阱，可她难以压制心中的愤恨。

　　恨是对这不公的世界，是对十七年前那些高高在上的黑袍人，是对亲手破灭自己希望的武威王，也是对就算沦为废人，始终可以那般俯视自己的秦凡！

　　“术法！阵道高手！”

　　处在大阵中央，墨韵岚能感到自己的生命力正在衰退，如同枯草般沉寂。

　　肉体逐渐失去知觉，好似被雷电完全侵蚀麻痹。

　　精神力传来的剧痛，更仿佛被火焰灼烧！

　　她的眼皮很重，重到只想阖上好好睡一觉，她的心头也很重，重到近乎被无数座大山镇压，已经让她难以挣脱......

　　然而下一秒其全身涌现出无尽白雾，寒冬将至，阵内的一切化作冰天雪地，甚至时间仿佛也在这一秒被定格。

　　山崖还是那处山崖。

　　一个男子盘膝坐在崖畔，膝盖上横放精致的紫玉长琴，他细长的手指本要拨弄琴弦，可当注意到阵内的变化后，动作却倏然停了下来。

　　随即他转过头，看向一身穿金戴银，还骚包的拿个折扇不断扇风的男子道：

　　“你就这两下子？那墨韵岚都快破阵了！”

　　夏金雨撇了撇嘴：

　　“你这假瞎子懂个屁！

　　作为补上这五行杀阵的最后一环，更是激活阵法的关键，她已经迷失其中。

　　若是她足够冷静，则能凭借五行相克将布置的阵眼一一击破。

　　只是她现在的心态崩了，竟以燃烧全身功力为代价，暂时压制阵法的运行，这反而是最糟糕的选择。

　　我们只要继续耗下去，两天内绝对耗死她！”

　　秦凡看着已经分割成三方的战场，微微摇头道：“两天的时间太久，老王，保护好我。”

　　一直默不作声的王井羽点了点头，黑红色的战匣立于身前，隐有一股更恶更黑暗的刀势开始凝聚！

　　而秦凡则从袖间取出小秦飞刀，如今的墨韵岚在燃烧功力后，护体罡气自行破散，这正是一击必杀的最佳时机，武道真意·死域（虚）开！