第0066章 杀气（求追读，求月票）

半个时辰前。

　　空荡荡的城主府会议厅内，只有低头沉思的燕狂山和薛言二人。

　　其实对薛言来说，这不算最糟糕的情况，毕竟也是借着这次契机，他已经和燕狂山完全站在统一阵线。

　　接下来他会在玄阳域待很久，与玄阳巨城的城主处好关系，算是一个保障。

　　“薛老弟。”燕狂山拿起一旁的茶杯轻抿一口，察觉到茶水微凉后，眉头一皱，但还是将其饮下，“墨韵岚会在今天到达玄阳巨城。”

　　薛言点了点头，表示已经听懂了对方的言外之意。

　　“一切都是猜测，燕城主别太报以悲观的态度。”

　　燕狂山沉默了，两人就这样相对无言，直至会议厅的大门轰然打开。

　　来者看起来约莫三十岁左右的年纪，脸如严霜，容貌算得甚美，可那让人下意识屏住呼吸的上位者气势，却难以注意到她作为女性的独特魅力。

　　“墨大人。”燕狂山和薛言之前已经通过六扇门的情报部门，调阅出墨韵岚的画像，自然也认出了眼前之人。

　　当即齐齐起身拱手一礼。

　　墨韵岚只是淡淡看了两人一眼，然后直接坐在主位上，开门见山道：

　　“燕城主，薛捕头，多余的客套话先免了，我这次巡查的目的是为了揪出曾经谋害我玄阳巨城连续三任城主的真凶。”

　　这般雷厉风行的作风也是让二人神情一愣，通常巡察使都是抱有某种任务，当地所属的力量则需要全面配合对方完成这个目标。

　　二人点了点头，随即看向门外。

　　“只有我一人前来，这一路上也是很不太平，遇到了三次刺杀。”墨韵岚看向空荡的会议厅眉头微皱。

　　然后直接道：

　　“听说这段时间玄阳域的局势很乱，四海帮玄阳分舵被灭一事，我也有所听闻。

　　那个分舵的舵主吴义貌似是先天境武者，有能耐将其解决的势力想必也能做到将连续三任城主给杀害了吧。”

　　薛言不动声色的跟燕狂山交换了个眼神。

　　这事情的发展速度太快了，从墨韵岚进入会议厅后，一句将自己的任务说的清清楚楚，一句就是锁定了嫌疑人。

　　若是他所料没错的话，接下来的一句......

　　“薛捕头，抓捕凶手的事情，你六扇门比较擅长，那个将玄阳分舵剿灭的势力需要仔细认真的调查一番。”

　　这个时候薛言不能再扮鹌鹑了，当即开口道：

　　“回禀墨大人，灭掉玄阳分舵的是无忧山庄，主使这一切的应该是无忧庄主秦凡。”

　　他的双眼小心的观察墨韵岚的反应，可惜对方看起来始终那般淡漠，特别还有那种居高临下的威势，仿佛只是在看待两只蛐蛐较劲儿。

　　不对！他不相信墨韵岚在前往混乱之域时，会没有调查过关于无忧山庄的情报。

　　而且她口中格外提到那个将玄阳分舵剿灭的势力，应该都是为了让自己主动说出无忧山庄这四个字。

　　她在顾忌什么？是准备直接将自己扔出去当试探无忧山庄的弃子了吗？

　　秦凡之前的话语还是给他种下了多疑的种子，薛言即使知道对方很可能是在挑拨离间，但一些阴暗的想法还是不断从脑海中冒出来。

　　这让他下意识已经对墨韵岚表现出了一丝警惕。

　　墨韵岚看向薛言，薛言则是立马将头低下，那冰冷且不容置疑的声音再次传入他的耳中：

　　“既然你已经有所了解，那么接下来的相关事宜都交给你了，毕竟对付江湖势力，你六扇门是最擅长的。”

　　随即墨韵岚直接起身，看到她将要离开会议厅，薛言上前一步开口道：

　　“大人，目前六扇门只是一个空壳，要想让其维持正常的运转需要花费一些时间，而且没有足够的人手，我也难以展开更进一步的调查。”

　　“哦？”墨韵岚停下脚步，回身看向薛言的时候，眼神里有一丝失望，“你来到玄阳域多久了，这段时间就没做些什么？”

　　薛言苦笑一声道：“之前我试图招揽过无眉山寨。”

　　“无眉山寨我也有所耳闻，那么人手方面应该暂时够用了，还是说薛捕头在敷衍我！”

　　墨韵岚不怒自威的气势远比之前薛言面对燕狂山时更感强烈。

　　至于燕狂山，他仿佛已经适应如何当一个合格的背景板，他就站在一旁一句话都不说，好似并不存在一般。

　　薛言强顶着这股压力，嘴唇微微发颤道：“殷无眉死了，无眉山寨也被灭了。”

　　气氛在这一刻凝固，又是沉默，紧接而来的是暴涌的杀气，那隐于无声下仿佛随时都会爆发的恐怖杀意已经融入天地之中！

　　“详细讲讲。”

　　墨韵岚说出这四个字的语气与之前好似没有什么不同，但燕狂山却清晰的注意到了那升腾而起的怒火即将迸发。

　　他悄悄的向着薛言的位置挪了挪，避免对方突然发狂将薛言拍死。

　　随即薛言讲述了在无忧山庄的经历，省略了秦凡的三个补偿，并隐去了那个弓手的存在，着重只是说明秦凡怀疑殷无眉是挑唆吴义的幕后黑手。

　　然后就是阿大辣手摧花，殷无眉身死当场的结局。

　　“光天化日下，杀我朝廷官员，挑衅我大玄皇朝的威严，薛捕头认为该怎么做？”

　　杀气没有消散，反而愈加汹涌磅礴，但墨韵岚还是以提问的方式，要薛言亲口说出一个答案。

　　而薛言已经近乎顶不住那越来越强的压力，声音有些颤抖道：

　　“依照秦凡的原话，当时殷无眉还不算是六扇门的一员。

　　先天境强者的任命需要经过四大神捕的审核。

　　他只是杀了一个祸乱玄阳域的土匪。

　　至于威严一说，我小小玄阳域的六扇门哪敢代表大玄皇朝，所以此事该如何解决需要墨大人亲自定夺。

　　不过无论结果怎样，薛言自当唯墨大人马首是鞍！”

　　“好！好！好！”墨韵岚的忍耐这一刻终于到达了极限。

　　她此时的表现其实让薛言很不解，虽然间接证明了殷无眉与之可能有关，但堂堂一位巡察使不该如此没有城府才对。

　　她的情绪近乎全都显露在外，就差脸上直接写着，殷无眉死了，我气炸了！

　　砰！

　　接下来薛言已经不敢继续胡思乱想，因为他突然发现天亮了，更准确来说整个屋顶因为墨韵岚爆发的强大气势，直接被掀飞了出去。