第0010章 混乱之域（求推荐票，求月票）

玄阳巨城外。

　　看着前方高大巍峨的城墙，即使不是第一次前来，秦凡也不由发出一声感慨。

　　宿长卿则是撇了撇嘴道：

　　“比起一般的巨城来说，规模确实要壮观一些，但与皇城相比，啧啧啧，还是差的太远。”

　　秦凡没有搭理宿长卿，只是看向城门处，一位身穿青衫，文士打扮的中年男子正向着众人走来，而其心中已知晓对方的身份。

　　此人正是燕狂山的首席幕僚——鹤先生。

　　“见过秦庄主，见过宿医师。”鹤先生面露微笑，主动拱手一礼道。

　　宿长卿的名头其实不小，作为天医阁阁主的亲传弟子，论及身份已经不逊于大势力的年轻一代。

　　当然让其名声更上一层楼的原因在于五年前，无忧山庄花高价请他专门给秦凡调配药膳一事。

　　至于这个价格具体是怎么高，则是表明在他待在无忧山庄的时间里，会承担起对方的一切开销。

　　一个医师若想让医术提高，除了需要时间的沉淀，就是多看书，多实践。

　　在实践方面，病号什么的是永远不会缺的，麻烦的还在于各种珍惜药材的消耗。

　　特别对于五年前刚刚掌握了一大堆黄阶药方的宿长卿来说，若想将这一切融会贯通，药材的消耗更是到了一个天文数字。

　　也是因此天医阁阁主才会放人，其实凭借天医阁的财力以及大玄皇朝的支持，支撑起一般的黄阶医师的消耗倒是容易至极。

　　但宿长卿是个认死理的人，研制每一个药方都会反复试验数次，甚至数十次，再加上他会经常增加一些奇思妙想。

　　那以其黄阶医师的身份，就算加上一个天医阁阁主亲传弟子的名号，也无法领取到足够的资源。

　　而天医阁阁主需要照顾到整个天医阁，一些资源的分配上稍稍偏心还可以，太过的话，他这个阁主也算当到头了。

　　面对鹤先生，宿长卿回了一礼，神情慵懒的说道：

　　“无忧山庄的任务我是完成了，接下来劳烦鹤先生告诉燕城主一声，派人把我送回皇城。”

　　天医阁隶属朝廷的特殊部门，在大玄皇朝内的地位也极高，宿长卿的这个要求其实并不过分。

　　鹤先生点了点头，目光再次看向秦凡，当注意到对方那有些过于白皙的面色，大概猜到如今黄阶级别的药膳已经对其无用了。

　　随即其视线在风陌和阿大的身上一扫而过，暗中心惊无忧山庄的实力，果然如同预想的那般。

　　其实无忧山庄对于一些有心人来说，名气并不小，十三年前的事件，包括林舒当无忧山庄庄主的时候，都闹出了不小的动静。

　　但对于现如今的无忧山庄·秦凡却没有多少人当回事。

　　“咳咳。”秦凡剧烈的咳嗽了几声，然后习惯性的拿出手帕擦掉嘴角的血渍。

　　鹤先生见此连忙在前引路，准备等到事情都交代完，然后尽早把这个病秧子庄主送走，唯恐他再咳嗽几声抽过去。

　　根据某些人的猜测，无忧山庄虽然神秘，不过从十三年前秦凡成为庄主后，应该已经被某个大势力所暗中掌控。

　　与混乱之域中的一些山寨和帮派相同，成为专门敛财的工具。

　　混乱之域之所以够乱，不仅是因为兽潮的关系，藏在连绵山脉中的无数珍稀药材和矿脉，包括凶兽本身的价值都会让无数人趋之若鹜。

　　这里有正经的商会从散修手中收购这些资源，也有专门的黑手套来为一些平日里标榜正义的大势力暗地里积累财富。

　　混乱之域也因为这种环境，逐渐形成了一种特殊的规则，你在这里可以通过力量得到一切，也会因为力量失去一切。

　　而玄阳巨城的历代城主，从秦凡掌控无忧山庄以来，已经有三任城主死的不明不白。

　　当然其原因也有大玄皇朝因小皇帝上位之后，光顾着整顿皇城内部，逐渐对九州之地失去掌控的原因。

　　在秦凡的印象里，那第一任城主要借朝廷的威势，直接平定混乱之域，然而做完这个决定后，他就死在了一次出巡中。

　　第二任城主吸取了上一任的经验，不再这般强势，而是从中挑拨各方势力，其结果是自己不明不白的死于一次刺杀。

　　至于第三任城主选择两眼一闭当瞎子，之后无论那些势力如何挑衅，都以沉默作为答复。

　　可这种软弱的作风却让他在某一日内，于城主府中死于非命。

　　而如今的第四任城主·燕狂山，一开始看似与上一任城主是一个作风，但暗中却将玄阳巨城完全纳入掌控。

　　至少在玄阳巨城内，他就是有名有实的主人，绝不会发生死在城主府这种糗事。

　　而有一次他也借着一方势力的挑衅，打出了自己的威名。

　　那一战中，他暴露出了先天境中期的实力，让不少势力打消了一些想法。

　　因此现在玄阳巨城的管辖范围内，取得了另一种诡异的平衡。

　　只要燕狂山不插手周边的城镇，包括混乱之域中发生的厮杀。

　　各方势力就承认燕狂山可以继续代表朝廷，坐稳玄阳巨城城主的位置。

　　当然在玄阳巨城内，他们也会遵守燕狂山定下的规矩。

　　“秦庄主，宿医师，还有这位风护卫请进。”

　　在与鹤先生的一番交谈中，众人已经来到了城主府内的议事厅门外，阿大要看守马车，因此被暂时安排到驿站。

　　秦凡对着鹤先生微微颔首，开口问道：

　　“其他几位都到齐了吗？”

　　议事厅内传来一个豪爽的声音：

　　“哈哈，秦老弟，他们几人可是在这里已经等了你三天了。”

　　只见一个身材甚是魁伟，看外表大约三十来岁年纪的男子从中走出，其顾盼之际，极有威势。

　　此人正是玄阳巨城城主——燕狂山！

　　秦凡主动拱手一礼，脸色又白了三分，刚要说什么，口中却传出剧烈的咳嗽声，因此连忙用手帕捂住嘴唇。

　　而一旁的宿长卿揉了揉眼角，慵懒的神色一扫而空，直接阴阳怪气的说道：

　　“燕城主，我们可是差点就到不了这玄阳巨城。

　　足足有二百名好手埋伏在从无忧山庄直通玄阳巨城的必经之路，然后一言不合就开杀。

　　哎呦我这一路上可是胆战心惊的，秦庄主那是没几天活头，死了也就死了，可我还有更加光明的未来呢！”