第0076章 脏套路（求追读，求月票）

认真阅读完天外来客雇佣计划的薛言，看向秦凡的目光如同看一个魔鬼。

　　这计划里自然不会写上一些只有玩家和秦凡才知道的事情。

　　那简要概述的话，就是一句话。

　　秦凡派玩家们去薛言处打工，薛言指挥完玩家后，将相应的贡献点上报，然后换成秦凡想要的丹药。

　　至于玩家得到了什么，貌似除了要担着死一死的风险外，大概什么都没获得。

　　秦凡或许会给玩家们一些好处，但薛言不认为这个好处能有六扇门原本的报酬更多。

　　嗯，这是一个只有玩家受伤的世界。

　　“秦兄，成交，至于这些天外来客组成的势力，你想个名字，我报上去即可。”

　　“就叫桃源众吧。”

　　两人自然而然的达成了这次合作，在见识到桃源村这些任劳任怨的打工人之后，薛言已经不觉得六扇门内记载的关于天外来客的糟心事会发生在自己身上。

　　他相信秦凡都会处理妥当，同样他也不会问秦凡需要这么多的丹药是为了什么。

　　只是莫名的他想起了当时与燕狂山讨论秦凡身后是否存在某方势力，于是开口试探道。

　　“与世人都尊崇武力不同，我一直认为力与智是相辅相成的，除非有一方能强大到打破这层限制。

　　但依照目前我所了解的这个世道，武者的上限就是大宗师，至于智者，就算是多智近妖的丞相大人也没厉害到可无视任何武力的程度。”

　　秦凡眼含深意的看着薛言道：“我想你接下来的三句话内，就会扯到我的身上，因为好奇，所以有些事情你实在太想探究出一个答案，可是问出之后，你又担心会发生一个无法承受的后果。

　　我现在可以告诉你，会死。”

　　秦凡的笑容始终那般温和，就像春风拂过初生的柳絮，轻柔且安谧。

　　只是薛言却避过秦凡的目光，转而看向已经进入训练场的两个玩家。

　　他此刻的语气显得有些固执：“其实这本就是一个答案。”

　　秦凡神色淡然道：

　　“没有如实说出的答案，始终会有一个问号，这就是不确切的魅力所在。

　　它会满足你的部分好奇，同时衍生出更多的问题。

　　如果你是个女子，那我要郑重告诉你，你已经要沦陷了。”

　　听到最后那玩笑般的话语，薛言暗自松了口气，不再继续这个话题说下去。

　　随即其面色有些古怪的看着训练场上，互相专攻下三路的两个玩家。

　　他们的一招一式毫无章法，完全就是街头那种不入流的小流氓打架，特别接下来他还看到了那扬起的石灰粉。

　　“秦兄，你之前派去六扇门的那六个玩家可没有这般......”

　　“菜鸡对吧，他们是需要时间成长的，你放心在咱两的雇佣计划中，我不会派这种货色，实力至少也会达到淬体中期。”

　　二人同时无视了玩家们所频频施展的阴招，可能早就心里有所预料。

　　但接下来随着美丽不打折的一人上场后，薛言的脸色变了，那有成年男子胳膊五倍大小的机关臂，实在是太过显眼。

　　“机巧宫？不对，风格不符。”

　　而这场战斗结束的时间很快，站在美美姐对面的玩家也是被机关臂惊得一个愣神，不过玩家唯一的优点就是够勇。

　　于是他直接A了上去，接着就是被那机关臂一击给锤飞，嗯，死了，一招血量清零。

　　“这是作弊！不公平！”从茅草屋复活，好不容易跑过来后，这个玩家当场发起了抗议，其他的玩家也开始起哄。

　　“作弊！作弊！作弊！”

　　响亮的声音回荡在整个训练场中，薛言用好奇的目光看向秦凡，他想知道对方会怎样解决这场闹剧。

　　依照他的看法，机关臂算是武器的一种，这还真称不上作弊。

　　而秦凡什么也没说，只是对着投来目光的阿黄村长微微点头，随即骇人的杀气笼罩了所有的玩家！

　　嗯，世界安静了。

　　众多玩家在发现头顶开始-10，-10，-10，血量飞快的递减后，一个个都老实了。

　　这年头跟玩家讲道理，你怕是要跟杠精对杠，所以秦凡选择了最简单的方式。

　　接下来阿黄村长上前宣布了一句，再有人扰乱这次第一届武道大会的秩序，直接剥夺参加的资格，并且下一届，下下届，下下下届，通通没资格。

　　本来还想嘀咕几句威武不能屈的玩家都老老实实闭上了嘴巴。

　　薛言也闭嘴了，他看向阿黄村长的目光有些骇然，能将杀气控制到这种程度，对方绝对不是泛泛之辈。

　　可是他绞尽脑汁也想不出与这身材佝偻，一直保持和蔼笑容的老者相符合的人物。

　　易容？不对，是完全的改头换面，气质上应该也有大幅变化。

　　随即他的目光再次看向训练场，这次出战的两个玩家又是那一套互相下三路攻击，外加石灰粉的突然袭杀。

　　额......有一个玩家貌似穷的连石灰粉都买不起，从路边直接装了点沙子在兜里......

　　“秦兄，可以的话，安排他们吃顿好的吧。”看着那个一把一捧沙子乱舞的玩家，薛言只在他脸上看到了两个大字——寒酸。

　　他开始怀疑自己在这里看这些菜鸡打架是为了什么，这还不如找个大街一蹲，去看乞丐抢食呢，好歹乞丐出手的时候还有点章法。

　　像什么撩阴脚，猴子偷桃都只会在关键时刻施展出来，哪有这两菜鸡上来就奔着目标去的，看那姿势一头都快杵上去了。

　　随即他注意到身旁的秦凡看的津津有味，也是觉得有种难以言喻的情绪憋在心里。

　　就在这又脏又无趣的第一轮比赛结束后，因为要从淘汰的二十五名玩家里，选出七人作为三十二强。

　　薛言充分见识到了什么叫做没有最脏，只有更脏。

　　响彻全场的垃圾话狂飙都是基础操作，他眼睁睁看着两个玩家以不雅的姿势滚成一团，手脚并用算什么，你见过手嘴并用吗......

　　“秦兄，我有点扛不住了。”

　　“薛兄，再等等，第二轮就有看头了。”

　　在注意到手握刀柄，一步一行尽显高手风范（被前面的那些玩家衬托出来）的刀狂剑痴出场后，薛言点了点头。

　　他的对手，则是卖地六魔排名第一位的剥削魔。

　　作为提出卖地收钱这丧心病狂主意的幕后黑手，他本应低调行事，但接着又与阿黄村长商议出让玩家去挖矿来抵债的骚操作。

　　什么，你想在桃源村干杂活，别开玩笑了，傻子都知道干杂活可以间接刷NPC好感度，别想这美事了，赶紧收拾收拾挖矿去吧！