第0041章 扬帆需弄笛，江山数清风

盖世妖雄手持刚买的铁剑，与手无寸铁的阿黄村长遥遥相对。

　　【开始阿黄村长的个人武学指导！】

　　听到提示音后，他一马当先发起了第一击！

　　“江上弄笛！”

　　盖世妖雄一声大吼，直接将招式名字喊了出来！

　　嗯，这很游戏，也很盖世妖雄！

　　剑光急速而至，直袭阿黄村长的双眼处，而面对这迅捷的一剑，阿黄村长只是伸出一根手指轻轻一点，随即对准剑刃处屈指虚弹！

　　铛！

　　盖世妖雄连剑带人的飞了出去！

　　“功法和招式都隐含五行阴阳属性，辟邪剑法则是至阴属性的招式，包含阴阳属性的招式不会受到五行相克，但也会有一些弊端。

　　例如修炼时会受到招式的影响，非是人驭剑，而是剑驭人，当然现在的你们连被驭的资格都没有。”

　　围观的玩家一脸认真的听讲，看那样子就差拿出小本子来记一下。

　　而适时弹出的提示音，也证明了他们确实很认真的在听。

　　【你听到了关于功法属性的基本知识，经验+20点！】

　　至于盖世妖雄则是神色古怪，因为他这边的提示音画风有些不太对！

　　【你明悟了辟邪剑法的真谛，男人是不可能将至阴招式修炼至大成，为此你有些蠢蠢欲动，或许该下定决心了！江上弄笛的熟练度+100点！】

　　“这特么都什么鬼！什么蠢蠢欲动！我绝对不承认！江上弄笛！”

　　这一剑盖世妖雄的速度更快了一分，甚至剑尖处隐有一股淡淡的杀气汇聚而成！

　　——但是！

　　铛！

　　相同的反击动作，又是一指制住剑法，一弹将其带飞！

　　“既然刚才说明了功法属性的问题，你们应该也明白与自身体质契合的属性，不仅在修炼上事半功倍，就是辅以真气的威力效果也会大大提升。

　　同样招式的属性若与功法相克，就会导致杀伤力大减，而像是目前小痴和小牛所习练的《逍遥心法》则是无属性。

　　它不会像已经标明了五行阴阳属性的功法一样大幅度加强招式的威力，却更方便之后转修其他属性的功法。”

　　之前在得到第三环的奖励后，刀狂剑痴和牛牛怕困难就主动和其他玩家讲述了他们获得的心法，毕竟根据他们的猜测，这个应该是完成隐藏任务的玩家人手一本的。

　　所以之前获得指定黄阶秘籍选择奖励的玩家们，都没有挑选一本内功，而是准备等到第三环完成后修炼《逍遥心法》。

　　这一次众玩家也听到了差不多的提示音。

　　【你听到了关于功法属性的基本知识，对此深有所悟，经验+30点！】

　　而盖世妖雄的表情却越来越不对劲，就像是被踩了尾巴的猫一样，直接炸毛了！

　　【你明悟了自己太弱的原因，若是十倍威力状态下的江上弄笛，或许有可能将阿黄村长逼的狼狈一些，所以还是要割啊！江上弄笛的熟练度+100点！】

　　“啊啊啊啊啊！我不割！江上弄笛！”

　　铛！

　　“关于阴属性的功法，巴拉巴拉.....”

　　【......经验+15点！】

　　【你的脑海中闪过一道灵光，自己是玩家就算割了也没什么影响，辟邪剑法的威力你也已经见识到了，若是得到全本的话，桃源众第一人的名号非你莫属！江上弄笛的熟练度+100点！】

　　“啊啊啊啊啊！我不在乎什么第一人！江上弄笛！”

　　铛！

　　“关于阳属性和阴属性的招式，过多使用的话，若无强大的神念精神镇压会诞生心魔，巴拉巴拉......”

　　【......经验+20点！】

　　【巴拉拉......总之就是快点割！江上弄笛的熟练度+100点！】

　　“江上弄笛！”

　　铛！

　　“江上弄笛！”

　　铛！

　　“弄笛！”

　　铛！

　　“弄笛！”

　　铛！

　　“我弄死你！！！”

　　砰！

　　这次阿黄村长换了个套路，躲过了盖世妖雄越来越快的一剑后，朝着他的屁股就是一脚，看着掀起的沙尘，以及生命值就剩下一点，并在一个大坑里留下了自己形状的盖世妖雄。

　　众玩家齐齐后退一步，顺便竖起耳朵收割了最后一波经验。

　　而这时牛牛怕困难突然道：

　　“诸位，关于村长的教导，若是我们使用的招式阶位越高，得到的收获就越大，同时周围人观摩得到的经验就更多一些。”

　　众玩家若有所思的点了点头，但关键这一轮教导都完了，盖世妖雄是最后一个。

　　“我的意思是，下次获得的奖励还有阿黄村长的武学指导的话，建议可以留一下，别急着使用。”

　　阿黄村长给了牛牛怕困难一个赞赏的眼神后，便已飘然而去，剩下的玩家则是凑在一起开始讨论。

　　“这应该算是新手引导吧，像是讲解功法属性什么的，之前根本就是有什么练什么啊。”

　　“不过论坛上可没有人发过这些，要么是知道此事的在藏着掖着，要么就是根本没有人跟他们提过！”

　　“那这要是修炼了相克属性的功法和招式，岂不是血亏，我看论坛上得到黄阶秘籍的都不多，也就我们桃源众人手一本。

　　不对，准确说是人手两三本。”

　　“好了别扯没用的，赶紧去找NPC刷好感度吧，这不仅牵扯到我们的第二环隐藏任务，还有那个桃源村村民的秘密。

　　据说除了牛哥误打误撞的从二狗子那里完成了之后，就是刀哥跟王大叔的好感刷的那么高，还是没从对方口中听到只言片语的有效信息。”

　　随即玩家们三两成群的散去，当然卖地六魔也没忘了将他们里面最有可能成长为无根魔的盖世妖雄扛走。

　　偌大的训练场上，只剩下快刀难三人组。

　　“关于阿黄村长一些功法属性方面的讲解，我是不是应该做一期视频发到网站上？”

　　痴牛二人组对视一眼后，齐齐摇头道：

　　“现在还不是时候，你可以先把之前偷拍的那个公孙魅的视频发上去。

　　如今玩家一共才两千人，比起枯燥的讲课，应该更多的人想要看看这游戏世界里有没有美女什么的。”

　　快乐就完事了点点头，随即想起了一件事，说道：

　　“对了两位老大，最近有不少人私信我，声称是首批内测的玩家，他们想来桃源村跟着我们混，如今已经凑齐了车费。

　　我这该怎么回复？”

　　刀狂剑痴沉思片刻道：“让他们来，现在敢来的估计也是与混乱之域距离最近的三域里混不出名头的玩家，我们正好也需要更多的帮手。”