第0077章 六魔齐聚，大势已成！

“打倒剥削魔！”

　　“砍掉剥削魔的狗头！”

　　“刀老大天下无敌！”

　　很快场上就响起了压倒性的声援，除了第一批初始就选择玄阳域为新手地的玩家们，第二批和第三批前来桃源村的玩家都遭受过剥削魔那卖地大业的坑害。

　　当然了二者还是有些区别，毕竟第二批可以在村里面干杂活抵债，第三批只能等到接下来阿黄村长组织出去挖矿的时候才能将欠下的买地钱还上。

　　至于想反悔，呵呵，任务惩罚了解一下，虽然阿黄村长不可能和秦凡一样随意设置具体的惩罚，但交由天道判定后，也是将众玩家限制的死死地。

　　毕竟这年头一块地的价钱是真不便宜。

　　而躲在人群中的其他五魔，只感觉周边涌起的强烈怨气，让他们一阵瑟瑟发抖。

　　盖世妖雄下意识打了个寒颤道：“老大真是疯了，第一波好处捞完就算了，后面还想着跟阿黄村长联手继续剥削。

　　他是真的准备将所有玩家得罪个遍。”

　　排名老三的原著魔凑上来说道：“听说老大他家是干房地产的，但如今比起几十年前来说，太不景气，所以他就趁机在游戏里找自信。

　　不过老大也不是个纯粹的蠢货，你没发现他在有意控制玩家们被剥削的程度吗。

　　就像原来第二批加入桃源村的玩家，虽然也在声讨老大，可已经没有太大的怨气，毕竟看到第三批比他们还惨，他们心里就平衡了，甚至还有点高兴。

　　哎，人啊，就是这么奇怪的生物。”

　　“其实老大间接也给我们讨了不少好处，要不然昨天阿黄村长也不可能私下给我们开小灶。”一直没有独属称号的老六一脸认真的说道。

　　随即他有些讨好的看向自家的二哥，名为盖世妖雄，实为时刻都可能蜕变成无根魔的武力担当。

　　“当然了，这也多亏了二哥，要不是二哥强大的实力震慑住那些想要暗害我们的玩家，我们也不可能过得这么滋润。

　　对了，接下来老大说要参与到桃源村的建设中，毕竟按照现在这个趋势发展，桃源村迟早会成长为桃源城。”

　　盖世妖雄眉头微皱：“所以他还会将第四波加入桃源村的玩家更残忍的剥削一遍，而第五波加入桃源村的玩家可能直接被他削到死是吗......”

　　老六点了点头道：“只有搞出一批更惨的玩家，才能弥补上一批玩家的心理创伤。

　　况且老大通过一些蛛丝马迹，猜测到桃源村的NPC们应该并不想见到一个完全和谐团结的玩家群体。

　　我们这种故意树敌的行为，虽然会导致在玩家口中的名声太臭，但另一方面却能得到NPC的大力支持。

　　你们没发现这个游戏升级实在太慢，等到玩家能够当家做主还不知道猴年马月，而像是桃源村这种神秘势力值得先一步下注。

　　如今我们文有大哥指点江山，武有二哥抵御外敌，智有三哥算无遗漏，平日还有四哥调节气氛，更关键的是五哥画大饼的本事还能为我们招揽一批玩家小弟。

　　现在看来大势已成，指日可待。”

　　排名老四的二逼魔不满道：

　　“这排名我不服！还有啥叫调节气氛！你当我二逼魔是个小丑吗！

　　不对，我叫#￥%@#￥，我是二逼魔？......啊啊啊啊，为什么会这样！”

　　“那你干啥.....”盖世妖雄看着一脸谄媚的老六，只觉得一阵蛋疼。

　　他总感觉这么发展下去，大势成不成不知道，他可爱的小兄弟会因为这种疯狂拉仇恨的行为，迟早迎来保不住的那一天。

　　老六很自豪的说道：“我就给几位大哥端茶送水，放心咱这功夫可是在职场多年锻炼出来的，只希望诸位哥哥成就霸业的那一天，不要忘记小弟。”

　　“所以......你叫马屁魔？”原著魔摸了摸下巴，显然很认真的在思考这个问题。

　　排名老五的饼子魔反对道：“他这马屁拍的也不高明，我觉得他更像是狗腿子，决定了，你就叫狗子魔，同意的加一！”

　　盖世妖雄：+1！

　　原著魔：+2！

　　二逼魔：我叫#￥%@#￥，我叫二逼魔，我是#￥%@#￥，我是二逼魔，哦，狗子魔吗，那+3！

　　饼子魔一锤定音道：“相信老大也会很喜欢六弟你这个称呼，我替他将+4说了。”

　　狗子魔：٩(//̀Д/́/)۶

　　二逼魔：“反对无效，我特么叫二逼魔都忍了，啊啊啊啊，感觉狗子魔都比我好听！”

　　随即二逼魔侧过头看着不知何时出现的剥削魔，不解道：“老大，你什么情况？”

　　剥削魔一脸淡定的说道：“被秒了。”

　　然后他神情严肃的看着盖世妖雄：“二弟，接下来哥哥的仇就交给你去报了！”

　　盖世妖雄：(๑ŐдŐ)

　　时间回到狗子魔的名号没有定下来之前，训练场上，刀狂剑痴和剥削魔遥遥相对，两人拿着一柄相同款式的铁刀。

　　只是刀狂剑痴的刀没有出鞘，在玩家们热烈的声援下，他一步一步向着剥削魔走去，剥削魔也已经做好了失败的打算。

　　但这年头怎么输也是个问题，身为卖地六魔之首，如今在首次内测玩家里面名气排到前三的大人物，他就算败，也要败的潇洒不羁！

　　直至他看到了那一抹璀璨如血色烟花般的殷红！

　　刀狂剑痴的刀出鞘了，速度快到匪夷所思，一切的脏套路在这一刀之下都如同一个笑话，刀光直袭剥削魔的脖颈！

　　虽然玩家不存在心脏等一击毙命的要害，可要是头被砍了，那还是直接致死，毕竟你特么不能指望一个无头的玩家拿着兵器还在呜哇乱嚎。

　　这好歹是个武侠游戏，不是恐怖游戏！

　　刀很快，很锋利，开了30%痛觉的剥削魔近乎没感到任何痛楚，最后隐约他看到了自己栽倒在地的身体，便直接被送回了复活点。

　　是的，这是赤裸裸的秒杀，可在场没有一个玩家喊出什么作弊和黑幕，曾经他们不认为一个玩家的身上会有那种武道强者的高手风范。

　　如今的刀狂剑痴同样差了很远，但若是有一个玩家最有希望达到这种程度，那无疑是刀狂剑痴！

　　此时刀狂剑痴看着个人界面中，多出来的一个技能，陷入了沉思。

　　【拔刀斩】

　　【品阶：黄阶下品~玄阶上品】

　　【技能说明：由桃源村村民·王井羽传授用来积累杀气的刀招，此刀招的强弱取决于驭刀人自身，弱者恒弱，强者愈强。】