第0027章 太慢（求追读，求月票）

太慢，太慢，还是太慢！

　　看着一扑而上的众山贼，秦凡手持小秦飞刀，一边轻松的躲避他们的攻击，一边在他们的喉间留下一道道血痕！

　　这一刻他深深认识到了《五绝神功》的强大，若与同为玄阶上品的功法相比，五绝神功或许优势不显，唯一特点就是太过均衡。

　　而过于均衡，代表的就是平庸。

　　可若与这些只是修炼过黄阶功法的山贼相比，均衡就变成了全能！

　　力量，速度，五感等等，是全方位的超越，再加上《五绝神功》中记载了一方世界里，各门各派最隐秘的精华技巧！

　　这不光让使用者能极致的施展，更重要的每一招都有所变化，掺杂了其他门派的精髓。

　　最最重要的，是它在这些不同形态的招式过渡上，手法极为巧妙自然，一点也不生硬死板，看上去会让人觉得这所有武功本来就是一整套功法。

　　所以就算秦凡没有专门习练过近战的招式，在应对这些山贼的时候，也已经绰绰有余。

　　他的攻势没有风陌那般惊艳飘渺，也没有阿大一样充满暴力美学的凶残，可却有一种特殊的美感和潇洒不羁。

　　锵！

　　一味的躲避让秦凡感到有些乏味，主动将手中那小小的飞刀与一个山贼手持的大斧相撞！

　　清脆的声音响起后，那看起来坚不可摧的斧刃直接被飞刀轻易的斩断，不止是功法上的差距，就连兵器上也是如此。

　　哎，这就是氪佬朴实无华的人生吗，一时之间秦凡觉得有些无趣，不过手下的动作却未慢上分毫，不断地收割着人头。

　　“主上，还剩三个凝气初期和一个凝气中期，如今都在山寨中心的聚义堂内。”

　　秦凡点了点头，随手甩掉刀刃上的血珠道：

　　“这个山寨也是吗？”

　　风陌的声音冰冷了许多：

　　“是！他们会每个月向一个地方传递关于我们无忧山庄的情报，特别是主上的动向。”

　　秦凡不以为意的笑了笑道：

　　“这应该不是最后一个。

　　这次正好趁机大闹一场，也能将那些暗中窥探的目光都捅瞎。”

　　风陌的语气却变得有些犹豫：

　　“会不会有些太早了？”

　　秦凡向着聚义堂的位置缓步前行，轻声道：

　　“不早了，最差的结果是北边，东边，西边，甚至……无处不在的目光都在暗中注视着我们。

　　可结果未尝会这么悲观，毕竟已经过去了十七年，从十三年前，我成为无忧庄主的那一天开始，已经试探出我们得到的关注并非预想的那般多。

　　而现在嘛，随着宿长卿回天医阁，那个一直在暗中观察我的有心人一定会借此推敲出一些信息，然后得出一个合适的结论。

　　对于一个生命正式进入倒计时的废物，他开始变得越来越敏感，特别因为一次伏杀的刺激，导致他有了被害妄想症。

　　灭掉这些距离无忧山庄这么近的山寨就是证明之一。”

　　“真的会这么顺利吗......”风陌有些不确定。

　　秦凡幽幽的叹了口气：“现在是一个最佳的时机，而且你不明白那些天外来客的出现，才是麻烦来临的开端。”

　　就在说着话的功夫，秦凡已经来到了聚义堂，早就等待多时的三个凝气境初期的土匪齐齐朝着秦凡冲了过来！

　　雪白的兵刃上散发着冷冽的寒光，从秦凡将其山寨近乎屠戮一空开始，已经注定只有一方可以活着下山。

　　“太慢，太慢，还是太慢。”

　　或许是因为风陌提到的事情让秦凡的心情变得有些沉重，他的出手也不再以适应自身的力量为主。

　　小秦飞刀没有作为暗器出现，只是以一种短匕的形态，就可随意将这三人一一击杀！

　　跨过一刀一剑的夹击，面对中门大开的第三人，秦凡只是将飞刀递了上去！

　　呲！

　　飞刀刺穿喉咙再拔出，鲜血喷射四方，一位凝气境的武者就这样失去了生命！

　　第二人在目睹了同伴身死，反应上慢了半拍，不过他手中的长刀还是下意识护在喉咙之前！

　　呲！

　　相同的声音，只是这一次刺穿的位置变作眉心，秦凡还不忘搅了搅再拔出！

　　附着一丝真气的小秦飞刀轻易将其大脑摧毁，对方死的毫无痛苦。

　　至于第三人在逃，不要命的奔逃，甚至将手中的长剑都扔到一旁，只为了更方便他的逃窜！

　　可是迈出没几步后，他就倒下了，后脑处不知何时没入了一个刀柄。

　　秦凡上前轻飘飘的拔出飞刀，将刀刃上残留的红白液体甩至一旁，然后以他并不纯熟的神念精神感知一直很安静的聚义堂。

　　那个凝气境中期的寨主的尸体倒在正前方的座椅上。

　　随即风陌的声音响起：“是自杀，他服下了藏于口中的毒药。”

　　秦凡挑了挑眉：“这么说他还是一个死士？算了，不重要了，顺着他传递消息的那个地方开始查。

　　查一路，杀一路，死士不是那么好培养的。

　　行动上隐秘一些，可以让他怀疑我们，却不仅仅只将我们当做怀疑对象。”

　　风陌点了点头，身形再次隐没。

　　而秦凡从怀里拿出一个火折子，将这座山寨点燃，有价值的东西已经被风陌取走，剩下的就都尘归尘土归土吧。

　　一丝火苗开始壮大，在风陌暗中催发的一道气劲的帮助下，化作好似无穷无尽的烈焰将这里的一切吞没。

　　紧接着秦凡拿出地图，前往了下一处地点，无忧山庄周围的山寨一共有八座，排除适合留给玩家们练级的三座，其他的都需要抹除。

　　而秦凡看了一眼个人界面中的声望值。

　　2130。

　　四海帮玄阳分舵被灭的事情依旧在发酵，并且不少人已经将目光放在了自己的身上。

　　.................................

　　桃源村。

　　建设六人组正在齐齐无语望天，带头的正是盖世妖雄。

　　“所以这个任务到底是什么情况，我们已经修了路，还将几个村民的屋子破损的地方修补了一遍，任务还是没有提示完成！

　　难不成要让我们把桃源村建设成桃源镇吗！这简直坑爹啊！”

　　(ノ=Д=)ノ┻━┻