第0045章 危险的无忧山庄

第一步失败！

　　虽然不知无忧山庄内，到底隐藏着什么，但在这一刻薛言深深认识到一件事，秦凡比他预想的要难缠十倍，甚至百倍。

　　从递出帖子的那一刻，其实一场无声的战斗就已经开启。

　　帖子内留名的是薛言，而一般人都会下意识认为最重要的拜访者也会是他薛言。

　　即使有跟来的人，也都会是些不被在意的小人物，就像丑书生这样。

　　因此借助燕狂山和殷无眉两位先天境高手的突然出现，薛言试图以势压人，并在接下来的交谈中，一步一步占取主导地位。

　　可这刚迈出的第一步，就直接被对方一棍子打了回来。

　　他的目光再次看向秦凡，恰好注意到秦凡的视线也在移向他！

　　在两人眼神相对的那刻，秦凡的双眼好似化作混沌的漩涡，无止无尽的黑暗向着四面八方袭来！

　　他薛言的自信与骄傲在顷刻间被剥离！

　　剩下的只有一种莫名的恐慌和歇斯底里且无奈的畏怯！

　　不过与公孙魅不同的是，他的眼神没有移开，对于自己的认知他很清晰，自私的他，骄傲的他，不择手段的他，包括担心失去一切的他。

　　那都是他薛言！

　　同时薛言的心中冒出一些想法。

　　‘精神幻术？不对，通过六扇门的情报。

　　数年前天医阁阁主曾经诊治过秦凡，确认他无法修炼，甚至因为被废的手段太过残忍，需要无时无刻承受常人无法忍耐的剧痛。

　　能够凭借意志存活至今，就已经是很不容易的事情了。

　　所以是我自己的问题吗，因为从未遇到过如此棘手的对手，心中难免升起一丝畏惧，是弱小者对强大者的恐惧？

　　那还真是有趣的紧。’

　　这一刻被剥离的自信和骄傲重新回归，因为第一步的失利，一时之间的无所适从也消失一空。

　　薛言主动拱手一礼道：

　　“这次前来拜会秦庄主有些唐突，在下薛言，也是接下来负责建立玄阳域六扇门的负责人。”

　　秦凡点了点头，回以一礼道：

　　“秦凡，见过薛大人。”

　　薛言摆了摆手道：

　　“此次是以私人的身份前来拜访，再加上我与庄主的年岁相差不大，互相之间以兄弟为称即可。

　　秦兄，重新认识一次，在下薛言。”

　　秦凡眼中多了一抹道不明的蕴意：

　　“见过薛兄，在下秦凡。”

　　而一旁殷无眉正跟燕狂山悄悄传音道：

　　“燕大城主，这到底什么情况，为什么不能进入无忧山庄？”

　　燕狂山此时的心情远没有外表看上去的那般平静，当与秦凡打了个哈哈后，他也是第一时间将注意力放在无忧山庄内。

　　真说起来从成为玄阳巨城城主后，他还是第一次前来这里，所以对这个神秘的地方自然少不了好奇。

　　在加上对自身实力的自信，他悄悄的用武道意念准备查探一下山庄的秘密。

　　然而精神力破体而出的刹那，就被一道强大的力量直接抹除，更恐怖的是，以他对危险的感知，他察觉再这么做的话，会死！

　　接着他仿佛被扔入了一道无底深渊内，仅是不断侵蚀他的黑暗，就已经让他升起了立马转头就走的念头。

　　而更加毛骨悚然的是，在四周摸不着的黑色中，隐含一双双充满恶意的目光，它们在悄悄的注视自己。

　　好似只等自己转身的刹那，便尽数扑上来将他分食！

　　危险！危险！危险！

　　不对！是死境！踏入无忧山庄是死！转身离开是死！唯有他能感受到最深刻的死亡！

　　本来他还准备帮衬薛言一把，但只是面对这种无时无刻所传递而来的死意，他能够维持住城主的威仪不直接垮掉就是极限了！

　　“薛言，接下来的事情都交给你了。”

　　燕狂山没有理会殷无眉，给薛言传音这一句话，已经是他竭力所能做到的唯一一件事了。

　　薛言不动声色的看了燕狂山一眼，随后对秦凡道：

　　“既然秦兄觉得我们暂时不适合进入无忧山庄，相信秦兄应该也给我们准备了一个合适的交谈之地吧。”

　　秦凡微微颔首，主动在前引路道：

　　“前方的山腰处，临靠瀑布有一个小亭，那里相信会让薛兄和燕城主满意。”

　　他这次只提到了燕狂山和薛言，至于殷无眉则好似被他下意识遗忘，再加上燕狂山对于殷无眉的无视。

　　这让这位看起来大大咧咧的山匪头子有些怒了。

　　不过不知什么原因，她并未像之前在城主府那样，仿佛一个一点就燃的炸药桶，只是默默的跟着秦凡和薛言，向着那小亭子的位置走去。

　　至于丑书生则被留在无忧山庄外照看马车。

　　这一路上，薛言也不经意间问起了风陌和阿大，对此秦凡的回答也是很诚实。

　　一个平平无奇的护卫，一个先天发育过盛的马夫。

　　直至众人听到了隐约的瀑布声。

　　万丈红泉落，迢迢半紫氛。奔流下杂树，洒落出重云。

　　看着飞流直下的瀑布一侧，一座小亭子屹立在此，薛言的神色有些意外，显然没想到在这混乱之域的一角，会有如此美景。

　　当然更让他为之赞叹的是这逍遥悠闲的氛围。

　　亭子内，薛言与秦凡相对而坐，地位更高的燕狂山反而自觉担任了护卫的职责。

　　虽然他已经摆脱了死境的影响，但他自觉不想再引起暗中之人的注意。

　　至于本来好似准备发难的殷无眉，张了张嘴后，却一句话没说出来。

　　而秦凡不知为何，主动将话题引到了她的身上。

　　“殷寨主是已经加入了六扇门？”

　　殷无眉冷哼一声：“还不是被你无忧山庄给逼的！老娘在无眉山寨自在潇洒的很，莫名其妙的就被恶意针对！

　　先说明白了，之前你差点被搞死的那次和我无眉山寨可没什么关系！”

　　“真的没关系吗？”秦凡的笑容突然消失了，原本还亲切友好的交谈气氛也消失一空，他的双眼直直的盯着殷无眉。

　　声音变得愈发冰冷：“吴义和你之间有多次交易，人口买卖又是个脏活，四海帮更不会放低身价去亲自抓人。

　　那么在这混乱之域，又有哪方势力适合去做这件事。

　　现在玄阳分舵被灭，一堆饿狼瞄向了这块大肥肉，但他们和四海帮没什么区别，建立这人口买卖的黑市，始终需要你无眉山寨源源不断的提供货物。

　　甚至可说因为你的支持，才能决定哪一方势力吞掉更多的肉。

　　当然了，你最想看到的是他们一直保持竞争关系，这样你才能得到更多的好处。

　　伏杀一事确实是四海帮玄阳分舵在全程出力，但这一切应该都是你在背后推了一把。

　　因为无论是我死，还是吴义死，对你都是有利的。”