第0086章 风护卫的武学指导（求追读，求月票）

明月高悬，寒风冷冽。

　　刀狂剑痴意犹未尽的回到庄园内，正好遇上了一脸说不出的难受表情的美美姐。

　　从两个玩家开始第七轮牌局后，美美姐就已经先行回到自己的住处，并于申时向风陌请教了一番关于她在武道大会后，所获得的精神秘术《凝魂大法》。

　　根据论坛中一些玩家的猜测，玩家之所以对于NPC的气势无法抵御的根本原因，应该就是神念精神太过弱小。

　　或者说玩家很可能先天精神力为零，因此有点风吹草动就会被波及到哗哗掉血。

　　而风陌的指导也是让她收获不菲，刚刚获得的秘术已经达到了小成之境。

　　“还知道回来啊。”美美姐说完这番话后，有些觉得不对劲，怎么感觉自己像是在抱怨晚上喝醉酒的丈夫一样。

　　刀狂剑痴也是下意识低下头，说好的两人出去逛逛，结果一不留神的功夫，自己就沉迷于牌局无法自拔。

　　随即他摸了摸衣兜里的一张纸牌，这是他的战利品，然后脸上的那点惭愧之色瞬间消失的无影无踪。

　　相对无言的沉默，或者说尴尬，直至刀狂剑痴干咳一声道：

　　“我也不是就想着打牌，从【我怂我骄傲】口中我也获得了一些珍贵的情报，没想到这小子跟铸刀堂的外门弟子的关系处的不错。”

　　美美姐脸上的不快也消失了，示意对方继续说下去。

　　“首先这次的约战据说是铸刀堂的三长老直接给那位黯夜碎刀·应无缺下达的任务，而原本应无缺是准备通过闭关突破先天境的。

　　所以对于这个任务，应无缺一开始不准备接下，甚至还差点在铸刀堂内闹起来。

　　直到那位三长老私下许了一些好处，应无缺才答应。”

　　美美姐一脸怀疑道：“这算是门内的隐秘了吧，你确定他不是在忽悠你？况且一个弟子敢跟长老对着干？”

　　刀狂剑痴神色认真道：

　　“这是我以一张牌的赌注套出的情报！作为牌手，他绝对不可能在这种事上糊弄我！

　　况且你对铸刀堂的认知只是处于江湖百晓生的那个帖子，事实上应无缺的身份有些特殊，他是铸刀堂堂主的小儿子。”

　　“二代啊~”美美姐顿时什么都明白了。

　　刀狂剑痴接着道：“此外这次观战的都是混乱之域中数一数二的大势力，简单来说就是四家六帮九门十三寨。”

　　“那我们无忧山庄呢？”

　　“无忧山庄与这些势力不是一个层次，此外我们熟悉的公孙世家也被单独划分出来，原本应该再加上无眉山寨和四海帮的玄阳分舵，统称为混乱之域中的四大顶尖势力。

　　而后两者都被我们秦庄主给灭了。”

　　美美姐眨了眨眼，顿时对那什么四家六帮九门十三寨失去了兴趣，毕竟顶尖的两大势力都说灭就灭，可见无忧山庄的档次应该是与那些州府级大势力相比。

　　说起来也奇怪，美美姐感觉自己的内心很平静，好似无忧山庄能做到这一步，对她而言本就是理所应当的事情。

　　随即她也不吝啬一些情报说道：

　　“那位风护卫的武学指导是完全针对个人的。

　　像是我请教他关于精神秘术的问题，他直接一指点在我的眉心，我就感觉很多不懂的地方想明白了，而且熟练度有了飞跃式的增长。

　　所以接下来你去请教的时候，我就不围观了。”

　　刀狂剑痴点了点头，步行直接来到后院，在秦凡所居住的小屋外的一片空地上，风陌正盘膝而坐，见到刀狂剑痴走到身前，才缓缓起身道：

　　“你想让我指导你的也是精神秘术？”

　　刀狂剑痴摇了摇头，拱手一礼道：“风护卫，我希望你能教授我一些拔刀斩的技巧。”

　　说完刀狂剑痴已经握住了腰间的刀柄，在听到系统的提示音【开始风护卫的个人武学指导！】后，寒光出鞘，映在苍白的冷月下，更显三分肃杀之气！

　　随即借助拔刀之威，极快的一式迅斩向着风陌的脑门直直劈去！

　　然而下一瞬间，刀光距离风陌鼻尖的一尺处停了下来，此时风陌正用两根手指牢牢的夹住刀刃，就在他一指轻弹后，长刀已然归鞘。

　　“你想让我怎么教你？”

　　刀狂剑痴有些不解，只听风陌继续道：“我可以让你更熟悉此招，也能在此招中加入一些变化，更适于你施展。”

　　这一刻刀狂剑痴想都没想就选择后者，熟练度什么的能够通过经验值，甚至苦练的方式增加，但后面的选项，明显是要提高此招的威力下限。

　　刀狂剑痴现在还记得自己第一次看到招式品阶中，那晃眼的黄阶下品~玄阶上品，内心是有多么复杂。

　　“既然如此看好了。”随着风陌伸手一招，本来刀狂剑痴握紧的长刀已到了他的手中，霎时间冷风萧瑟而过，隐于风中的则是一道充满杀意的光辉！

　　【你正在观看风陌所施展的拔刀斩，对此有了一些领悟。】

　　【你正在观看风陌所施展的拔刀斩，领悟到关于杀气方面的运用。】

　　【你正在观看风陌所施展的拔刀斩，拔刀斩的品阶发生改变！】

　　【你学会了斩天拔刀术！】

　　【斩天拔刀术】

　　【品阶：黄阶中品~地阶下品】

　　【说明：由桃源村村民·王井羽传授用来积累杀气的刀招，后经风陌改良，更注重势的运用，可借狂风之威，斩天裂地！

　　但此招式的强弱同样取决于驭刀人自身，弱者恒弱，强者愈强。】

　　刀狂剑痴就这样在院子里站了一宿，他的脑海里都是风陌的那一刀，关于系统的提示音都没有在意。

　　直至第二天，在美美姐一脸懵逼的注视下，他才开始认真查看自己的个人界面，注意到此招的下限和上限都提升了一个小阶位后，下意识倒吸了一口凉气。

　　“刀哥，别愣了，该办正事了。”

　　听到美美姐的声音，刀狂剑痴终于回过神来，看着已经向庄园外走去的秦凡和风陌，连忙跟了上去。

　　而秦凡此时恰好停下脚步，看着阴云密布的天空感慨道：“暴风雨将至，真是一个不错的杀人天。”