第0051章 天地交征阴阳大悲赋

燕狂山和薛言已经不敢再继续想下去，在回到车厢后，薛言开始吩咐柳释转道前往无眉山寨。

　　燕狂山此时思维终于跟上了，一拍手掌道：

　　“殷无眉死了的话，你倒是可以接收她留下的势力。

　　那三十六个通脉境可能有些问题，但下面的数百位凝气境可是一股不小的力量。”

　　薛言却并未报以如此乐观的态度，只是叹了口气道：

　　“希望一切真能如城主你所想的这般顺利。”

　　数日后。

　　还没有进入无眉山寨，燕狂山已经发现淡淡的血气溢散而至。

　　而接下来三人所目睹到的就是尸体，残破的尸体，死相凄惨的尸体，被凶兽分食的尸体，映入眼帘的除了尸体外，就是无所不在的血红。

　　薛言上前开始查探死因，随即有些遗憾的叹了口气道：

　　“看不出招式路数，完全是单方面的屠杀。”

　　燕狂山看了一眼已经傻掉的柳释，然后对薛言传音道：

　　“他已经没有多余的价值了，再加上这一路上他知道的太多，需要我顺手送他一程吗？”

　　薛言摇了摇头，回道：

　　“柳释本身的能力不差，六扇门也需要一个擅长内务的人才来打理，如今他再无退路，反而用的更加放心。

　　只是比起他一人，我还是更希望多出几百个凝气境的下属，哎。”

　　然后三人走遍了山寨，在柳释的带路下，他们发现整个无眉山寨的财物也被扫荡一空，剩下的除了尸体就是被鲜血浸红的泥土。

　　“这秦凡......他无忧山庄都这么富了，怎么还一副雁过拔毛的作风！”一向冷静的薛言也是有些稳定不住自己的情绪。

　　毕竟他这个玄阳域六扇门的负责人是真的穷，朝廷拨出的银子虽然不少，但那是用来支撑六扇门的运转。

　　剩下的要招募人手，而自己计划的一系列操作基本都绕不开钱，这年头空有算计，没钱照样寸步难行！

　　燕狂山则是微微皱眉道：

　　“这不是秦凡的作风，之前四海帮的玄阳分舵被灭，下手没有这么狠绝，而且一些财物也留了下来。”

　　薛言不确定的说道：“你的意思是灭了玄阳分舵和灭了无眉山寨的不是一伙人？”

　　燕狂山沉默片刻道：“也可能不是同一个人。”

　　“那无眉山寨所积累的这么多财富，是一个人就能悄无声息扛走的吗？”薛言不解道。

　　燕狂山点了点头：“机巧宫研制出一种空间装备，是通过大宗师的武道意念开辟一种特殊的矿石所造。

　　只不过这东西的价值极高，除了各大势力会备上一些，仅有少数先天境能够买得起。”

　　“算了，回去吧。”薛言也不再纠结，只是有些可惜道，“那《天枭地枯大陨魂念》估计也到秦凡手里了。”

　　.....................................

　　无忧山庄。

　　秦凡翻了翻手中的小册子，然后随手扔到一旁，书籍的封面写着几个大字《天枭地枯大陨魂念》。

　　而正在跟风陌大眼瞪小眼的月飘零，转过头不解道：

　　“主上，这可是传说中达到天阶之上的《天地交征阴阳大悲赋》的七式之一啊！”

　　秦凡不在意的说道：

　　“凑齐了七本才是天阶之上，凑不齐就是一本普通的地阶中品的精神秘术。

　　话说夜府达到金牌级别的杀手，所必修的《天移地转大移穴法》也是七式之一，怎么不见你这么上心。”

　　月飘零认真道：“我只是觉得主上有机会可以将这七式凑齐，毕竟世人都知道《天惊地动大轮回印》在朝廷手中。

　　加上夜府的《天移地转大移穴法》，以及主上扔到藏书楼落灰的《天绝地灭大紫阳手》和《天皇地后大阴阳赋》。

　　算上这个已经五缺二了！”

　　秦凡叹了口气：

　　“剩下两门才是最难搞的，特别是疑似达到天阶上品的《天诛地灭弑仙神指》，凭我们的情报都未查探到一丝踪迹。

　　况且《天绝地灭大紫阳手》并不算完整，与《天绝地灭大搜魂手》合一才算真正的七式之一。

　　所以准确来说我们差了三个半。

　　算了先不谈这个，说正事吧。

　　关于墨韵岚。”

　　提到这个名字，月飘零神情一肃，而风陌则是周身溢散出一股强烈的杀气，两侧的座椅瞬间被碾成齑粉。

　　“风，冷静！”

　　听到秦凡的声音，风陌深吸了口气，杀意收敛之时，双手却不自觉的握紧，他的声音这时竟有一丝颤抖。

　　“十七年前，我无法忘记这个女人像是随手拍死蚊蝇一般，将我的父母杀害，而我只能装傻充愣的眼睁睁看着这一切发生。”

　　秦凡沉默了，他缓缓闭上双眼，那个残忍的血夜再次浮现于脑海中，一群黑袍人如同漠视生命的死神，肆意的杀戮，尽情的嘲弄，以及可笑的慈悲。

　　秦凡前世是一个普通人，没有显赫的身份，没有传奇的经历，只是芸芸众生的一员。

　　得知自己重生异界后，也是经历了懵逼，兴奋，恐慌，担忧，释然一系列情绪才平复下来。

　　随即他开始试着接受这一切，全新的天地，全新的家庭，以及全新的自己。

　　可是好景不长，那一天过后，一切都变了，被废的身躯无时无刻不表明在这个力量至上的世界，他是没有未来的。

　　甚至那无法通过任何方式减轻的痛苦，更是在不断地提醒自己，死亡或许才是最佳的选择。

　　但秦凡活下来了，因为不甘，他必须活着，即使遭受比死更难以忍受的剧痛，他也要苟延残喘的活着。

　　复仇！不仅是报父母之仇这么简单，这已经是融入他身体内，每一滴血液所爆发的执念，也是他自愿套在身上的一层枷锁。

　　每次在他想死的时候，这是唯一可以让他努力活下去的理由，就算现在他的身体已经恢复，那刻在精神里的创伤也无法痊愈。

　　“她不过是一条放出来咬人的狗，而且还不算其中最强壮的一条，从始至终我们的目标都是牵着狗绳的人。”睁开双目的秦凡，脸上已经没有了那熟悉的微笑，声音更是冰冷到了极点。

　　风陌此时已经冷静下来，他记得当初闯入无忧山庄的那些黑袍人里，地位最低的恐怕就是墨韵岚。

　　她虽是十七年前玄阳巨城的城主，但可能连为何要对付无忧山庄都不知道。