第0031章 打地鼠（求追读，求月票）

猛虎寨门前。

　　刀狂剑痴看着本来好似一具尸体的快乐就完事了立马活蹦乱跳的起身，知晓她已经重新上线，于是问道：

　　“视频的影响如何？”

　　快乐姐自信一笑，举起大拇指道：“刀老大尽管放心，先是经过一波预告，如今已经完全点燃了无数网友的热情！”

　　刀狂剑痴点了点头，留下一句看好我的身体，然后就直接以不雅观的姿势栽倒在地，显然是选择了果断原地下线。

　　过了好一会儿，刀狂剑痴重新上线，一边将身上的草屑清理干净，一边道：

　　“影响倒是够大的，不过差评也不少，例如特效加的太明显，在例如我哭的太假.....戏太多什么的，明明玩家可以复活，这搞得好似老牛他们真死了一样。”

　　快乐姐不在意的摆摆手道：

　　“刀老大，有好评自然就有差评，我们需要的主要是热度，也是根据刀老大你所说，提前筛选确认一批不会影响到我们内部团结的二测玩家加入桃源村。

　　当然主要在一堆生活帖中，突然爆出这么一个战斗帖，凡是有心人看到应该都清楚以刀老大和老板为中心的桃源众是有多么不好惹。”

　　快乐就完事了其实很想大喊一句一个能打的都没有！

　　这次的视频发布直接引爆网络。

　　毕竟长达一周以来，对于这款游戏心心念念的网友们，所看到的信息都是如何合理喂猪，如何耐心的教导NPC小朋友，又或者是论怎么以最少的饥饿值搬运最多的木材等生活系攻略。

　　这让不少网友已经怀疑所谓的跨时代游戏是不是在纯粹的吹牛X，可这次的视频就不一样了。

　　就像是吃惯了粗茶淡饭，突然给你嘴里塞了一个大猪蹄，虽然有猪蹄太油，肉质过于肥腻等缺点，但好吃是真的好吃。

　　而同样桃源村也已经被列为众多玩家所考虑的第一新手村。

　　这次在视频中亮相了一把的玩家十一人也被统称为桃源众，这同时也让他们收获了一波声望。

　　特别后期加大特写的痴牛二人组，已经被誉为玩家高手榜前列的桃源双雄！

　　“后续的影响我会把控，接下来你适当的放出一些关于桃源村的信息即可。”

　　快乐姐乖巧的点了点头，虽然她搞不懂痴牛二人组为什么玩个游戏还搞得这么斗智斗勇，但如今她已经成为了牛牛怕困难的员工，跟着老板混就完事了。

　　随即她看向正在给张二狗运功疗伤的张老汉，悄悄凑到刀狂剑痴身边道：

　　“刀老大，接下来我们怎么搞，是直接等NPC推平山寨吗？”

　　如今在论坛上受到极力追捧的桃源十一众就剩下他们两个，其他的都死回村了，而根据之前搜集到的资料，猛虎寨真正的高手还未出动。

　　也就像任务说明中指示的那样，这一次灭匪，他们玩家还真就是起到协助的作用。

　　刀狂剑痴微微颔首后，心情却有些沉重，此次实战他已经发现太高估自己，也太过低估这些普通的小山贼。

　　虽然一开始有张二狗作为内奸，不断地引怪掉入陷阱，可才骗了两队山匪后，就被对方发现了蹊跷之处。

　　视频中自己和牛牛怕困难力战一位队长级高手，另一边张二狗也在凭借身上一大堆的毒药缠住了三位队长级强者。

　　换言之，对方一次性出动了四位队长级，是因为他们识破了玩家们的诡计，来了一波反套路。

　　其他的玩家也是在那一战被四位队长级带的喽啰们给切瓜砍菜般，近乎杀了个干净。

　　最后还是手艺人两姐妹采用了色诱将那些喽啰引入一个用来坑杀队长级强者的陷阱，才完成了一波同归于尽式的一换一。

　　而也是因为正面的刀剑相向，玩家们被这太过真实的打斗直接搞得措手不及，也就自己和牛牛补刀过几次凶兽的关系，表现得还算勉强不错。

　　这不由让他想到一次和王大叔出去狩猎时，王大叔提到的一句话。

　　习武之人，心头先养三分恶气。

　　原本他以为对方是在装X，现在却逐渐明白这句话的深意。

　　并且他敢肯定，之后等到这个游戏公测，若是不在战斗这方面做出一些修改的话，恐怕会有至少一半玩家转生活职业。

　　也就在他静静沉思的功夫，张老汉已经起身，拍了拍脸色还有些惨白的张二狗道：

　　“不错，出外历练了这么一番，已经有了一股狠劲，没有落了你爹我毒手......咳，反正就是不错，接下来交给我吧。”

　　快乐姐不解道：“张大叔，就你一人吗？”

　　张老汉点了点头，只是轻飘飘的说了一句都跟上，然后便化作残影直接闯入山寨内。

　　对这么一手珍贵的视频素材，快乐姐怎么可能放过，当即一往无前的冲了上去，刀狂剑痴紧跟其后，只留下等人将他扶起来的张二狗石化当场。

　　交战的场面并不惨烈，也没有什么声势浩荡的激情对波，可就是这么平平无奇，却让快刀二人组大开眼界。

　　只见张老汉随意的穿梭在已经严阵以待的众山贼之中，然后伸出他那枯瘦的双手，对着每一个山贼的脑门轻轻一拍。

　　没有头颅爆碎的血腥画面，有的只是一声声尸体栽倒的声音！

　　就跟打地鼠一样，一手一个，一手一个，一手一个......

　　“呔！来者何人！敢擅自闯入我猛虎寨！”就在张老汉无双收割到差不多了，一个身穿虎皮袍，身材魁梧，长相凶悍的男子一跃而出。

　　看着那因为他踏出一步，已经碎裂的地面，快刀二人组连忙瞪大了眼睛。

　　然后......啪，还是打地鼠，还是那般随意，莽汉哥和那些小喽啰一样，被轻轻拍倒在地，他那如铜铃般的双眼还透露着凶狠以及一丝茫然......

　　“这就完了？”

　　张老汉点点头：“完了，对了作为最后存活下来的两个天外来客，你们可以得到一个额外奖励。”

　　“是秘籍吗？”

　　“是可以增强实力的丹药吗？”

　　张老汉摇摇头，指向面前一圈的尸体道：“你们可以从他们身上各取一件合用的东西。”

　　一天后。

　　桃源村。

　　牛牛怕困难看着刀狂剑痴穿了一件虎皮袍，再加上身后背着的大刀，妥妥一副土匪的模样，笑的顿时合不拢嘴。

　　刀狂剑痴则是默默将虎皮袍的具体信息说了出来。

　　牛牛脸色一变，当即上前怒扒衣服！