第0049章 默契

哒哒，哒哒，哒哒......

　　车厢内来的时候是三人，回程的时候却是两人。

　　在确认已经距离无忧山庄十里远之后，燕狂山叹了口气道：

　　“这秦凡跟上次见面的时候完全不一样，虽然当时的他看起来也有些疯疯癫癫的，但是完全不像现在这么......这么......”

　　“这么可怕。”

　　薛言说出的这个词可为精准到了极点，燕狂山也没有想过一个无法习武的废人有一日会给他这么大的压力。

　　其实现在用废人来形容秦凡已经不恰当了，他所掌控的力量就是属于他的力量，若还保持着武者的骄傲和高人一等，恐怕只会步上殷无眉的后尘。

　　“薛老弟，你甘心吗？”

　　听到燕狂山这么问，薛言的神情却有些奇怪。

　　“燕城主，您莫非想要报复秦凡？”

　　燕狂山认真道：

　　“不，我是觉得你要是不甘心的话，我就与你划清界限。

　　虽然从刚才你二人的交谈中，确认秦凡不会无故对朝廷中人出手，但从他此刻的状态来看，真将他逼急了，他又有什么不敢做的。

　　我现在倒是确认了一点，他恐怕真的时日无多了。

　　唯有一个真正不怕死的人，做事才会无所顾忌。”

　　“其实他还是有些顾忌的，不过就像燕城主你说的，这顾忌也是处于理智和疯狂的一线之距。

　　我很确定他把握住了燕城主您的心态，知晓在您突破这大宗师的紧要关头，是宁愿少一事也不愿多一事。

　　这代表了他理智的一面。

　　可我也确定，他并不了解我。

　　除了能够调查到我是六扇门四大神捕之一·血衣神捕聂大人的亲信外，再多的信息，例如我的性格和为人处世的作风，只能通过一些零碎的信息得到模糊的结论。

　　所以这也代表他疯狂的一面。”薛言想了想后说道。

　　燕狂山微微皱眉：“你是指若此刻在场的非是薛老弟你，而是换作另一人，很可能造成更加严重的后果。”

　　薛言点了点头：

　　“他杀掉了与你我同行前来的殷无眉，已经可以视作对大玄皇朝的挑衅。

　　六扇门内不缺乏正义以及对大玄皇朝盲目崇敬者，同样的为了心中的信念，他们不怕死，对这种挑衅行为更是无法容忍。

　　那么燕城主可以想想结果会是怎样？”

　　燕狂山擦了擦额头渗出的冷汗道：

　　“六扇门是朝廷用来对付江湖势力的一把利刃。

　　若是有人敢挑衅这柄利刃，特别是光天化日下将负责管理玄阳域的捕头杀害，这无疑是在打整个大玄皇朝的脸。

　　特别是圣上刚刚解决皇城内部的派系之争，如今正好需要一个出头鸟来彰显朝廷的威望。

　　至于我，大概已经死了。”

　　“哎，所以秦凡很幸运，我们也很幸运。”薛言幽幽的叹了口气后，突然问起了另一件事，“燕城主，您对殷无眉的了解有多少？”

　　燕狂山微微皱眉道：“我只知道她大概是在我担任城主的前不久来到这混乱之域，然后在短短数年的时间就收复了三十六座大山寨。

　　也因此成为混乱之域中，数得上的一号人物。”

　　“大山寨？”薛言沉默片刻道，“这类山寨通常是有通脉境高手坐镇对吧。”

　　燕狂山点了点头，随即也发现了不对劲的地方。

　　混乱之域鱼龙混杂，其中一些势力的背后都是站着某个庞然大物，而这些势力的首领通常都为通脉境。

　　这或许也是众多大势力之间一种无声的默契。

　　那么殷无眉凭什么确定自己所选中的目标，不是某个大势力收敛钱财的工具，甚至她还敢接连收复三十六座大山寨，并且没有遭到任何报复。

　　可疑，太可疑了，就是燕狂山在对付混乱之域里的一些势力时，都要仔细调查清楚，其中要花费的准备时间更是以月计算。

　　难道殷无眉真的就是很幸运的没有碰上某个大势力的黑手套吗，亦或者这三十六座大山寨本就是给殷无眉准备的。

　　疑点越想越多，通常做到寨主之位的土匪都是桀骜不驯之辈，他们或许会选择追随强者，但也有一些疯起来就宁死不屈的。

　　可这三十六山寨就很和谐，内部虽有纷争，但却未出现以下克上之事，这对于山寨这种无纪律团伙就有些稀奇了。

　　他们对殷无眉偶尔有抱怨，可最多也就到这种程度，这确定是收复了几年的土匪强盗，而不是某个家族从小培养的家兵吗。

　　察觉到燕狂山已经想到了可疑之处，薛言接着说道：

　　“还有秦凡提到过的一件事，殷无眉的投诚太顺利了。

　　不，准确来说是我将混乱之域中破局的第一个目标放在无眉山寨，就有些不太对劲。”

　　“这貌似是你自己的决定吧。”燕狂山看向薛言的目光有些奇怪，觉得他是不是甩锅甩疯了。

　　薛言摇了摇头：

　　“这其实也是可以暗中操控的。

　　例如我所调阅的六扇门的资料，有人若是将关于殷无眉的信息记载的详细些，并将几个在无眉山寨附近的暗子都特别标明。

　　稍有智慧的人都能想到利用这一点，尝试让殷无眉弃暗投明，而且这还是在我手下无一人可用最为窘迫的时候。

　　殷无眉此时加入的话，已经可以说是雪中送炭了。”

　　听此燕狂山连忙打断道：

　　“薛老弟别再说下去了！”

　　薛言也知道对方所顾忌的地方，因为这刚是想到的第一层就已经和六扇门内部有关，那么第二层，第三层，第四层呢。

　　他现在只知道自己真的是领了一个苦差事。

　　不过薛言的眼中没流露出任何沮丧，反而燃起了斗志。

　　“算算时间的话，应该差不多了。”

　　燕狂山：(O_o)??

　　“薛大人，燕城主，前面有一辆马车拦住了我们的去路。”一直在极力降低存在感的柳释开口道。

　　燕狂山微微皱眉，掀开门帘后，已经认出那是公孙魅离开无忧山庄时乘坐的马车，此刻他看向薛言的眼神有些怪异，更多的是不解。

　　“你两貌似没说过一句话吧，怎么这就勾搭上了？”

　　薛言整理了下沾有些许灰尘的飞鱼服，神情严肃道：

　　“这是一种同道中人之间的默契。”