第0093章 乌血珠

“他.....我们......风哥......”一时之间刀狂剑痴有些不知该如何诉说心里的感受。

　　虽然比起阿大，让风陌去引走兽群无疑是最好的结果。

　　可就以风陌的伤势，这一去恐怕再难有相见之日。

　　这一刻无论是刀狂剑痴还是美美姐的心情都极为复杂，他们没有想过那个一直站在秦凡身后的冷漠酷哥，会以这种方式退场。

　　同样他们对于自己此时的无能为力感到一种难以言喻的憋屈。

　　他们玩家不怕死也死不了，这么强悍的能力却因为自己的实力太差劲，根本不能体现出应有的价值。

　　若是他们再强一点，完全可以避免己方阵营的一位大高手做出如此无谓的牺牲！

　　更不用说在之前，两人见识过风陌与应无缺之间的决斗，他们更明白以风陌的天资本应有一个无限光明的未来。

　　可是......太过真实的游戏，那还是游戏吗，至少这一刻两人都忘却了自己玩家的身份。

　　“走吧。”秦凡的声音依旧那般平静，他的神色没有任何变化，只是回过身直接向着车厢走去。

　　这沉着的表现也让两个玩家回过神来，如今并不是他们伤心的时候，风陌的牺牲近乎已成定局，他们若是还站在原地哭哭啼啼，那才真的是让风陌死不瞑目！

　　而随着乌血珠的位置逐渐偏移他们的行进路线，之前一路上动不动跳出来的凶兽数量也少了许多。

　　但整个车厢内的压抑气氛却愈加浓重，整整三个时辰里，都是在沉默中度过，此时天色已经越来越暗。

　　“庄主，风大哥能回来吗？”虽然知道结果，美美姐还是有些固执的问道。

　　秦凡微微颔首，只是他的笑容早已不见，轻声道：

　　“会回来的。”

　　“到底是谁！”刀狂剑痴握住腰间的刀柄，手指关节因过于用力已经发白，他宁愿战个痛快，也不希望这样似猫戏老鼠一般被敌人耍弄！

　　秦凡摇了摇头：“江湖就是如此，不是杀人就是被杀，甚至我都不知晓在什么时候就无意间得罪了谁。”

　　而刀狂剑痴这个时候回想起与【我怂我骄傲】交换的情报，若有所思道：

　　“是四海帮吗？”

　　秦凡没有给出一个确切答案，只是说道：

　　“若是接下来还有什么意外，你们死回阳双城的时候，去通知一下燕城主。”

　　两个玩家在比武前夜就已经将复活点设立在那庄园的住宅处，这也是每个有经验的玩家，来到安全地点后首先要做的事情。

　　“通知他来救援吗？要不我现在就自杀回去！否则时间上恐怕来不及！”刀狂剑痴神色认真道。

　　秦凡却拒绝道：“不，只需告诉他一声，世上不存在巧合，此外他该做出一个决定了。”

　　两个玩家一头雾水，但隐约间却想起了他们前来阳双城时，秦凡与燕狂山那莫名其妙的对话。

　　不过让二人奇怪的是，这次同样没有任务提示音响起，但在想到那个名为看热闹的玄阶任务的惩罚后，便以为这恐怕也是任务的一环。

　　所以如今他们所处的位置，还是在看热闹吗？这未免太讽刺了！

　　一时之间刀狂剑痴和美美姐都感觉心里有些压抑，作为骄傲的玩家，他们好似派不上任何用场，这种无能为力的感觉比起之前没日没夜的搬砖还要糟糕一万倍！

　　“别担心，我可是无忧山庄的庄主。”听到秦凡安慰的话语，两个玩家眼神一亮。

　　他们齐齐想起论坛里【江湖百晓生】对于秦凡实力的猜测，所以，庄主是要出手了吗！

　　随即他们看到秦凡一阵剧烈的咳嗽，脸色逐渐发白，嘴角的那抹殷红更是表现出他的身体状况有多么糟糕。

　　两个玩家的神色也顿时垮了下来，就在他们刚要开口时，马车停下了！

　　阿大那独特的腹语术声音再次传入车厢：

　　“庄主，是京观！”

　　两个玩家立马掀开门帘，几步下了马车后，整个人都呆住了，因为前方有三座由人头垒彻的京观。

　　更糟糕的是，最上方的三颗人头突然爆开，一同碎成粉末的还有其中的三颗乌血珠！

　　肉眼可见的赤红血雾以极快的速度向着四周蔓延，那隐含兴奋的兽吼声，也从四面八方响起！

　　“暗中绝对有强者埋伏，否则这乌血珠…”刀狂剑痴大惊，但此时他也来不及搜寻对方躲在哪里，已经有一头灰狮从树丛里扑了过来！

　　雪白的刀光照亮了将被黑夜笼罩的大地，感受着周围汹涌的狂风，他第一次用出了斩天拔刀术！

　　冰冷的刀锋将那灰狮的头颅一分为二，鲜血洒在刀狂剑痴的脸颊上，但他已经顾不得这些，刀刃紧接着向一条突然钻出的毒蛇斩去！

　　美美姐也拿出早就准备好的菊花钉，对着一个个冲来的凶兽射去！

　　但二者的实力还是太弱，仅阻挡了几个呼吸，就要被越来越多的凶兽淹没！

　　直至一声比兽吼更为恐怖的啸声响起！

　　只见阿大踏步而出，其身躯大了足足一圈，磅礴的血气肆意流窜，形成一道骇人的气浪，肌肉筋络更是宛若龙缠蛇绞，尽显力量带来的美感！

　　一头高大的可怖黑熊冲撞而出，接着一掌向阿大猛力拍去，结果被其举起的右手轻易挡下，阿大那肌肉虬结的左臂隐现赤红的筋脉，随着他左拳握紧后，一道拳压瞬间将这黑熊吞没！

　　轰然倒地的黑熊巨尸掀起无尽风沙，而在这风沙之下，则是如同兽王般的阿大在疯狂屠杀这群挑衅其威严的兽崽！

　　“你们保护好庄主！”

　　留下这番话后，阿大的目标锁定到前方由数百头恶狼组成的兽群，他必须先发制人直取狼王，才能避免狼群对马车造成损害！

　　刀狂剑痴和美美姐点了点头，此刻已经顾不上去惊讶阿大竟然有这么强，二人神色警惕的守在马车之前。

　　而在半柱香的时间后，阿大已将所有凶兽都吸引到千米之外时，两个玩家却突然眼前一黑，血量在这一刻被瞬间清空！

　　坐在车厢内的秦凡缓缓掀起门帘，平静的对着站在马车前，神色冰冷的墨韵岚道：

　　“没有第一时间对我出手，你想从我口中知道什么？”