第0087章 黯夜碎刀·应无缺

秦凡一行五人向着阳双城西城门外而去，那里一早便搭建了一个专门应对此次约战的擂台。

　　毕竟这一场可被誉为已经媲美先天境强者之间的决斗，交战时产生的余波若不加以限制，很可能导致一座小城毁灭。

　　这里只能说一句武道强者恐怖如斯。

　　而刀狂剑痴和美美姐则是小心翼翼的观察其他三位NPC的反应，见到他们都是一脸凝重的样子，不由也开始担心这次约战的结果。

　　但实际上，秦凡、风陌和阿大没有一个心里发慌的，阿大是一如既往就这样，谁让他长得一脸凶相，看上去就显得很严肃。

　　至于秦凡已经和风陌边走边传音的聊了起来。

　　“主上，这一场我该怎么演？”

　　对于与应无缺之间决斗的胜负，他并不放在心上，特么大宗师境的强者欺负一个通脉境大圆满的小朋友，本身输赢都算不上光彩。

　　再加上他跟着秦凡的时间最长，更是没有那种武者的执拗，当然若是碰到值得一战的对手，那结果可能就不一样了。

　　只可惜现在风陌脑子里想的都是怎么弄死墨韵岚。

　　“看看墨韵岚是否到场，她若来了，那所借用的刀只是铸刀堂，也是一个极其愚蠢的选择。

　　依我看她大概率还是不会出现，那么你要做的就是险输对方一招或者是两败俱伤。”

　　风陌微微皱眉：“那她如果利用的就是铸刀堂呢？”

　　“那就杀，铸刀堂的人要死，观战的人要死，包括墨韵岚所有人都要死，只是事后收尾有些麻烦，而且有大概率会提前暴露我们。

　　但我相信她不会这么做的，这可是个聪明的女人，她同样会顾忌这种结局下，自己为赢家时所要承担的后果。”

　　如今秦凡的静观其变计划已经一目了然，二者处于近乎相似的处境，因此从一开始秦凡就没多准备什么。

　　他只是用了最简单的方式，利用墨韵岚精心布置的杀局，作为她的埋骨之地。

　　一切后续影响墨韵岚都会计算到，她会让秦凡的死亡看上去理所应当，同样两者所处的境地互换后，墨韵岚的死也会被削弱至极低的影响。

　　至于最后的那点收尾，自有燕狂山和薛言去处理，若说这一局秦凡唯一动了点算计的地方，就是一步步将这二者逼入偏向自己的阵营。

　　或主动也好，或被动也罢，他们没得选。

　　想到这，秦凡突然向风陌问起了另一件事。

　　“我记得上一任铸刀堂的年轻一代第一人是被你所杀吧，那好像是八年前，你为了突破先天境，改头换面挑战各派高手的时候。”

　　风陌好似陷入了沉思，过了一会儿才面无表情的答道。

　　“记不住了，当时杀的太多，或许有这么一个人吧。”

　　就在二人有一句没一句聊着的功夫，众人已经来到了西城门外，此刻这里已经聚集了许多吃瓜群众。

　　而在擂台的四周更是摆放了一些用来观战的座椅，只是每一个位子上都已有属于它的主人。

　　但主座两侧的位置依旧空悬着。

　　“好多人啊~一看都是狠角色。”这么没见识的发言自是出自美美姐。

　　刀狂剑痴始终很稳，只是伸入衣兜的右手在紧紧握住一张纸牌后开始微微发颤，他此时心中又涌现出一股打牌的冲动。

　　随即原本还有些嘈杂的场面，突然变得鸦雀无声，只见稳坐主座位置的燕狂山突然起身，一边发出豪迈的笑声，一边向着秦凡几人走来道：

　　“秦老弟，风老弟，还有......额，阿老弟，你们来的倒是够早的。”

　　随即在燕狂山带领下，同样也在诸多势力之主和围观群众无声的注视下，众人径直走向主座左侧的位置。

　　这里已有三个空置的座椅，显然是给秦凡，风陌以及阿大准备的。

　　至于两个玩家，能在后面站着就已经不错了。

　　刀狂剑痴注意到擂台下的人群里，【我怂我骄傲】那充满羡慕的目光，毕竟玩家头上顶着名字，实在有够显眼。

　　不过作为铸刀堂的弟子，即使是最底层的刀奴都已经到了，那为何应无缺甚至其他铸刀堂的门人还没有前来？

　　这个疑惑在刀狂剑痴心中浮现了片刻后，便消失的无影无踪，因为随着秦凡几人落座后，已经有了答案。

　　只见随着一声暴喝，身穿灰衣劲装的铸刀堂弟子应声而出，他们身上同时散发着一股微弱的刀气，可当这二十余人汇聚到一起后，已经隐约形成一股所向披靡的刀势。

　　下一秒，二十余柄长刀已然出鞘，他们共同演示了九式大开大合的刀法，随即便将长刀抛入半空，接着齐声道：

　　“恭请应师兄！”

　　人群中一抹刀光乍现，瞬间照亮了本就阴暗的天空，一者身着白衣长袍飘然而行，他脚踏刀刃，运使绝妙轻功，一步一步直接到达擂台的最中心！

　　就在他一抖掀起的长袍一角后，遥遥对着燕狂山一礼道：

　　“燕城主，应无缺前来赴约。”

　　燕狂山此时的表情有些古怪，好似在强忍着出手的冲动，生怕忍不住上前给这个装逼犯一个大比兜。

　　而刚刚入座的秦凡始终保持温和的微笑，就这个出场，他严重怀疑应无缺活不过三章。

　　于是他悄悄给风陌传音道：

　　“演的时候让他失去战斗力即可，别给他造成太重的伤势。”

　　风陌一脸不解，但还是点了点头，他不知道的是，这一刻秦凡是要与命运作斗争！

　　然而对这一切应无缺毫无所觉，他还维持着自以为帅气的姿态，走到秦凡面前一礼道：

　　“秦庄主，这次的约战在下有些唐突了。

　　可拿人钱财，替人消灾，相信秦庄主懂得导致这一战之所以出现之人是谁。”

　　随即他用眼神示意，不知何时出现在主座右侧空位上的中年男子。

　　其身后背着一个亮眼的银色刀鞘，整个人的气势宛如一座巍峨巨山，仅是看了他一眼，就感到一股强大的压迫感迎面扑来！

　　“他是我铸刀堂的三长老，江湖人称霸刀的大宗师境强者·项伯淮。”