第0018章 出局（求追读，求月票）

“四海帮出局了。”

　　城主府内，燕狂山看着白纸上写的一长串资料，有些感慨道。

　　一旁的鹤先生还在认真分析：

　　“四海帮的成员良莠不齐，一边喜欢喊什么义字当头的口号，结果有好处全都被高层占了，再加上里面多是小偷小摸的下三流之辈，甚至连采花贼都有。

　　所以在玄阳分舵的高手被尽数屠杀后，第一时间就全都乱了。”

　　燕狂山认真的看向鹤先生：“你觉得以我城主府的实力，能够在短短几天内将这玄阳分舵的所有高手屠尽吗？”

　　鹤先生摇了摇头，他也明白了燕狂山的言中之意：

　　“城主，您是指无忧山庄远比我们所预想的还要强大？”

　　“不止是无忧山庄。”燕狂山沉默片刻道，“根据我得到的消息，吴义是在前往无忧山庄的必经之路上遭了毒手。

　　那条小路还有一些交战过的痕迹，也由此可以判断出是在秦凡离开玄阳巨城一天后，他死在了那三人的手中。”

　　“三人......秦庄主，风护卫以及一名车夫。”鹤先生眉头紧皱，“风护卫在之前议事厅内暴露出的实力只有通脉境大圆满，而那个车夫应该也不会强于风护卫才对。

　　可从时间上来看，大概率也不会出现所谓的第三方亦或是无忧山庄的援兵。”

　　“所以，我们小看的不止是无忧山庄，还有秦凡。”燕狂山的神情有些复杂，说不出他现在是以什么样的情绪说出这句话。

　　鹤先生陷入了沉思，然后试探着开口道：“那我们这边要不要与他多接触一下，还有此事是否详细的上报给州牧？”

　　燕狂山摇了摇头：“保持原样就好，一些多余的举动可能将其推到对立面，还记得我之前一直在调查的那件事吗？”

　　鹤先生的神情严肃了许多：“十三年前，混乱之域内最出名的八大悍匪联手围攻无忧山庄一事。

　　事后不是表明那林舒因为勾搭上了其中一位悍匪的夫人，接着又出言挑衅，才会惹出了这么大的乱子吗。

　　而且根据前几任城主留下的一些资料，那林舒就是个色中饿鬼，将本来声誉还不错的无忧山庄搞得乌烟瘴气。”

　　“你理解错了我的意思。”燕狂山负手而立，在议事厅内来回踱步道，“林舒不是关键，林舒成为庄主之前和林舒死去之后才是问题所在。

　　你说无忧山庄曾经声誉还不错，哪里不错，怎么不错，这既没有人证也没有物证，就是在一些资料中轻飘飘的记录了这么一句话。

　　换言之无忧山庄有一段过去被人为抹除，而且抹除的干干净净。

　　还有一点，八大悍匪联手围攻无忧山庄后，驻守在至南险地入口处的赤袍军却无故出动，将那些悍匪一举剿灭。

　　你应该清楚赤袍军的情况，除了关于兽潮的相关事宜外，对于江湖上的厮杀，他们完全不放在心上，也绝对不会插手。

　　除非......”

　　燕狂山指了指上方，那不是天，而是盘旋在天之下，盘踞在九州之地的神龙。

　　“陛下？不对，十三年前陛下刚刚登基.....可为什么又是十三年前......”鹤先生在发出几声疑问后，立马闭紧了嘴巴。

　　他知道有些事不是他能随意议论的，不仅是他，就是即将突破大宗师的燕狂山也没有资格探寻其中的隐秘。

　　................................

　　公孙世家。

　　同样得知四海帮已经出局的公孙兴也再难以保持往日的镇定。

　　随即在长舒了口气后，他做出了一个决定。

　　公孙兴神色认真的对外貌看起来已经有四、五十岁的公孙世家少家主·公孙信吩咐道：

　　“我公孙世家虽未掺和到伏杀一事，但难免会被那位秦庄主认为是与吴义一丘之貉。

　　为了避免产生更大的误会，我需要你去跟秦庄主讲明详情，还有前段时间请求天医阁长老炼制的塑脉丹准备三颗。

　　此外，可以适当的试探一下。”

　　公孙信若有所思的点了点头。

　　公孙兴沉默片刻继续道：

　　“当然试探归试探，一些态度也要表现出来。

　　不愿与无忧山庄为敌非是我们怕了，只是没有必要，作为传承千年的世家，从不会做一些无故折损家族实力的蠢事。”

　　公孙信表示知道，然后匆忙离去。

　　大厅内，只留下公孙兴在沉思片刻后，又拿出几张白纸在上面写写画画，不知要将其中记录的消息传递给什么人。

　　..................................

　　无眉山寨。

　　聚义厅内，殷无眉一边大笑一边豪饮着美酒，对于四海帮出局一事，她是发自内心的痛快。

　　不过在想到这么一个庞然大物莫名其妙的就被抹除后，渐渐又失去了饮酒的兴致。

　　旁边一个三角眼倒吊眉，却穿着书生袍看起来格外猥琐的山匪问道：“寨主是在担心无忧山庄吗？”

　　殷无眉点了点头，有些烦躁的将自己的头发揉乱：

　　“之前答应了与那两个老阴比站在同一阵线，若只是对付燕狂山的话还好，毕竟他是官，我是贼，始终不是一条路。

　　可无缘无故的和个没几天好活的小白脸对上，感觉就有些太耽误事了。

　　先不说无忧山庄这次表现出的实力着实有些吓人，就那病秧子的疯劲儿也是够可以的。

　　不过让我低头的话，绝对不可能！

　　大不了老娘不干了！反正这山贼头子的瘾也过的差不多了！”

　　听到这那猥琐的山匪急了：“寨主，您现在可不能一走了之啊！这几千兄弟指着您吃饭呢！”

　　“那你说咋办？”殷无眉不满道。

　　“额......有了，我们可以按兵不动！”猥琐山匪急中生智，想了个不是办法的办法，“反正接下来又是六扇门，又是兽潮的，只要我们不主动挑衅他，他也不至于跨越百里之地过来砍我们吧。”

　　殷无眉想起当时在议事厅内，就算面对四个先天境高手，秦凡还表露出那无所畏惧的疯狂，暗道对方其实真的可能这么搞。

　　而再仔细想想后，又觉得只能先这样了。

　　“算了，不管他了，你去通知小的们，今天开宴会！庆祝吴义那老混蛋终于死了，哈哈哈！”