第0092章 京观（求追读，求月票）

秦凡三人从车厢中走出，里面只留下还在盘膝疗伤的风陌。

　　空气中还是带着一股血腥味，四周几具凶兽的尸体看上去有些惨不忍睹，但这都比不上那以数百颗人头垒彻起来的京观所带来的视觉冲击。

　　这一刻众人都沉默了，刀狂剑痴和美美姐完全没想到这个游戏的尺度能到这种级别，之前那血腥的战斗场面就达到十八禁了。

　　而眼前这触目惊心的一幕，恐怕就是成年人在见到后，心里都会蒙上一层阴影。

　　不过二者毕竟是从首次内测中脱颖而出的优秀玩家，在强压下心中的不适后，齐齐看向秦凡道：

　　“庄主，此事颇有蹊跷，先不论这个京观摆放在这为什么没有遭到凶兽的破坏，就是那用来垒彻起来的人头也很不对劲。”

　　远远的他们能看到那些人头的双目都已经闭紧，唯有最上面的那个人头一副怒目圆睁的样子，更诡异的是四周还没有蝇虫盘旋。

　　就好似这些人头都只是暂时陷入了沉睡。

　　“庄主，我先上去看看吧，反正我死了也能复活。”刀狂剑痴主动请缨道。

　　秦凡点了点头，但接下来两人却陷入了尴尬的对视中。

　　刀狂剑痴没有迈出一步，秦凡则是一脸疑惑的样子。

　　“刀壮士，怎么了吗？”

　　“额......”刀狂剑痴一时无言，心道这个时候以秦庄主的慷慨不应该来一发任务吗，可连个提示音也没响起。

　　随即他有些无奈，看样没法继续薅任务了，于是握紧腰间的刀柄，小心翼翼的向着京观处走去。

　　距离十步时，他已经发现京观周边的地面上有一些红色粉末，或许是因此才导致那些凶兽没有上前撕咬。

　　而来到京观前，之前那种反胃的感觉消失了，刀狂剑痴认真的看向这一层又一层的人头，他们如同进入香甜的梦乡，丝毫看不出来已经死去的样子。

　　表面没浮现出尸斑，脸上也没呈现可怖的青黑色，而经过刀狂剑痴仔细回忆后，确认这些人头并不是桃源村的村民。

　　但他的心中还是升起了一团怒火，只看这些死者面容的年龄来推算，有三四十岁的壮年，有七八十岁的老者，甚至还有蹒跚学步的幼童。

　　又凭两颊嘬腮，面色蜡黄这点，就表明他们是不会武功的平民的可能性极高，再加上对方这垒彻京观的行为，让他感觉像是一种炫耀。

　　屠戮无辜之人，很值得骄傲吗…

　　随即他的视线投向最上方那个单独的人头，这是一个二十多岁的青年，他的两腮鼓起，眼睛也睁到最大，近乎让眼角撕裂。

　　布满血丝的眼珠中充斥着愤怒与仇恨，他就这样死死的盯着前方，好似不顾一切都要从敌人身上咬下一块肉。

　　“他的嘴里有东西。”耳畔响起的话语让刀狂剑痴一愣，只见不知何时秦凡，阿大和美美姐都已经走上前。

　　“是关于敌人的线索吗？”不由得刀狂剑痴升起了帮死者报仇雪恨的想法，就算没有任务没有奖励也无所谓。

　　秦凡没有回答，只是示意刀狂剑痴从人头口中取出那个物品。

　　刀狂剑痴点了点头，不过在取出其嘴里的东西前，他先将对方那充满怒恨的双眸轻轻阖上。

　　并承诺道：“无论敌人是谁，我一定会为你报仇的！”

　　而本以为凭这已死青年的不甘会很难以让他瞑目，但或许是感受到了刀狂剑痴的决意。

　　他的眼睛阖上的那刻，如同下方的那些人一样，表情看起来安详了许多。

　　刀狂剑痴随即也从其口中小心的取出了一颗血红色的珠子，当这颗珠子被其握住之时，整个京观轰然倒塌。

　　那些人头瞬间干瘪，直至一张张干皱的人皮覆盖在森冷的白骨上。

　　“呕~”美美姐再也忍不住了，虽然她的口中什么都没有吐出来，但还是扶住旁边的一棵大树不断干呕。

　　至于刀狂剑痴整个人都傻掉了，他呆呆的看着弹出来的信息界面，神色有些惊慌的对秦凡道：

　　“庄主，这是对方的陷阱！”

　　与此同时，震耳欲聋的兽吼不断响起，远方蓦然掀起的一道道沙尘，更是在表明即将有大规模的兽群将要攻过来！

　　“这是什么东西？你们天外来客不是有一种能够识别物品的秘术吗！”听到秦凡的声音，刀狂剑痴连忙稳住混乱的心绪。

　　当下将自己看到的信息，一字一句的复述了一遍。

　　【乌血珠】

　　【品阶：玄阶上品】

　　【说明：以千人之精血炼制而成，凶兽吞服后会有一定概率的血脉返祖，因此对凶兽具有难以抵抗的诱惑！】

　　【注：可凭上千头骨的死怨之气以秘术短暂压制诱惑效果，将其捏碎则会近十倍的放大诱惑效果。】

　　刀狂剑痴很想大骂一句，这特么都是什么阴间玩意儿，就这还达到了玄阶上品，哪个傻子拿着这东西岂不是成了靶子。

　　听到四周越来越清晰的兽吼声，秦凡当机立断道：

　　“现在将这东西扔了已经来不及了，必须需要一人暂时携带这乌血珠引开兽群，否则我们将十死无生。”

　　“我来吧。”刀狂剑痴的眼神格外坚定，他此刻甚至懒得去关心会不会触发任务。

　　作为玩家，作为这方世界真正的主角，如今是到了真正需要他大展身手的时候！

　　但秦凡却无情的拒绝了：“凭借你的轻功和实力，跑出去不到几个呼吸就会被兽群吞没，到时候根本岂不到引敌的作用。

　　目前我们这些人里面，合适的人选只有阿大。”

　　“可是，阿大走了之后，就剩我们三个也挡不下几头凶兽啊！”美美姐干呕完以后，有些焦急的上前道。

　　如今无论于公还是于私，两个玩家最担心的是作为阵营首领的秦凡挂掉，仅是那个玄阶任务失败还好。

　　更糟糕的是秦凡一死，他们这几个月也算是白玩了，甚至可能遭到桃源村村民和无忧山庄门人不死不休的追杀。

　　论坛上已经有一个删号的内测玩家说过要重新建立一个角色至少要等一个月，而且是现实世界的一个月。

　　此外他的首次内测名额也被取消，只能干巴巴的和其他人一样继续排队等二测，甚至二测名额发到他了，他也要继续等创建角色的冷却时间。

　　就在两个玩家绞尽脑汁的想办法时，一道身影上前夺过了刀狂剑痴手中的乌血珠，然后留下一句：“交给我吧。”

　　随即便已极快的速度消失在众人的视线中。

　　他是一直待在车厢内恢复伤势的风陌。