第0099章 秦凡的飞刀

想要破解术法之阵，要么利用敏锐的观察力搜寻阵眼，要么施以绝对的力量正面击破。

　　如今的墨韵岚根本无法沉下心来，从当注意到秦凡莫名变作月飘零的那一刻，她就隐约察觉到自己布下的陷阱，实则已经被对方所利用。

　　此时她能选择的唯有奋力一搏，而让她更为警惕的是，那在山崖处模糊的四道人影中，除了秦凡外，一者擅长音攻，一者擅长术法阵道。

　　迟迟没有出手的最后一人，根据她的猜测，才是给予自己绝杀一击的关键！

　　而当仔细观察周围环境后，她发觉已经感知不到项伯淮的气息，同样缠住阿大的北蛮五人众也消失的无影无踪。

　　不仅有杀阵，还有迷阵，呵，就连伏杀的地点也被对方早已预料到了吗......

　　那么天时地利人和都不在己方的情况下，身为武者，所能依仗的只有自己的拳头了！

　　这一刻墨韵岚的皮肤逐渐变得透明，如同一触就碎的白冰，磅礴的至寒真气洗礼着大地，所见所触一切尽皆染上一层霜华！

　　然而下一秒，她本已恢复了些许自信的神情被惊骇所充斥！

　　会死！自己真的会死！这种感觉没由来的填满心间，映入眼帘的冰雪世界好似无边深渊将她笼罩，一双双沾满鲜血的大手不知何时就会将她拖入其中！

　　浓郁的死意已经化作白骨利爪握紧了她的心脏，或许在下一息，就会被无情的捏碎！

　　‘是那最后一人要出手了吗？’

　　未知永远是最恐怖的，从自以为聪明的算计了秦凡，转而却被其利用踏入了这名为死亡的绝境。

　　墨韵岚明悟了一件事，她根本不了解秦凡，先是天下第一杀手的夜帅·月飘零的出现将她的自傲迎面击碎！

　　接着在目睹了能与项伯淮过招，原被她所无视的风陌竟也是大宗师境的高手，甚至在这条武道之路上比她走的更远。

　　这让她的自信和从容轰然倒塌！

　　她没有认出风陌是十七年前那个看似痴傻的少年，但她通过那些山寨的情报知晓，这位大宗师近乎寸步不离的护在秦凡身侧！

　　为什么一个高手如此自甘堕落？是因为秦尊吗？那擅长音攻的高手是谁？布置出能困住大宗师的阵法的人又是谁？

　　太多的疑惑，太多的未知，转而在死意降临的那一刻尽皆化作无边的恐惧！

　　山崖处。

　　秦凡煞白的脸颊上升起一抹不正常的潮红，他第一次体会到死域（虚）的强大，同时也有了更深的领悟！

　　这个武道真意的关键之处根本不在于制造死亡恐惧的假象！而是剥离对方之势融入手中的刀！

　　燃烧所有功力的墨韵岚是否能与大宗师中期的项伯淮相媲美，这点秦凡并不清楚，可他感觉到融合了墨韵岚的势后。

　　自己的飞刀已经强大到不惧任何人！

　　“主上！我所布置的九转迷云阵受到一股特殊力量的影响即将破灭！”本来还信心十足的夏金雨，突然眉头微皱道。

　　而当他细细感应后发现，导致这一切的源头竟然是秦凡！

　　“维持住阵法，我还需要至少十息的时间！”留下这句话后，秦凡一直保持手握飞刀的动作，并将双目紧闭。

　　夏金雨点了点头，接着有些肉疼的看向自己的空间戒指，随即其右手一引，海量的珍贵资源化作纯粹的能量融入天地！

　　罗瞎子看着这一幕撇了撇嘴，暗自嘀咕了一句狗大户，随即眉头突然微皱，双手刚要抚上琴弦，却被王井羽直接阻止。

　　“你若真想动手就去第二战场帮助阿大。”

　　罗瞎子微微摇头：“我是要助庄主一臂之力，王叔，你没感觉到庄主的情况有些不对劲吗？”

　　此刻秦凡的嘴角流出一抹鲜血，手中凝聚的刀势却越来越强，那种无处不在的死意已经隐约影响到了四周！

　　王井羽神色一惊，果断道：“你用清心普善咒，我将自己的意念加持其中！”

　　琴曲一响，宛如一人轻轻叹息，又似是朝露暗润花瓣，晓风低拂柳梢。

　　接着又好似一股清泉在秦凡身上缓缓流过，又缓缓注入了四肢百骸，这让他有些病态白皙的面色逐渐恢复正常。

　　也是在此刻，就在秦凡睁开双目之时，手中的飞刀陡然发出！

　　没有刺耳的破空声，它仿佛融入了天地之间，是那冰天雪地里的一粒土，一抹霜，直至化作璀璨的寒光深深印没墨韵岚的眉心处！

　　此刀的威力于这一息达到了真正的无可匹敌，刀内不仅包含了秦凡的所有力量，更是蕴藏着罗星魂的音、王井羽的念以及墨韵岚的势！

　　小秦飞刀碎了，但凝聚的刀势也在墨韵岚的体内轰然爆发，无数裂纹浮现在她透明如玉的肌肤上，这让她看起来好似一个破掉的雪娃娃！

　　同时一道道血柱顺着裂开的伤口喷射而出，将已经融化的冰面上染作一朵朵诡谲的血色之花！

　　站在山崖处的秦凡身形一晃，差点从崖畔跌落，他又又又因为使用武道真意，差点将自己搞死。

　　耗损过度的精神力让他想要直接睡过去，但凭借自身的意志，他强撑道：“快！将我放到墨韵岚的身前。”

　　弹奏完一曲的罗瞎子还没反应过来怎么回事，毕竟他刚刚感知到本来还气息强大到近乎如同一轮烈阳般耀眼的墨韵岚，随着秦凡的飞刀将其命中后，直接日落西山。

　　一切发生的太快太快了！

　　夏金雨则是没来得及多想，作为秦凡的左膀右臂，听到命令的那刻便运用术法，将四人同时挪移至阵法中心。

　　而此时的秦凡已经虚弱到极点，但他还是用尽最后一丝力气向着还残余一口气的墨韵岚伸出了罪恶之手。

　　就当他的右手已经触碰到墨韵岚额头的瞬间，秦凡果断开始施展天枭地枯大陨魂念，纯净的精神意念夹杂着零碎的记忆被其疯狂吞噬！

　　这源源不断的精神力开始壮大自己的意念，本来秦凡还看上去像是在网吧通宵了三天三夜的网瘾少年，几个呼吸后，已经如同喝了十罐红牛般生龙活虎！

　　接着他的意念境界开始突破，从初境一层直升十层，并完成了到中境的跨越！

　　“所以一个大宗师就这么败了？”此时夏金雨刚刚缓过神来。

　　当与罗瞎子对视一眼后，两人都看到了对方目光里的震惊，这一刻两人感觉有太多疑惑要问，但最后还是同时选择保持沉默，随即果断前往其他战场。

　　而原地只留下好似木头人一样的王井羽，可若细细查看会发现，他那有些浑浊的双眸深处，一抹惊意并未完全消退。