第0090章 绝情斩（求追读，求月票）

本就沉闷的气氛在这一刻压抑到近乎窒息。

　　所有人的目光都牢牢的注视着那多变的身影！

　　快而冷冽的刀法，充斥着绝对杀意的刀锋向着风陌的各个要害袭去！

　　绝天！

　　漆黑的刀光横斩而过，正是对准了风陌的咽喉处。

　　至于风陌依旧是运使着天山六阳掌，稍稍后仰躲过此刀后，一掌拍向刀面，震荡的掌劲瞬间将应无缺的身影化作消散的黑雾！

　　天山六阳掌·云霞出薛帷！

　　但在近乎是同一时间，挥斩出第二刀的虚影已经现于风陌的身后！

　　绝地！

　　狠辣又决然的一式下劈好似要将其脊椎砍成两半，风陌则是借助第一掌的掌力，身形后转，周身散发至阴寒劲，让此招停滞一瞬！

　　天山六阳掌·阳春白雪！

　　紧接着又是一式云霞出薛帷直接拍向应无缺的脑门，砰的一声，身影破散，但那股愈发壮大的黑雾却遮掩住风陌的视线！

　　也是在这种情况下，第三刀如毒蛇吐信一般袭杀而出！

　　绝神！

　　极为刁钻的刀路攻向风陌的肝脏处，于此同时隐于黑雾里的第四刀相继出现，攻击的是风陌的肺部！

　　绝魔！

　　面对这凶狠的两刀，风陌直接双掌平挥攻向对方，这一刻掌劲凝聚的至阳之力化作刺破黑暗的曙光！

　　两抹漆黑又狠辣的刀气同样被这无可阻挡的光明完全驱散！

　　天山六阳掌·云霞出海曙！

　　四道似真似幻的虚影就此全都化作破散的黑雾，但又有一式充斥着绝对力量的刀光，斜斩向风陌的颈动脉处！

　　天地之间！

　　风陌终于变招了，他没有再施展天山六阳掌，只是伸出两根手指，面对这凶厉的刀锋直接迎了上去！

　　铮~！

　　刀进无可进，它就停于风陌的身前，被那细长的两根手指挟制住，紧接着风陌空出的左手以急速的一掌拍向显露身形的应无缺的胸膛！

　　砰！

　　第五道身影破散，此时整个擂台已经被浓郁的黑雾完全笼罩，不祥的气息向着周围发散！

　　高空上的阴云终于隐现出道道电芒，众人的耳畔甚至响起了雷鸣低吟。

　　“不对，这个声音并非是要打雷了。”燕狂山抬起头，注意到那所谓的闪电不过是余光所捕捉到的刀气掌劲，而那雷鸣音是来自远方某处。

　　项伯淮莫名的说了一句：“最后一招了。”

　　他之前所言的后十六字已经聚齐十二字，绝天绝地，绝神绝魔，天地之间…

　　至于最后四字——

　　溃散的黑雾尽皆融入第六人，也是真正的应无缺体内，邪异的刀光散发着威不可挡的气势向着风陌逼近！

　　没有所谓的招式变化，只是简单的一刀，亦是在这一刻世间仅存的无可匹敌的一刀！

　　唯有我刀！

　　漫天的风沙涌向四周，阴暗的天幕也在此时点落这最终的结局，一道黑色刀芒好似贯穿天际，在不到一息的时间内，已经消失在众人的视线中！

　　而面对这绝杀的一刀，风陌只来得及用一双肉掌抵挡，挥出的至阳掌劲顷刻破散，直至原地留下一具倒下的身影。

　　但同样的应无缺也陷入了昏厥，施展出绝情斩对他而言本就是不小的消耗，更不用说他一直在维持武道真意——唯绝之心！

　　可于此刻周边观战的诸位势力之主，包括燕狂山，秦凡，项伯淮等人却没有一者将目光放在擂台上本应是主角的二人，他们齐齐起身看向远方！

　　那好似雷鸣之音的怪声越来越响亮，可随着它愈发清晰，也让众人听出了那是什么。

　　是兽吼，无数凶兽发出的怒吼！

　　因最近混乱之域接连发生的重大事件，再加上墨韵岚这个巡察使的前来，让众多势力之主忽略了一件极为关键的事情。

　　兽潮！

　　近三个月前，在城主府的那一次会面中，燕狂山告知几人的两件大事里，玄阳域六扇门的建立包括巡察使一事都是排在这兽潮的后面。

　　或是一个月，或是三个月，或是半年，一场席卷整个混乱之域的兽潮将要来临！

　　秦凡双目低垂陷入沉思，随即吩咐阿大将演的跟真的快死了一样的风陌扛在肩头后，上前对燕狂山道：

　　“燕城主，看样我要先返回无忧山庄了。”

　　此言一出，众多势力也反应过来，都是急急忙忙跟燕狂山打了个招呼，便带着手下的小弟离开。

　　不到一炷香的时间，除了公孙世家，铸刀堂，城主府以及无忧山庄外，其他势力都已经走的干干净净。

　　公孙信也主动对着燕狂山一礼道：“这次兽潮若是有需要公孙世家出力的地方，公孙信义不容辞。”

　　燕狂山点了点头，对于对方表现出来的善意欣然收下，只是他还一直紧皱着眉头，因为这一切出现的太凑巧了。

　　墨韵岚精心策划的约战并未掀起一丝波澜，可之后又是在这个紧要关头爆发了一场早不来晚不来的兽潮。

　　他的视线移向项伯淮道：“接下来项长老要返回铸刀堂吗？”

　　项伯淮摇了摇头，指着已经昏迷的应无缺道：

　　“等他伤势恢复，我们才会离开。

　　这段时间我铸刀堂的弟子也会协助燕城主对抗四处作乱的凶兽。”

　　另一边公孙信则是走到秦凡身侧，小声道：

　　“秦庄主，其实留在阳双城或许是一个更好的选择，凭借无忧山庄的实力，就算秦庄主不回去，也自保无虞。

　　况且据我所知，这次燕城主亲自带领了他这些年所训练的五千玄阳卫，论综合战力虽比不过赤袍军，可也足以守下一座城池。”

　　根据这次莫名其妙的约战，已经让公孙信隐约猜到了一些事情。

　　秦凡意外的看了公孙信一眼，沉默片刻道：

　　“说出这番话想必让公孙族长下了很大的决心吧。”

　　公孙信只是淡然一笑道：

　　“轻飘飘的一句话语并不能代表什么，看样秦庄主已经胸有成竹。

　　既如此在下先回去准备接下来与庄主所交易的丹药了。”

　　随即公孙信抱拳一礼，便带着身后的族人离去，当然在走之前，他还不忘用目光询问下，依旧与薛言站在一起的公孙魅。

　　公孙魅微微摇头后，公孙信也不再理会，很快便消失在众人的视线中。