第0065章 正经人

在看完这帖子后，盖世妖雄也是感慨万千，特别是江湖百晓生所说，关于第二段人生的这句话。

　　只有在这个游戏里切实有所体会，恐怕才能有这么深刻的感触。

　　不过随即他的脸色一垮，本来将要下定决心的割意，又开始动摇了。

　　接着他翻了翻下面的评论，基本都是一群吃不到葡萄说葡萄酸的沙雕网友，毕竟内测玩家全都在肝游戏，正经人谁特么水论坛。

　　【萌萌哒小浣熊：什么第二人生，玩游戏就是玩游戏，吹这么大有意思吗！】

　　【血煞狂魔：就是，等到我拿到名额，进游戏里面直接嘎嘎乱杀，看你们混的这么小心翼翼，简直丢我们第四天灾的脸！】

　　【刀狂剑痴：楼上的，我记住你了，到时候你不杀，你是我孙子！】

　　【血煞狂魔：哎呦我这暴脾气，你等着进游戏我先杀你！】

　　【趴在窗边数星星：楼上是傻X吧，连刀狂老大都不认识，我已经能预感到他被刀狂老大杀到删号了。】

　　【半吨沙琪玛：我感觉这游戏好难啊，可是五比一的时间流速，感觉不玩的话，又像是比别人少活了一截。】

　　【是你的胖虎吗：我倒是希望在里面邂逅一个漂亮的小姐姐，就算是NPC也无所谓，虽然脱不了裤子，但是谈一段柏拉图式恋爱，也很浪漫！】

　　【撩妹集团董事长：目测楼上抠脚大汉。】

　　【干饭滴王：百晓生老大，能不能说说里面的美食啊，话说进去当厨子有前途吗？】

　　【转身遇见鬼：有没有内测玩家解惑下，道域的道士能不能驱鬼，我最近总感觉身后凉飕飕的！】

　　【剑无敌：天剑门天下第一！我是要成为剑皇的男人！】

　　【刀无双：我铸刀堂才是无可匹敌的存在，而我是注定会成为刀尊的男人！】

　　【季末不寂寞：楼上两个中二，快来围观！】

　　【歌尽相思灭：剑皇和刀尊应该不喜欢男人......】

　　【快乐就完事了：若有内测玩家想加入无忧山庄的可以先加群，XXXXXXXX，大家互相帮助才能玩的更快乐！】

　　【雄霸天下：咳咳，预告一波，接下来本人会有一个大动作，诸位要有兴趣的可以关注下账号，到时候发帖子直播。】

　　【祢幷吥菰単：楼上这昵称确定不是上个时代网游浪潮下的淘汰品吗，好土啊~】

　　【裤裆里有暗器：楼上还好意思说别人，你这个昵称应该是上个世纪的奇葩产物了吧！】

　　【衣冢i：有人能解惑下楼上藏着的暗器是什么吗？】

　　盖世妖雄一脸黑线的看着讨论的内容越来越歪，顺手给雄霸天下一波关注后，便急着上线去准备接下来的灭匪了。

　　.................................

　　玄阳巨城。

　　玩家六人众此时正走在大街上，那好奇的表情着实像刘姥姥进大观园，东凑凑西晃晃，见到个卖糖葫芦的都惊叹一会儿。

　　这让最稳重的刀狂剑痴不由无语遮面，最后他实在忍不住开口道：

　　“你们几个注意一点成吗！”

　　二逼魔一脸单纯的说道：

　　“刀哥，这毕竟是我们第一次在游戏里，见到有那么多来来往往的NPC，关键这个智能的普及度也太高了。

　　你看那个戴斗笠的，像不像是杀手？”

　　此时正被二逼魔指着的路人，突然停下了脚步，虽未有杀气显露，但是二逼魔下意识打了个寒颤。

　　然后就被其他几个玩家强行拖走了。

　　“老四，你能不能稳重点。”另一个卖地六魔之一无奈道。

　　二逼魔翻了个白眼，有恃无恐的拍了拍胸膛：

　　“这里是玄阳巨城，他绝对不敢动手，况且死一次而已，有什么大不了的。

　　还有，这老四的位置我不承认！我要坐就坐那第三把交椅！”

　　五魔的视线直接移向刀狂剑痴：

　　“刀老大，接下来我们去六扇门吧，下线点和复活点还需要重新绑定，否则不小心死一下，又要从桃源村重新赶路了。”

　　刀狂剑痴点了点头，目光看向正在拿着地图研究的美丽不打折。

　　“根据任务信息，六扇门应该还没开始建立，估计也没有驻地，你们先找找城主府的位置。”

　　美丽不打折听到后当即指出了最短的前进路线，同时齐齐皱着眉头道：

　　“刀哥，我们直接去城主府会不会被轰出来？”

　　“我也担心这个，刚才进城的时候，还一人收了三十个铜板的进城费，当时二逼魔报了无忧山庄的名字也没用。”

　　刀狂剑痴微微皱眉，叹了口气道：

　　“先去城主府问问薛言在不在，有庄主的亲笔信，按理说只是跟任务目标接头，没有这么困难才对。”

　　其他几人想了想后，也只能跟着刀狂剑痴往城主府的位置前行。

　　而在已经看到城主府的牌匾后，六人却齐齐止住了脚步。

　　“卧槽，这是什么情况？”

　　二逼魔看到自己的生命值不断-1，-1，-1，-1，整个人都傻了。

　　“是杀气，我们又被溢散的杀气给波及了。”刀狂剑痴连忙退后几步，可生命值还是在不断递减。

　　快乐就完事了眉头紧皱道：“话说那些城内的民众就没事吗，我们都掉血掉成这样了，而没习过武的普通人恐怕坚持不了多久就挂了吧。”

　　刀狂剑痴一边带着众人后撤，一边道：

　　“论坛中曾经有玩家提过，气势威压应该只会对我们造成真实伤害。

　　因为玩家不存在一击毙命的死穴，再加上伤害数值化，才会有这种效果。

　　当然也可能是策划狗的特别针对，毕竟等到公测的时候，百万甚至千万的玩家数量，直接可以强堆死一个大BOSS。

　　可要有这么一个气势威压的影响，那特么上多少死多少，甚至境界低的恐怕迈出去一步就原地爆炸了。”

　　二逼魔苦着一张脸：“我怀疑到底是我们在玩游戏，还是游戏在玩我们！”

　　“别考虑这些了，赶紧跑！你们没发现杀气变强了吗！”

　　刀狂剑痴在注意到原本的-1，因为众人的后退，反而变成了-2，-3的递增伤害，二话不说撒腿就撤。

　　其他五个玩家也是如此，大概半柱香时间后，一股气浪瞬间将城主府中央大厅的屋顶掀翻！

　　只剩个位数生命值的六位玩家感觉到威压消失，确定自己不再掉血后，终于齐齐松了口气。

　　随即他们一脸茫然的站在原地，此时此刻很想问一句：

　　“刚才是城主府炸了吗？”