第0043章 薛言（求追读，求月票）

燕狂山的威压越来越强烈，但薛言那本来微躬的身躯却慢慢挺直，此刻他双眸中显露的恭敬更为真实。

　　他的语气里充满了坚决，一字一句的说道：

　　“在几年前，在玄阳巨城，同样被无数人认为无法完成的任务，燕城主您就完成了。

　　之前有三位城主因各种缘由身死，混乱之域更是一度脱离朝廷的掌控，是城主您生生从那些饿狼口中夺回了这座城池。

　　如今的我，比起曾经的您来说要幸运很多，因为我的身后不仅有朝廷，还有您这位强者！”

　　“强者？”燕狂山嗤笑一声，不过他所释放的气势也已经收敛，这一刻他对薛言不再是称呼为薛老弟，而是直呼其名。

　　“薛言，我是玄阳巨城的城主，在城内我可以保你的安全无忧，但若是你在外面惹出什么乱子，那就与我无关了。

　　我承认你的处境和当初的我很像，就是因此我才对你产生了一丝共情，可比起过去的我来说，你太大胆了！”

　　薛言没有避开燕狂山的目光，直直的看着对方道：

　　“燕城主是指什么？我孤身前往无眉山寨吗？

　　在那之前我已经通过六扇门的情报部门，查探到一些消息。

　　所以我才有把握说服殷无眉。”

　　燕狂山冷哼一声，双指不断敲打着座椅扶手，一边看起来像在沉思，一边却又说道：

　　“殷无眉此人不足为虑，她统合了那三十六座山寨，也更像是一时的兴趣使然。

　　你能说服她加入六扇门，根本原因是这段时间以来，四海帮玄阳分舵被灭一事不断发酵，公孙世家又和无忧山庄达成了某种合作。

　　同时又有一则消息传出，无忧山庄下一步会对无眉山寨出手，才导致其手下的乌合之众乱成一团。

　　殷无眉仅是凭借武力才统合了这些山寨，下面的人乱了，所以她也慌了。

　　这个时候你提出招揽，她才没有拒绝。

　　更何况，你应该答应了她不少条件吧。

　　比如相应的权利，再比如足够的自由。

　　而那无忧山庄将要针对无眉山寨的流言源头，应该也是六扇门吧。”

　　“不错。”薛言认真的点头道，“燕城主明察秋毫，果然在这玄阳域很多事情都瞒不住您。

　　从孤身前来这玄阳域后，我能借用的除了我的身份，也只有六扇门早早布下的一些暗子。

　　我的第一步自然需要壮大自己，至少手下需要一些可用之人。而从某种角度来说，在这混乱之域内，兵与匪的界限本就十分模糊。

　　不仅是无眉山寨和殷无眉，这里有许多口中骂着六扇门是朝廷鹰犬的土匪和山贼，心中恐怕巴不得成为这群体的一员。

　　所以，我想请教燕城主，这一步我走错了吗？”

　　“你招揽殷无眉没错，你借朝廷的势也没错，但你万万不该招惹无忧山庄！”燕狂山的语气再次一变，一巴掌将旁边的桌子拍碎！

　　木屑顺着薛言的脸颊划过，就算留下一道血痕，薛言也没有闪躲，他的视线一直看向燕狂山，只凭不施以武道意念加持的气势甚至不落下风。

　　“从我来到这里，就避不开与无忧山庄接触，况且还有我答应殷无眉的条件之一。”

　　燕狂山眉头微皱：“仔细讲讲你答应殷无眉的条件。”

　　“第一，身为先天境高手，我需要给她足够的尊重和自由。

　　第二，无眉山寨不能解散，但其中一部分山贼可以加入六扇门为我所用。

　　第三，她需要借朝廷的力量对无忧山庄施压，毕竟走上这一步与无忧山庄脱不开关系。

　　最后，她要传说达到天阶之上的神功《天地交征阴阳大悲赋》里的七大杀招之一《天惊地动大轮回印》！”

　　听完薛言所说后，燕狂山直接笑出声来：

　　“哈哈，这女人真是疯了，第一条和第二条倒是无妨，第三条借朝廷的势？就凭她一个先天境初期也配？

　　至于最后一条，《天惊地动大轮回印》单独列出是地阶上品，作为招揽一个大宗师或是先天境大圆满的强者倒是可以，但她未免太高看自己了吧！”

　　薛言面无表情道：“第三条的施压，只是她单方面的想出出气，并非要对无忧山庄造成一些损害，否则她的念头会不通达。

　　此外这也关系着她能不能顺利突破先天境中期。

　　至于最后一条，她说会以《天地交征阴阳大悲赋》里的《天枭地枯大陨魂念》兑换。”

　　燕狂山沉默片刻道：

　　“以我个人的想法，第三条会埋下一些祸患。

　　但从你的角度来看，无眉山寨的支持足以让你跨出这迈向成功的第一步。

　　当然，前提是殷无眉真的会遵守约定。

　　所以，接下来你的第二步准备怎么做？”

　　“去见一见秦凡。”薛言回答道，随即他看着神色阴晴不定的燕狂山，又补充了一句，“我希望燕城主与我同去。

　　若我对无忧山庄的初步判断失误，又或者殷无眉的加入只是为了寻无忧山庄的麻烦，我希望城主能及时出手。

　　当然若一切如我所预料的那般，无忧山庄是一个极佳的突破点。”

　　这一刻燕狂山看向薛言的眼神已经变了。

　　“你从一开始所图谋的就不是殷无眉，而是无眉山寨那三十六个通脉境和几百名凝气境！

　　好！这次我就陪你走上一遭！”

　　薛言拱手一礼，此时他的表现比起一开始真诚了许多，眼中的恭敬也并非只是伪装。

　　比起之前那客套的话语，如今沉默的他反而让燕狂山感觉更加顺眼了一些。

　　...............................

　　无忧山庄内。

　　秦凡将一大堆收集来的情报看完后，目光里多了一抹兴趣。

　　“薛言，二十五岁，通脉境初期。

　　小帮派出身，凭借狠辣的手段在短短一年就成为一帮之主，随后因为争夺一门玄阶功法杀死七阴剑派掌门的独生子，遭到追杀后反倒是给了他一个加入六扇门的契机。

　　于第二年，借六扇门之势，将这个小门派上下近千口尽数屠杀，此后受到四大神捕之一·血衣神捕聂云华的关注。

　　但因牵扯进四大神捕之间的权利斗争，从而被聂云华派遣到混乱之域建立六扇门分部。

　　不过从一些小道消息得知，这貌似是他自己的选择。”

　　“主上，你好像很期待的样子。”风陌的身影突然出现在秦凡身后。

　　秦凡点了点头，接着将另一封信件交给风陌道：

　　“这是‘月’传来的情报，此外他也快回来了。”