第0035章 神秘青年不神秘（求追读，求月票）

就在秦凡和公孙信交谈的功夫，远处默默偷听的玩家们则是完全愣住了。

　　“我XX，隐藏人物这么吊的吗，什么千年世家的少族长都来低头认怂！”

　　“话说，你们没注意到那看起来一副道貌岸然的大叔对隐藏人物的称呼吗？”

　　“秦庄主......这个身份已经不用多说了吧，除了无忧山庄的庄主，估计也没其他人了！”

　　“所以，我们现在算是加入了某个隐世门派对吗！像什么XX山庄，XX阁，XX宫，以及看似奇怪却很有逼格的名字基本都是官方不会公布的神秘势力！”

　　众玩家没有怀疑过无忧山庄的强大，毕竟特么的桃源村都这么变态了，上面的无忧山庄只会更加变态！

　　“额，你们都收到任务提示音了吧。”

　　“收到了，这个传说中的无忧山庄的任务竟然完成了，这就很奇葩！”

　　“有什么奇葩的，任务说明不是说的很清楚嘛，只要获得任意相关情报即可，我们可都是确认了无忧山庄的庄主是谁！”

　　“那无忧山庄的庄主叫什么？”

　　“秦X，或者秦XX！绝对没错了！”

　　“你特么真是一个举世无双的大聪明，额，忘记你是传说中卧龙集团的一员了！”

　　“失敬失敬，你莫非是卖地六魔之一！”

　　“久仰久仰！”

　　“咳，诸位该听的也听得差不多了吧。”

　　“这才哪到哪，刚才不是谈到混乱之域要爆发出一场大乱了吗！还有秦庄主是怎么打破平衡的，这些我们都没搞清楚呢！”

　　不过这次却没有人接话，盖世妖雄茫然的回过头，正好看到阿黄村长那笑眯眯的目光，想起被茅厕支配的恐惧，他当即将自己的称号佩戴上！

　　“黄爷，你应该不是因为我知道的太多，就要对我下杀手吧！

　　我不服啊，我为无忧山庄流过血，为桃源村掏过粪，我的双手都沾满了这不可磨灭的功绩！

　　你看看我这个称号！咱都妥妥的自己人啊！”

　　不仅是阿黄村长，就连其他的玩家也是第一次看到盖世妖雄佩戴称号，那明晃晃的四个大字，着实将其不拘一格的特质衬托的更为......嗯，有些猥琐。

　　【茅厕专家】

　　话说这个称号真的会有人选择天天戴着吗......

　　而阿黄村长的嘴角微微一抽，对着盖世妖雄的脑门就是一个大比兜：

　　“你小子的戏咋这么多！是庄主的吩咐，一些该让你们听到的都听到了，剩下的事情你们知道再多又有什么用。

　　几个垃圾小毛贼都能把你们近乎团灭，就算知道接下来混乱之域会大乱，你们又能做什么！

　　就依仗这不死之身吗，比冥尸教最差的铁尸都不如！”

　　众玩家沉默了，特别是上次自以为在猛虎寨可以大显威风的桃源十一众，最后死的就剩下两众，还是因为一路上有张二狗这个二鬼子的帮助，才让他们勉强完成了任务。

　　“诸位，阿黄村长说的没错，有这时间还是先好好练级吧，这已经是庄主对我们的特别照顾了。”

　　刀狂剑痴站出来，意有所指道。

　　其他玩家也纷纷醒悟，他们能待在这里偷听完全是因为已经不怎么神秘的白衣青年的默许，况且他们已经完成了一个麻烦的任务，算是意外之喜了。

　　“咳咳，好了小鬼头们，你们要变强的心情我十分理解，接下来跟我去一趟村中刚建立的训练场，我会指导你们一次，好好把握这次机会。”

　　说完这句话后，阿黄村长便转身离去。

　　这时众人才反应过来，完成传说中的无忧山庄这个任务后，有一个独特的奖励，就是阿黄村长的个人武学指导一次。

　　虽然不知道这指导的方式如何，但已经从刀狂剑痴和快乐姐口中听到过，就是那每天长吁短叹的张老汉都猛的一逼。

　　一个个不由也开始期待起来。

　　而此刻快乐就完事了还念念不忘的注视着亭子，她所关心的不是不怎么神秘青年与道貌岸然大叔之间的交谈。

　　是那一直站在不怎么神秘青年身后，存在感近乎为无，但却看上去十分十分神秘的冷漠酷哥！

　　她如今已经脑补了一出十万字的大戏，病弱总裁和冷艳保镖之间的爱恨情仇！

　　随即她有些哀怨的叹了口气，看向身旁流露出灼热目光的手艺人两姐妹，视线交汇的刹那，火花四射！

　　确认了，是同一个组织的群众！

　　然后桃源村仅存的三个女玩家，就开始凑在一起一边嘀嘀咕咕，一边向着训练场走去。

　　“风，怎么了？”

　　察觉到风陌突然打了个寒颤，本来正在跟公孙信交流合作事宜的秦凡，突然回头问道。

　　风陌摇了摇头，只是淡淡的回了句：

　　“感到一丝让我不舒服的恶意，可这种恶意里又带着莫名的期待和崇敬，很奇怪。”

　　秦凡看向正在离开的玩家们，特别是不断回头的三个女玩家，从她们略显暧昧的目光中，他已经想到了什么。

　　这一刻他的笑容也变得有些勉强：“其实某种恶意只是你所以为的，对她们而言，或许可能是善意吧。”

　　风陌似懂非懂的点了点头。

　　而秦凡的视线再次回到公孙信的身上：“公孙少族长，你考虑的如何？”

　　刚刚秦凡和公孙信之间达成了一个商业上的合作，就是借着公孙世家的人脉，帮助秦凡搜集丹药。

　　对于秦凡如此迫切想要购买各种丹药，公孙信倒是很理解，从那宿长卿回归天医阁后，已经有不少人猜出秦凡的身体状况愈加糟糕。

　　黄阶的药膳恐怕已经起不到作用，唯有玄阶及其以上的丹药才会有一些帮助。

　　而江湖上对于玄阶药品的需求量极大，基本都是自供自足，天医阁就算对外销售，也都会主要面向朝廷内部。

　　只有少量的玄阶丹药会流向通天商会，然后每次还会卖出一个天价。

　　这个时候千年世家的人脉就产生了一定的作用，一些势力虽然看起来弱，但他们有属于自己的圈子，通常也能享受到这个圈子的福利。

　　随即公孙信点头承诺道：“可以，不过这次合作的双方，只是秦庄主和我公孙信！”

　　秦凡听懂了公孙信的言外之意，和善的笑了笑道：

　　“不错，只是你和我。”