第0038章 夜帅与鬼医（求追读，求月票）

“主上真是疯了，我一个刚突破大宗师的弱渣，让我去挑衅乔霸先那个怪物，没被打死还真是万幸。”

　　此刻的月飘零哪有什么高手风范，一直在絮叨的样子，像是被无情抛弃的怨妇。

　　而给他处理伤口的则是正在回返皇城的宿长卿。

　　他对着月飘零比出了一个噤声的手势，小声道：

　　“你悠着点，别让外面护送我的那个镖师发现你。”

　　月飘零撇了撇嘴，满脸尽是鄙视：

　　“一个先天境的垃圾而已，我就是受了重伤，也是大宗师级别的高手！怎可能被他发现！

　　你知道所有势力加起来才有多少个大宗师！也就是主上才这么不将大宗师当人看！”

　　宿长卿看着月飘零深感无奈，他觉得自己就属于挺能胡扯淡的了，但要和眼前之人比起来，那就差的太多了。

　　论及嘴遁，他一生只服月飘零一人！

　　“月哥，你还是悠着点吧。

　　不过这伤势凭借大宗师的自愈，恢复应该只是时间问题，其中残留体内的气劲，我也已经通过针法化解。”

　　月飘零活动了下有些酸软的手臂，低声念叨着：

　　“看样乔霸先这老家伙还是放水了，否则最后一掌真有可能将我拍个半死。”

　　宿长卿则是自信道：

　　“月哥，老大那边都算计清楚乔霸先的心理了，他根本就不想去玄阳域，玄阳分舵都是些什么歪瓜裂枣的他能不清楚吗！

　　更何况这次那些长老说是让他去找无忧山庄讨回公道，实际上也是准备借着他的威势，重新夺回人口买卖这门生意。

　　乔霸先无力阻止混乱之域的现状，也不会主动被人当成傻孩子忽悠，他心中可是明白的很。

　　差的只是一个契机，而月哥的出手正好补上了这一块，你看这就皆大欢喜了。”

　　“皆大欢喜？”月飘零神情一肃，这让宿长卿下意识开始正襟危坐，毕竟认真起来的月飘零还是很可怕的。

　　“这次我阻一阻乔霸先只是顺便，除了要将最近搜集到的一些丹药送回无忧山庄外，还有一件重要的事。

　　甚至接下来我都没时间坐镇夜府，所以你要是在皇城出了什么事的话，就去联系临雪暖香阁。

　　依照当时主上和护凰一脉的约定，在解决首要敌人前，两方还是盟友关系。”

　　宿长卿没有问那件重要的事是什么，他虽然看起来平时有些嬉皮笑脸的，实际上很分得清轻重，有些能让他知道的，都会让他知道。

　　而没让他知道的，只能说明他知道了也没用。

　　“我需要恢复鬼医的身份帮帮场子吗？”

　　月飘零摇了摇头，顺便翻了个白眼道：

　　“你还是老实点吧，你那鬼医的身份简直就是臭名昭著，这几年本来是让你在无忧山庄给主上好好调养身体的。

　　结果你三天两头的待不住，出去接的那些刺杀任务，又完成的乱七八糟，到头来都是让阿二给你收拾残局。

　　所以让阿二坐镇夜府的时候，他特别叮嘱我一句，千万别让你去添乱。”

　　宿长卿一脸严肃道：

　　“怎么能说是添乱呢，我不就是从老张那里学了几个炼毒的法子，然后稍稍做了一些试验，虽然差点导致一个小镇的覆灭，可我当时已经调配好解药了！”

　　月飘零摆了摆手，语气坚定道：

　　“给夜府帮场子的事情你是别想了，老老实实在天医阁学习，你应该明白自己的任务有多重，毕竟就算通过夜府我们能搞到的玄阶丹药也是有限。

　　临雪暖香阁那边倒是比较方便，但主上说过，护凰一脉的人情是最难偿还的。

　　要不是为了你的安全着想，也不会让你与她们联系。

　　好了，你这边继续赶路吧，我去临雪暖香阁乐呵乐呵。”

　　宿长卿一副怀疑人生的样子：

　　“月哥，你这是什么情况，乐呵乐呵？(ﾟOﾟ)

　　不对，临雪暖香阁不是卖艺不卖身吗！难不成你仗着大宗师修为用强？！

　　不行，我要给老大打小报告！决不能让你继续堕落下去！”

　　月飘零对着宿长卿的后脑勺就是一个大比兜：

　　“ヽ(｀⌒´メ)ノ我只是和她们聊聊天，别特么瞎寻思！

　　还有别想让我带着你，你如今可是人镖，所以安分一点。”

　　“就聊天？”

　　“你懂个屁，这才是有意思的地方。

　　女人永远是治愈疼痛最好的疗伤药。”

　　说完这句话后，月飘零的身影已经消失的无影无踪，只留下原地石化的宿长卿，傻傻的望着天角那愈发柔和的月光。

　　ಥ_ಥ

　　...................................

　　无忧山庄。

　　距离与公孙信交谈已经过去了四天，在将一些琐事处理完，秦凡也回到了无忧山庄。

　　积攥了大量的本源点后，他当即使用了三次参悟用来提升《五绝神功》，而此时他的境界也突破到了凝气境中期。

　　另一边公孙信也很给力，还未回到公孙世家便让亲信快马加鞭将自己还未转化过本源点的六颗玄阶丹药和十七颗黄阶丹药送了过来。

　　或许是自己当时给他的印象太过深刻，也或许是他在有意与自己拉近距离，这种雷厉风行的做法倒是让秦凡极为欣赏。

　　而已经检验过没有问题的丹药，秦凡直接一一吞服。

　　【是否转化为3000点本源？】

　　【是否转化为1100点本源？】

　　【是否转化为2400点本源？】

　　【是否转化为2700点本源？】

　　【是否转化为4200点本源？】

　　【是否转化为1390点本源？】

　　一颗玄阶上品，三颗玄阶中品，两颗玄阶下品，千年世家的底蕴着实让秦凡感到了一些惊喜。

　　再加上十七颗黄阶丹药，秦凡的本源点也迎来一次暴涨，不过很快他发现了个人界面上与之前有了一些不同之处。

　　——————

　　姓名：秦凡

　　公开身份：无忧山庄庄主（绿色权限二级）

　　隐藏身份：夜府之主·夜帝，？？？，？？？

　　特殊身份：？？？

　　所属势力：无忧山庄

　　境界：凝气中期

　　修炼功法：五绝神功——第二重（共五重）（玄阶上品）【可参悟】【可领悟武道真意0/1】

　　千幻天魔卷·残——第三重（共五重）（玄阶中品）【可参悟】

　　修炼招式：小李飞刀——第二重（共七重）（玄阶下品~天阶下品）【可参悟】【可领悟武道真意0/3】

　　声望值：2680

　　本源点：33190

　　——————

　　秦凡：喵喵喵，所以领悟武道真意这东西也可以作弊的吗？

　　还有话说为什么一个隐藏身份被揭开了？

　　(#ﾟДﾟ)