第0079章 刀与拳

直至秦凡故意干咳两声，公输莲才收回了杀气，不过这也让小脸煞白的薛言打消了本来想要凑上去套近乎的想法。

　　“薛兄，你与公孙魅打过数次交道，应该知道怎么应付女人才对，结果还这样一头撞上这避之不及的雷点，我只能说你是真的莽。”

　　薛言深呼吸了几下，好不容易才驱散了公输莲给他带来的心理阴影，然后有些一头雾水的看向秦凡。

　　“这与跟公孙魅打过交道有什么关系，况且我们平日里谈的都是公事。”

　　秦凡眼含深意的看着薛言，好似无意的提起了另一件事。

　　“原本公孙魅有一桩近日就要定下的亲事，作为联姻的对象，男方是九岳城林家的族人。

　　但因为最近你和她之间的接触有些频繁，所以嘛，公孙信将这亲事暂时拖延了一下。”

　　“九岳城林家，又是一个近千年的世家......”薛言双目低垂，不知在想些什么。

　　随即他苦笑一声道：“我这算是被她用来做挡箭牌了，怪不得她最近这么主动配合，只是公孙信......”

　　“想想也知道，公孙魅站出来为你和那些势力之主牵线，暗中要是没有公孙信的默许，此事绝不可能这么顺利。”

　　秦凡看似不经意的提到这件事，却让薛言神色一惊。

　　他本以为自己最近正在做的事情，还没有这么快能传入到秦凡耳中，至少其中的一些细节，秦凡需要花费一些时间才能搞清楚。

　　可如今看来，混乱之域内的任何风吹草动怕是都瞒不过秦凡。

　　对此薛言坦然道：“我也是借了秦兄的势，若非利益当头，再加上有墨韵岚这个不安分的大宗师作为潜在威胁。

　　我恐怕不会这么容易被那些势力所接受。

　　不过说来最近的玄阳域更乱了，几个城镇发生了一些骚乱，人口买卖的黑市空出来后，有些势力已经开始不择手段的想要霸占这块肥肉。

　　有好几个村子不知是什么缘故，竟然悄无声息的被抹去。”

　　秦凡沉默不语，只是静静的看着已经决出八强名额的玩家们开始了更激烈的对战。

　　第一场正是牛牛怕困难对美丽不打折的丽丽妹。

　　牛牛施展的小夜叉棍，其棍法多变，以扫、拨、云、架、撩、戳、劈、舞花、挑、点为主要技法，尤其挑点戳棍法较多，体现了三分棍法七分枪法的棍法要旨！

　　可面对上来就莽上去的机关臂，这些并不纯熟的技巧反而成为了致命的破绽。

　　薛言见到秦凡不再接自己的话，无奈的耸耸肩后，也只能认真的开始观看这场战斗。

　　目睹着牛牛怕困难被丽丽妹两拳锤翻，他不由摇头道：

　　“这样看前两名已经毫无悬念了。”

　　而接下来的战斗正如薛言所料，机关臂一出，什么莽操作，脏套路通通退散，秦凡也在摸着下巴思考，或许可以将这些有弊端的机关臂作为给玩家们的任务奖励。

　　四强赛。

　　盖世妖雄VS美美姐。

　　“我手中的剑告诉我，它不会输。”说完这句装X的话语，盖世妖雄一招流星飞坠，瞬间拉近了双方的距离！

　　剑招再接他最擅长的江上弄笛！

　　目标直袭美美姐的双眼！

　　铛！

　　朴实无华的格挡，美美姐直接将机关臂悬于身前，任凭对方的攻击巍然不动，直到盖世妖雄利用诡变的身法移动到美美姐的后方！

　　机关臂突然开始解体，随着一百八十度转向后，一个比盖世妖雄脑袋大几倍的铁木拳头竟然直接冲了过来！

　　轰！

　　紧随而至的则是震耳欲聋的爆炸声！

　　机关臂炸了，掀起的气浪被阿黄村长随手一挥抹消掉，而在烟尘消散后，场上再无一人。

　　很显然两个玩家同时被炸死了。

　　见此秦凡微微摇头，果然弊端显现了，这所谓的爆炸不是有意为之，而是这机关臂本身就不稳定导致的。

　　这也是阿黄村长之前说过公输莲不务正业的原因，她总是能将自己制造出来的机关，莫名变成一种威力极大的爆炸物。

　　而能够用的上这种机关兵器的武者，基本都扛不住这一炸，能抗住的，也不会选择用这种不受控制的危险品。

　　倒是玩家很适合它们。

　　此时阿黄村长正在和村里挑选出的几个裁判嘀嘀咕咕，经过他们的观察发现盖世妖雄被炸死的时间要早于美美姐。

　　所以这一轮盖世妖雄输了。

　　下一场的刀狂剑痴此时神情有些紧张，他如今正开着全痛觉，就是如此刚才因爆炸引发的一阵炽热狂风让他脸上突感到火辣辣的疼痛。

　　他有些难以想象站在爆炸中心是种怎样的感觉。

　　随即他的目光看向有些跃跃欲试的丽丽妹，在深吸了口气后，毅然决然的走向场中。

　　其握住的长刀在微微颤动，不，不是他的刀，是他的手！

　　刀狂剑痴不顾依然在颤抖的双手，脚下一踏便向着准备好的丽丽妹直冲而去！

　　看着那个在眼前不断放大的铁木拳头，他的心在这一刻静下来了，脑海中也回想起王大叔说过的一句话。

　　“用刀者只需要记住四个字，一往无前！”

　　锵~！

　　这次长刀出鞘的声音格外响亮，面对那悍然袭来的一式重拳，看似脆弱的雪白刀光迎面斩去！

　　是拔刀斩！真正无所畏惧的拔刀一斩！

　　刀与拳的剧烈碰撞，让开启了全痛觉的刀狂剑痴感受到一股强大的冲击力正在顺着刀身传来，他的全身好似在一瞬陷入麻痹！

　　刀狂剑痴能做的就是将双脚狠狠扎在松软的土地中，其眼底更是隐含一道凶光，而他的手已经不抖了！

　　双方在这一刻陷入了僵持，直至咔嚓一声，刀面出现了一道裂纹，不到一个呼吸的时间，刀狂剑痴手中的刀就化作碎片。

　　已经有所预料的他，以右腿为轴，拔出陷入土里的左脚后，一个急转的姿势险之又险的避开了已经收不住力直接栽地上的丽丽妹的一式重拳！

　　接着他趁机将散落在地面上最大的刀刃碎片握于手中，在丽丽妹来不及操控机关臂的刹那，施展出血杀刀法就是对着其最脆弱的脖颈斩去！

　　呲！

　　鲜血喷射的声音，可颈部并未完全断开，刀狂剑痴见机又补了一刀，而这时他看到了丽丽妹因为剧烈疼痛逐渐扭曲的面容。

　　眼神相对的那刻，丽丽妹的嘴角却扬起一道诡异的弧度。

　　‘不对，她是准备…’

　　刀狂剑痴当下选择急速后退，接着轰的一声巨响将整个训练场笼罩。

　　而两人的身影也被灼热的气浪完全吞没！