第0024章 什么叫快乐（求追读，求月票）

听到刀狂剑痴胸有成竹的话语，快乐就完事了只能不断点头赞同。

　　原本她也是一个有追求有梦想，有着相当职业操守的UP主，在初次与痴牛二人组会面，并听到了他们所准备的一部分桃源计划后。

　　快乐姐的内心是拒绝的，她是搞不懂这两人玩个游戏为什么还搞的这么斗智斗勇，她也不想掺和到这种复杂的事件中。

　　毕竟就像她的昵称一样，快乐就完事了！

　　玩游戏是因为快乐，做视频是因为快乐，见到无数网友给她一键三连，那更是快乐中的快乐。（咳咳，这里的一键三连指推荐票！月票！打赏！）

　　可是——他们给的实在太多了！

　　o(╥﹏╥)o

　　快乐姐也想立志让每一期的视频都绝对真实并且充满趣味性，但在现实面前，她发现真正的快乐还是来自于小钱钱。

　　特别是牛牛怕困难还将她所在的网站给特么直接收购了，莫名其妙的她就沦为了陪着富二代公子哥玩游戏的打工小妹。

　　而她更惊奇的发现，依照痴牛二人组的方案，她视频的播放量是呼呼往上窜，包括粉丝数量也有了一次阶段性的提升。

　　所以现在的她很快乐。

　　“刀老大，您放心，这录像功能我已经安排明白了，一会儿绝对将您和老板英明神武的一面都拍出来！”

　　快乐就完事了一脸谄媚，很难想象一个形象还算不错的阳光美少女，能够流露出这种有些二次元的标志性死宅表情。

　　她本人对这一切倒是不以为意，恰饭嘛！有啥丢人的，更何况有两位大佬罩着，网站上一方面会给她安排足够的推荐位，现实里她也不再缺让她感到快乐的小钱钱了！

　　她都想大喊一声，这特么是什么神仙生活。

　　刀狂剑痴则是很满意的拍了拍快乐就完事了的肩膀，然后摸着腰间的刀鞘，眼神中多了一抹跃跃欲试的战意。

　　从玩这个游戏以来，这还是他第一次要对人形生物下手，以这游戏超高的拟真度，他还真有些莫名的紧张和兴奋。

　　而卧龙集团也已经商议出了一个方案，只见几个玩家一歪头就囊地上了，显然是选择了直接原地下线。

　　牛牛怕困难则是对着几个正在查探四周的玩家讲述了他们的第一步计划。

　　“所以，你们在路上讨论了一天，再加上刚才磨叽的一个小时，得出的结论是，正面干的话，我们稳死？”

　　刀狂剑痴眨了眨眼，看向东倒西歪的几个还是处于下线状态的玩家，准备听牛牛怕困难继续说下去。

　　牛牛怕困难认真的点了点头：

　　“目前我们所有人虽然都是淬体境初期，但能够使用黄阶招式的只有我和狂兄，剩下的人所习练的都是基础招式。

　　这类招式没什么杀伤力，多是为了让我们更好的掌控暴涨的力量。

　　所以在面对山匪的时候，我们就有些吃亏了。

　　特别这还是我们第一次与人形NPC血战，即使痛觉能调到最低，可看着前面血红红的一片，又有几个敢保证自己可以稳定输出的。”

　　“干！没想到这游戏太逼真也不好！你说官方为什么不安排个马赛克功能？”

　　“大概是为了像宣传的一样，确保我们进入一个绝对真实的游戏世界，否则你砍人一刀，见到一片马赛克，是不是太出戏了。”

　　“牛哥，说说商议的结果吧。”

　　牛牛怕困难神情一肃：“所以第一波我们需要先见见血，让心理上有些准备。

　　而且为了保证不会被一轮团灭，我们需要挖一些陷阱。

　　不过有一点倒是有利的，目前我们十一人中，基本都配有不同类别的兵器，像是拿着长矛的有三人，这就可以配合陷阱完成击杀。

　　再加上我和狂兄应该能够一对一的牵制住一位山匪，那胜算还是极高的。”

　　随即那几个下线的玩家一个个都重新上线，他们已经在网上搜集了几个简易陷阱的布置方法。

　　然后就开始在旁边的树丛中搜集适合的材料。

　　望风的玩家依旧望风，看起来没什么事的玩家也都在牛牛怕困难确认的地点处，开始卖力的挖坑。

　　毕竟这次团队任务里已经说明了，贡献度是通过各种形式增加，你只要出力了，就会让自己的贡献度涨一截。

　　而排除已经有大概率包揽了前两名的痴牛二人组外，还有三个可以得到黄阶秘籍的名额，这才是他们争夺的目标。

　　一旁本也准备上前贡献一把子力气的快乐就完事了，却突然被牛牛怕困难拉到一旁：

　　“完事妹，你的贡献度不在这方面，我们卧龙集团商议出的结果是，由你去负责引诱土匪。”

　　快乐就完事了眨了眨眼，认真道：

　　“老板，你是让我去色诱吗，但这游戏没法全脱啊，而且要是对方有一些稍稍过分的要求，可是要加钱的！”

　　牛牛怕困难一脸黑线：

　　“你正经一点，选择你是因为你是女人，还有你修炼的基础招式是基本轻功，适合跑路。”

　　然后牛牛指了指正在乐此不疲的削尖木桩，激烈的讨论着要将那些山匪扎个菊花漫天开的两个女玩家道：

　　“我也可以选择她们，但她们是个优秀的手艺人，我不想埋没她们的天赋，而且更重要的是，你去引诱山匪，可以收集第一手的素材。”

　　快乐就完事了神情严肃道：“老板，你要早这么说，我就不和你提加钱的事情了，可我要怎么演，才能保证稳定拉怪。”

　　牛牛怕困难再次拿出地图，指了指一处山道的位置：

　　“根据我们从阿黄村长那里买到的情报，一会儿应该有一队山匪巡逻经过这里，你就藏在树丛中，悄悄能出点声响，然后确保让至少一个山匪看到你，接着就可以往回跑了。”

　　“这么简单？”

　　“就这么简单，放心！我卧龙集团已经将这个计划推敲了三遍，很稳妥。”

　　快乐就完事了认真的点点头，虽然她玩游戏是为了快乐，但只有在游戏里不断变强她才能更加体会到快乐。

　　能够增加贡献度的机会，她当然也不会放过！

　　于是在陷阱都布置的差不多了，她一头就扎进了树丛里，半个时辰后，一只一脸痴笑的山匪兽就跟着快乐姐冲了出来。