第0039章 武道真意（求追读，求月票）

对于追寻不到的答案，秦凡不会过于纠结，问就是量子力学！

　　不过看夜帝这重身份还是在隐藏身份那一栏之中，这应该也表明他还没有被公开处刑。

　　况且他如今的注意力还都在那多出的几个小字上。

　　【是否花费30000点本源领悟武道真意？】

　　相同的提示，但一个是0/1，另一个是0/3，这是不是代表了领悟的次数，亦或是其中包含的不仅只有一种真意。

　　正所谓遇事不决问管家，一次耗费三万点本源，着实不是一个小数目，他还是需要认真抉择才行。

　　而此刻旭日初升，秦尊正悠哉哉的坐在山庄后花园内赏花。

　　对于秦凡那不解的样子，他也是有些意外，因为从十年前游历完天下之后，秦凡已经少有流露出如此作态。

　　“少爷，可是有什么麻烦？”

　　秦凡摇了摇头：“只是有件事需要秦老解惑，我所学习的《五绝神功》是否也包含了创功者的武道真意？”

　　秦尊回答道：

　　“那是当然，每一本流传至今的功法都属于创造者的心血结晶，其中自然也有属于他个人的武学理念。

　　当然我更习惯称之为个人印记，只不过这种个人印记少有被后来的学习者所领会，根本原因不仅是在悟性上，还有对这门功法的契合度。

　　这也是为什么有许多人说过，只是单纯的跟随着前人的脚步前行，始终无法超越前人的缘由。

　　再举个简单地例子，同为最朴实无华的罗汉拳，一个刚入佛门的小沙弥和习练此招数十年的老和尚相比，就算是相同的境界，施展起来也是地与天的距离。

　　对了，风儿他的武道真意就是经过《逍遥御风》的启发，从中领悟了独有的风之印记。”

　　秦凡若有所思后点了点头，这大概就像是只有扛着音响的萧峰所施展的降龙掌，才是天下第一掌的道理一样。

　　因为招式的契合，也因为他领悟了创功者所留下的印记，一举已经达到对方甚至超越了对方的程度。

　　随即秦凡匆匆回到自己的房间，果断召出个人面板，然后将注意力放在五绝神功后面的【可领悟武道真意】这几个小字上。

　　【是否花费30000点本源领悟武道真意？】

　　这一次秦凡果断选择是，看着本源那一栏顷刻间减少到了3190点后，他的视线却突然开始模糊，入眼尽是陌生的场景，仿佛进入了另一方空间内。

　　然后其第一视角莫名代入到一个衣着华丽的大汉身上，并且深刻感觉到了他的所知所想！

　　...................................

　　我是欧阳亭，一个时代中享誉最隆的侠士，当世人杰的称号可见我的声望有多高！

　　论及武功我也确实达到了当下的强者之一，更是家财亿万的富豪，并且我还有一个貌美如花的妻子，按理说我的人生已经圆满了。

　　但是我不甘心！

　　这所谓当世人杰的名号能维持数十年，甚至百年就已经是极限，古往今来，有不少称雄一时的英雄，却从无一人的武功真的能横扫天下！

　　我不甘只是作为强者之一，我要成为独一无二的最强者，做这空前绝后、震古烁今的英雄！

　　于是在接下来的时间里，我通过自己的财力调查到被并称为‘天地五绝’的五位高手的弱点，在将其一一引到我秘密打造的地下宫阙后。

　　我开始了自己的计划，凭借我现在的武功已经达到极限，所以我需要一门当世最强的功法，而依照他五人的智慧才有大概率创造成功。

　　仅是以‘千古留名’作为诱饵我就打动了五位高手的心，再加上利用其弱点，他们很快便开始共同探寻武功中最深奥的秘密。

　　但他们却再也想不到，他们成功的日子，便是死的日子！

　　那一日《五绝神功》出世，五位高手也因我的算计而毙命，就在我一边翻阅这本可以助我成就至强者的神功，一边与自己的妻子共饮庆功酒时。

　　我察觉到我中毒了，下毒者是我的妻子，她的眼神很奇怪充满了恨却也有爱，同样的她也中毒了，她是要和我同归于尽！

　　感受着生命的流逝，我的双眼死死的盯着刚到手的《五绝神功》，或许是在死亡即将来临的那刻，我的头脑格外清醒。

　　我发觉到《五绝神功》强悍之处不在于功法属性的平衡，而是五行轮转，生生不息！

　　这一刻我成就了至强，至少在《五绝神功》方面我的领悟已经超越了那五位创功者！

　　随着意识即将消散，我感觉在这本功法中留下了独属于我欧阳亭的痕迹。

　　只是可惜.....可惜......

　　.................................

　　恍惚间，秦凡的意识已经回归，在这一刹那他当即开始运转《五绝神功》，并将剩余的3000点本源直接用来参悟！

　　欧阳亭最后的感悟已经被他铭记于心，比起他的不甘，秦凡更在意的是那一道超越创功者的灵光乍现！

　　依照欧阳亭的领悟，秦凡体内的真气一分为五，形成了一道小循环后，自身的真气开始自行运转，并不断淬化提纯！

　　而他的个人界面也发生了一些变化。

　　在修炼招式的下一行里，多了一栏。

　　【武道真意：五行相生】

　　当其将意念放在这几个字上后，一行文字弹了出来。

　　【五行相生：通过《五绝神功》领悟的武道真意，体内真气将自行运转，同时可将功体的五行属性转化，能借助五行小循环发挥出两倍~十倍的招式威力！】

　　“风，接我一刀。”

　　随着秦凡开口，风陌的身影已经出现在门外，而在秦凡运使五绝神功的刹那，五行真气开始转化！

　　金生水→水生木→木生火→火生土！

　　小李飞刀当即出手，面对这平平无奇的一击，原本风陌没有当回事，可在飞刀已经距离他身前一尺之距时！

　　那精巧的小小飞刀瞬间膨胀到仿佛将天地完全充塞！

　　这已经不是一柄刀了，而是一座横压而至的沉重刀山！

　　风陌神色微变，右手下意识开始施展灵犀一指！

　　锵！飞刀被牢牢夹住，风陌也没后退一步，但却发出了一声好似金铁交鸣的清脆之音。

　　房间内，秦凡喘着粗气，脸色没有施加伪装，却已经惨白到了病秧子的状态，他正痛苦的揉着眉心，刚才的一击将他本就不多的神念精神近乎耗空。