第0084章 财可通神（祝各位女神节日快乐）

听这声音秦凡就知道是燕狂山，话说他这次的老弟称呼将阿大也顺上了，不过阿老弟是个什么鬼。

　　“燕城主，久违了。”秦凡客气的拱了拱手。

　　随即他注意到站在燕狂山身旁的青年，一身珠光宝气，其耀眼程度完全将身材魁梧的燕狂山给压下去了。

　　那身上一看就是金丝编织的长衣，腰间佩戴的血红玉佩更价值不菲，特别是他手中拿着的折扇，上面画着一个本应该再俗气不过的大元宝。

　　可看到落款的名字，这元宝也突显的颇有一种贵气。

　　因为署名的人是文圣殿的殿主，通过多年蕴养文气，直接一步迈入大宗师境的强者。

　　不过这一套尽显富贵的打扮却没有掩盖住青年的独特魅力，其眼眸中显露的更是一种让人避之不及的精明。

　　他的脸上就差写着两个大字——难搞！

　　而一旁的燕狂山此时主动介绍道：“秦庄主，这位是通天商会的四掌柜·夏金雨。”

　　世人皆知通天商会内共有七大掌柜，这七人也是共同掌控着作为中立势力的通天商会。

　　据传言，七人中有三人身后是有朝廷背景，其他四人身后更是站着当世的几个庞然大物。

　　可具体这背景是哪一位皇亲国戚、权臣将帅，那庞然大物是哪方势力，则是无人所知，包括同为七大掌柜者也不知互相的底细。

　　秦凡对此微微点头，并拱手道：“见过四掌柜。”

　　夏金雨也是回了一礼，表现得既不亲近也不疏远：

　　“听说最近秦庄主对于一些丹药颇感兴趣，我通天商会倒是想接下这笔生意。

　　稍后私下里我会前去拜访秦庄主。”

　　秦凡点了点头，然后目送着夏金雨离开，对方来到这城门外，好似就是为了跟秦凡说上这么一句话。

　　而站在秦凡身后的两个玩家已经开始吞口水了，要不是有任务惩罚，估计两人舍去一条命也要从夏金雨身上扒下点东西。

　　随即在燕狂山的带领下，几人向着原玄阳分舵某高层居住的一座庄园而去。

　　一路上两人也是有一句没一句的聊了起来。

　　“燕城主是想借用通天商会的影响力，重新让阳双城恢复秩序？”

　　燕狂山叹了口气道：

　　“虽然要分割给通天商会一些好处，但这是最快让阳双城回到原来样子的方法。”

　　秦凡此时看向两边的街道，店铺基本都关着门，更是少有民众出行，看样之前那些小势力真是将这座城池给嚯嚯的不轻。

　　就是刀狂剑痴和美美姐也能看出这城内到处都突显出一种荒凉，与之前他们前往玄阳巨城见到的热闹景象完全不同。

　　“其实秦老弟，这一次你不该来的。”燕狂山突然压低了声音。

　　但一向猴精的玩家顿时竖起了耳朵，这句话往往就预示着某个剧情的重要转折点！

　　秦凡则是好像没听懂：“战帖都递到无忧山庄了，我自然是要走上一遭。”

　　燕狂山有些无奈的看了一眼站在秦凡身后面无表情的风陌，然后道：

　　“秦老弟，约战的目标是风陌，又不是你，你根本无需亲自前来。”

　　秦凡摇了摇头，神情认真道：

　　“对方是铸刀堂年轻一代的第一人，相信到时也会有铸刀堂的前辈随行。

　　我这个无忧庄主若是不到场，反而会让对方以为我们小觑了他们。

　　铸刀堂里面那些刀客的性格，我可不认为燕城主会不知道。”

　　燕狂山此时也神情凝重道：

　　“两害相权取其轻，以秦庄主的智慧，我不觉得找不到一个合适的理由。”

　　听到燕狂山改变了对自己的称呼，秦凡突然停下了脚步，那抹温和的笑意始终挂在脸上，说出的话语却让燕狂山有些不寒而栗。

　　“那是否我该学燕城主这般，继续装傻充愣，再加上一句轻飘飘的许诺，让薛言在前面挡下大部分的麻烦。

　　其实你明白的，这整个混乱之域早就是另外两个棋手对弈的棋盘，我已经顶替了你的位置，你还有什么不满意的。”

　　燕狂山目光警惕的看向四周，随即又在两个玩家身上停留了片刻，语气愈发沉重道：

　　“对我而言，维持现状是最好的，当然我也可以做出一点改变，只是不知秦老弟是否能给老哥一些信心？”

　　秦凡只是笑了笑，接着用目光示意两个听得有些云里雾里的玩家道：

　　“那这变化所带来的契机就不是由你决定了，到时相信你会明白的。”

　　随即二人又恢复到了原来的样子，所聊的话题也变作了如何尽快让阳双城恢复如初。

　　而刀狂剑痴和美美姐是完全懵逼了，感觉上两人貌似也有所参与，可是任务提示呢，什么改变、棋手、棋局，信心，甚至还有老薛，这都是些啥！

　　一肚子的疑问没法解决，直到众人来到一座大庄园外，那些乱七八糟的念头才全部压了下来。

　　燕狂山到了这里也已经止步，对着从里面走出来的几个下人和侍女，以及一个胡子花白的老者吩咐道：

　　“从今日起这座庄园就是属于秦老弟的，他也是你们的主人。”

　　秦凡点了点头，便让阿大去处理这些琐事，再与燕狂山表示感谢后，便当仁不让的将庄园里最大的屋子占下。

　　至于相邻的屋子自是属于风陌的，同样两个玩家也高兴的挑了一间属于自己的房间，秦凡更是许诺将那两间房送给刀狂剑痴和美美姐。

　　毕竟这庄园他估计一年也来不了几次，区区一处房产而已，都是小钱。

　　就在众人分配好房间后，管理这座庄园的老者前来汇报，说是有一个一身财气的年轻人主动拜访。

　　嗯，这个财气一词很形象。

　　秦凡叫上了风陌，两人在庄园的中央大厅，再一次见到了夏金雨，只是与之前对方表现出来的精明不同。

　　当他注意到除了秦凡和风陌二人外，没有其他人后，上去一个熟练的熊抱，直袭风陌，但是扑了个空。

　　不过夏金雨不以为意的一脸兴奋道：

　　“主上，我已经从七掌柜一路升到了四掌柜，那么是不是可以将风花雪月，换作风花雪月雨了！”

　　秦凡神色有些无奈，他面前这一位通天商会的四掌柜正是宿长卿曾经提到自己麾下胜过他的四个半怪物中的半个。

　　财可通神·夏金雨！

　　（部分详情见第五章。）