第0012章 先天（求推荐票，求月票）

淬体，凝气，通脉，先天，大宗师。

　　这是秦凡已知的境界划分，通脉境是作为一方大势力的中坚力量，而先天境已经是实权高层。

　　最直观的表现就是大玄九十九座巨城中，想要担任城主，那其境界最低就要达到先天境。

　　而此时殷无眉所展露的境界，显然有些超出他人的预料，毕竟先天境强者到哪里都是座上宾，她完全没必要跑混乱之域当什么土匪头子。

　　再加上她这毫无预兆的发难，更是让秦凡一时之间以为对方的脑子都用来填充胸前的那两坨肉了。

　　但紧接着局势的走向变得愈加不可控，因为第二个先天境高手爆发了！

　　此人正是被殷无眉称之为老东西的公孙兴。

　　他并未起身，依旧稳坐座椅之上，可那如渊似海的气势已从体内迸发而出！

　　面对那狼王虚影的挑衅，他的身后同样浮现出了一片虚幻的海洋，随着海面上掀起涟漪之际，一头海中巨兽即将冲出海面！

　　又是一个先天境，甚至是比起殷无眉还要强上一线的先天境中期。

　　“两位，你们有些过了。”看着两股气势也在向着自己压迫而至，吴义已经坐不住了，当即起身释放出融入了武道意念的气魄！

　　‘初入先天境吗，虽然比起殷无眉和公孙兴要逊色不止一筹，但抵挡两人气势对撞的余波应该绰绰有余。’

　　被风陌护佑在身后的秦凡暗自想道。

　　可随着这三股先天境的气势提升至最高，议事厅的地面已经浮现出一道道裂纹，用来装饰的花瓶也瞬间化作齑粉！

　　“老大，这情况不对劲啊。”宿长卿靠了过来，同样躲在风陌身后，以武道意念传音道。

　　秦凡无语的看了对方一眼，毕竟以自己淬体境后期的弱渣实力，还未将神念精神突破至武道意念，自然也无法完成传音。

　　宿长卿全然没注意这一点，只是自顾自的说道：

　　“先天境强者的掌控力应该没有这么差劲，可这三人都开始无差别的释放威压了。”

　　随即他看了一眼身体有些颤抖，好似已经快要无力抵挡三人气势的风陌，心中给了对方一个大拇指，当然也不忘跟秦凡调侃道：

　　“风哥这演技杠杠的，不知道的还以为快支撑不住了。”

　　秦凡给了他一个闭嘴的眼神提示，然后目光看向这议事厅的主人。

　　燕狂山正低垂双目，散乱的头发盖住了他的前额，但一股更为霸道的威势将要从体内升腾而起！

　　“诸位，你们当这里是什么地方。”

　　随着低沉的声音响起，澎湃的气浪已将这议事厅完全淹没，它挟着锐不可当之势，瞬间击垮了三人释放的威压！

　　同时，公孙兴一直牢牢坐稳的椅子也在转瞬化作一捧齑粉。

　　而最先发难的殷无眉擦了擦嘴角的血渍后，眼中难掩一抹火热的战意！

　　吴义的脸色发白，声音有些虚弱道：

　　“燕城主如今的实力距离突破大宗师，恐怕只有一步之遥了吧。”

　　秦凡双眼微眯，他倒是没受到任何伤害，刚才燕狂山所着重照顾的都是其他三人。

　　不过关于燕狂山的实力还是让他有一些惊讶的，毕竟之前他在刚担任城主的那次杀鸡儆猴，也只是展露出先天中期的境界。

　　短短三年的时间，看其年纪可以判断出在武道方面的天资，这应该不足以让他达到先天境大圆满才对。

　　“风哥，我记得你之前说过，杀燕狂山只需要十刀。”一直看热闹的宿长卿，以武道意念传音道。

　　风陌也擦了擦强逼出嘴角的一抹血渍，回答道：

　　“根据一些情报信息，再加上我的预估，本以为他这三年会刚刚突破先天境后期，所以才会有十刀的错误计算。”

　　随即他看向秦凡，好像在思考该如何解释，然后道：

　　“现在我能肯定，若与燕狂山生死相斗，三十招内，他死。

　　若是解决吴义的话，三刀即可。

　　殷无眉，需要五刀。

　　公孙兴，需要七刀。”

　　秦凡看懂了风陌的眼神，那是一种隐藏在黑暗中的炽热，因为燕狂山展现出的实力，让风陌升起了一丝久违的战意。

　　对此他微微摇头，风陌没有说什么，只是略作可惜的看了燕狂山一眼后，便将自己的存在感再次降到最低。

　　而宿长卿倒是来劲了，有些兴奋的传音道：

　　“这么说我要是和风哥联手的话，面对这几个先天境的大高手，岂不是嘎嘎乱杀了！

　　当然，让风哥负责乱杀，我在后面嘎嘎就好。”

　　秦凡有些无奈的看了宿长卿一眼，随即发现众人的目光都放在了自己，或者说是自己身后的风陌身上。

　　公孙兴有些感慨道：

　　“能以通脉境大圆满的实力抵挡我三人的气势，以阁下的年纪，比起东边的道子，与西边的佛子也仅仅只逊色一筹了。”

　　风陌没有回话，他就像秦凡的影子，始终隐于暗处。

　　见此公孙兴也没有再说什么，只是向着燕狂山拱手一礼，表示歉意。

　　燕狂山点了点头后，眼含深意道：

　　“这次秦老弟和宿老弟遇袭一事，我是要给他们一个交代的。

　　不过现如今也讨论不出一个结果，那我先跟各位讲讲我邀请诸位前来的原因吧。”

　　“咳咳。”剧烈的咳嗽声响起，只见秦凡突然开口道，“燕城主，这次的事情我会以自己的方式去解决。”

　　“哦？”燕狂山挑了挑眉，其他几人也以一种复杂的眼神看着秦凡，那目光里虽没包含什么鄙夷，但意思却很明显。

　　你这个废人又能做什么。

　　秦凡只是淡淡的说道：

　　“我认为世间最公平的就是生死，那么谁要让我死，我就先让谁死。

　　为此我将不惜一切代价，咳咳咳咳咳！”

　　说到后面秦凡再次开始咳嗽，那手帕已经被鲜血染红，可秦凡的眼神里却并未显露出一丝虚弱，有的只剩极致的冰冷，和那掩藏在冰冷下，逐渐隐现的疯狂！

　　这一刻在场四人都知晓秦凡是认真的，而他虽然是个废人，是个被他们所以为的傀儡，但也并非毫无还击之力！