第0081章 玄阶任务

而在三秒钟的思考时间后，卧枝伤恨低又发现了一个关键问题，他现在瞎了，是没办法阅读功法的，那也代表这秘籍到了他手里学不了。

　　不过很快他计上心头，在告别了罗瞎子，他寻找了个角落果断自杀，接着恢复视觉将秘籍学会后，就去挑衅了盖世妖雄一波。

　　嗯，熟悉的江上弄笛，所以他又瞎了。

　　只不过他没发现的是，某个靓仔正在暗中默默地注视着他，黑白分明的眼眸里更是流露出满意的神色。

　　另一边，阿黄村长的院子内。

　　第一届桃源杯武道大会的冠军·刀狂剑痴和亚军·美美姐，正有些激动地等待着秦凡到来。

　　他们现在特别好奇那所谓的未知奖励到底是什么。

　　不过与往常不同的是，当与秦凡的目光相对后，那熟悉的任务提示音并未响起。

　　“四天后，你们跟我出去一趟，而之后的数日内，你们暂时无法返回桃源村。”

　　这个说辞让二位玩家有一种莫名的熟悉感，美美姐当即问道：

　　“庄主，是不是有一个并不算丰厚的任务，但你又会给我们一些额外奖励？”

　　秦凡点了点头，给了二人一个孺子可教的眼神：

　　“对也不对，这次的任务奖励很丰厚，而我给你们的也不算是额外的好处。”

　　只见秦凡右手一挥，两件青衣劲装出现在其手中，这一幕直接将两个玩家看傻了。

　　“这是变魔术吗？”

　　“不对，貌似是空间戒指！八成又是机巧宫研制出来的黑科技，话说这方世界已经接近中武的水准了吧......”

　　“你可以再大胆的猜想一下，这应该达到高武的水平了，甚至可能是超武......”

　　两个玩家因为过于激动，直接在原地聊了起来，同时看向秦凡手指上的戒指，不由流露出一副垂涎三尺的猪哥相。

　　直至站在一旁的阿黄村长看不下去了，故意干咳了两声，两位玩家才恢复正常。

　　随即在秦凡的示意下，二人依次接过衣衫，又是两口倒吸凉气的声音。

　　这也不怪两个玩家没见识，毕竟这算是他们在游戏里待了近三个月以来，第一次亲眼见到玄阶的物品。

　　【无忧山庄弟子时装·青缕烟云】

　　【品阶：玄阶下品】

　　【说明：虽为无忧山庄弟子的制式服装，却是由玄阶珍稀材料·琉璃青蚕丝纺织而成。

　　穿戴的舒适感极佳，且具有凝神静心的功效，而在修炼功法秘术时可起到极佳的辅助效果。】

　　【注：这是一种认可！】

　　“所以，庄主.....这是给我们的？”

　　秦凡点了点头道：“四天后，你二人需要陪我去参加一场约战，作为无忧山庄的门人，总不能让你们还是现在这幅装扮。”

　　刀狂剑痴和美美姐看向对方，神情一时都有些尴尬。

　　刀狂剑痴还是穿着之前灭匪时获得的虎皮袍，再配上他那把一看就是便宜货的铁刀，活脱脱一个山寨小喽啰的形象。

　　至于美美姐更加不堪，自从开始钻研机关术以来，她赚的钱全都买材料了，如今还是穿着寒酸的新手套装。

　　其实在桃源村内，倒是有专门贩卖衣服的店铺，甚至里面的款式还很多，但因为那些衣装都是无品阶，只是纯粹为了好看，根本没几个玩家去买。

　　不，还是有一个玩家将自己做任务赚来的银两大部分都贡献在了那家成衣铺。

　　她就是【快乐就完事了】，作为半个风景党，她的日常除了收集素材发视频外，就是可劲的美，以及到处发掘一些其他人并不在意的小东西。

　　像是之前贿赂阿黄村长的茶叶，论品质那茶叶很一般，但还真就让她物尽其用了。

　　“好了，这几天你们准备一下，到时候我来桃源村村口接你们。”

　　随即秦凡发完任务后，便带着风陌直接离开。

　　两个玩家则是看着任务说明愣在了当场。

　　【触发特殊任务——看热闹！】

　　【品阶：玄阶下品】

　　【任务说明：六天后，铸刀堂年轻一代的最强者·黯夜碎刀·应无缺，将要挑战神秘庄主的护卫·风陌。

　　这次的决斗将影响到整个玄阳域，到时各大势力都会前往观战，而你们则是作为撑场子的存在，前去为了无忧山庄呐喊助威！】

　　【任务要求：听从无忧庄主秦凡的命令，直至约战结束安全返回桃源村！】

　　【任务奖励：经验值5000点，银两若干，阿黄村长的个人武学指导一次！】

　　【任务惩罚：在任务期间若做出多余的事情，将随机抹除一门功法招式，做一件，抹一门，暂不设上限！】

　　刀狂剑痴和美美姐：......

　　两人看了看一直保持着和蔼可亲的笑容的阿黄村长，深知有些话不能在当下说，于是拱手道别后，齐齐离开这座小院子。

　　一路上，二人一直保持沉默，直到在村中的一个犄角旮旯处，才停下了脚步。

　　“你怎么看？”刀狂剑痴问美美姐。

　　美美姐此刻刚刚换上时装，开始摆各种姿势给自己录视频，毕竟身为一个女玩家哪有不爱美的，她也不希望一直穿着那件麻布衣。

　　但谁让机关术太特么烧钱了，比起自己的理想，她只能暂时牺牲下爱美之心。

　　而听到刀狂剑痴发问后，已经缓过神来的她无所谓的说道：

　　“还能咋看，老实跟着呗，出去跑一趟就有五千经验，甚至特别奖励了阿黄的武学指导，这怎么可能放弃！”

　　刀狂剑痴点了点头，只是他在看到任务惩罚后，总感觉有些后怕，不过当抚摸着手中品阶达到玄阶的时装，他发现貌似也没什么值得担心的。

　　他又不是那种非要作幺蛾子的玩家，于是当即换上时装后，也没忘了先拍一段视频作为纪念。

　　当然接下来他还准备在村里好好转悠一圈，这并非是他要显摆这时装，好吧！他就是要显摆！玩个游戏不显摆那还图个啥！

　　而另一边终于停下拍视频的美美姐，也好似明白了对方所想，两人眼神相对后，同时整理了下衣衫，就齐齐向着人最多的训练场走去！