第0021章 任务大爆发（求追读，求月票）

天气是晴朗的，阳光是温暖的，可这段时间刀狂剑痴的心情却不怎么灿烂。

　　起因并不难猜，原本他以为只有自己和牛牛怕困难知晓桃源村这个宝藏之地。

　　可莫名其妙的，整个混乱之域的玩家一个个翻山越岭的全都在这村子中聚齐了。

　　而关系着他二人的苟道大业，被他们视作禁脔的白衣公子，其本质却是一个出去招惹狂蜂浪蝶的风骚少年！

　　说好的隐藏任务呢！是个玩家就能接到的任务还算做隐藏吗！

　　关键你特么还主动的送上门去发布任务！

　　我和老牛还不能满足你吗！

　　刀狂剑痴心理失衡了，不过还好有一件事，让他和牛牛怕困难找回了一点平衡。

　　就是关于同样作为第一环的隐藏任务，其中奖励上是不同的！

　　作为根正苗青的桃源村村民，他们要比后面来的那些妖艳贱货多一本基础招式的秘籍，这本秘籍的价值就是三两银子，就是三千文，就是一百五十次清理茅厕任务的奖励！

　　呼~果然白衣青年还是爱我们的，至少我们的正宫地位不会那么容易被撼动！

　　额，感觉好像混进去一个奇怪的词语。

　　而提供给我们这个关键情报的玩家‘盖世妖雄’，也成为了我们收复的第一个小弟。

　　之后当二人调整好心态，刀狂剑痴和牛牛怕困难决定将目前所有的桃源村玩家团结到一起，并确定带头大哥和带头二哥的地位。

　　第一步就是从适当的提供一些小小的帮助，公开一些小小的情报，以及在几位NPC的助攻下，树立自身的威望开始。

　　毕竟随着加入桃源村的玩家越来越多，一些信息再难以隐藏，像是有个叫快乐就完事了的玩家，作为一个UP主，她才不管三七二十一，凡事只以爆料为先。

　　那么可想而知，等到第二次内测开始，选择桃源村的玩家数量，可能已经比拟选择皇城附近新手村的玩家数量。

　　所以作为已经领先了第一次内测玩家平均实力的痴牛二人组，默默筹备了一揽子的桃源计划。

　　正陷入沉思的刀狂剑痴，突然听到身后传来的议论声。

　　“刀哥和牛哥不是在忽悠我们吧，那位隐藏NPC真的会出现吗？”

　　“你这个问题问的真傻，两位大佬跟村中NPC的关系处的杠杠的，提前收到第一手情报，那都是常规操作！”

　　“就是，你没看到两个大佬也在这里等着吗，你要不耐烦的话，继续回猪圈较劲去吧！”

　　“要走就赶快的，正好少一个人可以继续这隐藏连环任务！”

　　第一个出声的人不说话了，毕竟十七个玩家都在这等着，他要前脚撤了，神秘哥后脚来了，他估计能哭晕在谢大娘家猪圈里的大花面前。

　　“嘘！来了来了，都矜持一些别露出啥猪哥相！这村里的普通NPC都智能到从我们的微表情推测出心里想法。

　　更不用说这种隐藏NPC了！”

　　十七个玩家此刻一脸严肃，自觉的在村口分列两队，队长自然是当仁不让的刀狂剑痴和牛牛怕困难。

　　当然‘快乐就完事了’也没忘提前开启录像，只要隐藏NPC一露面，她今天的素材就有了！

　　而已经远远注意到这一景象的秦凡，表情倒是有些微妙，随即他看向身旁的阿黄村长道：

　　“老黄，这你安排的？”

　　阿黄村长也有些一头雾水，不解道：

　　“没有啊，我只是将庄主您要前来村子的消息告诉了老王，并让老王提醒了下小痴。”

　　后面的话已经不需要阿黄村长说下去了，肯定是玩家一个通知一个，接着就牵扯出了所有人。

　　不过这样也好，自己发布任务倒是省事多了。

　　那先来个第一发，走你！

　　除了刀狂剑痴和牛牛怕困难外，其他的十五个玩家同时露出惊喜的神色。

　　【触发隐藏连环任务——神秘的白衣青年（二）】

　　【品阶：黄阶下品】

　　【任务说明：虽然你已经成为桃源村的一员，并通过自己的努力证明了对桃源村的价值，但这还远远不够。

　　若想进一步得到白衣青年的关注，你需要先获得阿黄村长的认可，而要让面慈心黑的阿黄相信你，你要先攻略一位桃源村的村民帮你说好话才行！】

　　【任务要求：得到任意一位桃源村NPC的初步认可。】

　　【任务奖励：500点经验，三两银子，黄阶下品随机招式一本！】

　　“出黄了！出黄了！”这个时候呜呜渣渣的不用想也知道是盖世妖雄。

　　然后在刀狂剑痴和牛牛怕困难询问的目光下，这老哥也是很诚实的把接到的任务讲述的一清二楚。

　　而二人对视一眼后，也发现了与自己当初接到任务时的差异！

　　他们的第二环隐藏任务说明中，已经提到村长会将其引荐给白衣青年，也就是说他们成功过了阿黄那关！

　　可这些新加入的玩家却被阿黄以一己之力拦下！

　　果然！初始新手村的身份还是给他们带来了一些独有的优势，这也让两位玩家心中舒畅了许多！

　　就在这一刻，他们也收到了任务提示！

　　【触发隐藏连环任务——神秘的白衣青年（三）】

　　【品阶：黄阶中品】

　　【任务说明：你们已经用行动证明了自己的能力，但作为江湖中人，武力才是关键！

　　听说最近四周的山寨很不安分，好似有联合起来洗劫桃源村的迹象，那么先发制人，方为王道！】

　　【任务要求：击杀队长级山贼一名，喽啰级山贼五名。】

　　【注：完成补刀算作击杀名额。】

　　【任务奖励：经验1000点，五两银子，黄阶中品功法《逍遥心法》】

　　刀狂剑痴和牛牛怕困难再次深情对视，一切尽在不言中。

　　而就在诸位玩家觉得隐藏任务的后续都接完了，准备各自去刷任务时，又是接连几声任务提示响起，这让他们迈出的脚步直接被钉在原地。

　　然后一个个都傻眼了一样，连忙打开任务栏。

　　【触发桃源村专属团队任务——建设美丽的桃源村！】

　　【触发桃源村专属团队任务——灭匪！】

　　【触发桃源村专属个人任务——桃源村村民的秘密！】

　　【触发桃源村专属个人任务——传说中的无忧山庄！】

　　秦凡看了一眼已经被耗尽的五万额度，心中一阵满足，呵呵，想让我这个月的额度作废？不可能！绝对不可能！

　　不对！还差300点没花干净，那个盖世妖雄是吧，走你！

　　一脸懵逼的盖世妖雄又听到了一声任务提示。

　　【触发特殊任务——勤劳的茅厕专家！】