第0068章 白与黑（求追读，求月票）

无忧山庄。

　　淡粉的桃花瓣飘然落下，温和的春风轻柔的拂过大地，而这一切都未影响到坐在桃花树下，一袭白衣的青年。

　　他正专注的看着眼前的棋盘，棋盘上黑子白子错落分明，但他的对面却没有对弈者。

　　沉思片刻后，他捻子落下，白子已被逼入绝境。

　　这一步，怎么看都是绝杀，白棋即将崩盘。

　　只不过随后他又捻起一颗白子，看着这挣扎求生之局，一子点向天元之位。

　　攻守易形，白子以己做局，反而顺利获得了涅槃反杀的机会。

　　这一刻黑棋死局。

　　“以己之死，换一线生机，没有比这更差劲的局面了。”

　　风陌的身影显现，听到秦凡的低声自语后，不解道：“主上，我们的境况还没有糟糕到这种程度吧。”

　　秦凡微微颔首，随手一挥将棋盘打乱，此时不存在死局和活局，棋子散落一地。

　　“我指的当然不是我们。”

　　这时月飘零的身形出现在远方，而一息后，他已经站在风陌的身旁。

　　“刚刚我可是看了一场好戏，墨韵岚那娘们儿发飙，直接将城主府给掀了。”

　　随即月飘零简单讲述了下经过，躲在暗处的他并未被墨韵岚发现，作为夜府第一杀手其隐匿行踪的本领超过了天下九成九的大宗师。

　　秦凡抬起头，沉思片刻道：

　　“所以你没选择追上她？”

　　月飘零耸了耸肩道：

　　“之前在回返玄阳域的路上，我试着刺杀过她一次，但很可惜失败了。

　　这个女人的警觉性太高，再加上她的身份，一旦被拖住，到时候遭殃的就是我。”

　　“你做的很正确，她对我们的不了解，就是我们的优势之一，不过这倒是确认了一点，在之前她观察我的动向，可能并非是想要杀我，或许是有其他谋求。”

　　秦凡将地上散落的棋子一颗颗捡了起来，虽然这个行为本应该看上去很狼狈，但他做出来却尽显优雅。

　　“她一定要死。”这句话是风陌说的。

　　一旁的月飘零撇了撇嘴道：

　　“大宗师之间的交战会引出极大的动静，如今赤袍军驻守在玄阳巨城外。

　　你有把握在不让他们察觉到的情况下，直接解决掉墨韵岚吗？

　　如何让她的死亡不会引来更大的麻烦，才是最难的事情。

　　别忘了，她只是必杀名单里最弱的一个。”

　　“其实并不难，之前或许她不准备杀我，现在应该改主意了，毕竟根据我们这么多年的调查，她可不是那种控制不住情绪的女人。”

　　秦凡将棋子一颗颗放入棋罐后，开口道。

　　“所以殷无眉对她的重要程度，已经让她失了智吗，这么看来她两更像是......”月飘零挑动了下右眉，一副意有所指的样子道。

　　只可惜他这番作态完全是做给瞎子看，秦凡明白他的意思，却不主动接话。

　　风陌则是一心想着怎么将墨韵岚干掉，根本懒得关心她的私生活和性取向。

　　“主上，我们怎么做？”

　　“什么都不做。”秦凡淡淡的说道。

　　月飘零和风陌一脸茫然，本来他们的计划就是静观其变，因为秦凡说过该做的布置都已经差不多了，作为武力担当二人组，只需要在合适的时间地点来一波绝杀。

　　可是墨韵岚的谨慎根本没给他们出手的机会，当然还有更重要的一点，一个被派到混乱之域的巡察使，如何该让她的死看起来理所应当。

　　毕竟稍有不慎就会招惹到如今正急于表现出霸主威严的大玄皇朝。

　　甚至可能引起更多人的注意。

　　秦凡没有多做解释，只是认真的看向月飘零道：“你确定薛言已经收下了那六个天外来客对吗？”

　　月飘零点了点头：“主上好像很在意他们。”

　　“说不上在意，只是一次小小的试验。”秦凡伸了个懒腰后，开始躺在摇椅上，数着一朵朵桃花自然飘落。

　　而月飘零和风陌对视一眼后，明白秦凡又进入了半睡半醒的假寐状态。

　　...................................

　　时间在悄然流逝。

　　薛言的六扇门也不再像之前一样大猫小猫三两只。

　　通过公孙魅送来的关于混乱之域各方势力的具体情报，薛言开始各个攻破。

　　通过资料整合，他发现混乱之域虽然混乱，其中仍旧有坚持正义之人的存在，他们建立势力并非是为了野心，而是守护。

　　这点正好与六扇门的主旨相契合。

　　因此在六位玩家的帮助下，六扇门不断壮大，至于这个过程就有些惨不忍睹了，毕竟不是每个势力都能不忘初心。

　　其中像是什么帮派的二把手，一个小团伙的三当家难免升起了一丝不该有的野心，于是六大金刚天降正义，啥石灰粉泻药的先将其放倒做掉，再开始一波正面招揽。

　　论嘴炮，玩家还真不弱于人，甭管啥饼就硬画，再加上有六扇门这个金字招牌，简直一说一个准。

　　而这里面表现最为优异的正是那个还没得到专属称号的卖地六魔之一！

　　不过于今日，他也有了自己的名字！

　　“我特么为什么要叫饼子魔！尼玛嘴炮魔也行啊！饼子魔是个什么鬼！”饼子魔愤怒的看着二逼魔，以及其他响应的四人。

　　众人对他的抱怨则是纷纷无视，刀狂剑痴很生硬的转移话题道：

　　“我们的任务貌似也完成了，虽然还没到期限，但应该可以回桃源村了。”

　　快乐就完事了当即接话道：

　　“这次出来的收获太少了。

　　说服一个小帮派就是完成一个黄阶中品到上品的任务，可单看奖励为什么和之前的隐藏连环任务相比差了近十倍。

　　老薛这人也不厚道，做事情偷偷摸摸，我经常看他跟一个将全身都藏在黑袍中，不知是男是女的怪人嘀嘀咕咕的。”

　　美丽不打折则是一人一句的说道：

　　“那我们赶紧回去吧！”

　　“就是！经验已经积攥的差不多了，我要学习更深奥的机关术！”

　　就在六人急着去六扇门跟薛言最后道个别时，轰的一声将六位玩家都吓傻了，不对！这个感觉很熟悉！

　　随即他们远远的看到六扇门的会议厅炸了，那被掀翻的屋顶让他们有一种莫名的既视感。