第0072章 秘密（求追读，求月票）

表面上秦凡一直保持礼貌的微笑，至于风陌在瞟了战帖一眼后，就继续冷着一张脸，看上去好像走神了。

　　“在这么微妙的时机，突然来了一场约战，特别是送战帖的竟然是薛兄你。”

　　薛言眉头微皱，随即以为秦凡误会了什么，连忙道：

　　“玄阳巨城发生的事情相信瞒不过秦兄，而且有些事暂时不适合在当下这个环境细说。”

　　秦凡挑了挑眉，看着竖起耳朵的六大金刚，以及四周要么趴在草垛里，要么躲在墙后面的玩家们，神色有些无奈。

　　于是当即来了一发大范围任务发布神功！

　　同时听到任务提示音的玩家们则是全都愣住了，当即在第一时间打开任务栏。

　　【触发支线任务——我们有个大秘密！】

　　【品阶：黄阶下品】

　　【任务说明：神秘的白衣青年与六扇门薛言有要事相商，此事影响将非常深远，一旦暴露恐怕会发生预想不到的惨况！

　　所以这就到了你们挺身而出的时候！

　　用生命来守护他们的秘密！】

　　【任务要求：确保方圆百米内，除了亭内的三人外，不会有人听到他们的谈话，包括玩家！】

　　【任务奖励：经验200点，银两若干。】

　　“我X，这特么都能出黄阶的任务！”这一看就是刚来桃源村的玩家。

　　“都自觉散了吧，老秦这次已经很仗义了，要不然一发无差别精神威压攻击，直接送你回复活点。”

　　老玩家已经开始赶人了，包括本来想待在亭子内的六大金刚，也在四周玩家们的逼视下，无奈的退了出来。

　　倒是秦凡注意到美丽不打折和快乐就完事了在离开前，看向他与薛言的眼神有些怪怪的，大概就像是上次看他和风陌一样。

　　尼玛.....真是腐眼看人基，这年头就没有正常的女玩家了吗！

　　在环视一周后，秦凡发现这最新一批前来投奔桃源村的都是男玩家，不由感叹真是狼多肉少。

　　不过话说这些玩家们貌似也没想着在游戏里网恋什么的吗，一个个打杂都那么勤奋，你帮着女玩家打扫个猪圈啥的，爱情不就来了吗，哎，真是不解风情。

　　而看着四周自觉离开的玩家，薛言整个人都愣住了，作为六扇门已经算是中高层的一员，对于天外来客是有详细了解的。

　　其中有一点就是无组织无纪律，除了在完成委托的期间，天外来客表现得很不错之外，其他时候就跟一个个脑子有病一样。

　　东戳戳西碰碰，时刻都闲不下来，更有不正常的喜欢拉着一个人就问东问西，说的话又颠三倒四。

　　特别是在六扇门资料库中有一条被重点标记过的信息，曾经有一个天外来客刚刚帮助一个小帮派的成员完成了委托，下一秒就直接掏刀子砍人。

　　所以在之前注意到秦凡派去的是六个天外来客时，薛言也是愣了半响，特别对方还提到他们是来守护他与秦凡的友谊。

　　当时薛言都想随手抄起一个桌子呼他们头上，鬼特么的友谊。

　　之后他们的表现也是让薛言有了全新的认识，但这也比不上此时秦凡一句话也没说，一个眼神过去，所有天外来客都自觉离开的一幕，更让他震惊。

　　“秦兄，这......与我所知晓的天外来客完全不一样。”

　　秦凡只是保持着淡淡的微笑，直接略过这个话题道：

　　“有些话现在应该可以说了吧。”

　　薛言点了点头，神情严肃道：

　　“这是墨韵岚交给我的战帖。”

　　秦凡露出了好奇的表情：

　　“薛兄，不知你所说的墨韵岚是哪位？”

　　薛言的眼角微微颤动，他现在就想将石桌掀了，就像墨韵岚当着他的面掀了两次屋顶一样。

　　“秦兄，你这样很没意思，我可不认为你连墨韵岚是谁都不知道，之前你不是已经提示过了吗？”

　　秦凡歪过头，好似很认真的在回想与薛言的对话，然后有些茫然的看着薛言：

　　“是我的某些话让薛兄产生了一些误会吗？我记得从始至终我都没有提到过墨韵岚这个名字。”

　　薛言深吸了口气，他是看出来秦凡准备装傻到底了。

　　不对！他是想与墨韵岚完全分割开，就像墨韵岚要对无忧山庄不利一样，一直以来她都不会主动提起那个名字，而是诱导自己亲口说出来。

　　墨韵岚在顾忌什么，无忧山庄的神秘？强大？还是一些自己不知道的情况。

　　那秦凡一直装作第一次听到墨韵岚这个名字，是在顾忌朝廷吗？还是墨韵岚身后的某个人？

　　或者说，两者都在极力与对方撇清关系，是代表着接下来会发生什么事情？

　　薛言感觉自己好似想到了什么，可始终戳不破那层窗户纸。

　　“薛兄，说说战帖吧。”

　　秦凡的声音让薛言脑海中闪过一道灵光，他此刻发现自己的处境貌似并未有些许好转，因为看起来是两条平行线的两个人，如今有了一个相交处。

　　这个交点就是自己！艹！他就不应该送这个战帖！不！当时的自己根本就没办法拒绝墨韵岚的要求！

　　所以绕了一圈还是回到原点了吗！

　　“我不知她具体会怎么做，但她绝对会利用这次的约战对你不利！”薛言这次说出的话语，已经表明了他的站队。

　　这也是他能看到的唯一生路。

　　秦凡对此只是温和的笑了笑，将石桌上的战帖递给身后的风陌道：

　　“帖子收下了，我和风陌会按时到达阳双城。”

　　薛言微微皱眉，看着秦凡那波澜不惊的神色，他没有再出言劝告什么，因为他能想到的问题，秦凡一定也能想到。

　　“风护卫之前没有在外暴露过自己通脉境大圆满的实力吧。”

　　秦凡点了点头，他很想说你所以为的暴露也是假的。

　　薛言继续分析道：

　　“那我可以确定了，殷无眉一定和墨韵岚有关，因为在两个多月前的那次会议厅内，除了秦兄，风护卫，以及已经回到皇城的宿莫殇外。

　　其他知晓此事的四人中，吴义第二天就死了，公孙兴那边我已经通过公孙魅确认，燕城主更不可能闲的没事给混乱之域添一把火。

　　剩下能告知墨韵岚的只有殷无眉，这也说明早在那个时候，墨韵岚就对秦兄你格外关注了。”

　　秦凡这时候却说了隐含深意的一句话。

　　“那么你应该记住这个推论。”