第0070章 每月结算（求追读，求月票）

全新的一个月。

　　对于秦凡来说，好似与之前没有什么不同。

　　他依旧过着无聊就数数桃花瓣的惬意生活。

　　虽然他知道最近玄阳域很不安宁，但这又与他和无忧山庄有什么关系。

　　莫名的他想到一句话，哪有什么岁月静好，不过是有人替你负重前行。

　　想必薛言这段时间过得很辛苦吧。

　　随即秦凡幽幽的叹了口气，因为最近他也遇到了一些烦恼！

　　就在玩家们完成灭匪三连环，包括当下的隐藏连环任务都已经做完后，秦凡通过经验值反馈得到的本源达到了接近十万点。

　　于是在月末的那两天，他开始疯狂冲刺，不为别的，就是要将《五绝神功》刷到第四重，然后突破到通脉境。

　　修炼的过程也比他预想的顺利，毕竟这年头天道都给你开挂，你要是连个小小的通脉境都突破不了，基本可以抹脖子了。

　　在突破凝气境后期时，通过壮大的血气，已经让秦凡感知下丹田的力量中枢，而随着真气打通全身经脉，并完成开辟中丹田的壮举后。

　　源源不断的真气滋养身躯，强化细胞，到了这一步可以算作生命层次的一次跃升，也是顺利突破通脉境的标志，但接下来秦凡发现本源点竟然不够用了！

　　他承认因为修炼的过程太过枯燥，他悄悄的参悟了下《千幻天魔卷》，秦凡自认可不是为了看漂亮的小姐姐，他做这一切都是为了修行！

　　结果到了接近修炼至圆满之境时，再也没有什么天仙魔女的来诱惑他。

　　反而跑出来的全是丑八怪！

　　什么面如蓝靛，发似硃砂，巨口獠牙，更恶心的是明明外表的差距这么悬殊，秦凡却能看到其中有那些勾引他犯罪的天仙魔女的影子。

　　换言之，之前他傻呵呵的以为用来养眼的小姐姐们，全都是丑陋到极致的怪物！

　　那接下来还用说嘛，自然是手起刀落加手起刀落，从南天门砍到了村西的菜市场，来一个弄死一个，就算参悟的时间到了，他也不过瘾，接着加点接着砍！

　　然后砍着砍着他悟了，外表什么都是皮囊，以后只要出来这种乱自己道心的，上来砍死就对了。

　　于是在一种奇妙的状态下，他突破了，《千幻天魔卷》达到了五重的圆满之境，虽然这门功法是残缺的，但对秦凡却起到了无可替代的作用。

　　嗯，这里指的是完美伪装气质和易容的本事，不是什么天仙魔女。

　　于是在这门精神秘术已经没有进步的空间后，秦凡顺便把《天枭地枯大陨魂念》学了。

　　再加上自己发现砍丑八怪的过程中，没有一个合适的空手搏杀的招式。

　　他再再顺便，勉为其难的将另一招也学上了。

　　于是他的个人界面发生了翻天覆地的变化。

　　——————

　　姓名：秦凡

　　公开身份：无忧山庄庄主（绿色权限二级）

　　隐藏身份：夜府之主·夜帝，？？？，？？？

　　特殊身份：？？？

　　所属势力：无忧山庄

　　境界：通脉境初期

　　修炼功法：五绝神功——第四重（共五重）（玄阶上品）

　　修炼秘术：千幻天魔卷·残——第五重（共五重）（圆满之境）（玄阶中品）

　　天枭地枯大陨魂念——第一重（共五重）（地阶中品）

　　修炼招式：小李飞刀——第三重（共七重）（玄阶下品~天阶下品）【可参悟】

　　天绝地灭大紫阳手——第一重（共五重）（地阶下品）

　　武道真意：五行相生，死域（虚）

　　声望值：4280

　　本源点：6102

　　——————

　　五绝神功后面的可参悟三个大字没有了，秦凡不认为是这功法修炼到了升无可升的程度，唯一的可能就是本源点不够。

　　他也大概明悟到一件事，功法的修炼与自身的境界息息相关，随着自己的实力提升，所要花费的本源点也在增加。

　　但像是招式和秘术所耗费的本源点则是一个固定值，当然像小李飞刀这种在阶位上飘忽不定的不算。

　　总之他现在穷了，随着自己服用的丹药种类越多，依靠这种方式加的本源点也越来越少，最后还是要依仗韭菜，呸！是他敬爱的玩家们。

　　而这个月的经验额度，着实给了他一个不小的惊喜。

　　【经验额度发放：201000点】

　　【绿色权限二级+50000点】

　　【恢复淬体境+10000点】

　　【突破凝气境+20000点】

　　【突破通脉境+50000点】

　　【声望值达到四千+4000点】

　　【域级事件——殷无眉之死！】

　　【你麾下的势力剿灭了无眉山寨，此举会导致混乱之域的局势发生剧变，同时殷无眉的死亡也将引起一场更大的风暴，目前扬起的风波仅仅是掀起玄阳域的一角。】

　　【经验额度发放+15%】

　　【域级事件——秦凡之名！】

　　【如今的你不再被混乱之域中的众多势力当做一个摆在明面上的傀儡，你的一言一行也将影响到整个混乱之域。】

　　【经验额度发放+15%】

　　【域级事件——人死魂未灭！】

　　【吴义，一个普普通通的名字，但从今日起，他已经被无数大人物提起，这都是你的布局所间接导致。

　　至于这个名字会造成怎样的影响，一切还处于未知。】

　　【经验额度发放+20%】

　　二十万的经验额度全都换算成本源点就是二十万！

　　秦凡现在终于有底气去桃源村逛一圈了，最近听阿黄村长说，又有些玩家千里迢迢的跑来加入桃源村，每天干完杂活，就是蹲在村口，都特么快化作一块块望夫石了。

　　而因为秦凡额度用完了，他又不想将自己的隐藏连环任务浪费，于是只能每天宅在无忧山庄。

　　算算日子的话，若是自己再不去露个面，估计那些自觉插在农场里的韭菜，好撒丫子跑路了。

　　当然事实是秦凡想多了，这一批前来的玩家们可是凑了两个月的钱，他们的初始新手村距离玄阳域更远，仅是来这么一趟就把家底全搭在车费上了。

　　机巧宫研制的专门让玩家乘坐的机关车是速度快，但是特么也贵啊，真以为技术宅视金钱如粪土，真特么剥削起来比资本家还狠。

　　此时日常蹲在村口的十八名玩家，正在问候狗策划以及机巧宫上下所有人的亲妈。