第0009章 刷好感度的NPC（求推荐票，求月票）

接下来的七天里，秦凡一行人日夜兼程，算上已经向着桃源村出发的盖世妖雄，秦凡一共发布了十五次隐藏连环任务。

　　再加上自家的刀狂剑痴和牛牛怕困难，这十七人已经是混乱之域的所有玩家。

　　其实仔细算算这第一次内测一共两千名玩家，而大玄皇朝共有九十九座巨城，基本每一个巨城的管辖范围内，大概能分配到二十名左右的玩家。

　　不过这都是趋向于玩家们真的是在平均选择。

　　但实际上，因为官网公布了四大顶尖势力的关系，大玄皇朝的皇城，北方的武威王府，东方的道域，西方的佛门圣地，其周边大概有五十名到一百名玩家。

　　而混乱之域还是因为邻近至南险地这一特有优势，才被这十七位玩家选中。

　　“阿大，多久能到玄阳巨城？”暂时将这些玩家收拢后，秦凡也该去赴约了。

　　“庄主，一天内便可到达。”

　　“嗯。”

　　随即秦凡闭上双眼，开始默默运转《五绝神功》，虽然没有本源点的加持，修炼效果实在弱的可以，但闲着也是闲着。

　　风陌依旧安静的守在秦凡身侧，宿长卿则是拿出一本医书开始研读。

　　..................................

　　桃源村。

　　同样的七天时间里，刀狂剑痴和牛牛怕困难却过得非常充实，在第四天的时候，两人已经完成了一百次委托。

　　因为境界突破到淬体境的关系，饥饿值的下降也缓慢了许多，对于两位肝帝来说，这也代表他们的肝能力进行了一次升华。

　　不过在交任务前，两人却躲在暗处开始嘀嘀咕咕。

　　“老牛，你确定你的想法没错吗？”

　　牛牛怕困难认真的点了点头：“这个游戏绝对存在好感度的，若是我们现在直接找村长提交任务，很可能他会随便扔给我们两本招式秘籍。

　　例如你得到一本暗器，我得到一本箭术什么的。

　　作为堂堂刀狂剑痴，你继承了这个名字，难道想要以后出去耍飞针吗！”

　　刀狂剑痴沉默片刻道：

　　“那依照你的计划，拉着我们最近全力攻略的NPC去找村长，然后在他们的帮助下，就有可能从随机的黄阶下品招式中得到自己想要的？”

　　牛牛怕困难胸有成竹道：

　　“没错，这绝对是某种隐藏设定，反正我已经和村南的林哥说好了，最近我一直帮着他搬运些乱七八糟的石头，好感度方面刷的妥妥的！”

　　刀狂剑痴深吸了口气道：

　　“那我也只能去找王大叔了。”

　　随即两人拉上自己攻略的CP，急急忙忙的跑到阿黄村长门口堵人。

　　而在见到一脸和善的阿黄出现后，两人频频向自己的CP使眼神。

　　作为已经跟刀狂剑痴的好感度刷到友善以上的王大叔立马心领神会，对着阿黄村长抱拳一礼道：

　　“村长，最近小痴帮了我不少忙，我这次厚颜前来，希望村长能教给他一门剑招或者刀招。”

　　反应慢半拍的林哥，声音洪亮的同样抱拳道：

　　“俺也一样！”

　　王大叔看着神色有些犹豫的阿黄村长继续道：

　　“小痴和小牛最近的努力我们也看在眼里，不少村民都已经将他们当做桃源村的一份子，一点适当的帮助，相信那一位是不会介意的。

　　就当我欠村长一个人情如何？”

　　林哥瞪着一双大眼，大声道：“俺也一样！”

　　阿黄村长幽幽的叹了口气，沉默片刻道：

　　“你们说的也没错，规矩是死的，人是活的，这第一本品阶招式，也近乎关系着其后续的武道之路。

　　说说你们想要选择的招式类别吧。”

　　刀狂剑痴和牛牛怕困难对视一眼后，立马激动起来，同时看向王大叔和林哥的目光也充满了感激。

　　这段时间以来他们一直在村里面刷各种杂活儿任务，也与所有的村民开始熟识，在这么一个近乎完全真实的异世界，很难只是将其当做虚假的游戏。

　　至少在这方世界中，桃源村就是他们的家。

　　更何况面对与真人没有区别的NPC，也无法像是看待一段冰冷的数据。

　　“小痴，有什么话稍后再说，我个人建议你选择一门刀法，因为我擅长的就是刀。”王大叔看着欲言又止的刀狂剑痴，拍了拍他的肩膀道。

　　刀狂剑痴自然听懂了对方的言外之意，神色认真的点了点头后，看向村长道：

　　“我希望获得一门刀法。”

　　阿黄村长从怀中取出一本秘籍，递给刀狂剑痴道：

　　“这门《五虎断门刀》就交给你了，有什么招式上的疑问可以去问老王。”

　　另一边牛牛怕困难也眼巴巴的看着林哥，林哥憨厚的摸了摸后脑勺，一脸茫然的样子。

　　‘是因为好感度没刷够吗......’牛牛怕困难叹了口气。

　　而一旁的王大叔适时干咳一声道：“小林，最近小牛也帮了你不少忙，你也应该给他一些建议。”

　　林哥恍然的点了点头，刚要抱拳再来一句俺也一样时，突然想到自己貌似不擅长刀法，于是道：

　　“选择棍法吧，一寸长一寸强。”

　　牛牛怕困难在对林哥表示感谢后，便从阿黄村长手中得到一本《蟠龙棍法》的秘籍。

　　直此两人的第二环隐藏任务完成，正在远方四处捕捉玩家的秦凡，也收到了一千本源点到账的通知。

　　而在二人急着离开，准备回到自己的茅草屋内研读秘籍时，村长门外的NPC三人组却开始交谈起来。

　　“根据庄主所言，要让这些天外来客更好的融入这方世界，那么羁绊是必不可少的。

　　不过庄主也说过，有些天外来客的心态不同，他们会为了利益不假思索的刀剑相向，这点就需要你们二人时刻保持着警惕。”

　　此时的阿黄村长哪还有一脸和善的样子，神色严肃起来的时候，一股摄人的气势渐渐隐现。

　　而林哥在憨厚一笑后说道：“不用说天外来客，在江湖上肯为了利益就对生死之交背后捅一刀的也不是没有。

　　村长，我们可不是什么初出茅庐的小年轻。

　　当然了，若他们真的成为桃源村，甚至无忧山庄的自己人，我老林也会将后背放心的交给他们。”

　　王大叔则是摸了摸胡渣道：

　　“看清一个人是需要时间的，接下来我和小林会按照庄主交待的方法，去适当的施恩于他们。

　　这用天外来客的话，应该算作刷好感度吧。”

　　随即三人又交谈了几句后，便以极快的身法向着不同方向离去。