第0053章 勇敢牛牛

桃源村

　　和煦的春风吹打着桃花树枝，缤纷的淡红色花瓣飘扬四方，就在这般祥和的氛围下，玩家们也在积极的为了明天的灭匪大业做着最后的准备！

　　例如帮李大娘家的猪圈提前打扫干净，再例如陪着满村撒欢的小毛蛋再玩一次捉迷藏，再再例如将茅厕方面的相关业务先处理完毕。

　　总之玩家们很忙，忙并快乐着。

　　而在村子的一角，一座普通小院内，一个身高八尺的男子正在拿着一柄小刀削着手中一根树枝，旁边则是有三个玩家争着抢着打下手。

　　一个已经备好了随时饮用的凉水，一个将地上一块块被削下来的树皮收拾干净，最后一个则是拿着一个芭蕉叶在男子旁边轻轻的扇着风。

　　直到一声冷哼响起，三个玩家看到一脸冷色的牛牛怕困难走了过来，神色一变后连忙找了个借口赶紧离开。

　　随即牛牛怕困难的态度一百八十度大转变，谄媚的上前问道：

　　“林哥，有什么需要我帮忙的吗？”

　　正在削着树枝的林翼看了牛牛怕困难一眼道：“你最近不是跟老张他家的二狗子打的火热吗，怎么又想到来找我这个闲人了？”

　　牛牛立马堆起讨好似的笑容，解释道：

　　“林哥，你要理解我的情况啊，二狗哥是因为我们灭了猛虎寨，才不得不回到桃源村。

　　他和小毛蛋之间的爱恨情仇还没完全解决。

　　小毛蛋他又太凶残，每次见着二狗哥就要弹他，所以我这必须要负上责任，在二狗哥遭到毒手的时候，护住他才行。”

　　这次牛牛怕困难所说的事实倒是能对上一半。

　　剩下一半的真实情况是，随着张二狗跟玩家们的过多接触，再加上阿黄村长的引导，基本已经搞明白如何方便的让玩家们为他做事。

　　他本身具有极佳的炼毒天赋，手里黄阶的毒药更是一大堆，而发布的任务因为都会有一颗毒药作为谢礼，所以基本都会被天道判定为黄阶。

　　那这对于一般只能接受无品阶打杂任务的玩家们来说，简直就是上天掉下的福音。

　　况且张二狗的任务都很简单，要么是在外搜集药材，要么是需要一些野兽的鲜血，总之正好卡在如今玩家所能完成的难度上限。

　　而黄阶的毒药对于现在的玩家来说，已经可以算作是一张底牌了，所以张二狗一举挤掉了众多大叔大婶，成为仅次于阿黄村长的受欢迎人选第三位。

　　特别是张二狗还有一个所有玩家都可以接到的日常任务，就是阻止小毛蛋对他的摧残！

　　于是平日里那个满村子瞎跑的小屁孩也成为一众玩家追捧的对象，只要他想，那么从早玩到晚都会有人陪他。

　　甚至有的玩家为了直接将这个任务包圆，自己从网上搜了几十种陪小孩子玩的游戏，因此现在的小毛蛋很快乐，快乐到都快忘了张二狗是谁了。

　　不过嘛，就在这几天里，桃源村发生了一件大事，与平常一样外出狩猎凶兽的林翼，背后却背了一副长弓。

　　对于细心观察的玩家来说，这就有些不寻常了，毕竟往日林翼都是扛着一个大铁棍，这次棍没了，只剩弓了。

　　于是有玩家在林翼归来的时候，好奇的凑上前询问，并悄咪咪的摸了下弓弦，然后他整个人都傻掉了。

　　虽然只有一刹那，但当时确确实实弹出了一个信息界面，不过因为接触弓弦的时间太短，他只看到了两行字。

　　【炽蛇弓】

　　【品阶：地阶中品】

　　地阶中品！！！！这特娘的是什么概念！

　　于是此事在桃源村内引起了轩然大波，所有玩家开始齐心协力的对着一些看起来朴实无华的兵器东摸摸，西摸摸。

　　只可惜黄阶的兵器发现不少，地阶就这么独一份。

　　然而也就是因此出现了一种传言，林翼恐怕是桃源村中的第一强者。

　　毕竟现在的玩家们也不是萌新了，他们从很多村民口中知晓，阶位越高的功法，修炼的条件越苛刻，同样兵器也是如此。

　　地阶的兵器需要长时间以真气与武道意念蕴养，才能与使用者达到人兵合一的程度。

　　而真气温养兵器的境界条件是通脉境后期，此外让神念精神蜕变成意念也至少要通脉境才能达到。

　　于是平日里表现比较低调的林翼就成了香饽饽，一堆玩家前赴后继的来端茶送水。

　　可这对牛牛怕困难来说，就是一个灾难！

　　因为这几天他和刀狂剑痴一直忙着在外狩猎野兽，顺便给二狗子收集些兽血。

　　所以知道这个事的时候，还是他下线和快乐姐商讨发布下一期视频的主题时，对方随口提了一嘴！

　　从一开始他和刀狂剑痴已经各选中了一个NPC疯狂的刷好感度，刀狂剑痴是王大叔，他就是壮汉林哥！

　　结果就这几天的功夫，林哥就被这些没节操的小妖精们给缠上了，这他能忍吗！

　　于是野兽都不猎了，二狗子的收集任务也靠边吧，他要赶紧回来将这些妖艳贱货给轰走！

　　趁着现在玩家不多，他还能依仗村内双霸之威震慑住这些玩家，若是真等到二次内测，恐怕给林哥端茶的位置都要排上好几个才能轮到他。

　　总之二狗子他要，林哥他也要！勇敢牛牛！不怕困难！

　　“林哥，您这是在削什么？”看着林翼对他恢复到原来那副憨厚的样子，牛牛连忙趁热打铁的问道。

　　林翼头也不抬的说道：“削一支箭，这样的箭射出以后威力虽然会大减，但不会留下一些痕迹。”

　　“痕迹？我明白了是阿黄村长说的关于招式的属性吧。”牛牛若有所思道。

　　林翼点了点头后，停下了手中的动作，认真的看着牛牛怕困难：

　　“你也和他们一样，想跟我学箭法？”

　　“这......”牛牛怕困难有些犹豫，根据卖地六魔之一的原著魔所说，箭法里面貌似除了一个《伤心小箭》外，没有更强大的了。

　　而且《伤心小箭》的修炼条件极其严苛，他还在之前特别下线查了一下，什么《忍辱神功》以及《山字经》，名字都不太正经。

　　“算了，我还是想跟着林哥您学棍法，既然箭术你都这么强了，棍法应该更强大才对！”

　　林翼幽幽的叹了口气后，什么也没说，只是盯着那支木箭出神。