第0013章 嘎嘎乱杀（新年快乐！）

听到秦凡所言，宿长卿下意识与他拉开了一段距离，甚至身体还有些轻微的颤抖。

　　燕狂山看了宿长卿一眼，以为对方是被秦凡这与外表截然不符的言辞给吓着了。

　　然而实际上，宿长卿是在兴奋的颤抖，他正急切的跟秦凡传音道：

　　“老大，杀吧！

　　我师傅之前给了我一瓶可以侵蚀先天境强者武道意念的毒粉！

　　现在我与燕狂山的距离这么近，偷袭他的话十拿九稳！

　　再配合风哥的《小碎刀步》，简直就是嘎嘎嘎嘎乱杀啊！”

　　秦凡身边的人，都有一种独特的疯劲。

　　就像替身使者总是会被相互吸引（这句划掉），他们会因为某种潜藏在心底的疯狂，自发的聚集到秦凡的四周。

　　宿长卿表现出来的就是唯恐天下不乱的疯狂！

　　而秦凡则是直接无视了宿长卿的这句话，在将被鲜血浸透的手帕收好后，又取出一块干净的手帕擦了擦嘴唇上的一抹殷红。

　　他的每一个动作都有一种奇特的美感，既展现了世家独有的风度，又有一种毫不避讳的洒脱。

　　可就是这样的秦凡，却一时之间让在场的四位先天境大高手不知该如何接话。

　　对方那看淡生死的样子，那已经失去了畏惧之心的淡漠，无疑不在表露隐藏在其无害外表下歇斯底里的癫狂。

　　这种沉默持续了一炷香的时间，甚至到鹤先生将几张完好的座椅重新放置到议事厅内时，这种凝重的氛围也没有任何改变。

　　最后还是燕狂山有些无奈的开口道：

　　“秦老弟，你的心情我能理解，这责任老哥我也要负上一半，我保证会在最短的时间内，帮你找到那个幕后指使者。

　　不过现在先开始商议正事吧，这次邀请几位前来，主要还是因为有些话需要当面告知诸位。”

　　众人的目光从秦凡身上移开，而秦凡暗松了一口气后，心知自己的第一个目的已经达成。

　　他需要以无忧庄主的身份，让众人重新注意到他这个小透明，其中不仅牵扯到他接下来的计划，还有权限面板里关于声望值那一栏。

　　秦凡可以肯定若是单单列出无忧山庄的声望，绝对已经破了四位数，甚至可能达到五位数，而作为无忧山庄庄主的自己，仅是可怜的590.....咦，声望值提升到780点了。

　　这倒是证明了他的想法没有错。

　　而声望值又关系到他的权限级别，秦凡的计划是在第二次内测前，至少要达到蓝色三级才行。

　　根据他的猜测，到时有可能会解锁阵营一栏，毕竟按照声望值的估算，蓝色权限应该是对应城主级的人物了。

　　那么发布阵营任务的话，自己应该也无需像现在这样，费劲千辛万苦的跑到玩家面前露一脸才行。

　　就在秦凡思考的功夫，燕狂山已经拿出了一副地图，地图上详细标注了城、村、镇的位置，还有混乱之域中，一大堆乱七八糟势力的驻扎点。

　　“诸位，根据赤袍军的调查，荒土漠原内又有大规模兽群迁移的踪迹，这也代表会在一个月后，也有可能是半年后，将爆发一场兽潮。”

　　听到这众人都严肃了许多，公孙兴开口问道：

　　“那燕城主说明此事，是为了联合众多势力一起抵挡兽潮吗？”

　　“话说这不是赤袍军的工作吗，他们长期驻扎在至南险地的入口处，为的不就是第一时间剿灭凶兽群。”吴义摸了摸小胡须提出了疑问。

　　而燕狂山露出了一个自以为和善的笑容，手指点向地图中的一个大大的图示道：

　　“这一次赤袍军护卫的只有玄阳巨城。”

　　“燕城主，你这话是什么意思！”三位先天境高手神色大变。

　　燕狂山一副无能为力的样子，耸了耸肩道：

　　“你们还记得在我之前的接连三任玄阳巨城城主的下场吧，这事朝廷可没有忘记。

　　特别是陛下在知晓了玄阳域中，除了玄阳巨城还在大玄皇朝的掌控内，其他的城镇早已不知跟了哪个野主人。

　　他更是为之大怒，既然不是大玄皇朝的子民，那么大玄皇朝也无需提供庇护，这么简单地道理相信你们都懂。

　　我能提前将此事告知你们，你们也应该明白我的意思，身为臣子，有些决定不是我能改变的。”

　　一直最咋呼的殷无眉低下头不发一言，吴义也紧紧皱着眉头，不知在想些什么，唯有公孙兴还保持镇定，至少外表看起来是这样。

　　“对了还有件事，六扇门已经腾出人手，准备前来玄阳域建立分部，此外还有一位巡察使也将要前来详细调查这混乱之域的情况。”

　　对于江湖中人来说，六扇门可是恶名昭著到人人皆知，它是大玄皇朝用来掌控江湖的爪牙，其手段更是无所不用其极。

　　有不少人都暗中称呼六扇门是那三邪魔中隐藏的第四邪魔。

　　“六扇门若是前来的话，燕城主您在玄阳巨城内的权势应该也会受到一些影响吧。”公孙兴在沉默片刻后，马上想到了突破点。

　　而燕狂山哈哈一笑道：

　　“公孙老哥，你认为我燕狂山在意这些吗，等到我突破大宗师的那一天，要么会被提拔为州牧，要么会成为皇室供奉。

　　在这个世界，权与利还是依托于自己的拳头！

　　事情暂时就这些，你们三人也在我城主府打搅了三天，我就不留你们了。

　　至于秦老弟，若不介意的话，不妨在我的府邸内小住一晚。

　　宿老弟这边我会安排一队护卫，再加上九州镖局的高手，足以安全返回天医阁。”

　　宿长卿下意识翻了个白眼，联系九州镖局这是将自己当成货物了吗，不过人镖也是镖，九州镖局还真有这么个业务。

　　随即公孙兴、吴义和殷无眉相继离去，秦凡则是决定住上一晚，他猜到燕狂山应该是有些事要与自己私下商谈。

　　不过嘛，燕狂山没等到，却等来了一边打着哈欠一边大咧咧的进入客房内的宿长卿。

　　“风哥，周围没有人偷听吧。”

　　风陌的身影突然出现在秦凡身后，对着宿长卿点了点头。

　　而宿长卿也一改随意的态度，神色认真的看向秦凡道：

　　“老大，确定是哪一个了吗？”