第0080章 武道大会结束（求追读，求月票）

“看样这一批机关臂的问题在于解体后，发射铁木拳头的时候会爆炸。”

　　此时美丽不打折正乖巧的站在公输莲面前，如实讲述了她们操控机关臂的所有感受，当然二人的表情也是有些缓不过神来的样子。

　　毕竟在开启70%以上的痛觉后，迎面承受了一次爆炸，即使破损的身体可以在下一秒复活，精神上的创伤却没那么容易痊愈。

　　可若是仔细观察会发现，美美姐是比较大心脏的类型，很快便调整好了自己的状态，至于丽丽妹则是舔了舔嘴唇，好似有些意犹未尽。

　　同样公输莲也被桃源村的玩家们都注意到了，顿时就有人想上前刷一刷存在感，但是在美丽不打折那好似老母鸡护崽子的眼神警告下，老老实实退回了原地。

　　现在桃源村的玩家里面，美丽不打折对众人的威慑力要远高于痴牛二人组和卖地六魔。

　　原因自然是她们那有些奇怪的癖好，让广大男性同胞与之对视，都会觉得下身莫名一凉。

　　另一边以阿黄村长为首的裁判团也讨论出来了比赛结果，因为刀狂剑痴那后撤了两步的举动，从而比起丽丽妹更远离爆炸中心。

　　所以这四强赛第二轮的胜者是刀狂剑痴。

　　“狂兄，下一场砍死那个外挂选手！”作为机关臂受害者之一的牛牛怕困难，当即神情兴奋道。

　　刀狂剑痴则是看着场上早已经碎成粉末的长刀，微微失神，即使他又买了一柄同样款式的铁刀，可总感觉心里空落落的。

　　这时一个宽厚的手掌拍向刀狂剑痴的肩膀，刀狂剑痴怔怔的转过头，只见王大叔正拿着一块刀刃碎片递给他。

　　“你的第一把刀，记住它是因何毁坏的。”

　　刀狂剑痴郑重的接过刀刃碎片，认真道：

　　“是我不够强。”

　　王大叔很满意的点了点头，留下一句加油后，便已经回到村民所在的观战处。

　　牛牛怕困难有些羡慕的看着这一幕，这一举动无疑表明刀狂剑痴和王大叔之间的好感度那是刷的杠杠的。

　　随即他有些哀怨的看向正在和村里小姑娘唠嗑的林翼，林翼好似也注意到了对方的目光，只是对着他憨厚的笑了笑。

　　牛牛怕困难感觉自己的人生好像更艰难了。

　　一开始他选择林翼作为攻略目标，就是因为他看上去憨憨的，傻傻的，而刀狂剑痴选中的王大叔，则是时常冷漠脸，十分不好相处的样子。

　　如今他才明白，看起来越憨的实际上越难与对方拉近距离，况且他已经明白他心爱的林大哥是特么的在装憨！

　　“哎~”伴随着一声幽幽的叹息，第一届桃源杯武道大会也将要落下帷幕。

　　先是争夺第三名的战斗，盖世妖雄VS没有机关臂的丽丽妹。

　　或许是因为上一轮死的太窝囊，盖世妖雄这次上场连X都不装了，调整好自己的呼吸后，就以迅捷狠辣的剑法向着丽丽妹攻去！

　　而失去了最大的依仗后，丽丽妹的实力也就是八强水准，境界堪堪突破淬体境后期，面对那已经交织成层层剑网的迅猛攻势。

　　她直接表现出一副任人宰割的样子，伸开双臂，毫不设防的面对袭来的道道剑光！

　　第一剑·江上弄笛！

　　双眼被刺瞎！

　　第二剑·流星飞坠！

　　肾部被一剑捅穿！

　　此时盖世妖雄已经察觉到丽丽妹完全放弃抵抗，以一式飞燕穿柳，身形飘忽至其背后，急速一剑直接刺入对方的后脑！

　　桃源杯武道大会第三名获得者也因此确认，正是盖世妖雄。

　　看着倒下的尸体，盖世妖雄没感到一丝喜悦，因为他注意到丽丽妹最后扬起的那抹诡异的微笑，这让他下意识身体颤抖了一下。

　　至于万众瞩目的冠军之战，更是结束的莫名其妙，美美姐直接举白旗认输了。

　　这让本来准备也上去秀一波操作的刀狂剑痴心中有些遗憾，不过当阿黄村长开始颁奖的时候，啥憾不憾的回头再说。

　　观众席上，秦凡很满意这第一届桃源杯武道大会的圆满结束，当然这是在注意到本源点突然暴涨了近四万点之后。

　　“秦兄，耽搁一天我也该离开了，六扇门内还有些事需要我处理。”

　　秦凡微微颔首，然后亲自将薛言送到村外，一天一夜的时间，柳释一直待在马车里，当与秦凡目光相对时，有些不自然的将头低下。

　　秦凡没有说什么，只是对着薛言挥了挥手后，然后注视着那辆马车消失在林间的小路上。

　　“庄主，他......”不知何时王大叔凑到秦凡身旁，神情有些疑惑。

　　结果他的话还未说完，就被秦凡打断道：

　　“这是他自己的选择，就像你们的选择一样。”

　　“所以，确认了吗？”王大叔眼底的疑问消失了，有的只是一丝怅然和欣慰。

　　秦凡轻轻嗯了声后，随即说起了另一个话题。

　　“接下来有件事恐怕要麻烦你和罗瞎子。”

　　王大叔认真道：“庄主言重了，这本就是我们当时商议好的条件。”

　　而此时被秦凡称作罗瞎子的青年，正在跟一个真瞎子一顿胡扯。

　　“你区区十六强算什么，要想成为我的传人，必须要第一，当之无愧的最强王者！”

　　原本【卧枝伤恨低】还对面前这个瞎子是不是隐世高手有一些怀疑。

　　但在自己的同伴详细讲述了夺得前四强的美丽不打折，是因为讨好了村里的一个暴力萝莉，从而获得了推平一切的机关臂后。

　　那点疑心已经消失的一干二净，或许在其他地方你碰不到所谓的高手，但是在桃源村你放个屁都能熏出三个变态强者！

　　于是当第一届桃源杯武道大会发完奖励，众玩家的第一件事就是去寻摸那种看起来特别弱的NPC。

　　甚至有的玩家认为小毛蛋也可能是一个修炼了能够返老还童的神功的老怪物！

　　随即卧枝伤恨低连忙讨好的给看起来有些落魄的罗瞎子捏肩捶腿，并承诺道：

　　“罗师傅，你只要交给我一些真本事，我下次绝对拿到第一名！”

　　罗瞎子翻了个白眼，虽然他一直都是一副白眼的样子，但还是从怀里掏出一本秘籍扔给对方道：

　　“不用第一名，下次桃源杯晋级四强就可以了，这算是你最近帮我清理院子的额外奖励。”

　　卧枝伤恨低接过秘籍后，表情却有些奇怪。

　　弹出的界面提示他获得了无品阶秘籍《闻声辨位》。

　　这玩意也能当做功法修炼？