第0048章 公孙魅（求追读，求月票）

一个擅长运用自身优势，具备足够的人脉和财力，却无法一展所长的女人。

　　一个善于借势，下手狠辣，能屈能伸，具有强大背景，可无财又无人的男人。

　　再加上两个人之间有一个共同点，永不会满足的野心。

　　这是秦凡借着二者出现心灵破绽的刹那，以识人之术窥探到其本质的两颗已经脱离了砂砾束缚的明珠。

　　可惜是明珠也是冥珠。

　　二者的性格绝不会甘于他人之下，这也说明他们一旦得到力量，必会噬主的特质。

　　秦凡不会选择招揽他们，但这不代表二人无法为秦凡所用。

　　“薛兄，这就是我之前提到过，作为补偿的女人，公孙世家·公孙魅。”

　　薛言微微皱眉，公孙魅此人他有些了解，毕竟是公孙世家年轻一代中最出名的几人之一，可若是拿她和殷无眉相比，这未免差的有些太多。

　　而就在他想要说什么时，公孙魅突然道：

　　“秦庄主，小女子是代替家父来履行之前的交易，你们所提到的补偿一事，我不太明白。”

　　秦凡认真解释道：

　　“因为我手下的人杀了殷无眉，所以我需要给薛兄另寻一个帮手，而那个人是你。”

　　看着公孙魅又想要开口，秦凡直接打断道：

　　“薛兄是玄阳域六扇门的负责人，他如今的状况很糟糕，除了能依仗朝廷的威势外，已无他人可用。”

　　公孙魅颦眉微皱：“我不明白秦庄主的意思。”

　　“不，你明白的。”秦凡见到公孙魅下意识开始躲避自己的目光，暗道上次施展识人之术是不是给对方造成的心理阴影太大，语气中多了一丝无奈。

　　“公孙姑娘，你难道没有发现薛言缺少的正是你可以补足的，而薛言也能给你提供一展抱负的舞台。

　　你很清楚，这或许是你可以改变命运的唯一一次机会了。

　　特别是在公孙信有大概率会在最近几年继任族长之位的这个时候。”

　　公孙魅沉默了，她此刻的目光不在躲闪，而是充满怀疑和警惕的盯着秦凡。

　　秦凡对此只是保持他往日那温和的笑容：

　　“还记得之前在桃源村的对话吗，我曾经问过公孙少族长，他单独带着你是否表示将你作为家族的下一任继承人来培养。

　　他并未回答，即使是在我如此咄咄逼人的态势下，他甚至连一个敷衍的答案都没有给出，因为他很清楚有些话说了，我会当真。

　　而我的态度也会或直接或间接影响到一些事。”

　　公孙魅好似什么都没听到，只是面无表情的将手中的药瓶，以及一张记载了几个药名的白纸递给秦凡道：

　　“两颗玄阶丹药，七颗黄阶丹药，因为你突然要开始这次交易，所以父亲只准备了这些。”

　　说完这番话后，她看似随意的瞟了一眼薛言，薛言见此眉头皱的更深，仿佛是在不满自己的一个补偿是公孙魅。

　　而秦凡则是收下药瓶，满意的说道：

　　“确认完丹药没问题后，我会派人将相应的报酬送到公孙世家。”

　　公孙魅对着秦凡行了一礼：“既如此那小女子先离开了。”

　　秦凡也没有阻拦，只是目送着她所乘坐的马车消失在丛林之间，薛言更像是顶替了燕狂山的背景板身份，站在原地一句话也未说。

　　这个时候丑书生·柳释小心翼翼的凑了上来：

　　“薛大人，不知殷大人呢？”

　　薛言没有回答，只是用询问的目光看向秦凡，秦凡眼含深意的对柳释说道：

　　“死了，你可知一月前伏杀一事，是殷无眉挑唆的吴义？”

　　柳释先是一愣，然后神情慌乱道：

　　“小人什么都不知道啊，一直以来我只是替那女魔头给下面的兄弟们传话，再就是处理山寨内的一些琐事。

　　我清楚的是殷无眉跟吴义之间有一些接触，两人明面的关系还算不错，只不过暗地里她一直称呼吴义为老阴比。

　　甚至在知晓吴义死的时候，还在山寨里大摆宴席，当时兄弟们都喝傻了。”

　　秦凡若有所思的点点头，视线看向薛言道：

　　“薛兄，你说我是该杀他，还是不该杀他？”

　　薛言沉默片刻道：

　　“秦兄，这第三个补偿貌似没有兑现。”

　　“真的没有吗？”秦凡认真的看着薛言。

　　薛言叹了口气道：“那秦兄是否能给我一个面子，饶柳释一命？”

　　“可以。”不过在说完这句话后，秦凡已经做了一个送客的手势。

　　接着他的目光看向柳释，眼底深处好似有些无法说出口的疑惑。

　　不过这眼神只是出现了短短一瞬，并未有人察觉到。

　　随即他还不忘跟真·背景板的燕狂山打了个招呼：

　　“燕城主，若下次有时间可以前来无忧山庄一聚，在下欢迎至极。”

　　燕狂山挤出一个难看的笑容，有些敷衍的抱拳道：

　　“一定一定。”

　　看着已经消失在视野中的马车，秦凡的笑容逐渐消失。

　　“主上，为什么不留活口？”

　　听到风陌的声音，秦凡向着茫然的阿大努了努嘴道：

　　“他出手连留下一具全尸都很困难，更不用说活口了。”

　　事实也是如此，在沙雾消散后，燕狂山曾经寻找过殷无眉的尸体，但地面上只有一滩赤红色的浑浊液体，上面还飘着几块碎布。

　　很显然能留下那个完整的人头，已经是阿大尽力控制后的结果。

　　“主上，之前有沙雾的遮掩，完全可以让我出手。”

　　秦凡摇了摇头：“阿大的暴露无关紧要，但是你不同，况且想从一个先天境高手口中撬出情报，实在是太难了。”

　　之前在秦凡剿灭无忧山庄四周的山寨时，从中发现几处山寨之所以存在，就是为了调查无忧山庄，特别是在时刻关注他的动向。

　　而顺着消息的源头开始查，从黄沙村的一个铁匠，到巨木镇的一个屠夫，中间经过了十多次转手，最后就是无眉山寨。

　　其实之前针对殷无眉是否是挑唆吴义伏杀自己的真凶，纯粹属于秦凡强按上的借口，依照对方多年按兵不动的做法，应该也不会留下这种破绽。

　　况且她做了还是没做本就不重要，因为秦凡已经知晓了她是谁的人，所以她一定要死。

　　此时，秦凡拿出藏于袖中的一个小纸条，上面是月飘零的字迹。

　　【此次前往混乱之域担任巡察使之人是必杀名单中的墨韵岚，经过试探已经确认对方突破到大宗师境界。

　　此外，结合主上传来的线索，殷无眉应该是她早就布置的暗手之一。】