第0032章 美色（求追读，求月票）

【虎皮袍】

　　【品阶：黄阶上品】

　　【说明：材料为凶兽·地煞虎的毛皮，虽然制作手法粗糙，但保留了其中三分煞气，长期穿戴可以此煞气蕴养自身气势，并对锻炼神念精神起到绝佳的帮助！】

　　“老狂！你这次真是赚大了！”

　　对此刀狂剑痴只是微微一笑道：“告诉你个消息，完事妹带回了一个狼牙棒，狼牙棒的本身品阶不高，但将其锻造的矿石是黄阶上品。

　　你若现在前往铁匠铺的话，应该可以用其中的残料制作一柄至少达到黄阶中品的铁棍。”

　　随即他拿出了自己这段时间积攥的一大半银两递给牛牛怕困难道：

　　“算是对你在与那个队长级高手的交战中，舍身给我制造机会的一些补偿。”

　　牛牛怕困难摆了摆手，顿时猜到了刀狂剑痴的想法：

　　“你是怕我心理不平衡吧，真是的，咱哥两用的着搞这些？”

　　刀狂剑痴固执的摇了摇头：“是我心里的不平衡。

　　你若是不将那次击杀让给我的话，不仅是我的第三环隐藏任务没法完成，包括这次贡献值的第一名也是够呛。

　　下次再有类似的任务，我会帮你拿到第一，这是我的承诺。”

　　随即两人对视一眼，牛牛怕困难叹息一声，收下了银两，两人同时露出笑容，一切已尽在不言中。

　　这倒是让一旁的手艺两姐妹，暗戳戳的脑补了一段一万字的耽美大剧！

　　随即众玩家又开始了忙碌的打杂生活，两大团队专属任务已经完成，剩下的就是专攻所选中的NPC的好感度了。

　　而痴牛二人组也完成了隐藏任务的第三环，从阿黄村长那里领到黄阶中品《逍遥心法》的秘籍，当即又接下了几个狩猎普通野兽的委托。

　　对于玩家来说，打怪虽然有经验，但远远比不上完成任务获得的多，不过嘛，对战的时候倒是能够增加招式的经验值。

　　就在玩家们沉浸在苦练招式，专心应对下一次团队任务时，秦凡也已经回到了桃源村。

　　“嗯，嗯，嗯，你说的我已经都清楚了。”

　　此时张老汉正在将他从暗中观察到的玩家的情况如实相告，包括一些他听不懂的消息。

　　而在张老汉离开后，秦凡则是摸着下巴，思考关于桃源村已经开始在玩家的世界里出名的事情。

　　如今在桃源村已经扎根的十七位玩家被他引导的还算不错，他也在考虑如何利用玩家管理玩家的方法。

　　当然还要提防下，自己所选中的人不是什么陈胜吴广之辈，否则哪一天突然揭竿而起将他当做大BOSS给推了，那才真的是引火烧身。

　　‘确立阵营应该可以进一步限制玩家，当然还是领先一步的利益更为重要，其中的度也要把握好，给的太多的话，也会失控。’

　　所以养玩家也是个技术活，不过对此秦凡倒是有足够的信心，毕竟没有人比他更懂玩家！

　　“主上，公孙世家少族长·公孙信以及公孙魅前来拜访。”

　　听到风陌的声音，秦凡挑了挑眉，有些意外道：

　　“他们此刻在庄内？”

　　风陌的身影显现点了点头道：“已经被师傅派人拦下，公孙信一再表示是为了两方的和平而来，所以除了他和公孙魅外，随行的只有一个普通的车夫。”

　　秦凡想了想后说道：“既如此让他们前来桃源村吧，我倒是很好奇他对这和平能出得起多大的价码。”

　　无忧山庄外。

　　在得知秦凡同意与他见面后，公孙信马不停蹄的向着桃源村赶去，这无忧山庄他是一分一秒都待不下去了。

　　“父亲，您为什么神色如此惊慌？”公孙魅不解道。

　　公孙信深吸了口气，确定已经与无忧山庄拉开了五里远的距离才说道：

　　“这山庄就是一个凶窟，看守大门的护卫，打理花圃的侍女，清扫落叶的仆人，还有那个神色冷淡的管家。

　　全都是高手！我发现的最弱的一个都有凝气境后期！

　　不过这次倒是证明族长的选择没错，谁能想到在这么一个偏僻的地方，会藏着一头如此恐怖的怪物。

　　魅儿，接下来与秦凡的交谈很重要，所以你要适当利用自身的优势。

　　一个美丽的女人可以让人放下戒心，同样也能消磨对方的戾气，这也是为父带上你的原因。”

　　公孙魅点了点头：

　　“若是必要时刻，女儿可以......”

　　但她的话还未说完，就被公孙信打断道：

　　“无需如此，无忧山庄虽然表现出来的一部分实力极其强悍，但我公孙世家也不弱，积累了千年的人脉才是我们最强的杀手锏。

　　若是姿态摆的太低，反而会让对方小瞧了我们，你只需利用自己的优势即可，不用将一切全都搭在一个命不久矣的病秧子身上。”

　　公孙魅没有出声，只是在认真的回想着关于无忧山庄的信息。

　　桃源村。

　　又恢复到打工状态的玩家们，乐此不疲的满村子跑腿，不过于今日，他们难得偷懒了一会儿，齐齐看向村内的一座小亭子。

　　“我X，肤白貌美大长腿，再加上两个大道理，这女的真绝绝子！”

　　“话说古代的美女都这么顶吗！我感觉我的右手已经控制不住了！”

　　“你们能不能注意一点！这还有女玩家呢！”

　　只见快乐姐和手艺两姐妹也是一脸痴笑的荡漾表情。

　　“美美，我好想埋进去！”

　　“丽丽，我也是，感觉咱两都可以埋进去！”

　　“素材素材！就这段发出去，绝对爆炸！甚至都能赶上之前那战斗视频了！”

　　而公孙信和公孙魅对于那些嘈杂的声音直接无视，他们正认真的打量着秦凡，以及站在他身后的风陌。

　　因为两人对于公孙魅的美貌只是看了一眼，随即目光就都放在公孙信的身上，这未免有些太过不正常！

　　很快公孙信得出一个结论，要么这两人在审美方面有问题，甚至可能丧失某种男性的特质，要么他们见过比公孙魅更加绝色的女子。

　　而第一个结论的偏向越来越倾斜，直至秦凡突然开口道：

　　“公孙少族长，你带着这个女子前来，是要暗杀我的对吗！”

　　一瞬间，庞大的杀气从桃源村的四面八方袭来，本来正在热烈讨论的玩家们顿时戛然而止，恐怖的杀意仿佛已经化作无尽血海，将村中的一切淹没！