第0054章 六魔之名（求追读，求月票）

又是一个艳阳天。

　　二十六个玩家们齐聚在桃源村村口，准备朝着传说中的山寨进发。

　　“刀哥他们呢？”一个玩家算了算人数后，不解道。

　　牛牛怕困难站出来说道：

　　“他们接了另一个任务，所以接下来的灭匪三连环都是由咱们去完成。”

　　“是这样啊。”众玩家若有所思的点了点头，但都掩藏不住脸上的喜意。

　　毕竟灭匪三连环是团体任务，奖励按照贡献度发放，如今没来的六个玩家是属于最强的一批，他们没出现也代表少了六个最有力的竞争对手。

　　此时卖地六魔之一戳了戳盖世妖雄的胳膊道：

　　“老妖，你这什么情况，我记得那个任务的名单里面一开始也有你啊。”

　　盖世妖雄叹了口气，然后指了指自己头顶的称号：

　　“那听说是个长期任务，我要是去完成的话，称号就保不住了，专属任务也就失败了。”

　　那位卖地六魔的表情变得有些古怪，看向盖世妖雄的眼神都不对劲了。

　　盖世妖雄也没多说什么，关于任务惩罚的事，他没有跟任何人讲过，所以玩家们也只知道盖世妖雄接了个将桃源村茅厕业务包圆了一个月的任务。

　　因此也没人闲的没事跑来捣蛋什么的，顶多时不时打趣两句。

　　但盖世妖雄敢肯定，他若是将惩罚的事情曝光，说不定就不会这么太平了。

　　玩家，呵！

　　随即众玩家一边闲聊着，一边向着目的地前进。

　　而在桃源村的一个小院内。

　　六个玩家正激动的看着站在阿黄村长身后的男人——秦X！也可能是秦XX！

　　秦凡则是对于玩家们那如饥似渴的眼神已经习惯了，干咳一声后，开门见山道：

　　“我有个任务需要交给你们。”

　　六个玩家眨了眨眼，但因为没有听到提示音，不由一脸不解。

　　只听秦凡继续道：

　　“这是个长期任务，接下后，短时间内你们无法回桃源村。

　　虽然这次任务所得并不算丰厚，但我会给你们一些附加奖励。”

　　快乐就完事了很自觉的举手道：“秦庄主，不知奖励是什么？”

　　秦凡笑眯眯的说道：“你们可以自己提，只要不过分的，我都会答应。”

　　此刻快乐姐就想来一句老板大气，其他的五个玩家也是眼睛一亮，他们在这个游戏里待了快两个月，还真没见到过这么豪爽的NPC。

　　当即一位卖地六魔就举手道：“我要天阶......”

　　结果话还没说完，就被一旁的手艺人两姐妹一把捂住了嘴，并一人一句的警告道：

　　“你小子是傻的吗！人家让你提！你就真特么敢要！”

　　“要是坏了老娘的任务，老娘非让你尝尝我们美丽不打折最新研究的三十六路尖铁桩！”

　　这个卖地六魔身体一抖，可怜巴巴的看向自己的同伴，而另一位卖地六魔很自觉的将头扭到一旁。

　　刀狂剑痴则是上前拱手一礼道：“秦庄主，不知能否给我们一些时间商量一下。”

　　秦凡点了点头，看着六个玩家凑到角落里开始嘀嘀咕咕，两位卖地六魔，美丽不打折再加上快刀二人组。

　　境界上虽然只有一个达到淬体中期，但都是因为其他人还没获得合适的功法，等到完成隐藏任务第三环，依照他们积攥的经验值，应该能直接将《逍遥心法》升上去。

　　不过对于玩家而言，若是给他们一个能够发挥骚操作的舞台，实力暂时可以忽略。

　　此时这六位玩家也仿佛迎来了人生最重要的时刻。

　　“什么天阶地阶的功法提都别提，你这教训都没吃够吗，凡是将NPC当成傻的，最后结果都是自己变成那个更傻的！”

　　“就是！你咋这么天真！决定了，以后你就叫二逼魔！”

　　二逼魔：......(´｀;)？

　　“不对劲啊！按道理不应该叫天真魔吗！神特么二逼魔！”

　　“少数服从多数，同意二逼魔这个称呼的请举手，我先来！”

　　“+1！”

　　“+2！”

　　“+3！”

　　“+4！”

　　二逼魔整个人都傻了，他没想到自己的同伴还有刀狂剑痴都同意给自己按上这么傻逼的名字！

　　话说他的昵称明明叫做#￥%@#￥！

　　“？？？？什么鬼，我是#￥%@#￥，我叫#￥%@#￥！！！我的名字叫做#￥%@#￥......”

　　“我是二逼魔？”

　　啊啊啊啊啊啊！！！

　　(╯‵皿′)╯︵┻━┻

　　五人没有理会已经痴掉的二逼魔，毕竟不痴不疯魔。

　　美丽不打折一人一句的说道：

　　“其实最合算的应该是先完成第三环隐藏任务，毕竟接下来我们没法去参加灭匪。”

　　“对，听刀哥说，第四环需要境界达到淬体境后期，功法方面必须先安排上。”

　　刀狂剑痴深感认同的点了点头：

　　“你们五人就选择这个好了，我的话倒是希望先拿到第四环的一部分奖励，一门黄阶上品的刀法足以让我用上一段时间了。”

　　快乐姐沉思片刻道：“这个要求貌似不算过分，至少比起二逼魔提出的什么天阶功法要合适的多。”

　　随即五人拖着已经陷入痴魔状态的二逼魔，向秦凡说出了自己想要的奖励。

　　秦凡点了点头后，直接打出一个响指，只听院子的一角突然发出砰砰砰砰的声音。

　　一个又一个山贼从远方被抛了过来，他们不能出声不能动，只能用看向魔鬼的目光盯着六位玩家。

　　一时之间六位玩家也愣住了，他们自觉又凑到另一个角落里，开始用这段时间研究出来的玩家交流术，一边用手比划一边配合口型开始商议。

　　“我X，老秦这有些变态了吧，他早就猜到我们要什么了吗？”

　　“或许我们真的有点小瞧了NPC的智商，不对，这特么算未卜先知吧！”

　　“你们别想的这么邪，或许从一开始老秦就准备给我们这个奖励，无论我们提什么，最后他给的只会是这个。”

　　“额，你这样让我想到了自己的老板，他每次问我需要什么福利，我说完后，他就笑眯眯的给我张购物卡就完了。”

　　“咳咳，完事妹，我觉得有必要跟老牛说明下这个情况。”

　　“刀老大，我这可不是背着老板说坏话，能给购物卡的老板已经很大方了！！！”

　　“我是#￥%@#￥......我是二逼魔......我是#￥%@#￥......我是二逼魔......”