第0011章 面具（求推荐票，求月票）

燕狂山收起了脸上的笑容，他显然听懂了宿长卿的言外之意。

　　世人皆知秦凡是个病秧子，属于大门不出二门不迈的标准死宅。

　　可在自己邀请秦凡前来之时，那必经之路上却遭到了近二百人的伏杀，这已经说明有人详细知晓秦凡的这次行程路线。

　　而在排除知晓这次邀约的自己人外，可疑的目标应该只剩下如今待在议事厅内的三人。

　　这一瞬间燕狂山想了很多，他想到秦凡若是真的被刺杀，自己将要承受其身后之人的怒火。

　　更麻烦的是，与秦凡同行的还有宿长卿这个混不吝之人，天医阁这种特殊势力的凝聚力极强。

　　作为医师，他们力所能及的救治着每一个病人，但就算是所谓的神医也不敢保证所有的疾病都可以完全治愈。

　　这也导致有部分医师时而会被一些不讲道理的医闹家属所骚扰，甚至威胁和报复。

　　而且江湖本就是一个不讲理的地方，一言不合拔刀捅人的现象比比皆是。

　　因此才会有天医阁的成立，也是因为这种情况愈加严重，天医阁才会依附于大玄皇朝。

　　燕狂山能够想到，若是身为天医阁阁主亲传弟子的宿长卿死于这一次伏杀，天医阁的那些老家伙绝对会动用所有的关系向自己施压。

　　若自己无法在一定的时间内寻到真凶，作为堂堂一方城主，他并不排除成为替死鬼的可能。

　　随即其郑重其事的对宿长卿和秦凡说道：

　　“宿老弟，秦老弟，你们应该清楚我是最不希望看到你们出事的人。

　　这次的事情我一定会追查到底，不知两位老弟可否详细描述下当时的情况？”

　　宿长卿点了点头后，将风陌一招秒掉近二百人的经过省略，只是着重说明了那些人应该是一个规模不小的山寨中的全部精锐。

　　“山寨？我说你这两个小白脸该不会是要诬陷我吧！”

　　此时议事厅的大门直接被一股气浪掀飞，从中走出的说话之人是一个身材高挑，有着小麦色皮肤，看起来野性十足的女人。

　　然而事实上她也确实很野，毕竟作为一个统合了三十六座大山寨的土匪头子，不野也压不住那些桀骜不驯的土匪。

　　“殷无眉。”秦凡脸色煞白，但本来剧烈的咳嗽却被生生止住，他毫不避开对方充满压迫感的目光，甚至看其散发的威势，竟与殷无眉分庭抗礼。

　　在准备前来玄阳巨城时，秦凡做过很多设想。

　　一直以来他都是以温和的外表示人，再配合识人之术，自己那近乎先天满亲和力的特质加上后期完美烙印在脸上的伪装，才成就了如今的秦凡。

　　可这一层面具只适合去应对一些不算亲近的下属和玩家，亦或与他人以朋友的身份交流时，才更合适的表现出来。

　　对外，也就是以无忧庄主的身份面对一些大人物，他需要第二层面具。

　　胆小？怯懦？畏畏缩缩？这或许确实能将自己表现得人畜无害。

　　但秦凡却把这些明显不适于自己的特性抹除，废人这个特点已经让他人面对自己时，放下了足够的戒心和警惕。

　　一个不知何时会死的疯子，有着相当智慧的疯子，甚至还是握有一定力量的疯子，才是如今最适合他的人设。

　　而在注意到秦凡此刻的眼神后，本来还气势十足的殷无眉颦眉微皱，或许她也没想到一个废人竟能扛住自己的气势。

　　这气势并非是借助武道的力量形成，而是多年统合近万山匪，自然养成的上位者气魄。

　　燕狂山也有些惊讶的看了秦凡一眼，但随即仿佛想到了什么，那抹异色立马隐去。

　　然后他的视线转向走出议事厅的殷无眉道：

　　“殷老妹，说诬陷什么的就过了，无忧山庄一向与世无争。

　　若非我这次亲自邀请秦老弟，恐怕以老弟的情况，此生都不一定能和老妹你见上一面。”

　　“燕城主此话有理，但最终这次伏杀的幕后真凶，还是会锁定到我们三方之一吧。”

　　再次出言之人是一个有着两撇小胡须的中年人，他此刻正一边捋着自己的小胡子，一边看着燕狂山意有所指道。

　　四海帮的玄阳分舵舵主——吴义。

　　秦凡的目光在他的身上扫了一眼，然后看向议事厅内，依旧稳坐椅子上一个颇具威势的老者。

　　老者在注意到秦凡的视线，对其微微点头示意，很客气也有很明显的距离感。

　　这也是燕狂山邀请的四人里面的最后一者，传言有着千年传承的公孙世家的当代家主——公孙兴。

　　“诸位，先进议事厅商议吧，对了，鹤先生，给宿医师安排一个座位。”

　　燕狂山直接打断了吴义将要说出的话语，强势的率先踏入议事厅道。

　　众人在冷静下来后，也依次进入议事厅内。

　　等了一炷香时间，燕狂山才缓缓开口道：

　　“我很确定这次的请帖只发给了你们四人，也只有你们四人知晓其他三人也会在这两天前来我玄阳巨城。

　　送帖人是我的亲信，他们是绝对不会背叛我的。

　　而我没有任何理由对秦老弟出手，一直以来我城主府与无忧山庄也都未发生过任何冲突。

　　同样以城主府的现状，我也没必要派出一个通脉境的高手去送死，先不论这种低劣的嫁祸是否会给自己惹一身骚。

　　仅是我一会儿要讲述这次邀请你们前来的原因，你们就应该清楚我根本没有时间在这个时候搞这种小动作。”

　　一直沉默不语的公孙兴主动开口道：

　　“关于秦庄主遇袭的事情，我公孙世家一概不知，在拿到请帖后，我也只是将前来赴约的事情，告诉了几个族人。

　　他们没有权利越过我直接调动一个通脉境高手和三十七个凝气境的好手，况且这针对秦庄主的埋伏有些太拙劣了。

　　看起来更像是一般小毛贼的临时起意。”

　　“小毛贼？老东西，你在影射老娘！”

　　殷无眉再次拍桌子起身，一股强横的威势向着四面八方压迫而至！而此次的威势也与之前截然不同。

　　其中已经融合了她的武道意念，而她的身后已经隐现一头银色狼王的虚影！

　　这是先天境的标志，其威压中夹杂的澎湃血气更是表明她距离突破先天境中期只有一线之隔！