第0008章 盖世妖雄（求推荐票，求月票）

小竹村。

　　一个头顶着【盖世妖雄】四个大字的玩家正躺在一片草地上无语望天。

　　此刻他并非是不想去完成任务，而是因为吃了几个馒头后，正在等待饥饿值的恢复。

　　这也是他每天可以静下心来思考的贤者时间。

　　盖世妖雄自认为自己是幸运的，毕竟他是从百万个争夺内测的名额里，被抽中的两千名幸运儿之一。

　　然而真相是他远比自己预想的更幸运，毕竟两千个内测名额里面，有一千五百个是被内定的。

　　从百万人里挑选五百人，已经可以算作千军万马过独木桥了。

　　可也因此他不像刀狂剑痴和牛牛怕困难从某些渠道中获得的特殊情报，一直以来他都是纯粹的在玩游戏。

　　“虽然是跨时代的游戏杰作，虽然这拟真效果近乎达到了百分百还原，虽然游戏世界与现实世界是五比一的时间流速，但这个新手引导也太不友好了吧！”

　　盖世妖雄开始自言自语，毕竟这个新手村就他一个玩家，作为玩家与那些NPC又没什么可聊的，为了避免自闭，他已经习惯了和自己聊天。

　　“对了，最近论坛倒是有人公布了一种获得基础内功的办法，但这特么的竟然需要花五两银子到镇上的武馆去买！

　　一两银子是一千文，我清理一次村子的公共茅厕大概可以获得二十文，这还是奖励钱财最多的任务。

　　若在加上一本基础招式的话，一共是八两银子，也就是八千文，我要打扫四百次茅厕才能买的起，这坑爹啊不是！”

　　“不过比起那些自己作大死，被驱逐出村子的二货来说，我还算是不错的了，至少还有个茅草屋可以作为自己安全下线的地点。”

　　“哈哈，想到某个傻叉因为杀鸡没杀成，身份变作流民后，又落魄的跑到小镇加入了乞丐团伙，连每天的饥饿值都不能保证完全恢复，我就感觉心理平衡了不少。”

　　“果然这个游戏只有跟更惨的比，才能找到玩下去的动力！”

　　“好了，开肝吧！今日份的茅厕，我盖世妖雄承包了！”

　　盖世妖雄看了一眼已经恢复满点的饥饿值后，原本的抑郁一扫而空，信心满满的向着自己的目的地——茅厕，前进！

　　只不过在他经过村口，扫了一眼后，便直接停下了脚步。

　　因为他看到了一辆精致的马车停在村外，一个一看就一脸不好惹的壮汉正在亲切的抚摸着两头一看就更不好惹，且凶残的不像话的怪马。

　　而更引起他注意的是，在马车的不远处，一位气质卓越不凡的年轻公子正在与一个不断打着哈欠的青年交谈。

　　“我这是碰到某个剧情NPC了？不对，也有可能是某个大势力的二代NPC！”

　　盖世妖雄一边这么想着，一边又不自觉的将自己的想法脱口而出。

　　“要不要试着上前搭话，可论坛上有许多水友都说越是那些长相出众的NPC，对于玩家就越不友好。

　　甚至有个倒霉蛋被一个背着棺材的神经病堵在新手村门口杀了十几次。”

　　“就这么放弃吗.....万一是个机会呢......”

　　“算了！大不了死个十几次！难得的机会必须把握住！

　　对了死亡是有掉落的，我应该先把身上的这些铜钱放回我的小茅屋。”

　　而已经以神念精神听到这个玩家仿佛陷入了魔怔一样在不断自言自语的秦凡，眼角不自然的颤动了一下。

　　站在他身旁的宿长卿倒是觉得有些趣味。

　　“这个天外来客很有意思，你说我现在去把他杀了，将什么铜钱都扒干净，他会不会直接崩溃？”

　　秦凡指了指上空，挑了挑眉道：

　　“你敢在新手村动手吗？要知道冥尸教那些对天外来客的身子格外贪恋的疯子，都不敢违背它定下的规矩。”

　　宿长卿撇了撇嘴，顿时又蔫儿了下来。

　　“这就有些没劲了，老大，这个傻子我们见也见了，你是准备派人带他离开吗？”

　　秦凡摇了摇头：

　　“他会自己前往桃源村的，我们也该去下一个地点了。”

　　随即二人回到车厢内，仅仅片刻就消失的无影无踪。

　　而正准备回茅草屋存放铜钱的盖世妖雄突然神色一愣，然后连忙打开任务栏。

　　【触发隐藏连环任务——神秘的白衣青年（一）】

　　【品阶：黄阶下品】

　　【任务说明：在一个偶然的机会，你见到了一个本不该出现在小竹村的神秘青年，这对你来说将是改变命运的一次机缘！

　　去追寻他的脚步，探寻他的来历，你的人生也将因他而改变！

　　听说桃源村村长与之相识，你需要获得村长的信任，才能进一步揭开神秘青年特殊身份的面纱！】

　　【任务要求：前往桃源村，并在到达桃源村后的三天内，完成村中的五十次委托。】

　　【任务奖励：经验200点，一两银子，基础内功（无品阶），桃源村村民的身份。】

　　盖世妖雄整个人都傻了，他没想到自己竟然碰到了传说中的隐藏任务，根据他玩一些游戏的经验，某些隐藏任务都是具有唯一性的。

　　此刻他万分相信自己被幸运女神所眷顾，仅仅是在人群中看了那神秘青年一眼，就接到了难以想象的丰厚任务！

　　一两银子！基础内功！加起来一共六千文，相当于他打扫三百次小竹村的茅厕了！

　　这还用选择吗！当然是干了！

　　随即他下了下狠心，拿出自己积攥的几百文铜钱，决定去那黑心的小竹村村长手中买一份周边的地图。

　　桃源村他是一定要去的！毕竟他注定是要成为桃源村村民的男人！

　　而正坐在车厢内的秦凡，则是摸着下巴开始沉思。

　　接下来到其他村子中，去忽悠前往桃源村的玩家都可以按照这个流程，奖励上也是相同的标准。

　　但这必须要比当时刀狂剑痴和牛牛怕困难的任务奖励差一筹才行。

　　适当拉开玩家的实力水准，才能起到良好的内部竞争，更不用说痴牛二人组从一开始选择桃源村就表明了二人与自己有那么一点缘分。

　　曾经的秦凡是不怎么相信这些的，但在想起教他识人之术的‘老师’后，他确定'缘'是真实存在的。