第0020章 小秦飞刀（求追读，求月票）

“我不太懂你的意思，我感觉大家都挺好的啊，特别是刀哥和牛哥，有多余的凶兽肉还不忘分给我们尝尝鲜。”盖世妖雄歪过头，一脸不解。

　　快乐就完事了有些头大道：“就是......怎么说呢，他们有些太正经了，完全不够沙雕！”

　　盖世妖雄黑着脸，指了指自己，又指了指快乐就完事了：

　　“你的意思是，你我很对劲的原因，是足够沙雕？”

　　快乐姐眨了眨眼，她感觉这话是这么个话，意思也是这么个意思，可心里却在强势反对。

　　“好了别瞎寻思了，你要是真希望多找些沙雕玩家当素材，就好好宣传一下桃源村，等到二测的时候，肯定会拉进来一批。

　　要不，你去将老李头养的那只没事就到处叨人的大公鸡给宰了，我保证你会足够沙雕，并且能马上加入到沙雕玩家的核心组织。”

　　盖世妖雄的目光有些期待。

　　快乐姐则是翻了个白眼：

　　“你当我傻啊，现在论坛中已经讨论出当下阶段最重要的就是村民身份。

　　有村民身份，我们才有属于自己的一个茅草屋。

　　有这个茅草屋，我们才能下线的时候，保证自己携带的铜钱不被摸走，而且这个茅草屋就是我们的复活点。

　　听那个先是因杀鸡未遂被驱逐出村，又因加入丐帮饿死过几次，接着被一个莫名其妙的将领绑到矿山挖矿的玩家说。

　　若你的身份是流民的话，死亡会随机复活到野外，很可能还没睁开眼就被路过的凶兽一巴掌拍死。

　　然后死了又死，死了又死，死了又死，无限循环。”

　　盖世妖雄产生了一种莫名的同情：“那位杀鸡哥也是个人才啊。”

　　“他现在已经苦尽甘来了，最近他之所以将自己的惨状公众于世，都是为了衬托刚刚获得的机缘。

　　他因为挖矿的时候，寻到了玄阶矿脉，因此被那将领提拔，正式加入了武威王的阵营，如今是有编制的军方中人。

　　单单是作为一个普通士兵，他就获得了一本黄阶下品的心法和黄阶中品的枪法。”

　　快乐姐的语气有些酸溜溜的说道。

　　盖世妖雄撇了撇嘴，很不讲文明的吐了口痰道：“呸，杀不尽的欧皇狗，我瞧不起他，有本事一直倒霉啊！”

　　于是这么平凡的一天，就在两人酸味十足的对话中结束。

　　....................................

　　回到无忧山庄的秦凡过得很惬意。

　　因为在十五名小牛马努力肝任务的情况下，又给他增添了三千点本源。

　　而这三千本源也被他毫不客气的用来参悟小李飞刀。

　　或许是小李飞刀的阶位浮动太大，仅仅是第一重，只需要花费一千点本源就可以参悟一次。

　　三次参悟，三倍的快乐，秦凡感觉到自己真正的变强了！

　　——————

　　姓名：秦凡

　　已知身份：无忧山庄庄主（绿色权限二级）

　　隐藏身份：？？？，？？？，？？？

　　特殊身份：？？？

　　所属势力：无忧山庄

　　境界：凝气初期

　　修炼功法：五绝神功——第二重（共五重）（玄阶上品）

　　千幻天魔卷·残——第三重（共五重）（玄阶中品）

　　修炼招式：小李飞刀——第二重（共七重）（玄阶下品~天阶下品）

　　声望值：1630

　　本源点：155

　　——————

　　没错，他的小李飞刀已经修炼到了第二重，如今的准头在微弱的神念精神的加持下，可以说十发十中。

　　也因为吴义之死的关系，声望值有了翻倍的增长。

　　这让他摸索到了一点诀窍，虽然自己作为无忧山庄庄主，但在广大民众的认知中，其实是被割裂开的。

　　或许是之前伪装的太好的关系，总之接下来他需要让部分人明白过来无忧山庄的一些行动，是出自他秦凡的意志。

　　随即他取出藏于袖中的飞刀道：

　　“风，试试接下我这一招。”

　　风陌的身影出现在其三米之远后，秦凡的眼中也浮现出一道半透明的光幕。

　　【小秦飞刀】

　　【品阶：玄阶中品】

　　【说明：由天下第三奇匠·公输莲亲自打造，极其契合秦凡本人，所以命名为小秦飞刀。

　　一套小秦飞刀共十三把，每把飞刀长三寸七分，由特殊精钢掺杂玄阶秘银所铸，可通过真气温养，催发气芒！

　　并能附着武道意念，加强飞刀的锋锐度！】

　　【注：这是有钱人的快乐。】

　　“小心了。”秦凡运使五绝神功，刹那间他的五感提升到了极限，在右手挥动之际，破空声瞬时响起！

　　只见一道寒芒以极快的速度直击风陌的眉心！

　　然后！这一击被风陌两指接下了......

　　秦凡一拍脑门，无奈道：“我忘了你修炼过《灵犀一指》。”

　　风陌眨了眨眼，他其实想说自己刚才没用灵犀一指，只是很平常的伸出两根手指头而已。

　　不过看着难得流露出发自内心的兴奋神情的秦凡，他选择了沉默。

　　秦凡这时也反应过来与风陌的境界差距太大，完全没有练习时的快乐。

　　于是他又取出了一柄飞刀，就好似在炫耀刚得到的玩具，然后将目标对准了正在打扫庭院的中年男子。

　　“老洪，陪我练练！”

　　嗖！

　　这一刀比刚才更快也更稳，以秦凡如今的眼力近乎无法察觉到飞刀是怎样击中的目标！

　　没错，这一刀中了！但中的位置显然不对！

　　老洪抬起手中的扫帚，轻易将飞刀挡下，憨厚一笑道：

　　“庄主，您这一刀对付一下凝气初期和中期的武者还凑合，可我这都通脉境了，就算想配合您，也只会演的过于虚假。”

　　秦凡沉默了，目光扫过守在四周的护卫，正在打理花圃的侍女，准备饭菜的厨娘，还有保持一抹欣慰笑容的秦管家。

　　然后秦凡自闭了，因为这里最弱的貌似都有凝气境后期，额，不对，最弱的是自己。

　　“风，跟我去桃源村一趟，对了带好周边的地图，那些养肥的山寨也该收割一波了。”

　　秦凡收好飞刀后，再次恢复了兴致盎然的样子。

　　而默默注视着秦凡背影的众人，都有些感慨万分。

　　特别是刚刚被秦凡叫做老洪的男子，语气十分复杂：

　　“见到庄主这般孩子气的模样还真是难得。”

　　秦尊深深叹了口气：

　　“是啊，在我的印象里，少爷从小一直表现出与年龄截然不符的成熟。

　　之后就算身在黑暗中，他也在努力的唤醒我。

　　接着那三年的游历天下，是他救赎了你们，这也让我们这些放弃未来的老家伙们，真正有了一个不被打扰的栖身之所。

　　可从始至终他都未救赎过自己。”

　　“秦管家！您是否能......”老洪的话还没说出口，就被秦尊打断。

　　“小洪还有诸位，这是我与少爷的约定，以他的骄傲，接受我那一次的帮助已经够了。

　　你们应该选择相信他，因为他是秦凡。”

　　说完这句话后，秦尊的身影已经消失。