第0074章 第三奇匠·公输莲（求追读，求月票）

现在用一句话形容玩家们的心情，那就是啥也别说了，燥起来！

　　目前桃源村的玩家一共五十名，像是前六十四位的基础奖励就是白给，而且不少玩家都觉得有机会能冲一冲三十二强。

　　玩家之间的境界虽然有些差距，但是明显可以通过骚操作弥补。

　　这就要看谁更骚，谁更能放下脸面了。

　　于是李大娘家开的杂货铺顿时塞满了一群玩家，像是石灰粉什么的都是必备武器，更有的玩家跑去找相熟的NPC借装备。

　　这个时候就看出来好感度的作用性。

　　而在村中的一角，美丽不打折两姐妹来到一处平平无奇的小屋外，屋子内到处布满了灰尘，看起来好似已经很久没有人居住。

　　两姐妹则是熟练地转动了下床头的一个装饰物。

　　咔咔咔一阵巨响后。

　　床下的木板突然打开，一条黝黑的通道出现在二人眼前。

　　顺着这条密道前行，隐约已经能够听到铛铛，铛铛的打铁声。

　　不知过了多久，前方的红光愈发明亮，而在一座地下熔炉旁，正有一个身材娇小的少女轻松的举着一个比她都要大的铁锤，一下一下的敲打着铁砧上还未成型的兵器。

　　“师傅！”美丽不打折此时哪有在外闯荡时那股天不怕地不怕的劲头，她们的目光崇敬又向往的看着少女。

　　少女停下手中的动作，上前拿起铁砧上一个轻薄的小铁片，撇了撇嘴后，其视线转向二女。

　　“先别叫师傅，你二人还没通过我的考验呢。

　　说说吧，最近出去一趟用上那什么三十六路尖铁桩了吗？”

　　美丽不打折面露惭愧，一人一句的说道：

　　“三十六路尖铁桩属于陷阱类机关，所以需要提前布置。”

　　“我们这次出去没有机会用到，只能试验了下师傅教给我们打造的菊花钉，效果还算不错，就算刚突破凝气境的高手，都无法用真气来抵御。”

　　“不过同样要在出其不意的情况下，才能生效。”

　　“师傅，明天村内要举办第一届桃源杯武道大会......”

　　“我们想问问有没有合适的机关兵器......”

　　“武道大会？”少女一脸不解，嘴里嘀咕道，“庄主是疯了不成，真打起来的话整个桃源村，甚至半个混乱之域都要爆掉。”

　　美丽不打折解释道：“是关于我们玩......咳咳，天外来客之间的武道大会。”

　　少女顿时没了兴趣，有些兴致缺缺道：“那不就是菜鸡互啄，这有什么好比的。”

　　“师傅~”美丽不打折分别走到少女两侧，开始拽着她的衣服摇摇摇，同时也不忘说道。

　　“这是个可以展示师傅机关术成果的好机会！”

　　“是啊，是啊，师傅应该也需要实验数据吧，况且还可以亲眼观看下效果。”

　　少女好似被二人的说辞有些打动，点了点头道：

　　“那这样吧，你们到时候先测试下机关臂，记得将当下的感受如实告知我，当然了这东西只是暂时借给你们的。”

　　美丽不打折眼睛一亮，因为在她们的耳畔听到了任务提示的声音。

　　【触发副职业任务——公输莲的机关术（一）！】

　　【品阶：黄阶中品】

　　【任务说明：天下第三奇匠·公输莲不满自己只是作为一个铸造兵器的铁匠，她的梦想一直是将家传的机关术发扬光大。

　　所以接下来就需要你们在桃源村众村民面前展示她的成果。】

　　【任务要求：在第一届桃源杯武道大会上，使用机关臂对敌，且至少开启70%的痛觉模式。】

　　【任务奖励：经验值200点，银两若干，开启机关师副职业。】

　　此时公输莲正看似费劲的一手提着一个跟她的身形差不多大的机关手臂，直接扔给美丽不打折道：

　　“以你们的境界只能使用这黄阶中品的机关臂，而且一人只能用一只，否则根本无法流畅发挥。

　　还有我并不承认你们是我的徒弟，但用了我的机关臂，就别丢我的脸！”

　　美丽不打折连忙点头，并一脸欣喜的上前将机关臂穿戴好，接着就在旁边开辟出来的一片用来试验兵器的空地上，开始尝试运用机关臂对练。

　　公输莲只是看了二人一眼，然后便又开始拿起刚才打造失败的小铁片陷入沉思。

　　而其他玩家也在积极备战，像是刀狂剑痴第一时间找上了王大叔，即是为了联络感情，也有向对方请教自己目前刀法上的缺陷。

　　如今凡是习练过黄阶上品招式的玩家都发现一个问题，经验值可以增加招式熟练度，施展出来后也是趋向于完美。

　　可这世间本就不存在完美之招，或者说加点加上去的招式只是单练的时候看上去圆满无缺，实则真正的战斗就会频频出现破绽。

　　这点在刀狂剑痴与一位队长级的帮派分子单挑时就发现了，所以他现在趋向于经验全加功法，招式则是自己练。

　　可惜的是，这次前往玄阳巨城的特殊团体任务，他没有拿到第一名，反而让那个饼子魔的贡献度冲到了最高。

　　否则能向阿黄村长请教的话，刀狂剑痴有自信在战力上将有一次巨大的飞跃。

　　不过这次王大叔倒是给了他一个意外之喜。

　　“第一届桃源杯武道大会的事情我已经知道了，接下来跟我走。”王大叔没等刀狂剑痴提出任何意见，一把揪住其衣袖，二人的身影便消失在原地。

　　直至来到一处陌生的山寨前，刀狂剑痴才缓过神来，他很想问自己现在在哪，毕竟桃源村周边的山寨都被清理干净了。

　　但这个时候他深知自己应该问的是另一件事。

　　“是让我一人剿灭这个山寨吗？”

　　王大叔摇了摇头：“我杀，你看，此外你们天外来客应该可以恢复痛觉吧。”

　　刀狂剑痴点了点头，他平日里就开着至少30%的痛觉，作为一个武者要是完全感受不到任何疼痛，反倒会成为缺陷。

　　随即不用王大叔提醒，他就直接开了全痛觉，此时他能深刻体会到自己仿佛被扔入了刀尖地狱当中。

　　刺骨的杀气无形无相，却能给他带来清晰的痛楚，可奇怪的是自己的血量并没有减少。

　　“教你第一课，杀人养气。”

　　而刀狂剑痴的耳畔也听到了熟悉的任务提示音。