第0097章 阿鼻道三刀

冷峻的面容，修长的身影，风陌安静的站在原地，四周却是愈发狂暴的怒风！

　　项伯淮那似山岳般沉稳的气势微微一滞，他注视着风陌，眼底难掩惊骇之色。

　　毕竟在不久前他刚刚以前辈的身份目睹了对方的一场约战。

　　很不错的战斗，特别对于通脉境大圆满高手而言！

　　但是，此刻的风陌根本不是通脉境！这惊人的气魄以及那随着风势愈加猛烈，缓缓浮于半空的身影！

　　他是只比自己低了一个小境界的大宗师强者！

　　“八年前......那不可能是你！”随即项伯淮心中有了某种猜测，但很快又自己否定，因为这真相有些太过讽刺。

　　而接下来风陌冷漠的话语，打乱了他的一切猜想。

　　“为了踏入先天境，我步行大玄四十七域，挑战通脉境大圆满的武者一百二十六名，先天境初期的武者三十三位。

　　之后这一百五十九人尽皆死于我的刀下，也是由此让我突破先天。

　　那一年我十九岁。”

　　这一刻风势如惊涛骇浪般向着四周淹没，月光下两道摄人的寒光浮现于风陌的手中，那是他的刀！

　　也是在话音刚落之时，风陌的身影消失了，以意念捕捉到的只有一道狂风吞噬而至，隐于风暴下的则是无处不在的刀光！

　　铛——！

　　项伯淮身后的银色长刀早已出鞘，厚重的刀刃及时挡下了风陌迅捷的第一杀！

　　两刀相击的瞬间，风陌身影显现，细碎的步伐掀起飞扬的尘土，在其快速旋身后，左手的短刀以意料不到的角度直插项伯淮的后脑处！

　　掠步杀·疏狂！

　　冷冽的刀气让项伯淮全身汗毛倒竖，同时也激起了他沉寂八年积攥下的浓烈恨意！

　　这一刻他将自身化作一柄无坚不摧的利刃，充满压迫感的刀势与风陌直面相抗，随着手中的银刀挑开风陌右手刀的瞬间，决绝的一式刀招横斩而至！

　　他没有阻挡风陌的左手刀，而是以同归于尽的方式正面击破！

　　或许风陌能将左刀插入他的后脑，但风陌也会被自己的一刀拦腰斩成两半！

　　他在赌！

　　刀客之间的对决，比拼的除了精妙的招式和强大的力量外，还有双方的决意！

　　能够与一个不到三十岁的大宗师同归于尽，对项伯淮来说值得！更不用说对方是他心心念念八年之久的杀徒仇人！

　　而风陌的目光在略过已经同时撤掌远离的墨韵岚和月飘零后，他的左刀借着一次收势，堪堪躲过了项伯淮的腰斩！

　　“你不足三十岁，那么他也很可能不足三十岁，看样大宗师果然并非武道的终点。”

　　项伯淮没有再提关于杀徒之仇的事情，他的一身气机将风陌完全锁定，在瞟了一眼月飘零后，那有些浑浊的双目中，满是向往的精光。

　　风陌没有回答，只是握紧了他的双刀，当其右脚蓄力，冲霄的烈风瞬时将其包裹，他再一次成为了无法捕捉的风！

　　铛！铛！铛！铛！

　　清脆的金铁交击之音不断发出，项伯淮挡下了风陌的一刀又一刀，但同时他的表情也变得愈发凝重。

　　只因风陌的速度好似没有极限，挟着迅猛的风势，那充斥着强烈杀意的刀光成功抹向自己的咽喉，仅是时间问题！

　　他可以在全神贯注的状态下，挡住风陌的十刀，二十刀，三十刀，却无自信在一百刀，两百刀后，依旧能够保持这逐步攀升的气势！

　　这一刻他们不仅是在以刀交手，还要争夺刀客那无可阻挡之势！

　　'不能再如此被动了！'

　　随着项伯淮深吸一口气后，其双目瞬间涌现无边的魔意，瞳孔都变成幽深的漆黑色，手中原本如同月光般闪耀的银刀在这股魔意之下，也变得仿佛阴间的冥火！

　　风陌右足一踏，以极快的速度后退，那股宛如沉落地狱的魔气，已经影响到了他不断累加的刀势！

　　此时看着一道道黑色气浪从项伯淮的脚下涌出，他若有所思道：

　　“铸刀堂除了绝情斩之外更强的一式禁招·雄霸天下？不对，这比那式魔刀感觉更阴森......”

　　霎时间幽寒之气开始浮现，绝望之意向着四方笼罩！

　　最远处的阿大以及北蛮五人众已经一边继续打斗，一边开始远离。

　　至于那些虎视眈眈的凶兽们，更是瞬间逃的一个都不剩。

　　至于造成这一切的项伯淮，则是高举着手中被染至漆黑的长刀，口中仿佛无意识的低声呢喃。

　　正如风陌所料的那般，这确实不是雄霸天下，而是更为恐怖的阿鼻道三刀！

　　在这一刀的深处仿佛关押着无数恶鬼，他们在哭嚎，他们在惨叫，他们在凄厉，他们用着无比绝望凶狠的眼神看着四周的一切，他们憎恨世间，更憎恨这堕落的地狱！

　　这股恨意伴随着长刀挥舞而出时，已经化作好似能吞没世间的黑暗！

　　“风，交给我！”

　　不知何时月飘零出现在风陌身前，他的空间戒指一闪后，手中同样多出了一柄寒光利刃！

　　相同的刀招，相同的恨意，相同的绝望降临甚至还更胜一筹，在长刀斩出的瞬间，刀刃已经化作碎片疾飞而出！

　　阿鼻道三刀VS阿鼻道三刀！

　　若说项伯淮的刀是吞天噬地的黑暗，月飘零的刀则是万鬼狂欢的血腥盛宴！

　　黑暗笼罩的那刻，无数恶鬼撕咬着眼前的一切，它们不惧黑暗，可也被黑暗束缚其中！

　　一招的对抗下，月飘零略逊一筹！

　　但项伯淮所要面对的不止月飘零一人，平静的微风掀起了黑暗的一角，凛冽的风中之刀将其尽数撕碎！

　　“不好，阿大那边......”月飘零神色一惊。

　　当他与风陌合力挡住项伯淮入魔状态下的阿鼻道三刀时，落单的墨韵岚果断扑向再次被北蛮五人众缠住的阿大！

　　但还没等她拉近双方的距离，悠悠琴音回荡天地，只见一道道音刃从四面八方向着墨韵岚袭去！

　　伴随着肃杀又美妙的乐曲，陌生的叹息于墨韵岚耳畔响起：“哎，我也该搞一个诗号才对，好歹我也是......算了算了。”

　　山崖处，云气弥漫，隐约有四道身影站在其中，似真似幻如镜花水月。

　　“已经确认暗中再无其他援手，可以解决她了。”听到这个声音，刚刚躲过音攻的墨韵岚，双眸充斥着怒恨的望向已经容貌显露的白衣男子，那眉宇间的温柔，说出的话语更如一汪澄澈湖水般波澜不惊。

　　这让墨韵岚的神情变得逐渐扭曲，口中更是艰难的挤出两个字：“秦凡！”