第0050章 合作（求追读，求月票）

公孙魅正站在马车一侧，之前遮掩住其玲珑身躯的长袍早已不见。

　　此刻她身着白色纱裙，腰间用水蓝丝软烟罗系成一个淡雅的蝴蝶结，墨色的秀发上轻轻挽起斜插着一支薇灵簪。

　　肌肤晶莹如玉，未施粉黛，眉眼却含有些许媚意，明亮的双眸好奇的看着向她走来的薛言和燕狂山。

　　若秦凡现在站在这里，他肯定会评价一句，比起之前只是一味地展示自己的身材，现在的公孙魅的媚术更上了一层台阶。

　　出尘的气质搭配若隐若现的魅惑，这才是对男人的致命杀器。

　　而现在的薛言也正报以欣赏的目光看向公孙魅，两人视线相对的那刻，薛言开口道：

　　“我大概明白公孙姑娘如今的处境了。”

　　公孙魅眼中的好奇消失了，周身的气质也为之一变，说不上冷漠，但总有一种淡淡的疏离。

　　“薛大人，看样你也已经清楚我的提示。”

　　薛言点了点头：“你的出现并非偶然，是秦凡有意让你我在此刻相识，不过有些话还是要问清楚，具体的时间？”

　　“三天前。”公孙魅回答道。

　　“应该是我发出请帖的那天。”

　　“所以，为什么？”

　　“为什么重要吗？”

　　“我只是不喜这种被人当做棋子一样操控。”

　　“你对秦凡的评价很高。”

　　“薛大人对秦凡的评价也不低，否则你我不会在此时此刻，进行这次的交谈。”

　　“那我再问你一遍，重要吗？”

　　“他选择了一个很微妙的时间点，所以不重要了。”

　　“你的条件？”

　　“我不会对公孙世家做出任何不利的事情。”

　　“仅是如此？”

　　“当我需要你的时候，你要义无反顾的站在我这边，即使是与整个公孙世家为敌！”

　　薛言幽幽的叹了口气：“这其实比起殷无眉提出的条件更加苛刻。”

　　公孙魅淡淡道：“但你还是会同意的。”

　　薛言点了点头：“因为比起殷无眉来说，你，我更放心一些。”

　　“那么先这样，三天后，我会去玄阳巨城寻你。”

　　说完这句话后，公孙魅便直接乘上马车离开，全程交谈里她除了在离开时，对着燕狂山遥遥一礼外，近乎将其完全忽略。

　　看着已经渐渐变成一个小黑点的马车，燕狂山整个人都不好了。

　　“嘛！嘛！这都是嘛！你们说的是嘛！”

　　薛言认真解释道：

　　“避免一些不该有的误会，此外达成合作的第一步。”

　　“误会？”燕狂山发现自己是不是老了，怎么完全跟不上小年轻的思维。

　　薛言点了点头：“公孙魅出现的时机太凑巧了。

　　虽然在无忧山庄外，她故意提起是因为秦凡突然要开始交易，她才会前来无忧山庄。

　　但有些具体的信息，我需要搞清楚。

　　毕竟死了一个不知道身后站着是谁的殷无眉，我不希望再出现一个没有自己思想的公孙魅。

　　这同样是在建立基础的信任，至少这个开头还不错。”

　　燕狂山：(¯﹃¯)

　　薛言继续道：“当然她也在试探我是否合格，美色就是第一关。

　　不得不说这个女人的内心很强大，毕竟少有女子能毫无负担的利用身体优势作为武器。”

　　燕狂山：(¯﹃¯)

　　薛言摸了摸下巴，完全没有注意到燕狂山的反应：

　　“我现在倒是有些想不通秦凡的目的，他应该更清楚公孙魅的价值。”

　　燕狂山：(¯﹃¯)

　　薛言深吸了口气后，暂时摒弃了乱七八糟的想法：

　　“如果那句话不是在故意挑拨离间，那么燕城主，接下来我们的情况可能比预想的更加糟糕！”

　　燕狂山：(¯﹃¯)

　　“？？？怎么还有我的事？还有挑拨离间是什么意思？”燕狂山从懵逼状态恢复过来。

　　薛言认真的注视着燕狂山的双眼：“在凉亭内，秦凡说过一句话。”

　　【我可以提示的更明显一点，殷无眉她所投诚的人，真的是你吗，或许换一个人前来混乱之域建立六扇门，也会是相同的结果。】

　　燕狂山的脸色微变，显然想到了什么。

　　薛言沉默片刻道：

　　“燕城主，如今你已经知道了这么多信息，想要跳出去已经来不及了。

　　毕竟你与我还有殷无眉一同前往无忧山庄的事情，已经被玄阳巨城内的不少民众所目睹。”

　　燕狂山一把揪住薛言的衣领，恐怖的气势瞬间迸发：

　　“你小子跟我说实话，从发出帖子的那一刻，你是否就料到了这一幕！”

　　薛言摇了摇头，即使因抵挡燕狂山的气势，他的脸色有些发白，但还是目光坚定道：

　　“燕城主，在之前你知道无忧山庄包括秦凡是这个样子的吗？”

　　燕狂山松开右手，气势收敛后，有些无奈的叹了口气。

　　薛言则是继续说道：“不过在前往混乱之域时，聂大人倒是提醒了我两件事。”

　　燕狂山微微皱眉，示意薛言说下去。

　　“第一件，在玄阳域我唯一能够依仗的只有燕城主您，也只有您可以让我毫无保留的相信。”

　　燕狂山看似神情镇定，但下意识翘起的嘴角，表示他的心情还不错。

　　“至于第二件......原本聂大人是准备给我三个选择，之中并没有前往这混乱之域，是因为羽丞相的一个传信，才会多出了这个选项。”

　　提到这个羽丞相，燕狂山眼中隐含的一丝不满消失了，他郑重其事的拍了拍薛言的肩膀道：

　　“接下来的事情，我会帮你，但你应该明白就算我是玄阳巨城城主，这种帮助的效果可能远不如公孙魅提供的助力更多。”

　　薛言点了点头：

　　“只要有您的支持，至少可以保证我的安全无忧。

　　说来还真是羡慕秦凡，也不知他的身后到底是哪方势力？”

　　这个时候全程不在状态的燕狂山，突然想到了一个近乎不可能的情况：

　　“你有没有想过，或许他的身后谁都没有。”

　　薛言摇头道：“一个擅使弓箭的强者加上一个伪装成车夫的体修高手。

　　目前这就暴露出了两个先天境护卫在秦凡的身侧，再加上您对无忧山庄的忌惮，背后没有人才是最奇怪的。”

　　“若他们效忠的本就是秦凡呢？”燕狂山认真道，随即他也觉得这个想法有些太过匪夷所思，毕竟在这个江湖上，强大的实力才是根本，也是折服下属最有力的手段。

　　而薛言却开始认真考虑这个可能性，他的声音已经几不可闻：

　　“如果这是真的，那秦凡此人就不能只是用可怕二字来形容了。”