第0095章 决定

薛言沉默了，从连续三任城主死在混乱之域后，朝廷还能将燕狂山任命为玄阳巨城城主，这本就说明对方算是一个已经远离权力中心的弃子。

　　至于自己身后虽有血衣神捕，可区区一个四大神捕，牵扯进朝廷与武威王之间的交锋，根本不值一提。

　　那么换个角度来看，如果所谓的杀鸡儆猴起了作用，为了安抚朝堂内偏向武威王一系的官员，自己以及燕狂山也有不小的概率会成为牺牲品。

　　呵，打一个棒子给一个甜枣，对于刚整顿完内部的玄帝来说，绝不想再掀起更大的动乱。

　　之前朝廷内部的派系之争，只是儒、墨、法、纵横等诸子百家之战，这一次算是到了正题上，可自己一个小小的捕头也没想到有一日能如此被看得起。

　　此时薛言露出了之前燕狂山的标志性表情。

　　(¯﹃¯)

　　燕狂山见此微微皱眉道：“薛老弟，你这样子是准备直接摆烂了吗？”

　　薛言看了燕狂山一眼，语气愈发不善道：

　　“之前燕老哥不就是凭借这个态度，把我给立在前面与那墨韵岚勾心斗角。

　　现在想想同为棋子，老哥这日子过得倒是惬意，啥麻烦都是我给你顶了。

　　你只需要待在后面阿巴阿巴就行了。

　　所以我不仅是朝廷的棋子，秦凡的棋子，还特么是你的棋子。”

　　燕狂山干笑了一声后，拍了拍薛言的肩膀道：

　　“老弟啊，你还是第一个叫我老哥的，放心吧，哥哥不可能眼睁睁看着你走向死路。

　　况且现在的局势早已不在那位羽丞相以及武威王的掌控中。

　　别忘了，第三个棋手亲自下场了，从这一刻起，棋盘上的一切都是他在主宰！”

　　薛言深吸了口气后，神色逐渐冷静下来。

　　没错，还有他又爱又恨的秦凡！

　　“那么我们怎么做？”

　　话音刚落，便见鹤先生带着两个玩家走了进来。

　　正是已经复活的刀狂剑痴和美美姐，两人当下将遇到凶兽袭击包括京观和乌血珠的事情都如实相告。

　　还有秦凡的那句话。

　　【世上不存在巧合，此外他该做出一个决定了。】

　　燕狂山沉默半响，安抚了两个玩家几句，让他们耐心在庄园里等待结果后，便做了一个送客的手势。

　　而在他们离开后，薛言看向燕狂山，莫名的说了一句话：“既然棋子已换，棋手也无法操控棋局，这是否代表我们可以跳出来？”

　　“你想将一切推到秦凡身上？”

　　“若是可能的话，我当然希望有一个皆大欢喜的结局，但如今自保才是最重要的。”

　　燕狂山深深看了薛言一眼，然后指了指两个玩家离开的方向。

　　“你不觉得他们很熟悉吗？”

　　薛言一脸不解：“天外来客，各域都有。”

　　燕狂山微微摇头：“我指的是，他们与你应该很熟悉吧。”

　　薛言眉头皱了皱：“之前我确实让他们帮我收复了几个小帮派......”

　　话说到这薛言的脸色瞬间垮了下去。

　　或许燕狂山可以跳出去，但他已经和秦凡绑死了，在自己无人可用的时候，是这几个天外来客前来相助，并帮他搭好了如今的草台班子。

　　那在当地一些势力的眼中，这些天外来客算是他的左膀右臂，可这次约战的时候，秦凡却带着自己的左膀右臂前来观战。

　　并且一看装扮就知道这两个天外来客本就是无忧山庄的门人。

　　那么现在变成自己与秦凡之间有了千丝万缕的关系，再加上天外来客杀完还能复活，这特么简直就是灭不掉的铁证。

　　所以第二个补偿本就是在算计自己可能会反戈一击的情况吗......

　　薛言：(¯﹃¯)

　　燕狂山上前拍了拍薛言的肩膀道：“看样老弟也想明白了，那接下来我们该干正事了。”

　　薛言回过神，但目光依旧有些茫然：“我们现在干嘛？”

　　燕狂山无奈道：“之前秦庄主的提示很明显，你的那个结论不是证明了殷无眉与墨韵岚有关吗。

　　再加上如今的兽潮并非巧合，而是有人在暗中推动，以你六扇门的情报会不知道是谁在搞鬼？”

　　“北蛮！可这又和殷无眉......对了当时亭外她所散发的那股凶气，再加上乌血珠，她是北蛮王族！但这其中的联系......”看着薛言陷入了纠结，燕狂山也是有些无奈。

　　“薛老弟，我们只需要将这些消息汇报上去，自会有人得出合适的答案。

　　比起武威王来说，我们不值一提，比起北蛮人的威胁，我们更是弱小的连蝼蚁都算不上。

　　而当知晓两者很可能达成合作后，朝廷那边恐怕连一丁点注意力都分不到我们这里。”

　　薛言：(¯﹃¯)

　　燕狂山神情严肃道：

　　“秦庄主已经去处理最大的麻烦了，接下来我们就要收好这个尾。”

　　薛言：(¯﹃¯)

　　“我知道你在纠结什么，但你别忘了这本就是一场不能摆在明面上的棋局。

　　刚才的只不过算是暗中交上去的答卷，如今的天下依旧是大玄的天下，武威王也是大玄皇朝唯一的王。

　　所以一名巡察使的死，总要有一个体面的理由。”

　　薛言：(¯﹃¯)

　　“放心吧，接下来的事由老哥处理，就算这次兽潮的规模不大，我也会让它的影响力达到能覆灭整个混乱之域的程度。”

　　在撂下这句话后，燕狂山已经离开，只留下薛言还在原地阿巴阿巴。

　　......................................

　　乌云密布的天空中隐现一道道月光，孤高的寒月好似在竭力挣脱黑暗的束缚。

　　墨韵岚死死地盯着秦凡，想要从他口中得出一个答案。

　　秦凡则是耸了耸肩道：“我也不知道。”

　　墨韵岚的脸色变了，这一刻这个女人不再隐藏自己的杀意，狂风吹乱了她的黑发，微弱的月光下，她的面目逐渐狰狞，宛若从地狱里刚刚爬出的恶鬼。

　　“那我只能用一些特殊的手段了。”

　　只见其白皙的右手向着秦凡的额头按去，可在半空中却被一只手掌牢牢的握住手腕，没有其他人出现，阻止她的正是秦凡本人。

　　墨韵岚体内的真气涌动，微微用力后，却发现根本挣不开对方的控制，她的神情越来越惊讶，甚至难掩眼底的骇意。

　　“你不是秦凡！你到底是谁！”

　　霎时间，狂涌的气浪从‘秦凡’周身凝成一道道刺破苍穹的利刃，浓郁的乌云被尽数分割，温柔的月光洒落星空！

　　紧接着一式无坚不摧的掌力已经印入墨韵岚的胸口！伴随轰的一声巨响，大宗师境的墨韵岚倒飞而出！

　　‘秦凡’则脚踏寒光行于半空，身影好似与天角的弯月重合，冰冷且散发着惊世的光辉！

　　他漠然的俯视着墨韵岚，就在其一手遮上了消瘦的下颌后，面容也在这一刻随之变化！

　　而天地间响起一声诗号！

　　【落星霜，归夜殇，千骄似煌，月耀天光。化无吟，堕红尘，万相若苦，孤雨飘零。】

　　此时此地已没有无忧庄主·秦凡，只有天下第一杀手——夜帅·月飘零！