第0025章 张二狗（求追读，求月票）

我叫张二狗，是猛虎寨第三堂口，新任命的第六小队的队长。

　　在队长级的高手中，我只是垫底，但我知道这是我体内无限的潜力还没有被开发出来。

　　三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷！

　　所以就算今日我所在的小队又被安排到了最没人喜欢去的巡逻任务，我还是没表现出任何怨言。

　　因为我在等一个时机，等待一个破茧成蝶，潜龙出渊的机会！

　　与往日一样，这破山路来回已经走了八百遍，和平时没有什么区别......咦，不对劲，是我的眼花了吗，我怎么看到了一个女人！！！

　　不对不对！陌生女人出现在这里本就是一个大问题，这其中有阴谋！

　　一瞬间，我的脑海中闪过一道灵光，从平日里对我颇为不满的副队长，到与我有过几次冲突的第三小队的队长。

　　一桩桩恶毒的计划涌上心头，果然！如此优秀的我，还是遭到了别人的算计！

　　随即我吩咐手下的小弟们继续巡逻，并充满深意的看了一眼装作一脸茫然的副队长，内心里已经给他打了一个叉叉！

　　呵，我张二狗是注定成为山贼王的男人，什么跳梁小丑都开始挑衅于本王，简直是视本王的威严如无物！

　　而等到小弟们已经离开了视线范围后，我自信的对着那个女人躲藏起来的位置道：

　　“出来吧，你的一切踪迹早已步入我这双看穿未来的眼眸之中！”

　　树丛抖动了几下，很显然那个女人有些慌乱，她可能是被利用的棋子，亦或是被强迫前来成为算计我的第一步！

　　若是第一步直接失败的话，我很好奇幕后者会怎么做，于是我出言试探道：

　　“我理解你的痛苦，你只是一个普通的女人，不应该牵扯到这复杂的局势中，本队长可以给你一个机会！一个弃暗投明的机会！”

　　树丛再次急速的抖动了好几下，而一个头上顶着怪异名字的女人，从中缓缓走出。

　　她的相貌倒是不错，身材嘛.....啧啧啧，还不如我小时候隔壁家的王大婶，一看就不好生养，我默默给她打了个差评后，倒是突然想起了某件事。

　　“你是天外来客？”

　　那个女人没有回答，只是突然跟疯了一样，开始原地手舞足蹈，一边指着自己，一边口中说什么脑补狂魔，傻憨憨之类的。

　　她的这种举动让我很不满，未来山贼王的威严不可侵犯！

　　于是我默默举起了手中的大刀，准备给她来一个狠狠的下马威，可在她一阵发疯后，又莫名其妙的安静了下来。

　　然后她对我笑了，笑容是那般温暖，那般沁人心扉，整个世界都明亮了！

　　而我的耳畔又听到她那如银铃般的笑声。

　　“来追我啊，追到我就让你嘿嘿嘿。”

　　嘿嘿嘿是什么，莫不是嘿嘿嘿嘿嘿，我的嘴角扬起一抹自以为完美无缺的弧度，看着已经再次钻入树丛的女人，也义无反顾的一头扎进去了！

　　这一刻什么抱负，什么理想，都在她的微笑之下荡然无存，没办法，我知道这是一个阴谋，其中恐怕还有更深的算计。

　　可是，她对我笑了，我活这么大，除了我的母亲外，还没有异性对我笑过。

　　只是因为这个笑容，我就可以放下一切阴暗的思想，我愿意相信她只是一个误入这里的可怜女人，我也愿意相信她说的每一句话。

　　特别是那句追到她就可以嘿嘿嘿。

　　嘿嘿......

　　然后我明白了一个真理，漂亮的女人是会骗人的，什么嘿嘿嘿都是假的！

　　陷阱内。

　　玩家们正探出头，看着摔得七荤八素，以一种奇怪的姿势仰倒在地，可却完美的避开了所有尖木桩，只有菊花被命中一击的山匪。

　　“这小流氓运气不错啊。”

　　“不是运气的问题，是我们的尖木桩准备的太少了，分部的位置也不合理。”

　　而作为制造木桩的两个手艺人妹子，则是脸上扬起莫名的笑意。

　　“美美，命中了哦！”

　　“嘿嘿，我也看到了，真的好有趣！”

　　“如果是铁木桩就好了，一下子保准刺穿，说不定我们还会看到......”

　　“哎呀，有些话别说出来，你没发现他们看我们的目光变得有些怪异了吗！”

　　刀狂剑痴干咳一声，他都没发现在这小小的桃源村玩家十七人众里，还有这么两个人才。

　　随即他看向手持三柄长矛的玩家和已经拿着铁棍跃跃欲试的牛牛怕困难道：

　　“这个就交给你们了。”

　　牛牛怕困难跟刀狂剑痴交换了个眼神，两人还没有忘记第三环隐藏任务中，需要他们击杀队长级山匪和喽啰级山匪。

　　因此对于二人来说，接下来的任务里，他们也要互相配合补刀，而这第一个喽啰级的补刀，刀狂剑痴就让给了牛牛怕困难。

　　“老板，他好像是一个队长级的山匪，我见到他一句话就把一队山匪都支走了。”快乐就完事了主动开口道。

　　这话让痴牛二人组的目光更加火热，而刀狂剑痴拍了拍牛牛怕困难的肩膀，又是一顿只有他们明白的眼神交流。

　　‘老弟，这个队长级强者让给你，下一个你帮我！’

　　‘好的老哥，弟下手绝对够稳，一棍子保准爆开他的人头！’

　　而刚刚恢复清醒的张二狗看着准备出手的一众玩家，终于明白过来自己是个什么情况，菊处的剧痛更是让他的头脑达到了超出平常状态的绝对清醒！

　　“别杀我，我是猛虎寨第三堂口，第六小队的队长！杀掉我的话，寨主不会放过你们哒！”

　　可因为他这句话，众玩家更兴奋了，本来拿着刀剑甚至小匕首的玩家都准备弯下身子，探进陷阱中，看看能不能捅两下，借此分一波经验和贡献度。

　　张二狗目睹着这一幕越发焦急，最后好似放下了所有幻想，绝望的大喊道：

　　“爹！我错了！若给我重来一次的机会，我一定好好继承药铺！将我们张氏医术发扬光大！”

　　“真的吗？”突然响起的声音让所有玩家一愣，他们看到往日里在药铺中长吁短叹的张老汉，出现在众人之间。

　　“真的真的，救我啊，我不想死啊，我再也不吵着当山贼王了，我当药铺王也行啊，呜呜呜~”

　　张老汉幽幽的叹了口气：“痴儿啊。”

　　随即他将目光看向十一个玩家，从怀里掏出三个药瓶道：

　　“这是黄阶下品的止血散，是给你们的谢礼。

　　此外接下来二狗子会帮助你们完成灭匪的任务。”

　　作为一个桃源村的NPC，他很清楚天外来客的需求，果然此言一出，众玩家齐心协力的就将张二狗抬了出来。