第0078章 拔刀斩（求追读，求月票）

这是刀狂剑痴在亲身感受过王大叔那恐怖杀气后的收获，只是学习此刀招他也付出了一些代价。

　　【触发连环任务——刀之路（一）！】

　　【品阶：未知】

　　【任务说明：你已经踏上刀之路的第一步，首先你要明悟何为刀，何为杀！】

　　【任务要求：将桃源村村民·王井羽传授的拔刀斩修炼至大成！】

　　【任务奖励：未知。】

　　【任务限制：在任务完成前，痛觉至少要开到80%以上。】

　　【任务失败惩罚：强制剥夺拔刀斩，且与王井羽的隐藏友好度清零。】

　　这是他遇到过最严苛的任务，不仅品阶是未知，奖励也是未知，其中更是有任务限制和惩罚的双重约束。

　　在论坛上有一个说法，未知品阶的任务基本都是坑，特别奖励还是未知的，其中有大概率是会被NPC套路。

　　之后你若是辛辛苦苦的完成这任务，很有可能什么都得不到，甚至能获得的只是一句口头上的感谢。

　　而某位历经辛酸的玩家以自身事例，如实讲述过他被NPC套路的经过，从此未知的品阶任务就代表着天坑！

　　但刀狂剑痴相信王大叔不可能忽悠他，这也奇怪了，明明作为一个玩家，他不相信玩家群体，却毅然决然的信任一个NPC。

　　或许刀狂剑痴自己都没有发现，他在一点一点的被这个游戏所改变。

　　至于这个任务的限制和惩罚，则是正合他的意，既然取了刀狂剑痴这个昵称，他将不畏惧任何挑战，所以这次参加竞技任务，他直接将痛觉全开。

　　“狂兄，你这很霸道啊！”

　　一旁的牛牛怕困难打断了刀狂剑痴的思考，对此他只是淡然一笑道：

　　“有些许机缘而已。”

　　牛牛怕困难一脸羡慕道：“明明我与林哥之间的关系处的也是杠杠的，结果昨天我去找他，他就心不在蔫儿的指导了我一下小夜叉棍。

　　如今就算我将经验值全加到这上面，估计连小成之境都触及不到。”

　　“你之前不是说过他有意教你弓箭之术？”刀狂剑痴不解道。

　　牛牛怕困难摆了摆手：“学那干啥，单单是箭支的损耗就一大笔钱，而且我最近查了许多资料，貌似就不存在什么强大的箭术。”

　　刀狂剑痴听此也不多劝，只是看着场上正在一拳一个小朋友的丽丽妹，颇有些心有余悸道：

　　“这个机关臂太作弊了，以如今玩家的生命值，恐怕硬抗两三下就是极限了！”

　　牛牛怕困难一脸认同道：“目前基本已经确认实力最强的五人，除了你我兄弟外，就是这美丽不打折，然后嘛，便是那个自立山头的无根魔！”

　　说到最后，牛牛怕困难有些咬牙切齿，明明一开始盖世妖雄是主动跑过来给他二人当小弟的。

　　结果自从修炼了《辟邪剑法》的残招以后，简直如同潜龙出渊，战力直接大涨。

　　接着又与那肚子里面装的全是心眼的剥削魔沆瀣一气，这也导致他们桃源双霸的地位岌岌可危。

　　要知道才是首次内测就搞出这种幺蛾子事，后面的话，恐怕更加乱套。

　　也就在二人交谈时，十三强名额选出，被击溃的十二个玩家还有一次参加淘汰赛的机会。

　　只要争夺到那三个空出来的十六强名额，他们也有机会晋升下一轮。

　　秦凡此时正一脸古怪的看着场上一个眼睛瞎了还不原地复活的玩家，在第一轮他示敌以弱，成功脏死了他的对手。

　　这第二轮则是幸运的抽中了轮空。

　　随即只见这名叫【卧枝伤恨低】的玩家主动举手弃权。

　　额…这名字好像不太对劲…

　　接着秦凡又想到桃源村某个颇有恶趣味，整天拉着二胡装瞎子的高手。

　　该不会这傻小子以为自己碰到了什么机缘，才会一直保持瞎了的状态吧......

　　“秦兄，这第二轮着实让我有些大开眼界。”

　　此刻薛言也不想着走了，比起第一轮纯粹的脏套路，第二轮的战斗显然正式了许多，同时他也见识到玩家悍不畏死的打发。

　　捅穿了心脏算什么，莽起来就是干！

　　胳膊被斩断了又算个嘛，只要有嘴也能活活咬死对方！

　　玩家们充分利用无痛觉以及无要害的身体优势，近乎就是以伤换命的和对方血拼。

　　“玉碎昆冈，人鬼同途，天地同寿这三式剑招倒是很适合他们。”秦凡摸了摸下巴，喃喃自语道。

　　而一旁的薛言也在两个眼珠滴溜溜的直转，显然是想到了一些利用玩家们这种特性的布置。

　　就在十六强名额全部决出后，第三轮也已经开始。

　　因为瞎子哥的主动弃权，又有一个玩家幸运抽中了轮空，嗯，正是快乐就完事了，以她的实力正好卡在比上不足比下有余的程度。

　　运气好的话，打败个稍弱的就能晋级八强，运气差的话，只能饮恨在十六强的位置。

　　现在看来她的运气还不错，随即秦凡看到快乐就完事了凑到阿黄村长耳旁嘀嘀咕咕，并掏出在玄阳巨城收复帮派时，趁机昧下的茶叶递给对方。

　　额，小姑娘是把这游戏玩明白了。

　　果然运气什么的从来就不存在。

　　当然她的举动也被一些眼尖的玩家给发现，但还没等这些玩家提出抗议，阿黄村长一股威压放出去，直接就都老实了。

　　秦凡有些无奈的叹了口气，转而看向正饶有兴致盯着场上的薛言。

　　此时正是美美姐继续仗着机关臂的霸道，在吊打一个苦苦支撑的玩家。

　　那个玩家的境界已经提升到淬体中期，甚至已经无限接近淬体后期，结果嘛，一拳锤倒，一拳爆头。

　　场面很血腥，手段很残忍，死相很惨烈。

　　而在村民中响起一声欢呼，一个初听起来软软糯糯的声音，突然大声道：“打得好，就应该这样残暴的打死他！”

　　秦凡转过头看向公输莲正挥舞着小拳头，一脸兴奋的样子，不由神情更为无奈。

　　这个时候薛言也发现了公输莲，就在他微微皱眉后，好似突然想起了什么，一拍手掌道：

　　“她是七年前获得天下第三奇匠之名的公输莲！

　　额，看样六扇门对她年龄的预估错了，还以为她当时只有十三、四岁。

　　所以她是一个看不出具体年纪的老……”

　　此时一道冷冷的视线将薛言完全锁定，刺骨的杀意汹涌而至，也打断了他即将脱口而出的话语！