第0071章 战帖

“哥们，蹲多久了？”

　　“从三天前开始蹲的，你呢？”

　　“我大概是五天前到的，到这儿领了个桃源村村民的身份后，没事就开始蹲。”

　　“前辈啊，失敬失敬。”

　　“我哪算的上什么前辈，你看那个蹲的最敦实的，他已经来这里十天了。”

　　“啧啧啧，这日子我们还要持续多久？”

　　“不知道，但按理说老秦应该也快来了，对了，你的房子问题解决了吗？”

　　“刚解决，我在网上找的攻略，有人发布了一个如何在一天内搭建茅草屋的视频，目前只要能住人就行，麻烦的是欠的买地钱还需要以劳力还债。

　　看任务期限大概是一个月，应该没什么问题。”

　　“丫的，越想老子越气，我们特么是玩游戏的，怎么莫名其妙背了一大笔欠债！等到老子神功大成，第一件事就是将卖地六魔杀一轮！”

　　“哥，稳重点，之前有几个玩家挑衅卖地六魔，结果被那无根魔唰唰唰直接搞成了瞎子，啥都看不见，太特么惨烈了。

　　有个哥们很有骨气，说什么自己的处/女死绝对不能以这么窝囊的方式，听说现在还摸着黑的给村民打杂。”

　　“两位朋友，你们说的是我吗.....”突然响起的声音让两位玩家一愣，他们看着旁边有个蹲在地上玩石头的玩家正是瞎子哥。

　　“兄弟，实在不行就自杀吧，痛觉调到最低的话很快的。”

　　瞎子哥摇了摇头，一句话也不说，只是继续自顾自得弹着小石子，他才不会告诉这两个愚蠢的凡人，被刺瞎后可以在桃源村的某个村民身上领到一系列的隐藏任务。

　　至于看不见又怎样，只要自己的境界达到淬体后期，照样可以用神念精神辨别方向，到时候自己神功大成之时就是那无根魔的丧命之日！

　　作为第一批内测的玩家，可以说什么苦都吃了，而那些惨不忍睹的经历，已经逐渐让他们的内心变得无比强大。

　　至于这游戏这么虐为什么还玩，呵呵，前几天出的魂系列第二十三部，不是还有一大堆玩家争先恐后的求虐。

　　“我X，那是不是老秦！”

　　耳畔突然响起的声音，让瞎子哥一愣，手中的小石子也不玩了，拉着旁边一个玩家的袖子，在他的拖动下，向着一脸懵逼的秦凡靠近。

　　秦凡现在确实也懵了，他是真的没想到这些玩家真跟老黄说的一样，没事就跑村口蹲自己。

　　既然如此，有十八个新人那就十八个隐藏连环任务的第一环走你！

　　随即他注意到其中一个玩家竟然是瞎的，他很想问一问任务提示你能看见吗，但在见到那位大哥一脸兴奋的样子。

　　嗯，可以确定任务栏什么的无需视觉查看，自己下次也可以试一试闭眼打开个人界面。

　　而这时本来正在忙其他任务的玩家们也急急忙忙的凑了过来。

　　里面有十五个玩家需要发放第三环的隐藏任务，走你！

　　十个玩家需要发放第四环的隐藏任务，接着走你！

　　以及孤零零的牛牛怕困难正等着发放第五环的隐藏任务......

　　这个走你没法搞了，目前的玩家还不足以达到接取第五环任务的标准。

　　至于团队任务嘛，周边的山寨都被清缴一空，再远就超出了无忧山庄的势力范围之内，至南的荒土漠原倒是可以去探索一下。

　　但现在玩家们普遍才淬体境的实力，去了怕不是千里送外卖。

　　对了，玩家死后的身体会融入天地，看得着吃不着，这特么不是在逗引那些凶兽们吗......

　　秦凡感觉有些难办，而这时耳畔突然传来风陌的声音：

　　“主上，察觉到薛言的气息，同时有一辆马车正在朝桃源村而来。”

　　秦凡神色一愣，立马想到了一个好主意。

　　熟悉的小亭，只是曾经坐在秦凡对面的是公孙信和公孙魅，这次换作了薛言。

　　而他的后面则是站着刀狂剑痴，快乐就完事了，美丽不打折以及二逼魔和饼子魔。

　　“薛兄，不知他们的任务完成的如何？”

　　薛言有些神情复杂的看着这六位得力干将，一开始他对这六个玩家还是比较警惕的，毕竟对方是秦凡派来的。

　　但另一方面他又对这六个玩家抱有一些期待，因为这是秦凡给他的第二个补偿。

　　结果嘛，六个玩家确实发挥了一些作用，他们很懂得借助朝廷的威势来狐假虎威，再加上自己给他们挑的目标都不强且势力之主是有明确倾向的一批，所以这委托也是处理的还不错。

　　但或许是自己的期望值太高，这次与墨韵岚勾心斗角的过程中，六人并未提供什么太大的帮助。

　　至少与第三个补偿·公孙魅相比，根本就不是一个档次。

　　当然薛言也在之后向六人隐约表现出一些招揽之意，可自己的暗示被他们直接赤裸裸的无视了。

　　那个自称什么二逼魔的玩家，还念叨着品阶是未知的任务都是坑爹任务，连个奖励都不敢亮出来，绝对大坑。

　　总之他与六人之间更像是完成了一次圆满的临时合作。

　　“很不错，之前我也没想到天外来客在某些方面会这般出色。”

　　六个玩家很自豪的扬起了头，然后有些期待的看着秦凡。

　　秦凡则是直接无视了他们的目光，看向薛言道：

　　“薛兄，这次前来是有什么事吗？”

　　薛言神色一凛，将墨韵岚给他的战帖放在面前的石桌上，然后视线移向站在秦凡身后，存在感近乎为零的风陌道：

　　“黯夜碎刀·应无缺的战帖，他要挑战你，时间地点是在七天后的阳双城。”

　　“应无缺？”秦凡眉头微皱，思考了半天才想起来对方貌似是铸刀堂年轻一代的第一人。

　　一直以来秦凡都少有关注江湖上年轻一代的情报，其中最有名的道子和佛子，还是因为他们在道域和佛土内极高的身份。

　　应无缺嘛，还需要他稍后调阅下情报资料查一查，当然更重要的是搞清楚铸刀堂内是否还有其他人在此事上掺合了一手。

　　不过话说这应无缺貌似才通脉境大圆满，是谁给他的自信挑战大宗师境界的风陌。

　　————————

　　感谢此情此景皆若梦的两万一千点打赏！从上本书过来的书友其实并不多，所以看到这几个熟悉的名字，墨色特别感动。T_T