第0042章 六扇门（求追读，求月票）

“所以，这是什么情况？”

　　秦凡看着门口玩家组成的两排欢迎队列，神色有些不解。

　　他疑惑的非是自己这么受到玩家青睐，而是这数量怎么在短短几天内，就莫名其妙的翻倍了。

　　这玩意还带自己繁衍的？不对啊，不是连裤子都脱不下来吗？

　　阿黄村长很贴心的凑到秦凡身旁低声道：

　　“庄主，这都是听到了无忧山庄的威名，主动前来加入我们桃源村的天外来客。

　　对了，我采用卖地六魔的建议，将外村规划范围内的几块地卖给他们，至于房屋也让他们自己建。

　　现在他们暂时被安排在大通铺。”

　　秦凡眼角微微一颤，干咳一声道：

　　“卖地的事你开心就好。

　　我不明白的是玄阳域的天外来客早就被我一网打尽了，他们又是从哪儿冒出来的？”

　　阿黄解释道：

　　“是邻近玄阳域的三个大域中的天外来客。

　　我听小熊说，机巧宫打造了一种特殊的机关车，专门供天外来客出行。

　　前往相邻的地域，差不多一天内就能到达。”

　　“一天？这又是什么黑科技？”秦凡说完这句话后，突然想起秦管家有一次无意提起的传送阵，那貌似才是真正的黑科技。

　　阿黄解释道：“这种机关车并不适合武者出行，只有像是天外来客这种可以无视任何痛觉的特殊人群才能乘坐。”

　　说到这秦凡大概也明白那机关车是个什么原理了，于是也不纠结此事，对着多出来的十五个玩家，就是一发隐藏任务。

　　接着又对着心心念念完成了第二环隐藏任务的十五个玩家，来了一发第三环。

　　最后就是自己手下的两员大将，痴牛二人组了，第四环走你！

　　刀狂剑痴听到提示音后，熟练的打开任务栏。

　　【触发隐藏连环任务——神秘的白衣庄主（四）】

　　【品阶：黄阶上品】

　　【任务说明：已经猜到神秘青年身份的你，距离成功还差一步，加油吧骚年！】

　　【任务要求：境界至少达到淬体后期，不限于运用任何手段方法，补刀一位实力达到凝气境的高手！】

　　【任务奖励：经验2500点，银两若干，黄阶上品刀法《血杀刀》！】

　　随即他的目光看向牛牛怕困难：“我们的任务奖励应该不一样。”

　　牛牛怕困难小声道：

　　“我是得到黄阶上品棍法《小夜叉棍》，当时阿黄村长说的是真没错，我们选择的第一本品阶秘籍，近乎就决定了之后的修炼方向。”

　　刀狂剑痴点了点头，刚要说什么时，耳畔又听到熟悉的任务提示音。

　　【触发桃源村专属团队任务——灭匪（二）！】

　　【触发桃源村专属团队任务——灭匪（三）！】

　　【触发桃源村专属团队任务——灭匪（四）！】

　　因为接到任务的玩家多了一倍，秦凡直接将获得的经验上限也提升到最高，结果发完这一圈任务后，他发现本月的额度就剩下25200点了。

　　果然玩家多了，额度方面无需再担心用不完了。

　　而那些千里迢迢跑过来加入桃源村的玩家都是一脸欣喜，对于之前干了一个月的杂活积攥下来的银子全都砸在车费上，也没感觉有什么不满的了。

　　看着一哄而散急着给自己加本源点的玩家们，秦凡目光里流露出一丝欣慰。

　　接下来的时间里，秦凡就呆在桃源村无聊的看着最新一批加入的玩家们没日没夜的干着杂活，或许是因为在别的村子已经进修过的原因。

　　足足五十次委托，就算是速度最慢的玩家，都在一天半的时间内圆满完成。

　　见此秦凡果断发布了第二环，看着刚歇下来都没多喘两口气的玩家们又开始忙着去给桃源村的居民嘘寒问暖。

　　秦凡的脸上流露出满意的笑容，当然他微笑的大半原因还是因为在玩家们的辛勤耕耘下，他的本源余额从三位数重归五位数。

　　“风，回无忧山庄。”

　　秦凡已经没必要继续在桃源村看着玩家们打工，他们的自觉性足以每人发一朵大红花。

　　当然还有一个重要原因是，秦凡又收到了一个帖子，只是与之前燕狂山的请帖不同的是，对方表明了来意，会在近日前往无忧山庄来拜会自己。

　　薛言，看着这个再普通不过的名字，秦凡脑海里浮现出三个字——六扇门。

　　...................................

　　玄阳城，城主府。

　　燕狂山看着面前身穿飞鱼服，神色冷峻的青年，有些无奈道：

　　“薛老弟，说说吧，你是什么时候到的玄阳域？”

　　薛言恭敬一礼：“回禀燕城主，属下是在半个月前到达的玄阳域。”

　　燕狂山摆了摆手：“老弟啊，私下里你无需对我这么客气，官场上的那一套在我这里也免了。”

　　薛言保持半躬着身的姿态，一副给上级汇报情况的老实样子说道：

　　“属下不敢。”

　　“不敢？”燕狂山此时没有往日那般随和的态度，一拍桌子，厉声道：“你小子都不敢了，还在前来玄阳域后，第一时间去无眉山寨与殷无眉正面对上！

　　你小子要是真不敢的话，也不会借朝廷的势，还特么利用无忧山庄剿灭四海帮玄阳分舵一事给殷无眉施压！

　　你都胆子大到敢去孤身招揽那个疯女人了！

　　最特娘的可笑的是，这还让你成功了！”

　　而薛言从始至终都是面似恭敬，虚心听取教训的模样，这反倒让燕狂山说了一圈后，自己觉得索然无味。

　　随即他深深叹了口气道：

　　“你有如此能耐，还怎么会被六扇门的那些老家伙扔到这混乱之域？”

　　薛言苦笑一声道：

　　“或许是因为我锋芒太盛，所以挡了某些人的路。

　　况且前来混乱之域是我自己的决定，一开始神捕大人给了我四个选择，其他三个选择太过安逸。

　　最重要的是，待在那三座巨城内，至少三年的时间，我无法凭借足够的功绩竞争四大神捕的候选名额。”

　　“所以......你就来了。”燕狂山的眼神有些怪异，“你就一个人来了，一个人跑到这混乱之域建立六扇门分部？”

　　薛言点了点头，神色认真道：

　　“这个任务确实很困难，但这也代表一旦我成功完成，便足以成为四大神捕的候选之一。”

　　“确实很困难？呵呵，你怕是对困难这两个字有什么误解，这根本就是不可能完成的任务！”燕狂山这次的语气没有像之前那般激动，却给了薛言一种近乎窒息的压迫感！