第0017章 横扫千军象拔拳（求追读，求月票）

吴义感觉遇到了此生最不能理解的事情！

　　堂堂一个先天境的强者竟然跑去当车夫，甚至还对一个废人，如此言听计从！

　　看着阿大一步步逼近，他已经没功夫去深思这其中复杂的关系，他明白自己的气机已经被对方完全锁定。

　　若现在自己转身就逃，绝对会被这堪比凶兽之王的可怖男人一拳轰爆头颅！

　　唯一的生机就在于想法子冲破对方的拦截，来换取一次机会！

　　一次控制住秦凡的机会！

　　吴义不露神色的通过余光观察着一手掀开门帘，默默观战的秦凡。

　　距离约五十米，可以一搏！

　　就在他将要出招之际，磅礴的武道意念瞬间将其淹没！

　　他看到了一座高山，状似大象般巍然耸立，山脚下有一条大河像巨龙一样呼啸奔腾！

　　“假象！这都是假象！”吴义双目赤红，发出歇斯底里的呐喊！

　　他知道若无法挣脱对方的武道意念，自己恐怕连出招的勇气都将溃散！

　　而就在他一眨眼的时间，景象又变了，山依旧是那座山，河也依旧是那条河！

　　只是在山与河之间出现了一个顶天立地的巨人，他以双手将大山托起，大山逐渐变成了一头散发着蛮荒气息的远古巨象！

　　他两脚稳稳的踏在河面之上，大河则变成了一头霸道威武的魔龙！

　　这巨人的身体开始膨胀，已经达到了无限高大的程度，仿佛普天之下唯我独尊！

　　吾即为道，吾即为理，世上万物都无法与之比拟！

　　吴义艰难的张开嘴巴，沙哑又低沉的声音中，包含的是近乎堕入死境的绝望！

　　“我不相信......这一切都是假的......”

　　他目睹着这巨人手托的远古巨象化作光从手心渗入体内，他注视着脚下的可怖魔龙化作光从脚心钻入体内。

　　他看到了无限的光亮从巨人的身体涌出！

　　咔嚓！

　　意念空间碎了，而全身被淡金色的光芒和赤红血气所缠绕的阿大，已经与吴义只有三步距离！

　　吴义咬破舌尖，感受着铁锈味的血液流入喉咙，强行恢复了一丝清醒！

　　随即不顾一切的激发出阴寒刺骨的真气尽数附着在两掌之上，面对一步之遥的阿大愤然轰去！

　　“寒冰真气？玄冥神掌？算了，已经不重要了。”秦凡放下门帘，对于这一战他再无看下去的兴趣。

　　而面对吴义誓死一搏的一击，阿大只是抬起右臂，五指牢牢握紧，凶悍的气魄瞬间爆发，掀起沙尘之际，一道摧枯拉朽的至强之拳也狠狠轰出！

　　龙象般若功·横扫千军象拔拳！

　　砰！

　　一拳与两掌相击之时，澎湃的气劲向着四周扩散！

　　尘土的掩盖下，一棵棵粗壮的大树轰然倒地，而方圆数百米内，唯有一辆精致的马车完好无损的停留在原地。

　　一阵疾风掠过，吹散了沙雾，吹干了喷洒的血液，也吹倒了在拳掌交击时，全身骨头被震成粉末的吴义！

　　以先天境的强悍生命力他还残留着一口气，但他却希望自己立马死去。

　　他无力的瘫倒在地，双臂软趴趴的，全身已经没有一丝力气，唯有每一根神经传来的剧痛，再告诉他还苟延残喘的活着。

　　此刻他就像一滩无人问津的烂泥。

　　隐约间吴义想起之前对秦凡所言中，说会看到对方变作一团肉酱。

　　而这个结局却映照在了他的身上.....

　　是巧合吗？吴义努力睁大了双眼，虽然视线已经模糊，但他还是能看到那立于马车前，高大且无可匹敌的身影在注视着他。

　　他在等待自己的死亡，等待自己一直承受这种无时无刻的剧痛，再将所有的生命力磨灭后，带着怨恨与绝望死去！

　　“君忧臣劳，君辱臣死，所以......”吴义的口中已经发不出任何声音，但他好像明白了什么，眼珠艰难的转向马车的位置。

　　越来越模糊的意识却让他的视线恢复了一丝的清明，他看到了门帘被微风轻轻掀起一角，这也是他脑海里最后铭记的画面。

　　车厢内，风陌对着秦凡摇头道：“已经确认没有其他人。”

　　秦凡摸了摸下巴，神色颇为可惜，而当他注意到风陌的目光有些灼热的看向正盘膝而坐的阿大，更是无奈道：

　　“你知道的，他本就不喜与人争斗。”

　　风陌有些遗憾的叹了口气，然后又闭紧了双目。

　　一炷香后，阿大的身形已经恢复到原有的样子，那股骇人的凶气也完全收敛，不过其面目表情看上去还是有些狠戾。

　　“庄主，需要处理一下周边的痕迹吗？”

　　尸体可以交由凶兽解决，但那些被气浪掀倒的树木，却会被有心人查探到一些信息。

　　秦凡摇了摇头道：

　　“不必了，留下点线索也好。

　　你若没问题的话，那便启程吧，对了，先让你养的小鹰给我送封信件。”

　　阿大当即吹出清亮的口哨声，随着狂风呼啸而过，一头凶猛神骏的巨鹰以一双利爪牢牢的抓住阿大的肩头。

　　秦凡则是取出车厢内存放的笔墨纸砚，在一张洁净的白纸上写了几个大字。

　　【玄阳域，四海帮，抹除。】

　　看着阿大正在亲昵的安抚着巨鹰，秦凡将白纸塞入一个竹筒中，接着递给了阿大。

　　阿大将竹筒绑在巨鹰的爪部后，再次吹响了声调有些奇异的口哨！

　　而巨鹰直接腾空而起，展开双翼化作天边一个细小的黑点。

　　“现在该回家了。”秦凡精神一振，开始修炼《五绝神功》。

　　在看到阿大修罗了一次，他心中再次升起了无限的向往，同时他也在沉思自己的画风貌似与风陌和阿大都不符合。

　　而马车已经以极快的速度驶向了远方。

　　接下来的路途可以说是一帆风顺，但整个混乱之域内，因为秦凡的一封信件却发生了大乱！

　　五天的时间。

　　四海帮玄阳分舵的成员，凡是境界达到凝气境以上的尽皆身死，死亡的方式也是各有不同，充满了扑朔迷离。

　　这导致手下的那些淬体境变成了无头苍蝇，然后在有心人的引导下，开始肆意抢夺舵内的金银和资源。

　　所有玄阳分舵的驻守之地都掀起了一场厮杀，为财，为权，为女人，混乱不止，厮杀不休！