第0022章 奋发向上的玩家们（求追读，求月票）

众人的心情十分舒爽，大概像是三伏天一头扎进空调房，左手抱着冰镇西瓜，右手拿着冰激凌的感觉。

　　一口西瓜，一口冰激凌，就算明知第二天会拉稀，也要爽了再说！

　　这就是此刻十七位玩家的真实感受，他们知晓接下来会很肝，但爽就完事了！

　　此时就在众人一脸荡漾的表情下，秦凡和阿黄村长进入了桃源村。

　　“接下来安排一次灭匪，时间暂时定在明天，目标的话，东边那个猛虎寨很合适。”

　　阿黄眨了眨眼，语气有些不确定的说道：

　　“庄主，据我所知那个猛虎寨成立了也就一年，队长级的山匪强的才淬体后期，弱的刚突破淬体中期。

　　至于几个堂口的堂主也就是达到凝气初期的程度，至于寨主貌似也就比那些堂主强一线，全靠其狠辣的手段才能勉强镇住下面的土匪。

　　可随着他的年纪越来越大，应该都不用我们动手，他们就会爆发一场内乱。”

　　秦凡认真道：“你可知死于自相残杀的土匪不是好土匪，更何况就是因为他们弱，才被选为第一目标。”

　　阿黄恍然大悟道：

　　“庄主是为了让天外来客练兵吧，经过这段时间的观察，我也发现了天外来客的不凡，他们的根骨只能算一般，但悟性却超出寻常的高。

　　像是小痴和小牛，得到一本黄阶下品的招式秘籍没几天，便修炼至小成。

　　而且还有一点，也不知是他二人的特殊性，还是天外来客都这个样子，他们貌似不存在死穴，即使是被捅破心脏，也不会立刻死去。”

　　“那砍头呢？”

　　“砍头是死的不能再死了。”阿黄好似想到了什么，不好意思的笑了笑。

　　至于阿黄是怎么得出这个结论的，秦凡没有问，毕竟看着痴牛二人组还欢天喜地的在桃源村蹦跶，想必这个经过不会太残忍。

　　另一边，十七位玩家已经齐聚在桃源村的标志——村中心桃花树下。

　　此时众人正齐齐看向牛牛怕困难，毕竟这次他们接到的任务有团队还有个人，多听一听前辈的经验总是没错的。

　　牛牛很满意玩家们那充满求知欲的眼神，干咳一声道：

　　“诸位，这次的隐藏连环任务并未有时间限制，所以我的建议是无需立刻完成。

　　真正的重点应该放在两个团队任务，当然关键在于，这次的两个团队任务应该会增加所有村民的好感度！

　　这也更方便我们事后观察村民对我们的反应，然后选择适合自己的CP！

　　这里我要跟大家说一下，村民的性格与我们之间也有一种隐藏的相性，若相性符合的话，那么刷好感度就是事半功倍！

　　相性不合的话，可能所有人都完成隐藏连环任务的第四环，甚至第五环，你还是会卡在第二环！”

　　诸位玩家听得频频点头，觉得事前聚在一起商讨还是极其正确的。

　　牛牛在观察到众人的反应后，继续自信的说道：

　　“至于两个专属个人任务也是一样，你们仔细看任务说明应该也发现了，其中都是和好感度挂钩的。

　　我们要想知道更多的情报，也只能通过刷好感度的方法从村民口中获得。

　　这里我有一个亲身经验，就是不要采取暴力手段，因为我们所在的桃源村很不一般，像是路边拿个糖葫芦傻乐的小娃。

　　论及境界都可能和我们相仿，而在招式的施展上也远远比我们熟练！”

　　盖世妖雄一脸认同，他现在都忘不掉平日里就喜欢玩风车的小毛蛋，再与小伙伴打架的时候，那一招一式是有多么凶残。

　　而此时，其他的玩家正在打开任务栏，认真的看之前接到的两个专属个人任务。

　　【触发桃源村专属个人任务——桃源村村民的秘密！】

　　【品阶：黄阶中品】

　　【任务说明：身为桃源村的一员，你已经发现了桃源村的不凡，这村子看似民风淳朴，实则处处透露着危险！

　　那些洋溢着笑容的村民，恐怕也都有一段不为人知的过去！

　　这是属于他们的秘密，也是整个桃源村为何会存在的秘密！】

　　【任务要求：打听到任意一位桃源村村民的过去经历。】

　　【注：当他们告诉你关于自己的秘密的那一刻，你已经是被他所认可的自己人了，所以不要辜负这一次难得的信任！】

　　【任务奖励：800点经验，随机奖励（可能是功法秘籍，可能只是银两，也可能是装备，一切取决于你探究秘密的对象！）】

　　————————

　　【触发桃源村专属个人任务——传说中的无忧山庄！】

　　【品阶：黄阶中品】

　　【任务说明：相信你们也注意到了身份的前缀上多了无忧山庄这四个大字，这是你们区别于其他玩家的象征，也是你们领先其他玩家的保障！

　　那么，无忧山庄又代表了什么？它又在哪里呢？】

　　【任务要求：打听无忧山庄的信息，获得任意相关情报即可。】

　　【任务奖励：600点经验，二两银子，阿黄村长的个人武学指导一次！】

　　————————

　　“诸位，现在说到真正的关键，那就是两个团队任务。

　　与之前任务不同的是，它的奖励是按照贡献度依次发放，我虽然不知道这个贡献度是怎么计算，但根据目前对游戏的了解，这个应该是钻不了什么空子的。

　　而两个任务虽没有时间限制，可也决定了一个玩家很难在两个团队任务中，都获得最高的奖励。

　　那这就关系各位的取舍了，对了，这边我和狂兄已经决定先完成灭匪的团队任务，一会儿我们就去跟相熟的NPC讨论这件事。

　　至于建设美丽的桃源村这个任务，我们会捎带着做出一些贡献，但估计贡献度也不会高到哪儿去。

　　所以我的个人建议，你们若是想得到一本属于自己的黄阶秘籍，可以考虑这个团队任务，因为只要肯肝，那么谁都可能达到第一名。”

　　在说完这番话后，诸位玩家三两个的散开，不过临走前他们都跟牛牛怕困难和刀狂剑痴打了个招呼，表明在确定了灭匪的时间后，告知他们一声。

　　毕竟做了这近一个月的杂活儿，玩家们都快忘了他们玩的是一个刀刀见血的武侠游戏。

　　盖世妖雄则是有些欲言又止，想了想后，还是没把要说出的话讲出口，只是拉着快乐姐前往他平日里贤者时间的草坪处。

　　而痴牛二人组已经急不可待的跑到阿黄村长的家门口，不过让他们意外的是，正好遇到了神秘的白衣青年！