第0057章 蠢蠢欲动

一番清洗后，秦凡一边撸着烤肉，一边在风陌的认真检查下，露出一副死鱼眼的样子。

　　“呼~还好，看样主上真的在认真的修炼《千幻天魔卷》。”

　　听到风陌的声音，秦凡的眼神更死鱼了一些。

　　“我是那种不爱惜自己身体的人吗，上次那只是一个意外。”

　　风陌想了想后，点点头道：

　　“确实是意外，接下来主上还要修炼吗？”

　　说出这番话的时候，风陌的表情有些怪异，因为刚才在检查的时候，他发现秦凡的神念精神近乎增强了三倍。

　　如今已经可以媲美通脉境，甚至能使用结合气血的手段，催发自身的气势。

　　话说这是人类能够达到的修炼速度吗，他想起之前秦凡说过那些天外来客的修炼速度很快，如今他万分确定，那是一种嘲讽！

　　在秦凡面前，谁敢言快！

　　同时风陌也有些淡淡的惆怅，毕竟依照秦凡这个速度，差不多三五年的时间，他这个贴身护卫就可以退休了。

　　不行！我也要更努力才可以，先定一个小目标，三个月内突破到大宗师中期！

　　一旁专心撸肉的秦凡看着突然周身仿佛燃起了一层气焰，两眼甚至开始冒光的风陌，不解道：

　　“你这什么情况？人设呢？不要了！”

　　风陌收拾好自己的情绪，神色认真道：

　　“我决定好好修炼，三个月内争取突破到大宗师中期。”

　　秦凡的眼角微微颤动，他很想说，这个目标是特娘的好好修炼就能达到的吗！

　　作为先天境强者，在将精血练作一团于下丹田，生命力就不会随便消耗，五脏达到并保持最巅峰状态，更称为五气朝元。

　　此刻其生命力已经超出常人，寿命接近二百年。

　　而大宗师目前作为大玄皇朝境内的天花板，其血气凝聚使得周身热量不散，即使数月不食也可以能量损耗降低，寿命更是接近五百年！

　　因为权限面板的关系，秦凡倒是很自信能够达到，但还是被风陌这凡尔赛的宣言给呛得不轻！

　　“那你可要好好努力，别辜负本庄主的期望啊~”

　　风陌点了点头，然后右手握拳锤了锤胸膛，接着又比出了个大拇指，嗯，很稳，不对，画风偏了！

　　“风，你还是高冷一些吧，月已经歪了，你不能也这样堕落！”

　　风陌一头雾水，然后默默恢复到原本面无表情的样子。

　　见此秦凡长松了一口气，接着化悲愤为饭量，将剩下的烤凶兽肉全都吃完后，就急忙开始他的下一轮闭关。

　　此时他的个人界面。

　　——————

　　姓名：秦凡

　　已知身份：无忧山庄庄主（绿色权限二级）

　　隐藏身份：夜府之主·夜帝，？？？，？？？

　　特殊身份：？？？

　　所属势力：无忧山庄

　　境界：凝气中期

　　修炼功法：五绝神功——第二重（共五重）（玄阶上品）【可参悟】

　　千幻天魔卷·残——第四重（共五重）（玄阶中品）【可参悟】

　　修炼招式：小李飞刀——第二重（共七重）（玄阶下品~天阶下品）【可参悟】【可领悟武道真意0/3】

　　武道真意：五行相生

　　声望值：3080

　　本源点：35102

　　——————

　　看着自己的声望值破了三千，秦凡猜到应该是无眉山寨被自己灭了的事情已经开始发酵，不过此刻他的注意力都在自己达到三万多的本源点上。

　　根据他的推测，将这些本源点全都花在五绝神功上面，有一定概率能让他突破到通脉境。

　　但是——

　　【可领悟武道真意0/3】这几个字实在是让他有些蠢蠢欲动。

　　话说自己急着突破通脉境重要吗？

　　有风陌，现在还加上了月飘零，这两尊大宗师级别的强者护在身侧。

　　就是自己达到先天境，估计也轮不到他出手的机会！

　　但武道真意就不一样了，若是自己能够领悟小李飞刀的一击必杀，那他也可以算作有效战力之一了！

　　不行，又要开始浪了......稳住，稳住。

　　嗯，准确来说，自己若是掌握了小李飞刀的武道真意，那说不定在关键时刻可以更好的保护自己，至少比起通脉境这种垃圾境界有用的多！

　　对！没错！就是这样！

　　【是否花费30000点本源领悟武道真意？】

　　必须是！

　　随即秦凡的视线又一次开始模糊，入眼尽是陌生的场景，这对于已经经历过一次领悟武道真意的他来说，很淡定。

　　而在他感觉仿佛进入了另一方世界后，事情的发展走向不太对劲了！

　　上一次他是直接代入了欧阳亭的视角，并能通过他当下的感受领悟《五绝神功》的武道真意。

　　可这一次，他好似真身降临，而距离他十步之远的位置上，有一个不太高，但也不矮，穿的衣服很破旧，两鬓已有了华发，看来只不过是个很落拓、很潦倒的中年人。

　　这中年人的眼角布满了皱纹，每一条皱纹都蓄满了他生命中的忧患和不幸，只有他的眼睛却是年轻的。

　　这是双奇异的眼睛，竟仿佛是碧绿色的，仿佛春风吹动的柳枝，温柔而灵活，又仿佛夏日阳光下的海水，充满了令人愉快的活力。

　　糟糕！糟糕！糟糕！

　　秦凡已经猜到这个懒散而潇洒，萧疏却沉着，充满了诗人气质的落拓客，就是特么的李寻欢！

　　“十息，十步，试着躲开我的飞刀。”

　　留下这句话后，李寻欢已经抬起右手，藏在手心间的正是一柄闪烁着莹莹寒光的飞刀，刀很轻，很短，很薄，几乎就宛如一片柳叶。

　　而在这一瞬间，秦凡全身的汗毛倒竖，强大的神念精神已经察觉到无所不在的死意将其牢牢包裹！

　　会死！真的会死！十息后，躲不开就是死！

　　此刻秦凡只想骂娘，神特么参悟小李飞刀的武道真意是躲开李寻欢的飞刀，有本事你换成他孙子李坏，我保证在他出刀前，先将他打屎！

　　实在不行，叶开也凑合，至少和李寻欢比，算是一个相对友好的选项！

　　但现在这种必死的想法完全干扰了秦凡的理性思维，四周无时无刻传来的恐怖已经算是另一种精神伤害！

　　更何况他自认绝对没有一丝可能躲开！他拿什么躲！《五绝神功》里面记载的二流轻功吗！

　　就在秦凡刚刚适应了那种好似被沉落深海中的强烈窒息感后，十息的时间到了！