第0044章 丑书生（求追读，求月票）

哒哒，哒哒，哒哒。

　　一条宽阔的大道上，一辆马车正在极速行驶，车夫本人长得非常别致，三角眼倒吊眉，一身健壮的肌肉撑起了文质彬彬的书生袍，看起来有些不伦不类。

　　不过在这混乱之域中，此人却有一个比较响亮的名号——丑书生。

　　他是无眉山寨中，殷无眉最依仗的智囊，也是因为他的存在，配合殷无眉先天境的强悍实力，才在几年的时间里，统合了三十六座大山寨。

　　只不过此时的他全身上下都透着一股怨念，嘴中还不断念叨着：

　　“寨主您怎么就突然加入了六扇门啊，那个叫薛言的小白脸是不是给您下了什么迷魂药？”

　　刹那间门帘被掀开一角，一只有力的手掌对着丑书生的后脑就是一个大比兜，同时不满的声音传出：

　　“你小子咋那么多废话！”

　　丑书生一脸委屈的回答道：

　　“下面的兄弟们都乱套了，有一半是比较支持寨主的决定，另一半就觉得寨主您弃明投暗，他们可不想以后被称作朝廷鹰犬。”

　　大咧咧的坐在车厢内的殷无眉无所谓的说道：

　　“之前我已经跟薛言那小白脸说过了，寨内的兄弟愿意加入六扇门的就跟着我，不愿意的继续经营咱们的老本行。

　　这叫白道黑道互相扶持！

　　真把老娘逼急了，老娘不干了，到时候无忧山庄杀过来，你们自己去顶吧！”

　　丑书生叹了口气，但言辞里却有一些疑惑：

　　“寨主，依照无忧山庄的作风，若是针对我们的话，恐怕无眉山寨在无声无息间就会遭到攻击。

　　那莫名其妙不知从哪儿传出来的流言，我一直觉得是薛言那小白脸身后的六扇门搞的鬼。

　　而且那小白脸很不对劲，我总感觉他对寨主您同意加入六扇门时，当下的表现好似并没有预想的那般热情。

　　您可是堂堂先天境大高手啊！”

　　殷无眉则是一脸不在意的说道：

　　“无非是怕我危及他的地位，毕竟我比他强，可老娘只想在混乱之域多耍耍，加入朝廷也是被那可恶的无忧山庄给逼的！

　　至于什么流言，宁可信其有不可信其无，这说不定是秦凡故意放出的消息，以此引我无眉山寨爆发内乱！

　　总之现在我们已经加入六扇门，剩下的事情别多想了，那些兄弟们也交给你去安抚了，能跟着我的那都还是好兄弟！

　　不能的…正好当做在朝廷站稳脚跟的一份功绩！”

　　正在赶车的丑书生下意识打了个寒颤，他都忘了自家的寨主是一个多么凶残的人。

　　不过嘛，就是因为寨主如此凶残，他才更加不解对方做出的决定。

　　但有些话提一遍就够了，于是转移话题道：

　　“寨主，我们这次去玄阳巨城是帮那薛言直接建立六扇门分部吗？”

　　殷无眉打了个哈欠道：

　　“不，是去接两个人，然后转道前往无忧山庄，对了，你对我的称呼还有对薛言那小白脸的称呼记得改一改。

　　以后咱都是朝廷的人了，啥寨主不寨主的，我当得也是有些没劲了。”

　　丑书生欲言又止，最后只能默默地点了点头，因为大概他已经猜出了两个人之一应该是薛言那小白脸。

　　也就在两人这么有一句没一句的闲聊着，马车已经到达玄阳巨城的城门外。

　　远远的，丑书生就看到了两道身影，身高九尺，威势尽显的自是玄阳巨城城主·燕狂山，站在他身边好似一个豆芽菜的，就是他今后的顶头上司·薛言。

　　这阵容让丑书生下意识咽了咽口水，他总感觉这次无忧山庄一行，可能不会太平了。

　　在马车停下的那刻，丑书生有些拘谨的对着两人抱拳一礼，燕狂山则是淡淡瞟了他一眼，着重在他那身怪异的书生袍上停留了一瞬。

　　然后便进入车厢内，开始殷老妹，殷老妹的和殷无眉闲聊着。

　　薛言却上前拍了拍丑书生的肩膀：“柳释，你很不错，今后玄阳域六扇门的一部分内务也需要你来帮着打理。”

　　听到薛言直呼他的名字，柳释有些意外，因为叫惯了外号的关系，已经很少有人再提起他的真名。

　　但这无疑也是薛言的暗示和敲打。

　　对此丑书生的头更低了一些，口中谦逊道：“能为薛大人分忧，是小人的荣幸。”

　　薛言点了点头，没有再说什么，直接进入车厢内。

　　听到里面传出的交谈声，丑书生长舒了一口气，然后连忙操控马车向着无忧山庄的位置极速而去。

　　...................................

　　两天后。

　　无忧山庄外。

　　秦凡正一边咳嗽，一边拿着手帕擦掉嘴角的血渍，而他的目光却在静静注视着远处一个逐渐放大的小黑点。

　　在他的身后则站着风陌和阿大。

　　“主上，有燕狂山和殷无眉的气息。”

　　秦凡的眉宇间流露出一丝意外，但很快温和的笑意再次挂满眼角。

　　“这个薛言果然不错。”

　　风陌悄悄比划了一个手势，默默道：

　　“现在我出手的话，一刀，马车毁，殷无眉重伤，薛言死，燕狂山护不住。”

　　秦凡有些无奈的看了风陌一眼：

　　“该出手的时候，我会告诉你的。”

　　就在交谈的功夫，马车已经停在了秦凡的面前。

　　门帘缓缓掀开，秦凡耳畔响起的又是那熟悉的豪爽笑声。

　　“哈哈哈，以秦老弟的身体状况，竟然亲自来迎接我们，这着实让老哥我有些意外啊。”

　　看着从车厢内依次走出的燕狂山、殷无眉以及薛言，秦凡下意识剧咳了几声道：

　　“在下只是担忧你们对进入无忧山庄有些许顾忌，所以我才等在这里。”

　　“顾忌？哼！”殷无眉瞟了秦凡一眼，眼中毫不掩饰的轻蔑和冷意。

　　对此秦凡只是保持礼貌的微笑道：

　　“燕城主，你可敢随我入无忧山庄做客？”

　　这话语中所包含的挑衅之意让薛言微微皱眉，按理说他是发出帖子的人，也应该是这次客人里面的主导，但他一直在不动声色的观察秦凡。

　　至于观察的结果......

　　“不敢。”此时燕狂山开口了，他的神情格外严肃，并正用警告的目光看向薛言，其中的意思也是显而易见。

　　绝对不能进入无忧山庄！