第0060章 挑衅（求追读，求月票）

两个小时后。

　　秦凡收功起身，看着个人界面中小李飞刀达到了第三重，不由露出满意的微笑。

　　而更让他在意的是武道真意那一栏中，多出的几行小字。

　　【死域（虚）：通过小李飞刀领悟的武道真意，结合自身神念精神在招式蓄势的阶段，可以给敌方带来最真实深刻的死亡恐惧。

　　对于已经心生胆怯的目标，将剥离对方之势融入自身，并大幅提高蓄势后的招式威力。】

　　【注：死亡是假的，恐惧也是假的，但骗过对方那这一切就都是真的！】

　　没错，这就是秦凡领悟的武道真意，没有什么爱不爱，也没体现出什么正义，在他之前一番垃圾话的骚扰攻击下，他最有所体悟的就是李寻欢带来的真切死亡。

　　特别是随着他逐渐适应了对方的精神威压，并且一步步拉近双方的距离时。

　　那种死意无时无刻缠绕周身的感觉，竟让他感到了一丝迷恋。

　　九步时，死亡来临的感受就增强了十倍，八步时，二十倍，七步时，三十倍......

　　到了五步之内，只是站在原地仿佛就预示着秦凡已经陷在名为死亡的沼泽，无力挣脱，只能慢慢的沉入其中。

　　当时的他很矛盾，明明知道这只是一个领悟武道真意的过程，自己绝不可能死去，身体的本能却在不断抗拒。

　　直至他经历了一遍遍被垃圾话刺激下，李寻欢所使出充斥着纯粹杀意的小李飞刀。

　　它或许没有心怀大爱时，光辉普照苍穹那般神圣和耀眼。

　　可所带来的绝对恐惧却将秦凡的神念精神磨砺的更加强大。

　　同时他也确定了一点，信念本身就是玄之又玄的存在，只要你足够坚定，即使是黑暗的一刀，同样能带来惊鸿一现的血色光华。

　　最后他还得出了一个结论，李寻欢是个好人。

　　因为后面的垃圾话他自己都觉得说的太过分了，但李哥的刀虽带有杀气，可更像是配合自己来领悟这武道真意。

　　也是因此在二人的交谈中，李寻欢并未表现出任何负面情绪，以德报怨，待人以诚，这也正是他受人敬佩的闪光点。

　　秦凡自认做不到以德报怨，但是待人以诚应该还可以。

　　随即他走出门外，看着正在庭院内盘膝而坐的风陌，准备试验一番。

　　以其如今的神念精神不会再像之前一样，加持完一刀直接废掉。

　　特别是那百余次死亡的经历，使得因为修炼《千幻天魔卷》所暴涨的精神力不再显得虚浮，反而像是经过千锤百炼般坚韧。

　　接着秦凡从袖间取出小秦飞刀，刀刃薄如轻纱，在阳光的照耀下，刀尖闪烁出一道凄厉的寒光。

　　也就在他蓄势的刹那，风陌的身影消失了！而后面的茅草屋瞬间被一股强大的力量一分为二，掀起的狂风将秦凡的衣衫吹得猎猎作响。

　　秦凡：(*ﾟﾛﾟ)

　　“主上，是你？”轰然倒塌的响声让秦凡下意识咽了咽口水。

　　而风陌的身影也已显现，他正眉头微皱的看着秦凡手中的飞刀，随即其神色一定，一股强大的武道意念威压四方。

　　这一瞬间秦凡感到自己的蓄势被强行打断，死域（虚）也再也无法调动。

　　果然武道真意是和神念精神相辅相成的，不过也就是因此，他更想知道风陌当下的切实感受。

　　此时风陌摸着下巴，沉思片刻道：

　　“就好似死亡将我包围，无论我做什么都是死路一条。”

　　秦凡微微皱眉，接着指了指身后的废墟道：

　　“可你还是做了。”

　　风陌神情认真道：“因为我是武者，武者面对死亡怎可能束手就擒，越是绝境越应该用这一双拳头打出一条生路。

　　还有主上，这次我一定要叮嘱你一句，这个武道真意比起之前的五行相生更加危险！你一定要慎用！特别不能对实力太强的武者施展！

　　也就是我刚才发觉到情况有一丝不对，才将刀气稍稍偏移，否则的话......”

　　后面已经不需要风陌去说了，秦凡已经预想到自己差点被风陌给一刀两半的死相。

　　随着阿黄村长带着一众村民前来收拾残局，秦凡也陷入了沉思。

　　他感觉这个武道真意的名字完全是取错了，比起死域（虚）更应该叫做挑衅才对，再联想到之前对李寻欢的垃圾话攻势，他深感自己的定位好似不太对劲。

　　然后他瞟了一眼个人界面，本源点余额，1102。

　　比上次三位数强点，但也强的有限，现在只能等玩家们灭匪的任务完成了。

　　“风，回无忧山庄。”

　　...............................

　　无眉山寨被无忧山庄所灭一事已经开始流传，而源头正是燕狂山和薛言。

　　两人既然猜到了殷无眉后面可能站着某个大人物，自然要先把自己从这件事情里摘出来。

　　虽然依照具体的情况，他们是脱不了干系，但能少顶一口黑锅算一口。

　　至于秦凡则是乐得如此，正好顺便增加些声望，而对于玄阳域其他势力的看法，他根本不在意。

　　杀戮与混乱是这里的主题，更何况有靠山的势力，都自觉很稳，毕竟身后有人。

　　况且在打听清楚详情后，也没觉得有什么担心的，毕竟秦凡给的理由很充分，殷无眉是伏杀他的幕后主使。

　　对方都要杀他了，他先一步杀回来也很正常。

　　至于证据，你特么在混乱之域要证据，是不是嫌命长了！

　　在这个地界只要有足够的力量，并且能拿出一个不会被群起而攻之的理由，那么你想干啥都行。

　　而在见到秦凡没有插手人口买卖，他们也就知道这个疯子还真就是纯粹的报复。

　　所以如今这些势力更是急着扑向已经完全暴露在阳光下的这块又肥又大的肉骨头。

　　人口买卖的行当不是缺了哪个就无法运转，这里有的是势力可以顶上原来玄阳分舵和无眉山寨的位置。

　　当然了秦凡那动辄灭人全家的作风也已经深入人心，诸多势力都是敬而远之。

　　毕竟这年头愣的怕横的，横的怕不要命的，秦凡那快要嗝儿屁的传闻也是被不少人所熟知，谁又会闲的没事愿意跟个没多少天活头的神经病死磕。

　　不过倒是有一方势力，因为这个消息临时召开了一次高层会议。