第0040章 每月结算（求追读，求月票）

至于风陌整个人都愣住了，他没有想到秦凡能使出如此惊艳的一刀。

　　随即在他发现此刀附着武道真意后，神色大变，顾不上继续深思，连忙进入秦凡的房间。

　　而不知何时，秦尊已经出现在秦凡的身旁。

　　“神念精神太过虚弱，少爷，你应该知道只有先天境界的武者才能将武道真意定型凝练，这还只是处于真意的初步使用！”

　　秦尊此时的神情特别严肃，秦凡与之对视后下意识身体一抖，只以为自己看到了前世上小学时候的班主任。

　　他也知道自己玩大了，乖巧的回答道：

　　“是我的错，绝不会有下次了。”

　　秦尊深深地叹了口气，张了张嘴后，面对秦凡表现出如此老实的模样，有些话又说不出口，目光反而变得有些哀怨。

　　“少爷，你一向是个很稳重的人。

　　之前无法习武的时候，你都会将自己的安全放在第一位，做出每一个决定前都会三思而行，也是因此我才愿意陪你舍身一搏。

　　因为这样的你或许真的有可能完成复仇并寻到真相。

　　可是，从你能够习武之后，怎么就开始......哎，总之接下来你要先锻炼神念精神，重点修炼的功法从《五绝神功》换作《千幻天魔卷》。”

　　秦凡现在就差将双手背在身后，一副三好学生的样子答道：

　　“我保证接下来会好好修炼《千幻天魔卷》！”

　　秦尊点了点头后，以自身的精神力帮助秦凡缓和了脑海中传出的剧痛后，幽幽的叹了口气，才转身离去。

　　当然离开前也不忘瞪风陌一眼，风陌更是乖巧到双手并拢在大腿两侧，站的如同一棵松柏般笔直。

　　“呼~，吓死我了......”过了一炷香时间，秦凡才敢长松一口气。

　　风陌一脸幽怨的走到秦凡身前，将那柄自己接住的小秦飞刀递给对方道：

　　“主上，下次别这么搞了，我已经很久没见到师傅露出这么可怕的样子。”

　　秦凡也知道自己理亏，连忙点头答应。

　　其实他也很费解，为什么自己废的时候就稳得一笔，现在可以习武了却又按捺不住想要浪一把。

　　是之前憋得太狠，还是没有从欧阳亭那种不甘的心境中走出来。

　　不过有一点可以确认，他确实需要加强一下神念精神，毕竟现在《五绝神功》开始自行运转，除了使用本源点参悟，平日里基本上是二十四小时的练功状态。

　　对了，本源点！

　　秦凡看了一下个人界面中的本源余额，晃眼的三位数——190。

　　真惨！

　　“风，跟我去桃源村散散心！”

　　风陌连忙点头答应，依照惯例这个时候他若在秦尊面前瞎晃，绝对会挨一顿熊，甚至可能会被以大欺小揍一顿。

　　而秦凡在将个人界面关闭前，顺便看了一下经验额度，这倒是让他有了不小的惊喜。

　　【经验额度发放：90200点】

　　【绿色权限二级+50000点】

　　【恢复淬体境+10000点】

　　【突破凝气境+20000点】

　　【声望值达到两千+2000点】

　　【域级事件——打破混乱之域的平衡】

　　【你麾下的势力剿灭了四海帮玄阳分舵，此举会导致混乱之域的局势发生剧变，同样无忧山庄庄主秦凡的名字，将开始被各方势力所重视！】

　　【经验额度发放+10%】

　　秦凡的神色变得有些古怪，这算什么，每月总结吗，话说自己的面板怎么跟前世知道的那种NPC面板的侧重点完全不一样。

　　算了，多想无益，他该去看望一下帮自己打工的小可爱们了。

　　...................................

　　这段时间里，玩家们也是过的很充实。

　　桃源村，新建立的训练场上。

　　玩家们围成一圈，看着阿黄村长正在手把手的教导一位玩家。

　　作为玩家他们本不应该这么闲，可时不时弹出来的提示音，让他们不得不认真观看。

　　【你观摩了阿黄村长在教导菜鸡如何战斗，经验值+10点！】

　　【你注意到了菜鸡的这一式防御很不合理，经验值+30点！】

　　【你体悟到若是自己上场的话，说不定会完成丝血反杀的壮举，暴涨的自信符合武者的坚定意志，经验值+1点！】

　　虽然这些提示的描述很不友好，但玩家们还是不得不说一句太香了，他们现在完成奖励最丰厚的日常任务也就得到五十点左右的经验。

　　可在这里站上一会儿，只要认真观看，那经验值的积累已经达到两三百了。

　　那傻子都知道该怎么选！

　　“好了，你这劈山拳暂时也只能达到这个程度。

　　接下来想突破的话，要么利用你们天外来客的特殊方法，要么只能来一场血与血的战斗寻找契机。”

　　阿黄村长突然停下手来，说道。

　　而刚刚收功的玩家对着阿黄村长恭敬一礼，回答道：“感谢村长的帮助。”

　　阿黄村长很欣慰的捋了捋胡须：“嗯，孺子可教，若此拳你修炼至圆满，我倒是可以推荐你去跟老李家他那二儿子学学大金刚拳。”

　　玩家一脸惊喜，但很快收敛起自己的喜意，神色认真道：

　　“这都是多亏村长的耐心教导，若有机会的话，我还是希望跟村长学习。”

　　而此时围观的玩家们则是凑在一起窃窃私语。

　　“这小子装的还真跟那么回事似的，果然和论坛上有人爆料的情况一样，你只有完全代入到NPC的身份，才能捞到更多的好处。”

　　“你这话说的就有些过了，尊敬村长我们都是发自内心的！”

　　“就是，村长浪费自己的时间来教导我们，我们难道不该感激他吗！”

　　“老妖，你这个人就是心思太阴暗了，还是说你因为要打扫一个月的茅厕，所以对我们敬爱的阿黄村长心怀不满！”

　　盖世妖雄神色一变，知道自己被这群无节操的玩家当做刷好感的工具了，果然在他转过身的那刻，正好对上阿黄村长含有深意的目光。

　　至于其他的玩家则是缩在角落里，嘴巴一闭一合，不出声，一顿瞎比划的开始交流。

　　“老妖太蠢了，凭阿黄的实力，我怀疑我们在村角说他坏话，他都能听得一清二楚，更不用说距离这么近就敢直接吐槽。”

　　“这或许是蠢人有蠢福吧，现在除了刀哥和牛哥外，老妖应该算是我们桃源众的三把手了。”

　　“他这个三把手我不服！说来说去就只会一招，实在太阴险太不厚道了！”

　　“那你上去跟他碰一碰？”

　　“算了，被他刺瞎的话，只能自杀恢复太不值当了。”

　　而此时阿黄村长看向盖世妖雄道：“小熊，接下来该你了。”