第0019章 快乐就完事了（求追读，求月票）

桃源村。

　　盖世妖雄躺在草坪上，看着悠悠白云从眼前飘过，他又进入了贤者模式。

　　“我是谁？我在哪儿？我到底要干什么？”他是这么想的，也是这么直接说出口的。

　　在回忆起自己历尽千辛万苦终于到达桃源村，心中期盼着会因为隐藏任务而逆天改命，然后一举练成神功，可以各种在论坛上装X。

　　曾经的他是那么天真无邪，也是那么雄心壮志。

　　可一切梦想都被现实给击碎了。

　　隐藏任务的第一环并不难，他很顺利的从桃源村村民身上接到了委托，也很顺利的在一顿疯狂连肝下完成了任务。

　　但也就是从那天开始，他发觉到了桃源村的情况很不对劲。

　　刀狂剑痴和牛牛怕困难这两个玩家他知道，从进入桃源村的第一天，他就注意到了两人的不凡。

　　毕竟在广大玩家穿着小破衣赤手空拳的阶段，这两位大哥一人扛着一柄铁棍，一人背着一把大刀，那画风就截然不同。

　　而再进一步确认两人的特殊，是因为他发现这两位哥基本不会接什么干杂活的委托，只是一门心思的跟NPC到处晃悠。

　　甚至前两天，两人在NPC的带领下，在外猎取了一头野猪。

　　看着他们点着篝火，啃着猪腿，盖世妖雄承认自己很没尊严的流出了口水。

　　还好两位大哥看自己馋的不行，赏了自己一块猪肉，要知道作为一个啃了二十天馒头的萌新，突然吃到肉的感觉，简直就是直接升天。

　　特别是在察觉到吃完猪肉后，自己的身上充满了使不完的力气，盖世妖雄更是决定跟着两位大佬混。

　　而在与大佬的交谈中发现，其实自己接到的隐藏任务并不是唯一的，像是两位大佬已经完成了第二环。

　　虽然自己的心中有些说不出的滋味，但在想到两位大佬开局就选择桃源村之后，倒也不觉得有什么泛酸的了。

　　可这还没完！

　　第二天！第三天！第四天！第五天！

　　一个个灰头土脸的玩家都来到了桃源村，并且在见到自己和两位大佬后，那副提防的样子好似唯恐我们发现什么。

　　于是再一次不经意间，我又一个不小心，将想到的事情当着新来的玩家的面前，全都说了出来。

　　“我X，这些家伙可千万别是也接了神秘的白衣青年这一隐藏任务。”

　　当时大家的表情都很微妙，没有人说话，但只凭借眼神交流，却仿佛都明白了对方的想法。

　　一个，两个，三个，四个，五个......十六个，十七个。

　　嗯，就在昨天，桃源村已经聚集了包括自己在内的十七个玩家。

　　而这十七个玩家都接到了那个隐藏的连环任务——神秘的白衣青年。

　　(╯°Д°)╯︵┻━┻，你这一点都不神秘好吧！

　　在诸位玩家一番交流后，我们还惊奇的发现，那个白衣青年都是以相同的套路引诱我们上钩，就是在村外露了一面，就那么恰巧的被我们看到。

　　而眼神相对的那一刻，也是任务提示响起之时。

　　有的玩家曾经犹豫过，毕竟桃源村的距离太远了，一路上还可能遭到一些凶兽的袭击，可是.....他给的实在太多了！

　　就像现在，就算所有玩家都觉得自己好像被套路了，可是看到那任务奖励后，还是一个个的上赶着跑到桃源村村民的面前嘘寒问暖，顺便问问有没有需要帮助的地方。

　　桃源村村民也都很和善，说让你清理猪圈，就绝不让去扫鸡棚，任务是管够，但感觉和自己之前的生活没什么两样。

　　就是从一个比较贫瘠的村子打杂，换作一个景色比较优美的村子打杂，本质还是打杂。

　　不过日子还是有些盼头的，看着牛牛怕困难和刀狂剑痴每天与NPC村外村内的进进出出，那就是他们所向往的生活！

　　“老妖啊，又偷懒呢。”听到这个声音，盖世妖雄僵硬的扭过头。

　　他看到一个头上顶着【快乐就完事了】这几个大字的女玩家，正在一边手舞足蹈，一边对着空气不断嘀咕。

　　“这就是我们桃源村一位高玩——盖世妖雄！

　　你们别看他一副虚脱样，实际上他是堂堂淬体境初期的高手！

　　对了，告诉你们一个小秘密，他曾经因为打扫茅厕特别优秀，被我们阿黄村长奖励了一本基础招式的秘籍。”

　　随即快乐姐转过头看向盖世妖雄道：“对了，你学的是啥来着？”

　　盖世妖雄默默道：“基础剑法......”

　　快乐姐眨了眨眼：“你的剑呢？”

　　“三两银子一把......买不起。”两人对视一眼，相顾无言，气氛也变得有些微妙。

　　直至盖世妖雄干咳一声，主动问道：

　　“你还在录这次的游戏素材啊。”

　　快乐就完事了也停止继续对着空气乱比划的动作，点头道：

　　“作为堂堂游戏区的顶级UP主，这是我的本职工作！

　　你是不知道有多少人在眼巴巴的等着我的视频呢！

　　可惜这游戏因为时间流速的问题没办法直播，否则我敢保证观看人数绝对破六位！”

　　盖世妖雄开始掰着手指，寻思算一算这六位数是多少人，不过他的思路却突然跑偏，想到了另一个问题。

　　“就算能直播的话，你播什么？

　　是看你追着给小鸡喂米，还是看你捡一晚上的桃花瓣？”

　　快乐姐沉默了，两人再次相对无言。

　　随即快乐姐小心的看了看四周，确认没有其他的玩家突然冒出来，然后凑到盖世妖雄身旁说道：

　　“你觉不觉得除了你我之外，咱村子的玩家有些不对劲？”

　　盖世妖雄微微皱眉，他倒是觉得这个村子的NPC都很不对劲，有一次他看到卖菜的王大娘正在不紧不慢的收摊，可下一秒眼前一花，摊儿和大娘都没了。

　　还有那个卖肉（正经卖肉）的张屠夫，每次拿着屠刀比划的时候，他总感觉自己变成了待宰的肥猪，全身汗毛都竖起来了。

　　就是路边追着风车傻乐的小娃都很不一般，他无意间见到两个小娃打架，那一拳一掌使得是虎虎生威。

　　身为淬体境大高手的自己，若是一对一的话，有九成概率白给。

　　“说好的王八拳呢！你们这样是没有童年的！”

　　“额，你又想到了什么奇怪的事情，还有王八拳是个什么鬼！”快乐姐满脸黑线的看向盖世妖雄，不过也就是对方这种特质，她确定盖世妖雄是个正常的玩家！