第0056章 助我修行（求追读，求月票）

“闭关？！！！”

　　一直隐于暗处的风陌，突然现身道。

　　秦凡给风陌使了个眼神，风陌的视线瞟向无忧山庄的方向，秦凡微微摇头，风陌眉头紧皱，然后深深叹了口气道：

　　“主上，你如果再和上次一样，我绝对会被师傅打死的！”

　　秦凡认真的看着风陌道：

　　“我是这么不爱惜自己身体的人吗，况且我已经答应了秦老，这次就专心修炼《千幻天魔卷》！”

　　风陌无奈的点点头，然后从空间戒指里取出一大堆药瓶。

　　“这是‘月’搜集回来的，加上公孙魅上次带来的，一共有十三颗玄阶丹药，三十六颗黄阶丹药，以及一颗地阶下品的丹药。”

　　“地阶？看样‘月’确实费了些功夫。”秦凡上前将所有的药瓶揽入怀中，接着跟抱孩子一样，进入小院内的一间客房中。

　　全程阿黄村长都是一头雾水的样子，只不过他也没开口多问，发出一道指劲于半空后，就直接在院子里盘膝而坐。

　　而整个桃源村内，本来看似闲的没事干的村民们，开始自发的聚集在小院的四周，并形成了一道又一道的保护网。

　　至于秦凡现在已经开始疯狂吞药。

　　【是否转化为1100点本源？】

　　【是否转化为1200点本源？】

　　【是否转化为2310点本源？】

　　...

　　【是否转化为4100点本源？】

　　十三颗玄阶丹药里面，一共有七颗玄阶下品，四颗玄阶中品，两颗玄阶上品，再加上三十六颗黄阶的丹药，总共给秦凡增加了35412点本源。

　　然后加上他收割了一波玩家们的羊毛所得，目前本源点的余额直接达到53102点。

　　不过这还有一个地阶的丹药没有服用。

　　秦凡拿出一个红色的小药瓶，单看这盛放丹药的瓶子论材质就和其他的普通货不一样。

　　而在打开瓶塞后，一股灼热的气息扑面而来，秦凡小心的将丹药倒入手中，红红的，小小的，软软的，圆圆的，热热的。

　　一口闷没感觉，倒是那半透明的界面主动弹了出来。

　　【烈心悟意丹】

　　【品阶：地阶下品】

　　【说明：以九九八十一种至阳药材为主，并引自正午最灼热的一缕赤阳之光炼制而成，服用后可大幅度提高身体强度，并有一定概率辅助领悟阳属性功法招式的武道真意！】

　　一定概率？嗯就是不可能领悟了。

　　【是否转化为12000点本源？】

　　【是/否】

　　这还用说，必须是啊，什么一定概率，小概率，大概率，只要不是百分百的，都是垃圾！

　　随即秦凡看着自己暴涨的本源点余额，很乖巧的先开始参悟《千幻天魔卷》。

　　一个小时才两千点本源的消耗，对于如今财大气粗的秦凡来说，就一个字，开搞！

　　从将这门残缺的秘术修炼到第三重后，秦凡已经可以完美的调动全身肌肉，伪装回原来他那副病秧子的状态。

　　而其中第二重则是关乎以精神念力改变气质方面，所以只要没有那种手贱的高手跑来非给他诊诊脉。

　　就算是大宗师级别的强者，也无法用肉眼看破秦凡的伪装。

　　根据功法中的记载，其主旨是以高明的精神念力技巧，通过虚假的幻术欺骗外在的肉体。

　　对敌，可以通过强大的精神力直接让对方身体的每个细胞自觉已经死亡的真相。

　　对己，更是能让身体记忆在一定时间内，自以为已经成长到无敌强大，或者无比弱小。

　　何以为幻，就是骗，骗人骗己，骗到整个世界都相信，那你最后都会认为爷是最强的！

　　秦凡在回忆起看到秘籍中的这一段介绍时，没有涌起一丝壮志豪情，只觉得太特么能吹了。

　　然而实际上，《千幻天魔卷》到了第四重，不过是通过一副特殊的观想图，来不断地锤炼神念精神。

　　毕竟你的精神力要强大到欺骗肉体，那至少需要超过肉身境界才行。

　　随即秦凡直接开了五个小时的参悟状态，这消耗的一万点本源算什么，花完这些本庄主还有五万多，有钱就是造！

　　开始观想后，一尊栩栩如生的天仙魔女画像浮现于精神海深处。

　　然而就在秦凡一时愣神的功夫，画中人从中一步一步走出，一个两个三个四个......到后面秦凡已经懒得数了，映入眼帘的到处都是尽展个人诱惑的天仙魔女！

　　这些美女或坐或卧，粉臂雪股，莹莹生光，不但体态姿势，各尽其妙，而且眉梢眼角，隐含春意，面目之间，更满含荡意。

　　有的是乌发乱洒，胸雪横舒，有的是金针轻拈，绣橱斜卧，便是傻子见了，也无法不为之心动。

　　秦凡同样深陷其中，微弱的神念精神不断摇摆，好似下一秒便会崩毁，可它却坚持住了，并且因这些诱惑的袭扰变得愈发壮大！

　　不知过了多久后，一位位天仙魔女的身影不断消失，最后只剩下一个穿着淡淡薄纱的女子在卖弄风骚。

　　“怎么就你一个了？不对，是我到点了。”

　　秦凡看了一眼还在一阵扭动的女人，撇了撇嘴后，退出了观想状态。

　　此时他的衣衫已被汗水浸透，但感觉身体上下每一处都格外舒爽！

　　而在发现自己的《千幻天魔卷》还是停留第三重后，顾不上先冲洗一番，秦凡觉得还是要努力修炼才行！

　　于是果断加点，又来了五个小时！

　　看着一批全新面容和身影的天仙魔女出现，秦凡脸上露出满意的笑容。

　　五个小时后.....

　　加点！再来五个钟！谁都不能阻止我修炼！

　　妖精！今日本座一定要让你们助我修行到大成之境！

　　又是五个小时后......

　　“主上，你已经快闭关一天一夜了，该吃饭了，老黄准备了烤肉。”

　　听到风陌的声音，秦凡收功起身，有些遗憾的看着个人界面中，《千幻天魔卷》已经达到第四重，也不知道接下来的修炼效果是不是还这么刺激。

　　他现在很庆幸这门功法是个残篇，就这样都快让他这个老干部差点把握不住，要是全篇那恐怕自己会直接堕落于幻象之中。

　　像是月飘零那样的，估计一头栽进去死活都不出来。

　　对了，貌似月飘零为了隐藏杀手的身份，也修炼了这门秘术，莫非他如今这个样子，并非是被本庄主给带偏了，而是这门功法的后遗症！

　　嗯，一定是这样！哎，可怜的月飘零。

　　随即秦凡看着小李飞刀那一栏后面晃眼的几个大字【可领悟武道真意0/3】，心中不由有些蠢蠢欲动。