第0085章 通天商会

通天商会是个很特殊的势力，在这个武力超群的世界，它所追寻的是金钱至上。

　　而在其内部用来排名掌柜顺序的方法，也是通过哪方能给通天商会带来更多的利益。

　　秦凡不知在漫长岁月中，是否有哪位掌柜及其身后的势力，想要挑战一下这个规则，试图以武力强行夺取整个通天商会。

　　但如今通天商会还是遵循这个规则，那也表明挑战者都失败了。

　　同样也是因为这个规矩，在一次机缘巧合下，秦凡让夏金雨顶替了某方势力的掌柜，自己也发动了所有力量将那方势力完全挤出七大幕后主使的位置，并替而代之。

　　那方势力叫星宿盟。

　　而也就是在这短短数年，夏金雨从末尾的七掌柜一路晋升到四掌柜之位。

　　虽然其中有秦凡前世的商业知识起到了一些帮助，但能坐稳这个位置，还是夏金雨本身的才能出众。

　　就像之前的大玄天下版游戏牌，就是夏金雨通过几个天外来客的讲述，然后改成适应于这方世界的休闲游戏。

　　他绝对当得起怪物的称谓，只不过他也有让秦凡感到发愁的一面。

　　“主上！老大！秦哥！我的提议怎么样啊！”夏金雨一边扇着他那文圣殿殿主亲手所制的折扇，一边谄媚的凑了上来。

　　“不行！”风陌一脸严肃的直接将夏金雨给拖回了座位上。

　　夏金雨不满的撇了撇嘴：“风，你就是嫉妒我的才能。”

　　风陌始终是冷漠脸，他也不说话，就是不断阻止夏金雨对秦凡的骚扰行动。

　　秦凡见此叹了口气道：“先说正事吧，这次是你主动来的，还是燕狂山请你来的。”

　　夏金雨也不再吵着闹着上位，神色认真道：

　　“当然是后者，主上你为了避免让那几个老东西试探出我的身后是谁，这次收集丹药的活计，都没让我去做。

　　我又怎么可能主动暴露出这么大的破绽。”

　　秦凡点了点头，对于夏金雨他其实很放心，比起月飘零还放心，真要论心眼的话，前者至少是后者的一百倍。

　　“这次倒是一个机会，用经济手段暗中控制混乱之域，此举也能让你在通天商会的内部排名中，更上一个台阶。”

　　夏金雨一拍手掌道：“主上英明啊！不过现在还不够乱，但相信很快就能得偿所愿了。”

　　“哦？”秦凡挑了挑眉，“你猜到接下来会发生什么了？”

　　夏金雨嘿嘿一笑道：

　　“那几个老家伙从我上位后就在探我的底，他们岂会知晓我也在寻找他们的破绽。

　　如今基本已经可以确认，老五身后是谁了。

　　他最近的一些计划都暂时搁置，显然是资金链出现了问题，追根究底源头就在混乱之域。

　　当然更具体点来说，就是人口交易黑市的毁灭，导致他不得不停下脚步。”

　　秦凡陷入了沉思，双眼出神的盯着前方。

　　直至阿大突然前来道：“庄主，那两个天外来客在外求见，好像是要找风护卫指导武功。”

　　秦凡说道：“先让他们出去逛逛，到了申时，风陌会私下教导他们。”

　　阿大点了点头，离开前看了夏金雨一眼，目光里有些疑惑，不过他一向没什么好奇心，接着便老实的退出去向刀狂剑痴和美美姐转述了秦凡所言。

　　随即秦凡看向夏金雨，并递给他一个纸条道：

　　“既然来了也别闲着，一会儿去这个地方寻一个瞎子，他会告诉你怎么做。

　　至于收集丹药一事，交给宿长卿更合适。

　　别忘了，你作为堂堂通天商会的四掌柜，表现出对此等小事的在意，本身就是一种破绽。”

　　夏金雨眉头微皱后，认真的点了点头。

　　同时宿长卿这个名字也让他产生了一些危机感，作为毕生所愿就是加入到风花雪月之中的夏金雨来说，最不能忍受的就是被人抢先一步！

　　风花雪月雨多合适，至于风花雪月宿，风花雪月卿，这都什么鬼，果然自己当年改名是正确的。

　　随即夏金雨在留下一句话后便匆匆离去。

　　“主上，明天观战我就不去了，都是演戏没看头。

　　还是以你安排的正事优先。”

　　秦凡点了点头，不过随后当他调出个人面板，发现其中隐藏身份一栏里却并未又揭开一个，眉头下意识皱紧。

　　...................................

　　庄园外。

　　刀狂剑痴和美美姐看着空荡荡的大街，一时之间也不知道该去哪闲逛，如今距离申时还早，总不能让他们去打猎挖矿什么的耗时间吧。

　　两人就这么一边闲聊，一边漫无目的的瞎转悠，直至在一座府邸外，他们意外发现了一个人，一个同样头上顶着名字的玩家！

　　如今在混乱之域还能找到一个没有加入无忧山庄阵营的玩家，着实是极其罕见的了。

　　正所谓老乡见老乡，两眼泪汪汪，那名玩家也注意到刀狂剑痴和美美姐，当即三步变两步，凑上前激动道：

　　“刀老大！还有变态两姐妹之一！”

　　美美姐脸色一黑，心里决定回去就要和自己的好姐妹一起将【快乐就完事了】折磨个三天三夜，这所谓变态两姐妹的称号也正是出自一次快乐姐对她们的视频专访。

　　因为二人太过于表露出对一些特殊爱好的痴迷，于是这破名字就被按在了她们的头上！

　　刀狂剑痴则是很有高手风范的点了点头，随即认真的打量了下对方的名字，【我怂我骄傲】。

　　很陌生，这也说明对方很低调。

　　不过在认真观察了下对方的穿着后，他的心中倒是有了一些猜测。

　　一套制式灰色劲装，后面背了个宽大的刀鞘，这应该是铸刀堂刀奴的标准装扮。

　　“朋友，打牌吗？”

　　不自觉的刀狂剑痴问出了另一句话。

　　而【我怂我骄傲】本来的样子是准备寒暄几句就离去，但在听到刀狂剑痴发出的牌局邀请后，神色一变，表情凝重了许多。

　　“我可是我们村里最好的牌手！”

　　刀狂剑痴也顾不上自己为何突然心中升起了一股打牌的冲动，低垂的双眸中，闪过一道精光，倏地将整个人都傻掉的美美姐扒拉到一边儿去。

　　当即在这个犄角旮旯处，展开了一场激烈的牌局大战！