第0030章 无双江湖（求追读，求月票）

《无双江湖》这款被誉为跨时代游戏的首次内测已经开始了一周的时间，其讨论度一直居高不下。

　　就算这游戏有种种缺点，例如新手引导太差，这玩的究竟是打杂游戏还是武侠游戏，为什么NPC对玩家的恶意会有这么大，以及我怎么又莫名其妙的死了。

　　这等等一系列无法解决的问题。

　　但只凭借与现实里，五比一的时间流速，就足以让无数玩家，就算对游戏没什么兴趣的也为此趋之若鹜。

　　而论坛里也是每日讨论的话题千奇百怪，就像现在热度帖的第一位。

　　《无双江湖里究竟存在多少种类型的打杂任务！》

　　其中有一位肝帝详细记录了每种打杂任务的奖励以及所耗时间，更有包括所消耗的饥饿值，然后计算出性价比最高的打杂任务。

　　不少网友都摩拳擦掌，只等第二次内测的名额被抽中后，就奋不顾身的进入游戏里打杂，别问他们为什么对打杂这么迫切，问就是快乐！

　　最近关于桃源村的讨论热度也是在节节攀升，根本原因就是快乐就完事了所发布的一系列视频，其中从各个角度表现出了桃源村的不凡。

　　而就是在今日，从某站搬运来的一个视频在短短三个小时内，其热度就已经超越了前十，直逼第一的打杂任务大全。

　　《血与肉的碰撞！桃源村专属团队任务——灭匪！》

　　在视频打开的那一刻，一首激昂的战斗曲响于耳畔，这让已经习惯了整日讨论如何打杂才最高效的网友们一脸懵逼。

　　随即接下来的画面，已经完全唤醒了他们沉寂的战斗之心！

　　【一座平平无奇的小山坡上，手持各种兵器的十一位玩家已经准备就绪，他们的目标就是灭掉这为祸苍生的猛虎寨！】

　　（注意，这里有一段慢镜头加特写，将每个玩家的面容放大，更是衬托出了一股风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还的悲壮！）

　　【画面一转，手持铁棍看似豪迈的牛牛怕困难正站在一块大石上，对着众玩家指点江山！】

　　【“论实力我们不如他们，但此战我们一定会胜，因为在智慧上，我们将对他们呈现碾压！”】

　　（又是特写，卧龙集团相继亮相，一群人激烈讨论，在大石下方的沙地上已经罗列了十几个计划。）

　　【随即作为计划的第一步——美人计开始！美少女快乐就完事了毅然决然的钻入树丛，对着一伙看起来凶残至极的山贼发起了色诱，并成功将其队长引进早早布置好的陷阱之中！】

　　（还是特写，美颜十级的大特写，特别是在快乐就完事了对着张二狗回眸一笑的刹那，快乐姐的四周都加了白光特效！）

　　【而就在准备杀掉队长张二狗时，刀狂剑痴看出了对方加入山寨是身不由己，因此对其发动了劝降！】

　　【对方的智力小于30，刀狂剑痴的智力大于90 ，劝降成功！】

　　（特写不解释！）

　　【然后在张二狗的帮助下，灭匪小队开始分批次的引诱一众山贼，一点一点将其吞食，在这个过程中，不仅是力的较量，还有智的比拼！】

　　【而一众已经浑身浴血的战士们在经历了鲜血的洗礼后，眼神也变得不一样了，所能看到的只有在他们的身后，一具具死相凄惨的尸体！】

　　（解释一句，其中七成是被陷阱坑死的，三成是刀狂剑痴和牛牛怕困难给张二狗打助攻所杀，只是后面为了方便拍视频，玩家们又将尸体好不容易从陷阱里捞出来。）

　　【原本众战士以为灭匪的行动会十分顺利，没想到的是，猛虎寨的寨主发现了蹊跷，顺利躲避了己方的一系列算计后，正面与我方两大高手对决！】

　　（咳咳，为什么是两大高手，根本原因在于其他人都被砍死了，而快乐姐为了录视频一直在树丛里藏着。

　　特别是在视频之外的地方，张二狗正在以一人之力独战三位队长级高手！

　　还有这不是猛虎寨的寨主，只是一个普通的队长.....）

　　【此刻这位寨主也展现出其高手的气魄，凶悍的气势给人一种直扑而来的压迫感！可就是面对如此强敌，刀狂剑痴和牛牛怕困难依旧一人持刀，一人拿棍，与之展开正面厮杀！】

　　【只见刀狂剑痴双手紧紧握住刀柄，整个人的气势浑然一变，厚重的刀身裹着强烈的劲风，朝着寨主就是施展出他的最强招式——五虎断门刀！】

　　【隐约间，虎啸山林之音响彻天地，一头威武不凡的老虎虚影已经与刀狂剑痴隐隐相合，更为其增添了三分威势！】

　　【而这势不可挡的一刀却被寨主正面接下，但其脸色已经有些发白，显然刀狂剑痴这一招不是那么好挡的！】

　　（嗯，老虎虚影是特效，脸白是后期加工，实际上山匪队长一格挡就把刀狂剑痴震回去了！）

　　【另一边牛牛怕困难也发动了凶悍的攻击，一把铁棍是舞的虎虎生风，四周的落叶都被卷入这劲风之内！】

　　【更强大的是他的身后浮现出一尊神龙虚影，龙首至龙尾近乎与铁棍相融，一击之下犹如狂龙出海，势如破竹！】

　　【这也是牛牛怕困难的得意杀招——蟠龙棍法！】

　　（这还用解释吗，都是特效！实际上这棍法刚施展开，就被山匪队长给强行打断，所以交击的场面就没剪出来！）

　　【只见刀光剑影，棍风袭天，四周的一切仿佛被风卷残云掠过一般，尽数摧毁，直至在牛牛怕困难舍身一击下，寨主的神色大惊，仰天吐出一口鲜血！】

　　【“狂兄，接下来交给你了！”牛牛怕困难舍弃长棍，一式凌厉腿法如暴风狂雨般踢向寨主的胸口，同时他也被寨主的长剑直直刺入心窝！】

　　（很意外对吗，这次虽有特效，但山匪队长是真的重伤，因为牛牛怕困难把他从张二狗那里得到的破气散用了小半瓶！

　　而这个效果自然是杠杠的，毒粉直接腐蚀了山匪队长的皮肤，渗入体内后，更是摧毁了对方的筋脉！）

　　【最后，刀狂剑痴把握住了这个机会，一刀枭首，定鼎胜局！虽然此刻他的身旁再无一个伙伴，但牺牲是值得的，这都是为了天下苍生！】

　　【微风吹过，刀狂剑痴遥望着天际，脑海里回想着与战友们携手对敌的画面，眼角不经意的划过一滴泪珠。】

　　（泪珠是真的，因为他开心，毕竟拿到了贡献度的第一名，可以自己选择一门指定类别的黄阶中品秘籍。）

　　【至此视频结束。】

　　所有观看视频的网友顿时感觉燃起来了！这才是他们所向往的《无双江湖》真实的样子！