第0052章 风与月（求追读，求月票）

“月，接下来你先待在无忧山庄，夜府的事交给阿二处理。”

　　月飘零点了点头，然后有些期待道：

　　“主上，你的身体真的没问题了吗？”

　　秦凡的眼神变得有些怪异：

　　“确实没问题了，这事不是一早就告知你了吗？”

　　“那什么时候咱两去.....嘿嘿嘿。”

　　注意到月飘零那饱含深意的目光，秦凡无奈道，“当时是因为要缓解痛苦，我才试图通过饮酒以及女色......

　　哎，是我的错，将当时心态上还是个青葱少年的你给带入了那罪恶的漩涡之中。”

　　月飘零神色一正道：“主上，你这话说的不对，怎么就罪恶的漩涡了！

　　我们作为赏花人应当爱护每一朵鲜花。

　　况且我的路即是如此。

　　比起不着形相，无迹可寻的镜花水月，我更希望切实的感受到真实存在的美丽。”

　　一旁的风陌微微皱眉：

　　“师傅曾经说过，你是有可能走上无相之路的。

　　并且你若是能窥破自己的执念，你的成就会比我更高。”

　　月飘零摇了摇头道：

　　“失去执念的我，还是我吗？

　　别忘了，我就是足够固执，才会以三个铜板的价格将自己卖给主上。

　　你可以成为无处不在的风，而我只想当温暖世人（女人）的光，而非高高在上的月。”

　　见到两人就要吵起来了，秦凡有些头大道：

　　“别管是光，还是月，你还是先说说最近调查到的一些情况。”

　　月飘零点了点头后，顺便暗戳戳的斜楞了风陌一眼，然后趁着对方要发作时，连忙开口道：

　　“首先是皇城内的局势，因为羽苍渺的合纵连横，几个派系都被忽悠瘸了并且经过一番内耗后，实力大减。

　　玄帝也能集中力量来应对东边和西边越来越不老实的一道一佛。

　　至于具体的信息就是夜府的情报人员也调查的不够详尽，其中恐怕牵扯到一些不能公之于世的丑闻。

　　总之这个羽苍渺很难搞，话说他的年龄比起主上还小一岁，就当上了丞相，我只能说真特么变态。”

　　“他的情况暂且不提。

　　我想知道关于夜帝这个称呼，究竟是谁先喊出来的，此人明显是想要借朝廷之手对付我夜府。”

　　秦凡此时一脸阴沉，若是之前还陷入内部纷争的大玄皇朝，对于江湖上什么帝阿皇阿的外号，顶多就睁一只眼闭一只眼。

　　可如今随着玄帝腾出手来，那事情就有点难搞了，虽然夜府一直隐于暗处，但若是大玄皇朝真要下定决心清除的话。

　　秦凡只有自信保住一半人手，更重要的是，那江湖上流传的一刀一剑三邪魔，一殿一府五奇门中，一府差不多也除名了。

　　对此月飘零摇了摇头：“这件事的源头不好查，但可以确认各方大势力都在暗中推了一把。”

　　“总之最近夜府低调点，说说关于天外来客的情况。”秦凡叹了口气道。

　　月飘零的神情有些不解，他搞不太懂为何秦凡会对弱小的天外来客产生兴趣，不过还是如实说道：

　　“目前经过调查，两千名天外来客所在的位置很分散，而现在大多势力对其基本报以中立的态度。

　　不过一些势力已经试验出与天外来客的有效交流方法。

　　他们发现天外来客很热衷于完成委托，就算让他们死一死，天外来客都很高兴的答应。

　　但委托貌似也是有限制的，例如若是让天外来客去刺杀某个大势力之主，对方就不会接受，还会嚷着根本没提示什么的。

　　而经过反复试验后发现，天外来客只能完成很简单的任务，虽然执行力够强，可也就是适合当做信誉良好的打杂人员。

　　所以一些家族比较热衷招收天外来客作为家丁或者侍女。”

　　对此秦凡点了点头，自己有权限面板，所以可以确定难度太高的任务根本无法发布，或者更应该说任务的限制等级不满足。

　　不过随着天外来客的不断成长，那就不再存在所谓的等级限制，再加上玩家们那独有的游戏心态以及悍不畏死的作风，第四天灾的威力才会真正显现。

　　如今嘛还是太嫩了，连个花骨朵都算不上。

　　“不过冥尸教和万毒宫很喜欢与天外来客打交道，只要给他们一些垃圾玩意儿，天外来客就会极其配合他们，甚至哭着吵着也要争夺一个死一死的名额。”

　　想了想后，月飘零补充道。

　　秦凡有些无语，果然这很玩家。

　　“目前有天外来客加入某个势力成为正式的弟子了吗，有心人应该发现他们的成长速度很快了吧。”

　　“快吗？”月飘零歪过头一脸不解。

　　风陌也在一旁疑惑道：“我们手下的那些天外来客，整整一个月都在努力修炼，大部分也还是停在淬体境初期。

　　我记得当时自己开始正式修炼，差不多一个半月完成了淬体，然后直接突破凝气境。”

　　月飘零默默嘀咕道：“我五十六天。”

　　风陌认真道：“依我看主上修炼的速度才是真的快，从身体恢复后没有经过一段时间的调养和适应，竟然能在短短一个月内，就突破到凝气境。”

　　“额......”秦凡沉默了，他觉得不该跟面前两个变态说什么修炼快慢的事情。

　　外面被吹得仿佛道尊在世，佛祖重生的道子和佛子，不过是两个先天境。

　　而风月二人组，都是大宗师。

　　虽然是因为足够的资源供应以及秦尊这个良师的教导，但还是太变态了。

　　“算了，风，稍后陪我去趟桃源村，月，你要一起去吗？”

　　月飘零摇了摇头，神情严肃道：

　　“我要先去一趟玄阳巨城的临雪暖香阁，那里恐怕有不止一朵即将飘零的鲜花需要我用真心来唤醒。”

　　秦凡的表情一时有些复杂，有内疚，有惋惜，也有点像是正在看一个道貌岸然的禽兽。

　　注意到秦凡的眼神，月飘零一本正经道：“主上，你别想多了，我只是跟她们聊聊天，临雪暖香阁的规矩可是卖艺不卖身的！”

　　“但若是有女子自愿献身那就不是卖了......”秦凡默默留下这句话后，便带着风陌扬长而去。