第0034章 乱（求追读，求月票）

来意？公孙信此刻整个人脑子都是懵的。

　　按照他原本的打算，是在秦凡对公孙魅的美貌表现出一丝失神后，然后借着这个略显暧昧又友好的氛围，将两方的一些误会完全化解。

　　其实之前秦凡有句话说的没错，作为一个血气方刚的年轻人对美色的抵抗力确实会弱一些，特别是在面对美女的时候，通常会下意识展现自己各方面的优势。

　　例如风度，例如力量，例如一些原本不可能说出口，却会不小心泄露的秘密。

　　这就是公孙信的计划，借此试探出一些关乎无忧山庄的隐秘，结果嘛，第一步他就栽了。

　　包括他父亲用来给他化解误会的三颗塑脉丹，他也全都搭进去了，嗯，顺便还自掏腰包补了四颗。

　　一切已经乱套了，所以对方表现出来的敏感是巧合，还是有意为之？

　　公孙信此刻已经完全冷静下来，他没有说话，而是做出一副沉思如何该开口的表情，秦凡也没有催促他，只是吩咐老黄上前泡了一壶茶。

　　随着一股茶香慢慢从公孙信的鼻端沁到咽喉，四肢百骸是说不出的轻松快慰。

　　如今他想明白了自己失去先机已是事实，甚至接下来的交谈都会一直处于下风，从来到无忧山庄，不对！

　　准确来说，从知晓无忧山庄轻而易举的将玄阳域的四海帮分舵全灭后，他在势的方面就输了。

　　之后从发现无忧山庄内藏龙卧虎，桃源村中又处处充满了危险，他的自信在那一刻已经粉碎成渣！

　　所以面对秦凡的发难，他无力招架，即使知道对方的一些猜测纯粹是在没事找事。

　　总之结果是，这一场无声的战斗中，他公孙信输了，既然输了就要接受这个输家的身份！

　　他，输的起！

　　随即公孙信端起面前滚烫的茶水一饮而尽，畅快道：“好茶。”

　　烦躁和忧虑已经从其眼底消失，他认真的看着秦凡道：

　　“秦庄主，接下来的话，我会说的很直接。”

　　秦凡微微颔首，那熟悉的亲和气质让原本还心存一丝犹豫的公孙信，长松了一口气。

　　无论这个微笑是发自内心的也好，虚假伪装的也罢，交谈之中，笑容总能适当的拉近双方的一些距离。

　　“之前的伏杀与我公孙世家无关，这一点秦庄主相信吗？”

　　说出这番话的时候，公孙信已经准备等着对方狮子大开口了，结果没想到的是——

　　“我信，任何能够延续了数百年，甚至千年的家族，最看重的就是传承，无故招惹一个搞不清底细的敌人，也只有四海帮这群愣头青才做的出来。”

　　这一刻秦凡表现出来的善解人意，竟让本来还以为事情的走向已经变得十分糟糕的公孙信，莫名升起了一丢丢的感动。

　　“那......双方的误会是解释清楚了对吗？”

　　看着公孙信那小心翼翼的样子，秦凡轻轻点头道：

　　“这本就不存在什么误会。”

　　公孙信沉默了，他的心情无法用言语形容般的复杂，因为他的目的已经达成了，达成的如此轻而易举，甚至让他有些不敢相信。

　　所以，现在离开吗......

　　公孙信看了一眼一直在低着头的公孙魅，这个被他所倚重且才貌双全的女儿，却像是一个鹌鹑一样，头都快埋进自己的胸里了。

　　“其实还有一件事，接下来玄阳域会很乱。”想了想后，公孙信还是没有在当下选择离去。

　　“混乱之域不乱的话，就不叫做混乱之域了。”

　　面对秦凡这轻飘飘的回答，公孙信找回了一些自信，神情严肃道：

　　“秦庄主，这次的乱与之前不同，因为四海帮的出局，原本他们所负责的生意，将会变成一块人人都想要争夺的大肥肉。”

　　“哦？什么生意，他们不就是收购一些药材和矿石吗？”秦凡故作不解，并示意公孙信继续说下去。

　　公孙信好似也恢复了往日他身为少族长的从容：

　　“秦庄主只是看到了表面，在这混乱之域又有几家是全都沾手正经生意的，其实暗地里，那吴义负责的是人口买卖。

　　还是在混乱之域内，掌控最大的人口交易黑市！”

　　看着秦凡疑惑的目光，公孙信继续道：

　　“混乱之域多是武者横行，因为这里有着近乎无穷无尽的宝藏，随意发现的一株玄阶甚至地阶的药材，都可能让一个小小的散修改变命运。

　　而像是一些小势力，甚至大势力的落魄弟子，也会选择在这里碰碰运气。

　　他们不知道的是，对于混乱之域来说，他们本身也是组成这丰富宝藏里的一块金子，无论他们是死，还是活！”

　　“死人的话，我大概能猜到一些，应该是冥尸教需要吧。”

　　公孙信点了点头：“至于活人那用处就更广了，男人有男人的用处，女人有女人的用处，就算是幼童也是可以培养为死士的上好材料。

　　这才是混乱之域中，真实黑暗的一角。”

　　“所以？”

　　“所以因为四海帮的退出，许多势力都动了一些心思，当然了他们不是关键，站在他们身后的庞然大物才是搅动这场混乱风暴的源头！

　　再加上我们从燕狂山那里知道的消息，六扇门分部即将建立，以及什么巡察使准备过来凑热闹。

　　我已经可以预想到一片血色即将布满这本就有些浑浊的天空。”

　　秦凡拿起茶杯，突然一阵剧烈的咳嗽，只见茶水都被其咳出的鲜血染红，他的脸色变得愈加苍白，眉宇间却隐有疯狂显露。

　　“那么应该会有人找到我吧，毕竟是我打破了混乱之域的平衡。”

　　这一次公孙信不敢接话了，他感觉秦凡那敏感多疑的毛病又要发作，不过这种假设倒不算错，只是不知到时前来的人，是抱有善意还是恶意。

　　“公孙少族长，不知接下来你可愿与我合作？”

　　公孙信连忙摇头，但很快反应过来，自己的这个表现会不会刺激到秦凡，然后又要把他的人头送给他老爹。

　　随即他堆起一个比较难看的笑容：“秦庄主，您也了解我公孙世家的情况，面对那些庞然大物，稍有不慎我们就会被压垮。”

　　“你想多了，我是指这方面。”秦凡重新拿出盛有塑脉丹的药瓶，握在手中摇了摇，药丸与瓶壁的碰撞发出沉闷的声响。