第0033章 赔礼（求追读，求月票）

公孙信呆住了，本来保持着清冷中透着媚意气质的公孙魅也瞬间破功。

　　众玩家也是被秦凡这个结论给惊着了。

　　但此时没有人能够开口说话，因为已经完全被杀意淹没的他们，连张开口呼吸的力气都近乎丧失！

　　-10，-10，-10，-10，-10......

　　就算玩家们距离那个亭子很远，他们的血量还是在不断减少，这只是被杀气稍稍波及，就已经开始疯狂掉血，从突破淬体境后，也代表他们过了新手期。

　　根据天道所言，除了属于自己的茅草屋内可以保证安全，新手村也不会再给他们提供庇护。

　　而随着一个血量最少的玩家将要挂掉时，杀气又在一瞬间消失了。

　　玩家们大口的喘着粗气，目光里再也没有对公孙魅的痴迷，就算现在他们可以像之前一样随意讨论，也没有人率先开口。

　　作为被杀气针对的主要目标，公孙信的嘴角流出一抹血渍，脸色苍白到已经可以跟完成伪装的秦凡比惨。

　　至于公孙魅的状态更为差劲，维持的气质崩掉后，眼神里的惶恐只是让她看上去像一个身材比较夸张的媚俗之人。

　　“我不懂秦庄主的意思。”擦掉血渍后，公孙信很快恢复了冷静。

　　秦凡脸上展露出的温和笑意也消失了，他用目光示意公孙魅，然后道：

　　“这个女人的出现，不是公孙少族长你准备暗害我的手段吗！

　　我是一个男人，一个血气方刚的年轻人，对于美貌女子的抵抗力本就稍弱，可我的身体状况世人皆知，一旦我抵抗不了这种诱惑，完全沉沦其中的话。

　　恐怕三天的时间，我就会被这个女人吸干在床上，作为杀人于无形的兵器来说，她合格了。”

　　公孙信微微皱眉，在前来无忧山庄的路上，他听到了秦凡正在剿灭四周的山寨，对此他原本不以为意。

　　可此时根据秦凡说出的这番话语，他发觉到每件事情之间都有一些联系，为何那些早就存在的山寨，会在秦凡从玄阳巨城归来后被一一抹除。

　　是一时兴起吗？不，是现在的秦凡过于敏感，就是因为公孙魅的出现，都能让他脑补这么一出戏，那些山寨恐怕更是被他当做潜在要暗害他的敌人！

　　麻烦！如今的秦凡简直就是个刺猬，这对还没有与之解除误会的公孙世家来说，是最糟糕的结果。

　　特别在这桃源村中，公孙信再次感受到了无忧山庄的强大，若说无忧山庄是一个处处隐藏着危险的凶窟，这里就是群魔乱舞的死域！

　　***，这都什么破差事，莫非自家老爹觉得他这个少族长有些碍事，准备借刀杀人吗！

　　在这短短片刻，公孙信想了很多，然后解释道：

　　“秦庄主误会了，魅儿是我的女儿，不是那种随意就自荐枕席的风尘女子，就算两位郎有情妾有意，我也要回去禀告族长才行。

　　更何况我深知秦庄主的身体情况，作为一个父亲，这话可能说的有些过分，我个人是不希望让自己的女儿嫁给秦庄主的。”

　　秦凡挑了挑眉，突然一阵剧烈咳嗽，在擦掉咳出的鲜血后，说道：

　　“我记得公孙少族长之前说的是为了两方的和平而来，那么如此重要的事情你就专门只带她一人，莫非是有意将她培养为下一任族长吗？”

　　随即秦凡看似不经意的瞟向公孙魅，两人对视的那刻，公孙魅感觉好似被吸入了一个混沌的漩涡之内！

　　她完美的身材，姣好的外貌，诱人的气质，这种种让她引以为傲的优势都被那深不可遂的黑暗强行剥离！

　　而隐藏在这之内的野心，不甘，渴望，自卑和疯狂却开始无限放大！

　　直至秦凡将目光移开，公孙魅顿时惊慌的低下了头，她此刻心中剩下的唯有恐惧。

　　‘是错觉吗......还是之前被杀意侵蚀导致的神念精神混乱......’

　　她就这样低着头，对于本来还期待听到关于下任族长的回答，也都完全抛之脑后！

　　然而公孙信也没有立刻给出答案，他是公孙世家的少族长，有些话说出来必会产生一些影响，所以搪塞的借口在秦凡这里也没有任何作用。

　　太难缠了，他不知秦凡是故意的，还是真的对公孙魅出现在这里脑补了太多画面，这一刻他感觉来时前的自信已经被轰然击碎！

　　“不回答吗，那依照你所说的，对我这个废人，你不会选择让自己的女儿嫁过来，但一方面又在利用她的美貌。

　　这点倒是和临雪暖香阁的做法很相似，看得到又摸不着，无声无息间就让无数男人为之沉沦，甚至痴情者可为此赴死。

　　而公孙魅又没有任何损失，只是多了个予取予求的追求者，不对，用天外来客的话来说，应该是舔狗吧。

　　好算计，当真是好算计，真不愧为传承千年的公孙世家啊！

　　既然如此，你们就留下吧，反正之前的伏杀也有你们公孙世家的一份，两颗人头也算作我对公孙兴的回礼了。”

　　“等等！”察觉到磅礴的杀气即将把自己淹没，公孙信连忙开口，在见到秦凡抬起手，那杀气瞬间消退，他才敢继续说下去。

　　“之前的伏杀我以公孙世家的名誉保证和我们无关，至于魅儿为什么会出现在这里，我承认自己想利用庄主的少年心性。

　　但这也只是为了给双方的交谈提前占下一些优势！

　　关于庄主的猜想，我绝对没有这么考虑过！

　　您应该清楚您身后的力量有多么强大，我若是用这种手段，恐怕顷刻间就会被那力量碾压至死！

　　况且这种手段太过低劣，以我千年世家的骄傲是不屑为之的！”

　　秦凡没有出声，只是直直的盯着公孙信，同时双指有节奏的敲打着面前的石桌，每一下都好似在狠狠撞击公孙信的心脏。

　　咚，咚，咚，咚......

　　随着敲打着速度越快，刚刚恢复冷静的公孙信又紧张起来，在深吸了一口气后，他从怀里拿出一个药瓶道：

　　“秦庄主，这是因为我之前的愚蠢行为做出的赔偿。

　　一瓶玄阶下品的塑脉丹，里面一共有七颗。

　　对于现如今秦庄主的情况应该能起到一些帮助。”

　　秦凡敲击石桌的手指停了下来，认真的看向公孙信片刻后，脸上再次浮现出温和的笑容：

　　“你的歉意我收下了，那接下来可以谈正事了。”

　　随即他将一瓶塑脉丹直接收入袖中，示意公孙信可以讲述他的来意。