第0029章 六魔（求追读，求月票）

辟邪剑法的事情暂时告一段落。

　　建造六人组讨论的话题也回到了正事上。

　　“至少供一百个玩家居住，就是要一百个茅草屋，更不用说扩建外村本就是一个耗时耗力的工作，早知道我也跟着先去灭匪了。”

　　“就是，这个任务太坑了，经验池还比灭匪少2000点，可现在咱要是赶过去的话，还来得及吗？”

　　“大概能抢到给几个小山贼补刀的机会吧......”

　　“咳咳，诸位，我觉得这个任务也不算太麻烦。”盖世妖雄想了想后开口道。

　　注意到五人的目光再次看向自己，特别那眼神里还有一种道不明的蕴意，盖世妖雄选择直接无视继续说道：

　　“外村的扩建面积是取决于我们建造茅草屋的用地对吧，但我们不一定就非要建造茅草屋啊。”

　　一个玩家眉头微皱，随即好似想到了什么：

　　“老妖说的没错，论坛上有人说过，皇城附近的村子因为选择的玩家太多，导致村内没有足够的茅草屋。

　　于是有的玩家就被村长圈了一块地，然后扔给他一个草席子就当成复活点了！”

　　“那我们这边也扔一百个草席子？但这么做的话，是不是太草率了，我很怀疑阿黄村长会直接拿草席子把我们卷了，然后扔外面。”

　　“对了，我想到一个办法，我们只需要建造一个大一点的茅草屋，里面则是做成大通铺，实在不行花点银子从木匠那里订制双层甚至三层的木床！

　　无论是草席子也好，还是屋子也罢，关键只要有个代表床的物件在，那么就可以作为玩家的复活点！”

　　“额，所以第二次内测选择桃源村的玩家，很可能一百人挤在一个几十平米的茅草屋里嘛......”

　　“这只是第一步，稍后我们可以跟阿黄村长达成协议，让他圈出一块地卖给第二批的玩家，接着让他们自己打造房屋。

　　在如此拥挤的环境下，就算只是个复活点和下线地点，相信很多玩家也无法忍受的。

　　他们绝对会先购买一个属于自己的茅草屋，顺便也能帮着扩建下外村！

　　你们别忘了，我们的任务是建设美丽的桃源村，提出这个计划后，扩建外村的人力和材料方面后续都会有人负责！

　　从长远来看，这个任务我们也可以算作完美完成！”

　　众人包括盖世妖雄看着提出这个建议的玩家，就像在看一个拿着红色三叉戟，头上顶着两个小角的恶魔。

　　“这位大哥，你说的与村长达成协议，莫非是指今后若是有玩家买地的话，你还可以趁机收一部分提成？”

　　那个玩家认真的点了点头：“之前老妖的话提醒了我，这个游戏的NPC很智能，甚至已经可以将其当做活生生的人。

　　而我们提出的点子对桃源村今后的发展都是有利的，借机收取一部分小钱钱也不过分吧。

　　或者我们可以从村长那里一次性拿到足够的好处。”

　　一个玩家乖乖举手道：“这位大佬，你的想法是没错，那为什么我们不自己干？”

　　卖地大佬翻了个白眼道：“你傻啊，先不说村子的地本就属于村子，而且我们若做出这种行为，基本就相当于跟第二次内测的玩家不死不休了！”

　　另一个玩家也乖乖举手：“大佬，我有一个问题，一开始的玩家身上都没钱，就算没有现实中房子和地的价格那么夸张，短期内估计他们也买不起啊。”

　　卖地大佬无奈的叹了口气道：“这么浅显的问题就别问我了，没有钱自然是拿劳力抵呗。”

　　随即六人再商讨了一番后，不知不觉已经无意间定下了如何联手NPC合理的剥削第二次内测玩家的方案。

　　接着六人再次找上了阿黄村长，在听到他们的建议后，阿黄村长的表情也是相当精彩，看向他们的目光已经惊为天人。

　　再三思考后，阿黄村长果断同意了他们的计划，并称会拿出六本黄阶下品的秘籍作为额外奖励，而六人也欣然答应。

　　于是在阿黄村长的点头应允下，卖地六魔将村东的一片空地圈了出来，然后开始疯狂撸树，准备搭建一个大号的茅草屋。

　　可以预想到，在未来这个大号的茅草屋内，将承载起一百个玩家的复活和下线！

　　三天后。

　　正在突突山贼的秦凡发现自己的本源余额暴涨了5000点后，整个人都愣住了，按照他的设想，灭匪的团队任务应该会更快一步完成才对。

　　不过想到玩家本身就是充满各种意外性，他也懒得去深思对方是怎么取巧的先将建设桃源村的任务搞定。

　　看着自己剩余的六千多点本源，他准备再多积攥一些，之前的几次参悟也让他发现了每一种功法提升的规律。

　　等级越低自然是提升越快，一重到二重基本上是两到三次的参悟，而内功又与境界挂钩，玄阶上品的《五绝神功》可以支撑他修炼到通脉境大圆满。

　　不过因为有玩家持续反馈本源，对于境界的提升秦凡倒是不着急，他最近一直在深思的是如何锻炼出自己的武道真意。

　　通常天赋过人者，于凝气境中期时就能明悟，之后施展的招式也会无比契合自身的真气，攻击威力近乎翻倍的增长。

　　秦凡自认自己的天赋不弱，可或许是因为仅仅一月的功夫，他太注重以本源辅助修行，从而忘记了自己去探寻适合他本身的道路。

　　“风，你的武道真意是什么？”

　　风陌随手将四周的山贼一巴掌全拍死，回答道：“是风，狂暴的风，和煦的风，无所不在的风。”

　　秦凡微微皱眉：“我该怎么领悟属于自己的武道真意？”

　　“用心，师傅说过修武亦是修心，挥出去的拳头之所以不会迷茫，就是因为自己知晓它的每一拳都是再打开通往未来的道路。”

　　秦凡沉默了许久，喃喃道：“即是秦管家说的，应当没错，可我的心又是在渴望着什么......”

　　这一刻他下意识握紧了藏在袖中的飞刀，折磨其十七年的剧痛又如噩梦般袭来，渐渐的汗水已将他的衣衫浸湿，过了许久秦凡才长舒一口气，说道：

　　“我大概想明白了一些。

　　风，先回桃源村，接下来的山寨都交给天外来客去解决吧，毕竟已经是全新的一个月了。”