第0023章 正经的任务（求追读，求月票）

“我听老黄提过你们的名字，刀狂剑痴和牛牛怕困难对吗，你们天外来客的姓名倒是取得挺有意思的。”

　　秦凡温和一笑，对着两个玩家微微颔首说道。

　　痴牛二人组则是愣住了，他们本以为要完成到第四环甚至第五环的隐藏连环任务，才能与这个最神秘的NPC有一些接触。

　　没想到的是，会在一个这么平平无奇的环境下，有了这样看起来普通却又有些不普通的第一次对话。

　　而面对神秘白衣青年充满善意与亲和的目光，两人一时之间不知该怎么接话，只能傻傻的点了点头。

　　不过白衣青年却只是这么随口提了一嘴，然后就越过他们，准备向着村外走去。

　　而这时两人才反应过来，现在正是怒刷存在感的大好时机！

　　注视着白衣青年的背影，二人对视一眼就准备追上去，可当迈出第一步的时候，周身瞬间被一股沉重的威压所笼罩！

　　这种感觉太恐怖了！

　　就仿佛陷入溺水状态，想要努力挣扎出水面，却完全束缚在海水之中，双手无法动弹，张开的嘴巴也无力发出一丝声音！

　　直至那个神秘的白衣青年已经距离他们有百米之远，这窒息的感觉才消失的无影无踪！

　　“是剧情动画限制了我们的行动？”牛牛怕困难不解道。

　　刀狂剑痴摇了摇头：“都在这里待了快一个月了，就别再用过往的游戏经验作为参考，什么剧情动画根本就不存在，应该是有强者限制了我们的行动。”

　　牛牛怕困难恍然大悟，他想起了有一次跟林哥出去狩猎，面对突然袭来的一头猎豹，林哥就是散发出骇人的气势，强行将那头极其恐怖的凶兽给钉在原地。

　　而自己在承受了一丝溢散的威势后，都感觉一整天里，心头像是被压了一块大石，有一种说不出的烦闷。

　　“刚才你注意到了吗，这个隐藏NPC的身体状况貌似不太好。”

　　牛牛怕困难点了点头：“所以暗中肯定是有高手在保护他。”

　　“算了，先别想这些了，只要任务继续完成下去，迟早能接触到对方。”

　　随即二人进入阿黄村长的宅院，也正好对上了他那笑眯眯的双目。

　　“我知道你们的来意，猛虎寨的位置包括部署，以及一点点的建议都准备好了，诚惠三两白银。”

　　痴牛二人组神情一怔，不过还是老实掏了钱，说实在的这种买来的情报，反而让他们更加放心。

　　一天后。

　　玩家十一人的小团伙已经在猛虎寨驻扎的山脚集合。

　　牛牛怕困难将地图铺放在一块干净的大石上，跟身旁两个一脸大聪明样子的玩家，开始指点江山的讨论起来。

　　后面还有几个玩家也在听得津津有味，时不时插上两句话。

　　在得到地图后，他们当即准备了几天的干粮，就急不可待的朝着目标位置出发。

　　而以灭匪团体任务为主的玩家，则是有足足十一人！

　　剩余的六人选择留守桃源村，专心攻略那个建设美丽的桃源村的任务。

　　“大家好啊，我是你们心心念念的快乐就完事了，今儿个的视频相信很多人都会很感兴趣，那就是我要见血了！

　　咳咳，是正经的见血，在桃源村的玩家都接到了一个专属的团队任务，就是要灭掉那些作恶的山匪！

　　这个任务的具体详情我给大家念一遍昂，感觉还是很有意思的，也是一种比较特殊的任务类别。”

　　【触发桃源村专属团队任务——灭匪！】

　　【品阶：黄阶上品】

　　【任务说明：祥和的桃源村并不像外表看起来那般和平，它其实一直在遭受着外面各方山寨的威胁，因为它就好似羊群里的狼一样那么格格不入。

　　不知什么时候，就会被群羊围攻，步上修罗重现的结局！

　　所以这就需要你们这群正义的玩家们站出来！保卫强大的桃源村，打倒弱小的垃圾山寨，还世间一片朗朗乾坤！】

　　【任务要求：协助桃源村村民灭掉猛虎寨！】

　　【任务奖励：根据贡献度发放，贡献度取决于方方面面，或许从你接到任务的那一刻，贡献度的计算已经开始了。

　　累积经验池7000点，银两若干，贡献度排行的第一名获得指定类别黄阶中品秘籍一本，贡献度排行第二到第五名获得指定类别黄阶下品秘籍一本。】

　　“额，我知道大家肯定有很多槽想要吐，但你加入桃源村之后就会发现，这么不正经的任务还有很多。

　　悄悄告诉你们一件事，我前几期视频中客串的那个叫盖世妖雄的玩家，领到了一个特殊任务，任务名称叫做勤劳的茅厕专家。

　　我是不知道这任务的奖励是什么，但你看这名字大概就能猜到是干啥的了。”

　　随即快乐就完事了还不忘给认真筹划攻略山寨的卧龙集团一个特写，然后才长舒了一口气，暂时结束了录像。

　　“刀老大，您看我这段说的怎么样？”

　　一直站在其身后的刀狂剑痴满意的点点头：“不错，你这个视频一旦发出去，一定会引起大量的关注。

　　而那些准备第二次内测加入的玩家里，若有心高气傲之辈，相信大概率也不会选择桃源村，能够选择桃源村的应该都会是抱大腿之流。

　　这倒可以省却我们不少的麻烦。”

　　刀狂剑痴深知关于桃源村的特殊性是掩盖不了多久的，于是决定反其道而行之，一方面适当的透露一些情报，再结合宣传将他与牛牛怕困难塑造成大佬级玩家。

　　这样可以更加吸引那些单纯享受游戏的萌新。

　　至于一些自以为不弱于人，整天想着搞事情分山头的家伙，当注意到如今桃源村玩家的实力普遍领先第一次内测玩家后，应该会暂避锋芒。

　　毕竟这个游戏世界那么大，机缘更是数不胜数，何必非要跑来桃源村当小弟。

　　而在距离这些玩家的百米外，实力已经凝气境的秦凡将刀狂剑痴所言听得一清二楚，同样心中也有了一些想法。

　　所以，这就是个养成种田游戏，玩家在桃源村努力种田，秦凡在默默养成玩家，将他们一个个捏成自己心仪的模样。