第0036章 诗号（求追读，求月票）

公孙信满意的离开了，同时拿走了一张记录了一百一十九种黄阶丹药和二十一种玄阶丹药名字的清单。

　　这都是秦凡已经服用过并转化为本源点的药物。

　　随即秦凡拿出一开始公孙信用来赔礼的小药瓶，再交给风陌一番仔细检查后，取出一颗直接倒入口中。

　　【是否转化为1210点本源？】

　　【是/否】

　　省略了关于塑脉丹繁琐的介绍，论及提供的本源点数远远不如当时燕狂山给的那颗蕴生丹，不过也算聊胜于无。

　　果断选择是之后，秦凡看了一眼自己的本源点余额。

　　【本源点：26665】

　　除了十五个玩家关于神秘的白衣青年第二环还没有完成，以及个人专属任务·桃源村村民的秘密只有牛牛怕困难误打误撞的情况下完成外。

　　其他任务的经验值都已经换算成本源点到账。

　　所以现在又到了疯狂参悟的时候！

　　“主上，刚才您用了识人之术对吗？”

　　耳畔响起的话语让秦凡神情微怔，随即点了点头道：

　　“不错，那个公孙魅很有意思，她具备一些特质。

　　对于现状的不甘，对于自身优势的充分利用，懂得适当的收敛锋芒，再加上一定程度上的不择手段。

　　所以若给她一些机会的话，公孙世家会迎来一次极大的转变，当然了这种变化的结果是好还是坏就不得而知了。

　　不过嘛，出身世家在我看来是她的一种悲哀。”

　　风陌若有所思后，大概明白了秦凡的意思，世家传承以稳为主，而根据秦凡的识人之术得出的结论，公孙魅若成为族长，绝不可能这么老实。

　　这也从一定根源上杜绝了她掌控大权的机会，除非她的伪装能瞒过公孙信这个老狐狸和公孙兴这个更老的狐狸。

　　而作为一个有着绝美外表的女人，那她剩下的价值就只有为公孙世家拉拢一个亲家盟友了。

　　“需要我与她暗中接触一下吗？”

　　秦凡摇了摇头，微微叹息后，好似陷入了追忆道：“还记得你与我以及秦管家游历天下的那三年吗？”

　　风陌轻轻嗯了一声，也明白秦凡提起这句话的意思。

　　那三年里他们遇到了许多人，通过无往不利的识人之术，与秦凡先天满亲和力的加成，花、雪、月这三颗被埋没在砂砾中的明珠得以绽放出属于自己的耀眼光华。

　　但其实在他们所碰到的人之中，有并不逊色三者的，可秦凡却未与之多接触，只是默默的看着他们继续藏于沙堆之下。

　　当时的风陌也问过这个问题，为何有的人具备极大的潜力，但秦凡没有给他们提供一丝机会。

　　而秦凡的回答也很简单，相性不合，目标不一致，仅是凭借一时的恩情拴住对方，结果很可能导致更大的祸患。

　　曾经的风陌有些半知半解，只觉得将天下所有的千里马都收入囊中就好了，但随着年龄的增长，他也明白了秦凡的顾虑。

　　那些行走在不同道路上的人，注定是过客，甚至更糟糕的会成为反目成仇的敌人。

　　所以现在秦凡的答案是，公孙魅与他们不是同路人，这个理由的存在也就不会让他在对方的身上浪费一丝精力。

　　风陌不知道的是，曾经秦凡考虑的更多，作为一个无法习武的废人，在这么一个力量至上的世界，可说是举步维艰。

　　越是有潜力的武者越会选择追随真正的强者，这是他所无法具备的条件，那么他就必须计算到这一点，所以只要有一丝风险，他就不会培养一头噬主的狼。

　　即使那头狼未来可能会成为雄霸一方的狼王。

　　活着，对于他来说永远都放在第一位，四年的忍辱偷生，十七年的病痛折磨，他既然没有在当时选择死，那接下来他只会更努力的活下去。

　　“对于公孙信最后说出的那则消息，你怎么看？”

　　风陌眉头微皱，他很少露出这种表情。

　　“根据公孙信所言，吴义的死代表着站在他身后的四海帮内，一部分依靠人口买卖获得利益的团体蒙受了极大的损失。

　　这里面必会有一位甚至几位实权长老，他们肯定不会甘心，于公也好，于私也罢，四海帮一定要有所反应。

　　但因为我们将玄阳分舵剿灭的手段太过强势，在战力的预估上，他们需要慎重考虑，然后一击致命。

　　否则的话，只会无故折损四海帮的声望，那现在看来，只有一人能够确保做到这一点。”

　　秦凡点了点头，眼神里难得流露出一丝兴趣：

　　“四海帮帮主·乔霸先，他倒是江湖上少有担得起豪杰二字之人。

　　可惜啊，在内，他受到诸多长老的权利限制。

　　在外，又要忙着给四海帮这艘破船到处救火。

　　玄阳分舵一直在进行人口买卖的事情，我估计他就算知道也无能为力。

　　毕竟大玄九十九城，四海帮也建立了九十九分舵，乱七八糟的破事实在太多。”

　　“所以他还是会来对吗？”此刻风陌表现出的战意，远胜于当时在城主府见到燕狂山暴露出先天境大圆满的境界时，也超过了面对全力爆发的阿大！

　　乔霸先才是他真正渴望一战的对手！

　　秦凡有些无奈的看了风陌一眼，说道：

　　“他不会的，接下来的玄阳域已经够乱了，若是多一个专门为了我们而来的乔霸先，那整个局势都将会失去掌控。

　　所以我已经给他选择了一个对手，也给他找了一个可以不用前来的理由。”

　　风陌的战意瞬间收敛，有些遗憾道：

　　“还真是便宜他了。”

　　只是不知这个他指的是谁。

　　....................................

　　明月高悬，天地寂然。

　　一张四方国字脸，颇有风霜之色的高大男子正走在一条望不到尽头的官道之上，其顾盼之际，极有威势，每一步更是尽显豪迈之气！

　　突然他停下脚步，萧瑟的寒风也在这一刻沉寂，随着他缓缓抬起头，沧桑的双目遥遥望向天空，那里是一轮宁静的弯月。

　　它驱散了四周无尽的黑暗，也给踏着月光而来的神秘身影披上了一层冰冷的银纱！

　　同时一声诗号在男子的耳畔响起！

　　【落星霜，归夜殇，千骄似煌，月耀天光。

　　化无吟，堕红尘，万相若苦，孤雨飘零。】