第0083章 打牌让我快乐

这几天刀狂剑痴和美美姐过得很爽快。

　　对于武道大会第一名和第二名的未知奖励，二人并没有隐瞒，毕竟跟着自家阵营老大出去逛一圈这种小事，也不需要藏着掖着。

　　至于好处，不过是区区五千点经验，再加上一次阿黄村长的个人武学指导，以及一套可以辅助修炼的门派时装。

　　嗯，这里着重说明下，时装是玄阶下品的。

　　这真不是两人在故意炫耀，只是一不小心告诉了身边的同伴，接着此事就传的整个桃源村都人尽皆知。

　　甚至论坛上还出现了一个讨论帖，是在猜测两个玩家接下来绝对会触发一个域级的重要剧情。

　　当然关于无忧山庄那套青缕烟云的时装效果也已经完全公开，一时间论坛变成了一个大醋缸，处处都是喷着酸液的史莱姆。

　　不过该说不说，正所谓人靠衣裳马靠鞍，往日里玩家整天想着刷任务练级，一个个混的着实有些灰头土脸。

　　但当时装一穿，小造型一搞，那外表颇有几分大门派核心弟子的风范。

　　美美姐本人长得并不丑，更不用说一开始创建人物的时候，可以进行一定的美颜优化，此时配上一袭青衣劲装，尽显清冷侠气。

　　嗯，前提是她不开口说一些奇奇怪怪的话语。

　　而刀狂剑痴的外表更是无可挑剔，卸下那身难看的山匪装，换上青衣长靴，已经是妥妥的世家贵公子，为此他还花重金找村头王师傅来了一波洗剪吹。

　　小风一吹，额前的两缕龙须刘海轻轻飘荡，潇洒中透着不羁。

　　当秦凡来到桃源村村口时，也是没想到一向表现稳重的刀狂剑痴竟有这么骚气的一面。

　　更让他没想到的是，此刻桃源村五十个玩家都聚齐了，就好像村里人结婚一样，恋恋不舍的目送骚包二人组进入马车内。

　　不过那目光里的不舍中，大多都带有羡慕嫉妒恨，特别是盖世妖雄，他的右手正微微颤抖的握着剑柄。

　　一会儿看向驶远的马车，一会儿又低下头盯着自己的兄弟。

　　作为第一届桃源杯武道大会的第三名，他只差一步就能参与到接下来的重大剧情。

　　若是他能下的了狠心，就凭美美姐的机关臂根本阻挡不了他十倍功力的辟邪剑法！

　　按理说现在与刀狂剑痴共入洞房，呸，是共进马车的应该是他无根魔才对！那身骚气的时装也是属于他！

　　想到这，盖世妖雄摸了摸身上灰不溜秋的布衣，眼中的动摇之意越来越强烈。

　　“老二，别看了，技不如人没得说，能够讨好NPC拿到作弊武器这也是实力的一种。”剥削魔的心态很淡定，毕竟是做大事的人。

　　原著魔点了点头，凑上来说道：

　　“二哥，老大那边已经给你争取了一次兑换完整的辟邪剑法的机会。

　　接下来先好好完成阿黄村长的任务吧，这样再加上隐藏任务第四环的奖励，两种黄阶上品的剑法傍身，下一届武道大会第一名非你莫属。”

　　盖世妖雄幽幽的叹了口气，沉默片刻道：“我的隐藏任务第四环奖励不是对应的黄阶上品招式秘籍，是一门叫《神行百变》的身法。”

　　原著魔眼神一亮，立马开始科普这身法的强大，以下省略三百字介绍。

　　但盖世妖雄始终提不起劲，目光始终在远方和下方来回徘徊。

　　另一边，稳速行驶的马车上，秦凡正简单地给两位玩家介绍一些情况。

　　“前往阳双城大概只需要一天。

　　那里原本是四海帮·玄阳分舵的驻地，而在两个月前因为分舵被灭，城内一些鱼龙混杂的小势力为了争抢利益开始互相厮杀。

　　这也导致这座小城内的秩序崩坏，不过现在应该都被燕城主稳下来了。”

　　好不容易听到关于游戏世界的信息，一向较为沉默的刀狂剑痴也不由主动问道：

　　“庄主，能不能说说这玄阳分舵是得罪了谁，才会遭到如此毒手？

　　作为四海帮这种大势力的分舵，应该不会有势力敢随意招惹它吧，难道那方势力就不怕四海帮的报复？”

　　秦凡笑眯眯的答道：“他得罪了我，所以消失了。至于报复，如今我不是活的好好的。”

　　刀狂剑痴眨了眨眼，一时不知该如何接话。

　　而美美姐则是见机凑上来问道：“庄主，这一天的赶路时间，我们就这么干坐着是不是有点无聊？”

　　秦凡挑了挑眉，恍然大悟道：“通天商会最近发明了一种纸牌游戏，据说是某个天外来客给他们的启发，所以来两局吗？”

　　美美姐眼角微微一颤，她其实想说的是，能不能让秦凡身边那个冷漠脸的酷哥指导他们一下修炼。

　　就在她准备将话题转移到风陌身上时，耳畔响起的任务提示音让她一愣。

　　【触发特殊任务——打牌让我快乐！】

　　【品阶：黄阶中品】

　　【任务说明：陪老板打牌是每个跟班应尽的义务！】

　　【任务要求：陪秦庄主打够五十局大玄天下版·游戏牌！】

　　【任务奖励：基础奖励，经验值1000点。此外若是让秦庄主感到愉悦会有额外未知奖励！】

　　美美姐连忙看向刀狂剑痴，二人目光相对后，都察觉到了对方眼中的震惊。

　　神特么打个牌都是黄阶中品的任务！还有特么大玄天下版的游戏牌是个啥！

　　不过甭管这些乱七八糟的，有任务不接那还是玩家吗！况且区区五十局而已！

　　“所以，打牌吗？”

　　“打！！！”X2！

　　一天后，阳双城外，刀狂剑痴和美美姐的脸上贴满了小纸条，本来打够五十局他们是准备罢手的。

　　但是玩牌实在太快乐了，再加上任务完成的提示音一直没有响起，根据两人猜测应该是秦凡还没有愉悦。

　　于是这一玩就是从白天到黑夜，黑夜到白天......

　　两人轮换连战秦凡，结果是被杀的片甲不留，鬼特么知道秦凡手中的游戏牌中有一个特定人物，就是秦凡本人。

　　领袖技能更是变态到了极点，单是搭配上阿黄村长一人就嘎嘎乱杀了。

　　【完成任务，获得奖励经验值1000点，风护卫的个人武学指导一次以及基础游戏牌一套！】

　　听到这个任务提示音，两个玩家齐齐松了口气，然后跟着秦凡下了马车，而一个豪爽的声音也在众人的耳畔响起。

　　“秦老弟，风老弟，还有这位......额，阿老弟，老哥在这等候多时了!”