第九章：火力全开的小智，薄纱烈雀群，路遇脑补少女小霞。

烟雾缓缓消散，小智和皮卡丘凝神看着波导弹所造成的后果。

　　在小智的预估中，能够用这波导弹击败五六个烈雀，伤到其余的烈雀，就已经算是出类拔萃的效果了。

　　但在最后的结果出来后，却远远超出了他的预想。

　　冲在前头的十几个烈雀，有一个算一个，全部被打趴了！

　　小智不由得看了看自己的双手，这只不过是他使用出了五成力所造成的结果，要是全力的波导弹的话……

　　好家伙，这就是波导小智说的，能够堪比传说宝可梦的力量吗？

　　看来他对于精灵的了解还是太浅薄了，早知道在大木博士上课的时候认真一点听课了。

　　“皮卡皮……”怪物啊……

　　皮卡丘吞了吞口水，情不自禁的说道。

　　在人类世界这边待了那么久，他就没见过这么变态的人。

　　之前跟他对战的时候所使用的那个技能，看起来似乎还留手了，这要是跟现在这一招一个威力的话，恐怕他就不是重伤昏迷那么简单了，当天去见上帝都有可能。

　　“干他们皮卡丘！一人一半！”

　　“皮卡皮卡！”你八我二！

　　小智翻了翻白眼，没有反驳皮卡丘的分配，毕竟就现在来说……是他比较强！

　　说着，一人一鼠朝着烈雀群冲了过去！

　　小智波导之力全开，一手波导弹在烈雀群里面横冲直撞，给皮卡丘分担了不少压力。

　　皮卡丘则是在旁边伺机而动，不断的使用电击偷摸的干掉那么一两个烈雀。

　　大部分的压力都在小智这边，面对群起而攻的烈雀群，他一只手使用波导弹，另一只手撑开波导屏障，像个战神一般！

　　不到五分钟的功夫，剩下的所有烈雀都被小智皮卡丘给斩于天空之下！

　　“呼哧……呼哧……还追不！说了，不要逼我出手，后果很严重的！”小智喘着气，叉着腰，看着倒了一片的烈雀群，一脸傲然的说道。

　　在一旁的皮卡丘也学着小智的模样，双手叉腰，一脸的神气。

　　作为一只初始精灵，几乎没有经历过什么战斗，却在出门的第一天干掉了几乎一整个精灵族群！这要说出去，绝对是要被万鼠敬仰的！

　　尽管这一场战斗的主力压根不是他就是了。

　　解决了这一群烈雀后，一人一鼠总算是得到了喘息的机会，小智拿出地图，大致的看了一下他们的方位，发现在烈雀群的追赶下，他们距离常磐市已经十分近了。

　　就算是按照正常速度来说，明天一早应该也能到达。

　　“该说不说，还是得感谢一下这群家伙的，要不是他们的追赶，恐怕我们都没那么快能到这地方。”小智收起地图，一脸感慨的说道。

　　皮卡丘在一旁赞同的点了点头，随后一人一鼠就准备了继续上路了，至于被打倒的烈雀群，他们都没有受到太严重的伤害。

　　虽然说都失去了战斗能力，但以精灵的体质，只要没有伤到根本，那很快就能恢复过来。

　　不然联盟都要禁止对野外的精灵动手了，毕竟野外的精灵没有训练家，要是被打的失去战斗能力需要去精灵中心恢复的话，也没多少人会闲着蛋疼去做这种事。

　　正常来说只要造成的伤害不是特别严重，野外的精灵都能靠着自身的体质慢慢恢复，不用多久就可以活蹦乱跳了。

　　“等一下皮卡丘。”就在皮卡丘准备离开的时候，小智忽然开口，并将目光投向了不远处的一棵树木上。

　　“那边的人，出来吧，我已经发现你了。”

　　他们和烈雀群战斗的地方像是一个乡村小道一样，周遭的地面被草地铺满，不远处有着各种花草树木，算是偏原野一样的地方。

　　一开始战斗的时候小智还没有发现，但在战斗途中小智就已经察觉到了，在不远处的树木上，有着一个波导存在。

　　从波导的强弱上来看，那并不像是精灵的波导，也就是说有人在那个树木后面躲着。

　　刚才他和皮卡丘对战烈雀的一幕，应该都被那个人看见，对此小智倒是不在意，只不过他不明白的是，为什么那个人现在还藏在树后面不出来。

　　如果是因为害怕烈雀，不想惹麻烦的话，那在烈雀群被击败的时候，应该会站出来才对啊！

　　他刚才那么神勇的击败烈雀的画面被人看见了，难道不值得他站出来吹捧一下吗？！

　　没错，小智就是秉承着这个想法，才会去叫那个在树后面的人。

　　怎么会有人看见那么炫酷的战斗还能忍着藏在一边的？

　　“还不出来吗？我要动手了哦！”

　　“别别别！”一道清亮的声音响起，这声音让小智一愣，从声音来听，那个藏在树后的人，竟然是一个女孩子？

　　随着身影从树后走出，小智也看清了那人的模样。

　　那是一个扎着马尾辫，身上穿着无袖黄色露脐衣，鼓鼓的胸脯微微将衣服撑起，下身则是一条吊带热裤，看起来穿着十分的清凉，雪白的胳膊和大长腿展露在外面白的反光。

　　圆润的娃娃脸搭配小巧鼻梁和宝石般的翠绿眸子，看起来俏皮又可爱，只不过这张可爱的脸庞上现在满是惊慌之色。

　　“女孩子？你在那树后面藏着做什么？”

　　“咳咳，我……我就是偶然路过，刚才我什么都没有看到，什么都没看到哦。”

　　“骗人！你应该在树那边很久了！”小智毫不留情的拆穿了少女的谎言。

　　“我……我不是故意看到的，别杀我灭口啊！”少女双手合十，脑袋低垂，做出恳求状。

　　这回轮到小智一脸懵逼了。

　　“什么灭口？你脑袋没问题吧？”

　　“……”

　　经过跟少女的初步交流后，小智也弄明白为什么少女会不愿意出来，以及被他喊出来后会是那种表情了。

　　少女的名字叫做小霞，一开始在看见小智和皮卡丘在跟烈雀群激战的时候，她本是想帮忙的。

　　毕竟一个只带着皮卡丘的训练家，怎么可能跟那么多的烈雀对抗？

　　然而这一场战斗，她却猜错了主角，对战烈雀的主力并不是皮卡丘，而是身为训练家的人类！

　　看着小智在那大杀四方，小霞不由的脑补起这是不是什么秘密改造的人造人之类的东西，属于某个秘密组织的大杀器云云……

　　这也是小霞在战斗结束后不敢出来的理由。

　　听着小霞越说越离谱，小智连忙打断了对方的猜测，并表示他只是一个有点特殊能力的人类而已，而且还是新手训练家。

　　在小智好说歹说之下，小霞才相信了小智，并松了一口气，至少不用担心被灭口了……