第三十二章：一心同体，皮卡丘的波导弹！你这皮卡丘不合法啊！

在小智身后观战的小霞看着沉睡并且被白丝所包裹的小拳石，红唇微张的露出惊讶的神情。

　　她似乎有点明白为什么小智要收服绿毛虫了，硬实力先不说，这种附加异常状态的战术，对于绿毛虫的最终进化巴大蝶来说，确实是再好不过的战术实施了。

　　巴大蝶虽然是最终进化，但却跟其他虫系精灵一样，种族能力相对低下，特别是体力和防御方面，可以说是拉胯中的拉胯。

　　速度其实也一般，但相对来说已经算是不错的了，而巴大蝶最出众的还是他的特攻方面，然而巴大蝶身为一个中速脆皮，就算特攻高也没什么用处，更别说是刚收服进化没多久的情况下对上了道馆训练家。

　　因此小霞其实一直不怎么看好巴大蝶在道馆战上的用处。

　　然而小智开头便给了她当头一棒，开局的战术就像是在告诉她——看好了，巴大蝶是这么用的！

　　场上，在巴大蝶已经将作用发挥到淋漓尽致后，小智选择将巴大蝶收了回来。

　　“干的好巴大蝶，回来吧！”收回巴大蝶后，小智看向脚下的皮卡丘，皮卡丘点了点头，一个箭步冲了上去。

　　“就决定是你了皮卡丘！”

　　“皮卡皮卡！”皮卡丘干劲十足。

　　“先是巴大蝶，然后是皮卡丘吗？虫系，飞行系，电系……小智你是故意的还是真的不知道属性克制的原理？”小刚看见皮卡丘出场后，脸上也有些没绷住。

　　这派出的都是什么精灵啊？皮卡丘，巴大蝶，不全都是被岩石和地面克制的吗？

　　就算小智没有提前调查过尼比道馆是什么属性的道馆，但在看见小拳石的时候应该也知道小拳石是什么属性吧？

　　小拳石在关都属于跟波波，烈雀一样随处可见的精灵，一般来说就算是新手训练家也会知道小拳石是什么属性，更别说小智这种能够用出这种高明战术的训练家了。

　　然而在明知道小拳石的属性下，竟然愣是派出了两只逆属性精灵，这甚至不是一般的逆属性，一个被四倍克制，一个打地面系精灵都没有伤害，完全被克死的那种。

　　若是道馆主面对这种属性劣势，除非等级方面有优势，否则道馆主都得头痛的要死。

　　反观小智……

　　“我当然知道皮卡丘的电系技能没办法伤害到地面系的小拳石，但皮卡丘可不只是有电系技能，上吧皮卡丘，让小刚见识一下我们这段时间所修炼的秘密绝技！”

　　“皮卡皮卡！”皮卡丘斗志满满的双腿站立起来，双手放在腰间，眼睛缓缓闭上。

　　此时的小智眼睛也已经闭了起来，一人一鼠的动作出奇的一致，都是将双手放在腰间的姿势。

　　小刚和小霞都有些不明所以，特别是后者，这么些天她一直跟在小智身边，小智对精灵有什么训练她也是一清二楚。

　　就连她都不知道小智和皮卡丘到底有什么秘技，明明这段时间除了对战，就是在练习电系技能以及皮卡丘的速度来着。

　　除此之外就是每次在吃完饭后，小智都会闭上眼睛，盘膝坐下，就跟打坐一样，皮卡丘也在小智的肩膀上闭着眼睛，就跟睡着了一样，跟现在的样子倒是有点像。

　　但那玩意也能叫做秘密绝技吗？

　　时间一分一秒的过去，巴大蝶使用催眠术所制造出来的空档正在被小智和皮卡丘白白的浪费着，小刚也没有打扰小智。

　　他也不知道小智是虚张声势还是真的有什么惊人的底牌，但时间拖下去的话，一定是他有利一些，毕竟小拳石现在睡着，只能被当靶子打。

　　作为初学者的皮卡丘，除了电系技能以外应该就只有普通系技能可以使用，尽管那对小拳石造成不了什么伤害，但积累下来的话，也是不容小觑的。

　　最好就是能拖到小拳石醒来。

　　下一秒，被白色丝线所裹住的小拳石忽然动了一下，小刚大喜过望，连忙喊道：“小拳石，快醒来，使用滚动攻击！”

　　“拳……”清醒的小拳石开始挣扎，随着他猛地发力，身上的丝线被直接挣脱开来！

　　虽然身上还缠绕粘着一些白色的丝线降低了小拳石的速度，但对于本来速度就极慢的小拳石来说根本无伤大雅。

　　小拳石再度蜷缩成一团，开始原地滚动起来。

　　“就是现在，皮卡丘，波导弹！！”在这一瞬，小智猛地睁开眼睛大喊道。

　　“皮卡皮卡！！”皮卡丘也睁开了眼睛，那黝黑的眼珠此时竟变成了湛蓝色，在皮卡丘的双手间，一颗湛蓝色的能量球迅速成型，眨眼之间便长成长为了堪比皮卡丘身高的大小。

　　在小拳石滚动过来之前，皮卡丘双手往前一推，手上的波导弹飞射而出，宛如流星一般的轰向小拳石。

　　小拳石此时还在滚动状态，感知到危险后，小拳石迅速滚动出去，想要靠着滚动的速度闪开皮卡丘所发射的波导弹。

　　然而当小拳石转动离开原地后，波导弹竟然在空中拐了个弯，直接追上了正在跑路的小拳石。

　　“轰！！”

　　波导弹精准命中！！

　　爆炸声响起，庞大的烟雾在波导弹命中的地方升起，皮卡丘双手做出心平气和的姿势缓缓下压，口中吐出一口浊气，随后缓缓转过身。

　　爆炸的风暴在皮卡丘的身后吹动，此时皮卡丘的样子就像是‘真男人从不回头看爆炸’的样子。

　　小霞和小刚都张大着嘴巴，难以置信的看着场上升腾起来的烟雾，久久说不出话来。

　　刚才那他妈的是什么东西？波导弹？从来没听说过的技能啊！这是皮卡丘能学的技能？小刚表示不理解并大受震撼。

　　小霞此时的内心也十分复杂，她当然知道波导弹是什么技能，那不就是小智用波导之力所制造出的攻击招式吗，为什么皮卡丘也会用？

　　不对不对，刚才小智和皮卡丘做出了同一个姿势，而且两者都闭上了眼睛，难道说……不，不可能吧，和精灵一心同体融合互相共享招式什么的，怎么可能会出现在现实里面啊！