第三章：不听话的皮卡丘，是时候请教自己了！聊天群的隐藏功能！

“哟，小智你居然还认得这只精灵啊！”大木博士听见小智念出了皮卡丘的名字后面露诧异之色。

　　虽然说他对小镇的所有人都教导过不少基础的精灵知识，并且讲解过大部分的关都地区的精灵，但小智是谁？

　　万年吊车尾！在知识上面几乎没有用心过！

　　不得不承认，小智对精灵的热爱，喜爱，是所有同期的人都无法比拟的，但论起知识的话……多少有点惨不忍睹了。

　　因此现在小智能够认出皮卡丘，绝对是一件十分难得的事情。

　　大木博士的一声夸奖，直接让小智露出了自满之色，他抬头挺胸，鼻子似乎都变长了：“那当然，皮卡丘嘛！我自然是认识的啊！这绝对是很厉害的精灵！有这只精灵作为初始精灵的话，我未来成为冠军已经是板上钉钉的事情了！”

　　大木博士像是看傻子一样看着小智，犹豫了半响，还是没有将皮卡丘就是关都地区烂大街的精灵这件事告诉小智。

　　看来小智虽然知道皮卡丘，但知道的讯息应该也不多，否则怎么会说出这种话？

　　一旁的皮卡丘听到小智的这番话后，哪怕比较不喜欢人类，心中也不由得对小智生出些许好感。

　　毕竟能把皮卡丘当成强大精灵的人，真的不多见……

　　“行了，既然你对皮卡丘没有意见的话，那就拿上这些东西出发吧。”大木博士说着将一份精灵图鉴以及几枚精灵球递给了小智。

　　小智随手将几样东西放在兜里，然后半蹲在皮卡丘面前，亲切的揉了揉皮卡丘的脑袋说道：“以后就请多多指教了皮卡丘……啊啊啊啊！！”

　　还不等小智享受皮卡丘皮毛的柔软，皮卡丘的脸色就已经变幻了起来，同时些许金色的电光在其身上跳动。

　　“皮卡——丘！！”

　　庞大的电压传递到小智身上，让小智全身发麻，睡衣更是在那高压的电击下变得焦黑起来。

　　高压的电击下变得焦黑起来。

　　“哦，我忘记说了，这只皮卡丘的性格有些问题，他比较桀骜不驯，不喜欢进精灵球里面，而且对陌生的训练家很是排斥，属于是我这的问题学生了，跟你倒是相当般配。”大木博士看见被电击的小智后知后觉的说道。

　　“你怎么……不早说……”小智呼出一口黑气，直接瘫坐在了地上。

　　要不是他身体远超过一般人，估计被对方电这一下就要直接进医院了！

　　虽然经历了一点小小的插曲，但不妨碍小智坚定的要选择皮卡丘作为初始精灵的决心。

　　绝不是因为他没得选了。

　　在对小智留下些许出门在外旅行的嘱咐后，大木博士便接着去进行他的研究去了。

　　等到小智出去外面后，大木博士却直接放下了他的研究，走到一旁的藏品区拿出了一幅画，在那副画上，一位少年正意气风发的指挥着电气鼠，正面硬撼着传说中的水君。

　　……

　　出来外面后，小智和过来送别他的父老乡亲们告别了一番，其中花子也在里面，她将专门为小智出去旅行而买的空间背包交给了小智，在里面准备了许许多多的日用品。

　　紧接着，小智便在花子略显担忧却又带着祝福的目光中，开始向真新镇外走去，只不过小智戴着橡胶手套，拖着皮卡丘的背影，让这一份略显沉重的道别显得有些许喜感。

　　没过多久的时间，小智便已经走出了真新镇外，路上他还顺便将自己身上那一套焦黑的睡衣给换掉了。

　　现在的他戴着那写了一千封邮件才得到的精灵联盟所赠送的红白帽子，身上穿着蓝色的夹克，腿上是一条浅色的牛仔裤，看起来倒是有几分青春少年的样子了。

　　在小智费劲巴拉的将皮卡丘拖到野外后，他也尝试着跟皮卡丘交流了几次，但皮卡丘压根不想搭理他。

　　虽然说一开始小智的话语让皮卡丘有些许好感，但这依旧不能打消皮卡丘不喜欢人类，想要自立门户的心理。

　　无奈之下，小智打开自己脑海中的聊天群，去请教一下自己的‘前辈’们了。

　　【小智：各位大佬，我现在领到初始精灵了，但这初始精灵好像不怎么听话的样子啊……你们一开始拿到的皮卡丘都是这样的吗？】

　　【冠军小智：差不多吧，我也是吃了一番苦头才总算和皮卡丘建立起了深厚的友谊。】

　　【培育家小智：我就不一样了，由于我从小就想要成为培育家，所以在出发旅行的时候，我已经有比较不错的饲育水平了，然后我制作了点精灵口粮，就直接把皮卡丘收买了，所以新人，成为培育家吧！好处大大滴有！】

　　【波导勇者小智：哥们又在忽悠别人入你那行了，别想了，一般的‘我’都会选择精灵对战多一些，也不知道你是怎么想的，竟然跑去入饲育那一行了。】

　　【培育家小智：饲育怎么你了饲育！饲育一样可以培养出强大的精灵好吧！别看我在我们世界是培育家的职位，但论精灵对战，一样没几个打得过我的！】

　　【小智：那个……讨论职业的事情可以先放一放吗？所以我现在要怎么收服皮卡丘才好？我说话他也不理我，给他吃东西他吃完转头就翻脸不认人了，好难搞啊。】

　　小智打住了群里面正在逐渐讨论起的职业言论，将话题转移到了正轨上。

　　那就是怎么样才能让他顺利的使皮卡丘听话。

　　【冠军小智：不急，皮卡丘和我……也就是你，是有着深深的命运枷锁联系着的，不用多久应该就会经历某个事情，让你和皮卡丘的羁绊有所进展了，比起这个，我之前说了在你领取初始精灵后告诉你关于这个聊天群的事情，现在也可以跟你说了。】

　　【小智：额……这个群除了能跟其他世界的我聊天，还有别的功能吗？】

　　【冠军小智：有，而且对你来说还是很有用的功能，你先看看聊天群页面的右上角，是不是有一个光点，用你的意念去点取它。】

　　冠军小智的话让处于意念体的小智将目光转到了聊天群的右上角。

　　果然，就如冠军小智所说，上面有着一个光点存在，小智不假思索的直接用意念点了上去……