第五章：不能跟精灵掰头的训练家不是好训练家。

“波导……之力？”小智口中呢喃了一句，随即反应过来，这波导之力不就是冠军小智说的那个能够以肉体硬抗神兽的力量吗？

　　当初他还怀疑这个力量的真实性来着，别说当初了，哪怕是现在他对这件事都是半信半疑，以人类之躯抗衡世界上最强大的精灵，这种事情怎么可能发生在现实里面？

　　小智的身体在一众同龄人里面都已经算是出类拔萃的那种了，论身体素质，整个真新镇的人都没有一个是他的对手，这似乎是他的与生俱来的天赋。

　　但面对那看起来可可爱爱的皮卡丘，他依旧是被电的毫无还手之力，就算是带着橡胶手套，但皮卡丘要是想的话，直接朝着小智身体发射电击就可以了，橡胶手套基本起不到作用。

　　所以真要跟皮卡丘打起来的话，那小智的胜算基本可以说是零的。

　　对付一个新手精灵都这样了，要是对上那些站在世界巅峰的精灵，恐怕它们吹口气，人类都得重伤吧？

　　结果现在他所质疑的力量竟然真的被他抽到了。

　　【冠军小智：怎么样，出结果了吗？抽到什么级别的力量？B？C？就算是D级的能力，对你现在来说应该也相当有用才对。】

　　现在萌新小智就相当于一张白纸，任何的能力对于萌新小智来说，都算是不小的提升。

　　就算是比较垃圾的D级能力，也相当于能够获得群里面小智一部分的经验，甚至是部分能力等，对萌新小智的帮助不可谓不大。

　　【小智：额……我好像抽到了S级的。】

　　【非酋小智：不是你等会，什么叫做好像抽到了S级？你有没有认真的看那个转盘？S级的概率只有万分之一，你就一次抽奖，你抽没抽到你自己看不见的吗？】

　　新的小智出现在群里，虽然小智不知道非酋这两个字是什么意思，但总感觉这两个字对人类恶意满满的样子。

　　【小智：是S级没错，提示是这么写的，说是我抽到了有关波导之力的能力，并将我体内的波导之力提升到了S级，还传输给我了有关波导之力的使用经验，具体的要晚点我自己查询。】

　　此时小智已经‘看到’了自己脑海中所存在的一个光团，那应该就是聊天群所说的关于波导之力的经验记忆了，只不过现在他还在群里聊着天，没有回到现实世界里面，小智也就没有点开那个光团。

　　【非酋小智：不！不可能！我不信！怎么有人会在第一次就抽到S级能力！这不科学！我不信！】

　　【小智：额……这个前辈怎么了？看起来好像打击很大的样子。】

　　【冠军小智：咳咳，别管他，他原本的名字是钓鱼佬小智，只不过钓鱼空军的次数有点多，可在钓鱼技术上面绝对是登峰造极的，曾经还有一次钓上了盖欧卡，只不过没能收服到。】

　　【冠军小智：在进来聊天群后，钓鱼小智一直都想抽取到跟对战有关的能力，这样他要是再钓上神兽的话，就能够通过对战将其收服了，只不过……呵呵，他抽取到的能力全都是B级以下的，最高记录是十连抽五个D级能力五个E级能力，还全是日常能力。】

　　【小智：……】

　　这听起来就很悲惨的遭遇是怎么回事，如果他没记错的话，那个转盘里面A和B的比重虽然少，但两个加起来大概也有百分之十的样子，如果算上C的区域，那估计能到百分之三十。

　　这样一个十连抽下来，竟然连个C都没有吗？太夸张了吧！

　　【波导勇者小智：所以说，最后他把名字怒改成了非酋小智，因为运气实在是差到没边了，可以说是整个群里面运气最差的人。】

　　这下小智又学到了新的知识了，原来非酋就是运气很差的意思。

　　【小智：不懂就问，怎么改名字啊？还有运气很好的话应该怎么称呼？】

　　【波导勇者小智：运气很好的话就叫做欧皇，不过你可别把名字改成这个，小心等下钓鱼佬跟你拼命，想要改名字的话聊天群的左上角，有个设置图标，上面可以修改你的名字，个性签名等等，不过一个月只能修改一次。】

　　闻言，小智打消了炫耀自己运气的想法，虽然说对方不可能跨空间过来抽他，但再怎么说那也是‘自己’啊！跳脸别人也就算了，跳自己脸算个什么事。

　　【波导勇者小智：不过话说回来，你抽到的竟然是我的能力啊，作为新手来说，抽到这个能力其实挺不错的，在野外旅行会遇见各种各样的危险，一般来说是需要通过自己的精灵来度过这些危机，但新手的话，精灵少不说，精灵的实力也一般。】

　　【波导勇者小智：这个时候，就需要训练家自己上场了！俗话说得好，不能跟精灵对战的训练家不是一个好训练家，S级的能力几乎是传承到了我所有的力量，那现在的你应该能够跟冠军级精灵对战都能不落下风。】

　　【波导勇者小智：在完全掌握我的力量后，就算是神兽来了，也要避你三分！所以现在的你已经完全不用担心在外面旅行的安危了。】

　　波导小智的话让小智看的小智一愣一愣的，这波导之力真的有这么厉害吗？

　　【冠军小智：现在暂时没什么事你就先下线吧，波导之力确实是一个不错的能力，不仅仅在战斗上，在和精灵相处方面，波导之力也十分有用，具体的你回到现实世界使用后就会知道了。】

　　小智想了一会，才明白下线是什么意思，就是让他回到现实世界去。

　　‘总感觉‘我’用的语言都好时髦的样子。’

　　小智心中想着，意念也退出了聊天群，回到了现实世界当中。

　　……

　　“皮卡？皮卡皮？？皮卡皮卡？？”现实中，由于小智进入了聊天群里面，所以他的身体直接一动不动的定格在原地。

　　一开始皮卡丘还没在意，但半响后发现，小智闭着眼睛，就这么坐在地上动都不动，他还以为小智发生什么意外，于是上前过来查探小智的情况。

　　经过试探后皮卡丘发现，小智并不是装模作样的吸引他的注意力，而是真的仿佛失去意识了一般，一动不动了。

　　这让皮卡丘有些慌张，他虽然不喜欢人类训练家，但绝不代表他内心恶毒，相反他的内心是十分善良的，否则的话就算小智戴上橡胶手套，皮卡丘只要不想，小智也绝对不可能带走他，甚至能反手把小智给电焦。

　　所以现在小智的情况让皮卡丘有些不知所措，他不知道现在是跑回去求救好，还是在这里给小智做一下心脏复苏好。

　　要不给小智来一下电击试试？

　　在皮卡丘这么想着的时候，小智缓缓睁开了眼睛，一人一鼠四目相对。