第五十五章：超越职业级的速度，电电加速的恐怖增幅，宝石海星倒地

此时此刻，不仅仅是小霞一脸懵逼，就连一旁的小刚和华蓝三姐妹也满脸呆滞。

　　他们这四个旁观者都完全没看清刚才发生了什么，只是看到一道金色的闪光流串而过，紧接着宝石海星就被轰飞了出去。

　　那是什么招式？电光一闪都没有那么快吧？

　　精灵世界里面，类似于电光一闪这些快速的招式会自带一些速度提升，但一般来说顶多也就让你跨一个大等级左右，而且是在等级低的时候才有那么强悍的效果。

　　像是皮卡丘现在进阶中级，使用电光一闪的话速度可能可以飙到他在精英中级的水平，但如果是一个天王中级的精灵使用电光一闪，那充其量也就比天王高级要快一点而已。

　　然而皮卡丘刚才的速度，别说精英级了，就算是职业级都未必能有那种速度？

　　可皮卡丘只不过是进阶级的精灵，到底是什么招式能让皮卡丘的速度跨越如此夸张的跨度，达到那种恐怖的程度。

　　而且不仅仅是速度而已，这一招的威力也强的吓人。

　　尽管宝石海星没有用出自己的技能招式，但宝石海星和皮卡丘的等级差只能用巨大来相容，哪怕是克制的电系技能，也不应该在相差那么多等级的情况下造成这么恐怖的伤害才对。

　　要是刚才皮卡丘的十万伏特命中了宝石海星，能造成这种伤害吗？

　　应该是不能的……

　　所以在那短短的几秒时间里面，小智到底对皮卡丘做了什么？戴了个帽子就跟换了一只精灵一样，那个帽子有buff加成？

　　“皮卡丘，再来一次，电电加速！”

　　场上的小霞晃了晃脑袋，从呆滞中清醒过来，紧接着朝宝石海星大喊道：“宝石海星，快点使用高速旋转！”

　　刚才皮卡丘使用的那个技能是她从未见过的技能，可在这个短短数秒的时间里，小霞就已经想通了。

　　不管皮卡丘使用的是什么技能，他的那个技能都是接触类技能，只要宝石海星使用高速旋转，那皮卡丘在撞上来的时候，就必然会被高速旋转弹开！

　　在硬实力方面，还是宝石海星比较强，硬碰硬的话，皮卡丘没有任何胜算。

　　“恰！”在墙壁之中的宝石海星直接开始自转起来，水池的墙壁在宝石海星的高速旋转下直接被转开了一个坑洞。

　　可想而知宝石海星的高速旋转威力到底有多么强悍，就算是混凝土的墙壁，也硬生生被他用转力转碎了。

　　就在宝石海星高速自转的时候，皮卡丘也化作一道电光，狠狠的撞击在宝石海星的身上，一时间，场上电芒闪烁。

　　在使用高速旋转作为防御的情况下，这次宝石海星并没有受到太大的伤害，也没有被直接轰到墙壁的更深处，而是和皮卡丘僵持了下来。

　　场上电光飞溅，众人也是第一次看见了皮卡丘在使用电电加速之后的身影。

　　只见皮卡丘浑身被金色的电光所包裹，身上的雷电不断的爆发出恐怖的力量，正在使用高速旋转的宝石海星也没能将这种状态下的皮卡丘弹开，甚至还在慢慢的被皮卡丘身上的雷电所侵蚀，伤害！

　　“好帅！”

　　“好厉害！”

　　“这是怎么做到的？”

　　华蓝三姐妹惊叹的你一言我一语的，她们虽然在训练家这一职业上不是很在行，但也知道皮卡丘不过是关都烂大街的精灵，别说越上级战斗了，就算是越下级战斗都未必能稳赢。

　　但小智的这只皮卡丘好像有点不大一样的样子。

　　“从样子来看，这一招有点像是皮卡丘的专属技能高压电击，但这一招的速度比高压电击要快太多了，这一招就如同在技能电光一闪的基础上，还搭配了雷电的速度，所以才能达到那种夸张到肉眼难以看见的速度。”

　　小刚摩挲着黝黑的下巴，一本正经的分析道，他的本性让他想要在大姐姐们面前展现一下自己有魅力的一面，这种见多识广的模样，肯定也会引来大姐姐们的惊叹吧。

　　小刚偷偷将目光瞄向一旁的华蓝三姐妹，结果发现三姐妹都在聚精会神的看着场上的碰撞，好像压根没听到他说的话。

　　这让小刚心中有些许挫败感。

　　“嗤啦！！”

　　就在这时，场上的碰撞已经来到了尾声，皮卡丘在和宝石海星碰撞的同时，似乎也在慢慢的改变着自己的身位。

　　随着他身形挪动，皮卡丘也命中了处于高速旋转中宝石海星的中心位置，那血红色宝石上！

　　这一下仿佛攻击到了宝石海星的核心，宝石海星的高速旋转都不由的降低了大半的威力。

　　皮卡丘没有放过这次机会，身上的电力骤然增大，场上也响彻起了雷鸣的声响。

　　庞大的雷电尽数灌输在宝石海星身上，这一次，宝石海星的高速旋转已经没办法将雷电弹开了！

　　“恰！！”痛苦的叫声自宝石海星的身上传出，最终，宝石海星停止了高速旋转，如霜打的茄子一般蔫了下来。

　　皮卡丘一个潇洒的回弹，在空转回旋七百二十度，然后稳稳的落在了还有些许池水的地面上。

　　“宝石海星！！”小霞此时已不复一开始战斗时的自信，她银牙紧咬，小手紧握，俏脸上满是担忧之色。

　　在小霞的呼喊下，宝石海星勉强抬起了头，它还没有失去战斗能力！

　　“好样的宝石海星，使用精神强念！”见宝石海星依旧顽强坚挺，小霞立刻指挥宝石海星那个使出超能系中较为强劲的招式，精神强念！

　　只要能控制住皮卡丘，那这一场的胜利依旧是她的！

　　“皮卡丘，十万伏特！！”小智神色一凝大喊道，这一次，他选择硬碰硬！

　　金色的电光在场上闪耀，电芒如蟒蛇一般直射向宝石海星，但却在半空中硬生生停了下来，那是宝石海星使用精神强念挡住了十万伏特。

　　不仅如此，十万伏特还在慢慢的转向皮卡丘的方向，眼看就要被宝石海星直接弹回来。

　　但空中的十万伏特被挡住了，地上的却还没有！

　　还有些许水流残存的水池里，雷电沿着水流急速蔓延向宝石海星，当小霞反应过来的时候，十万伏特已经准确命中在了对方的身上！

　　“恰！！”

　　宝石海星的惨叫声又一次响彻华蓝道馆，而这一次，它胸口那闪耀的红灯却变得暗淡了下来。

　　这说明宝石海星已经失去了战斗能力。