第二章：所有小智的初始精灵都是皮卡丘？

【小智：我现在确实还没拿到我的第一只精灵呢，话说其他世界的我第一只精灵是什么啊？是杰尼龟吗？】

　　此时的小智已经完全忘记了自己正处于迟到且没有领取其他精灵的状态，心里面满是对其他世界自己初始精灵的好奇。

　　【冠军小智：我是皮卡丘。】

　　【波导勇者小智：+1】

　　【培育家小智：+10086】

　　【……】

　　随着小智的一句话，群里面各个领域的小智全都冒了出来了，而他们的初始精灵无一例外，全是皮卡丘。

　　小智看着群里的消息一愣一愣的，看来在其他世界的自己虽然在各个领域都有不同的建树，但他们的初始精灵全都是一样的，不过……

　　【小智：不懂就问，皮卡丘是什么精灵？】

　　此话一出，整个群都沉默了，小智等了半分多钟，愣是没有一个人回话，一时间他还以为这个聊天群是不是故障了。

　　【战术大师小智：我只能说你问这种问题我很难回答你，你要不先去把你的初始精灵拿了？这样你就知道皮卡丘是什么精灵了。】

　　【小智：对啊！！我还要去拿初始精灵来着！这地方怎么出去啊！！】

　　战术小智的提醒让小智猛地反应过来，他还要去领取初始精灵来着！现在可没时间在这个聊天群里面耗着了啊！

　　【冠军小智：很简单，只要你心里面默念退出就可以了，等你领取了初始精灵我们慢慢告诉你关于这个聊天群的事情，以及这个聊天群对你有用的功能。】

　　【小智：好！】

　　小智急匆匆的回复了一句后，就连忙默念退出。

　　他的意识一个恍惚，便从那混沌一样的空间里面回来到了现实世界里。

　　此时他正半蹲在地上，一只手还捂着脑袋，在前面不远处就是大木研究所了。

　　从这里看过去的话，还能看见大木研究所的门口围着一群的人，似乎是在给谁送行的样子。

　　恢复过来的小智连忙冲进人群之中，拼命的挤到了人群的最里面，然后便与被人群团团围住，众星捧月的一个少年对上了视线。

　　大木博士的孙子小茂！

　　对方也是跟他同一天出来旅行，而且看样子已经拿到了自己的精灵了。

　　“哟，这不是愣头青除了力气什么都不是的废柴小智吗？”小茂看着突然冲进来的小智，一脸讽刺的说道。

　　“臭小茂！你说谁呢！！”小智挥了挥拳头，一脸愤怒的喊道。

　　在每个地区的镇上，联盟都会派遣讲师给还处于孩童时期的未来之星们进行关于精灵知识的教导和科普。

　　而真新镇上担任这一职责的，正是大木博士，大木博士的学问水平，别说教导普通的孩童了，就算是去担任道馆主的讲师都没什么问题。

　　在大木博士的教导下，真新镇中其实出了不少有名有姓的训练家，不过能够站上天王以及以上位置的训练家，却一个也没有。

　　小智和小茂同属于大木博士所教导的学生，从小就互相较劲，在学识上，小智完全不是小茂的对手，甚至可以说是大木博士带的学生里面垫底的存在。

　　但论身体素质，十个小茂也不是小智的对手。

　　也得亏小智不是那种会随便乱揍人，喜欢胡闹的小孩子，否则就小茂那么喜欢跳脸的性格，估计从小到大能被小智揍的超过一百次。

　　不过即便如此，小智也还是被小茂冠上了头脑简单，四肢发达的称号上去。

　　“今天领取精灵那么重要的日子都能迟到，你的心也真是大，就你这脑子，可别出去旅行第一天就在外面被暴鲤龙给吃了。”小茂面露讽刺笑容的嘲讽道。

　　小智气的牙关紧咬，双手紧攥，但愣是没什么可以反驳的地方。

　　对于任何一个处于精灵联盟的十五岁少年来说，在到达十五岁后，便可以在联盟指定的一个日子里，向自己镇上的联盟特派员申请领取精灵。

　　这个日子被联盟定为每个月的八号，一旦错过的话，就要下个月才能领取精灵了。

　　所以少年们绝对不会错过十五岁后第一个月的八号，一旦错过的话，就意味着自己领取精灵的日子会延后一个月，这是许多人所不能接受的，包括小智。

　　“你已经拿到了精灵了？”

　　“废话，我都准备出发了，能没拿到精灵？倒是你，再不进去的话，你恐怕就真的只能等下个月了。”小茂讽刺之中夹带着提醒。

　　小智闻言连忙跨过小茂，冲向了大木研究所里面。

　　小茂深深的看了一眼小智，然后继续跟父老乡亲们述说着自己的雄心壮志，并表示自己要准备踏上旅途了。

　　……

　　来到大木研究所后，小智一眼便看到了正在拿着显微镜研究着什么的大木博士，他连忙跑到大木博士跟前，急冲冲的喊道：“大木博士，我来了，我的精灵呢？”

　　沉浸在研究之中的大木博士被吓了一跳，转头才发现小智已经来到自己的面前了。

　　“吓死我了，原来是小智啊，不是我说你，今天这么重要的日子你怎么都能迟到？你再晚点的话……”

　　“停停停！我知道错了大木博士，所以我的精灵呢？”小智连忙叫停大木博士的唠叨，再这么被他说下去，不知道什么时候才能拿到属于他的精灵。

　　“喏，在那里。”大木博士指了指孤零零的在一个台上所放置的精灵球，在精灵球上面，还有着一个黄色的闪电标志。

　　迟到的人没有选择的余地，这是理所当然的事情。

　　倒不如说，现在还能有剩下的精灵就已经是很幸运的事情了，至少小智不用再等到下个月。

　　“没得挑就没得挑吧，还有的剩就行，也不知道这只精灵会不会跟‘我’所说的一样，是那个叫做皮卡丘的精灵……”小智嘟囔着走到精灵球面前，将带有闪电标志的精灵球拿起。

　　随后毫不犹豫的抛了出去：“出来吧！我的初始精灵！”

　　精灵球被抛出，于半空中打开，一道光芒乍现，随即，一只小巧的黄色精灵出现在地面上。

　　黄色的皮毛，背上有两条褐色的条纹，尾巴是像锯齿状的闪电，脸颊上有着两个红色的电力袋，长长的耳朵尖端是黑色的，这只精灵正是关都众所周知的电气鼠——皮卡丘！

　　“这就是皮卡丘吗？”小智眨了眨眼，似乎是要将皮卡丘的模样深深的刻入到自己的脑海中。