第五十八章：关都的四大道馆，一周时间对小智的提升。

小智将第三座道馆选为枯叶道馆，其中一个原因是距离，另一个原因也是难度问题。

　　关都最出名的道馆有4座，金黄，常磐，红莲，浅红，这四座道馆按照小刚来说，是十分超标的存在。

　　就算是最低难度也不是小智现在可以去碰瓷的。

　　除了这四座道馆以外，最适合去的道馆一个是枯叶，另一个是彩虹。

　　彩虹市距离他们所在的地方其实有点远，直接去彩虹市和从枯叶市绕到彩虹市也只多了不到一周的时间而已。

　　这两座道馆的难度倒是相仿，彩虹道馆是草系精灵专精，而枯叶道馆是电系精灵专精，就属性上来说的话，彩虹道馆或许会更好挑战一些。

　　毕竟小智手上有着飞行系和虫系两只克制草系的精灵。

　　但徽章越多，挑战的难度也越大，抛开路程不谈，要是先去挑战彩虹道馆并且顺利通过的话，那么回来挑战枯叶道馆难度就会增加。

　　本来在面对两个道馆的情况下，枯叶就要比彩虹难度高了，前者要是还增加难度的话，这不是自己给自己找罪受吗？

　　因此，就算是不计算路程，那也是先去枯叶道馆比较划算，难度比较低。

　　想要去到枯叶市的话，中间他们要穿过不少小镇，就路程来说，这或许会是小智他们走的最远的的一次路程吧。

　　……

　　时间一晃而过，一周过去了，小智三人在这七天里面，就只路过了一个小镇，

　　补给了一些日常用品之后，就直接上路了。

　　期间小智也遇见了很多路边训练家，但他一场也没有输，要不是每天晚上都会在群里面查漏补缺，被群内大佬指出一大堆缺点，他现在估计都要用鼻子看人了。

　　连胜带来的除了胜利的快感以外，还有内心的骄傲，对于一个十五岁的少年来说，从出道以来一场不输的情况下还没有一点骄傲之心，群内的各位大佬们可以说是功不可没。

　　见识过更高层次的世界后，小智又怎么会为现在的这一点战绩而感到骄傲呢？

　　更别说群里面的人都是各个世界在各个领域上取得成功的自己，跟他们相比，他这种程度的胜利也只不过是他们成长道路上微不足道的一环罢了。

　　这也是现在小智都还没有膨胀起来的理由，在路上本来想要敲打敲打小智的小霞和小刚也感到十分的诧异。

　　初出茅庐的训练家，一路上几乎没有什么阻碍，屡战屡胜，拿到两枚道馆徽章的同时，野战一场都没有输，在这种情况下他竟然完全没有产生膨胀的心。

　　不管是心性还是对战精灵的战术，这都是不像是一名新人训练家能做到的啊！

　　两人不约而同的将小智现在的表现归集于大木博士的身上，作为当年关都的冠军，大木博士有这种调教能力……也不是不能接受是吧？

　　在路上小霞也问了一下，那个电电加速还有皮卡丘带着帽子的那个样子到底是什么玩意，虽然只是带了一个帽子，但身为道馆训练家的感觉告诉小智，皮卡丘在那个状态下实力绝对是有提升的！

　　让一个进阶中级的精灵能够越级的跟一只精英巅峰的精灵对抗，那可不是单纯的靠着属性和技能就能做到的。

　　没有增幅强化，想要做到那种事完全就是痴人说梦。

　　小智将皮卡丘的搭档形态隐瞒了下来，只是说自己和皮卡丘能够通过融合双方的波导，让皮卡丘获得一部分他自己的力量，这就是皮卡丘实力增幅的原因。

　　至于电电加速，那是皮卡丘在戴上他的帽子后，灵光一闪使用出来的技能，只不过那个技能只能戴着他的帽子使用，所以才会需要将帽子戴在皮卡丘头上。

　　对此，小霞还好奇的拿过小智的帽子戴了一下，结果什么也没有发生。

　　而小刚也终于解除了心里面的一个疑惑，那就是皮卡丘为什么能够使用波导弹那种从未见过的技能，原来能够使用波导弹的不是皮卡丘，而是小智！

　　就算是身为道馆训练家的他也是第一次听说，还有训练家可以做到在战斗的时候将自己的一部分能力分享给精灵的……

　　一般的人就算有这种分享的力量也没有什么用，毕竟训练家只不过是人而已，人又怎么能跟精灵相提并论？

　　但小智不是人……准确来说他的身体素质还有他的特殊力量让他变成了非人类的存在，在真人pk上，就算是让精英级的精灵来跟小智硬碰硬都未必能赢。

　　这是这段时间小刚和小霞对于小智力量的认识，不过这也只能说他们的认识还太过浅薄了……

　　在这一周的时间里面，小智的各个精灵也有了不同程度的提升，毕竟在旅行路上跟路边的训练家对战，休息的时候还会偶尔跟小刚还有小霞对练，这要是没提升就有鬼了。

　　皮卡丘的等级来到了进阶高级，学会了若干技能。

　　巴大蝶和比比鸟等级都来到了进阶初级，同样学会了一些技能，只不过前者到现在都还没学会那重要的增幅技——顺风。

　　不过目前的技能面也足够让小智可以肆意的恶心对方了。

　　最后就是小家伙拉鲁拉斯，她的等级来到了惊人的普通中级。

　　虽然说等级比较低的时候提升会比较快，但七天的时间从新手级到普通中级，中间没有经历任何的进化作为增幅，这种提升幅度已经很夸张了！

　　绿毛虫之所以能够做到从新手中级在七天的时间里面跃迁到普通巅峰，是因为进化之力的加持才能做到，而且虫系精灵是前期成长快，后期成长缓慢的精灵。

　　像是现在比比鸟都已经从普通高级来到进阶级了，但巴大蝶却跟比比鸟差不多时间来到进阶级，可以看出在等级提升方面，巴大蝶已经逐渐缓慢了起来。

　　但拉鲁拉斯不一样，她现在只是初级形态不说，本身也不是绿毛虫这样前期能快速提升的精灵，在短短七天的时间里面来到了普通中级，已经是一件十分夸张的事情了。

　　就连小刚都不由的惊叹，拉鲁拉斯是他见过成长最快的精灵。

　　达到普通中级的拉鲁拉斯也算是有了初步的战力，面对一些不太强的对手，小智也可以派出拉鲁拉斯迎战了。