第三十六章：岩石徽章get！小刚给予的独家配方。

大岩蛇的自我毁灭是在场的三个人都没有想到的事情。

　　小智本来看着大岩蛇用出了岩崩，还想着大岩蛇是不是暂时解除甚至就干脆已经解除了混乱状态，此时他还在想着怎么去闪开岩崩呢。

　　在波导融合的状态下，皮卡丘不仅仅可以使用波导弹，而且能力值也会有相当大的提升，所以就算是在烟雾刚刚消散才发现岩崩的情况下，皮卡丘也依旧有很大的可能可以闪避开来。

　　但小智，包括小刚和小霞都没想到的是，大岩蛇确实用出了岩崩，但却是打在了自己身上……

　　这一下岩崩，直接成为了压倒大岩蛇的最后一根稻草，在岩崩的自我攻击下，大岩蛇失去了最后的一丝体力，倒地不起。

　　本来还紧绷着精神的小智和皮卡丘脸部都开始抽搐了起来，这胜利来的有点莫名其妙了啊。

　　“这……应该算是我赢了吧？”小智指着倒地的大岩蛇说道。

　　小刚沉默了一会，将大岩蛇收了回去随后对小智点了点头：“嗯，大岩蛇已经失去战斗能力了，这一场道馆战是你的胜利。”

　　“恭喜你小智，这是尼比道馆的岩石徽章，拿着吧。”小刚一边说着一边走到小智的面前。

　　随着战斗的结束，场上的沙暴也已经停止了下来，所以小刚是直接从场地中间穿过来的。

　　他来到小智面前后，从口袋中拿出了一枚看起来像是特殊金属制成的岩石徽章递给了小智。

　　小智将徽章接过，眼眸中闪过一丝激动：“这就是道馆徽章……我拿到第一枚道馆徽章了，太好了皮卡丘！！”

　　“皮皮卡丘~~”皮卡丘也眉开眼笑的对小智祝贺道。

　　“不过没想到，在破解了催眠粉之后，你竟然还知道用混乱状态来进行干扰，作为新人训练家来说，这种战术运用确实很强，但有一说一……这套战术还是太恶心人了一点。”小刚脸上露出一抹苦笑，在赞叹小智的同时，也表现出了对小智这一套战术的厌恶。

　　一般人或许都会恶心这样的对战吧，虽然说能够附加异常状态也是对战战术的一种，但一般的对战都是真刀真枪的干上几回合，然后再开始布置战术的。

　　先比拼一下实力，然后再比拼训练家的战略，可以说基本操作都是这样。

　　然而小智……一上来就是催眠粉，催眠粉被破解了之后又是超音波，这是什么恶心人的战法啊！

　　看起来根本就不像是一个新人训练家会用的好不好，新人训练家不都是一路莽到底的吗？

　　能懂个属性克制都已经很不错了，至于运用异常状态，强化，轮换，天气等战略，那都是资深训练家的手段，一般的道馆训练家都用不好，在小智的手里却运用的相当熟练。

　　难道说在他的身后有高人指点吗？

　　小刚默默的将目光看向不远处的小霞，如果他没记错的话，这个女孩子好像是华蓝道馆的……

　　“我也觉得这个战术有点可恶哈哈~不过没办法，谁让小刚你手上的精灵基本都是完克我的，想要靠着手上的这几只精灵战胜你的话，就只能用这个办法了。”小智将岩石徽章收到自己的夹克里后挠着脑袋哈哈笑道。

　　“总之，恭喜你了，在成为训练家十天不到的时间里面就拿到了一枚道馆徽章，对于一名新手训练家来说，这份战绩绝对算得上是出类拔萃乃至顶尖了，我仿佛看到了一名顶尖的训练家正在冉冉升起呢。”小刚口中夸奖道。

　　这一番话让小智鼻孔都快朝天了，能被一名道馆训练家这样夸奖，也确实是值得自满的事情。

　　此时小霞站在小智身后，没好气的戳了戳他的后背说道：“行了行了，别自满了，小刚你也是，别再夸他了，再夸鼻子都要对着天上去了。”

　　“呵呵，有什么关系，这种水平的新人我确实很久没遇见了，上一次对战的那个叫做小茂的新人也确实强，但他更多的是利用属性克制战胜我的，说实话，不管是战术还是精灵的水平，小智都要稍胜他一筹。”

　　小刚回想起上一场对战新人的战斗后，又一次侧面夸了一下小智。

　　这一次的夸奖可比之前直接夸奖小智还要让小智来的兴奋和开心的多。

　　小茂对他而言可是劲敌一样的存在，在出来旅行之前，他处处都被那家伙压了一头，如今虽然说旅行的速度依旧慢他一点，但在精灵的培育上他似乎要稍胜一筹！

　　等下次见面，绝对要跟小茂那家伙打一场，把那家伙打的落花流水，让他明白谁才是真正的真新镇NO.1！

　　“喂喂，小智你可别得意忘形过头哦。”小霞看着小智开心的模样开口提醒道。

　　小智什么都好，就是时不时会自满一下，不过他的自满在过去一晚后就会变得无影无踪，也不知道是真的消失了，还是只是隐藏在心底里面。

　　“放心啦，我不会得意太久的，这只不过是刚开始的起跑线而已，我要比小茂先一步站在最终的舞台上才行！”小智得意的脸色稍稍收敛，话语中也带着某种憧憬和向往。

　　要说训练家的最终舞台的话，那当然是精灵联盟的八大师赛！那是所有训练家都梦寐以求想要站上的舞台！

　　现在战胜尼比道馆，只不过是旅途之中的起点罢了，再说了，每到晚上的时候他进入聊天群里面学习知识的时候，都会被群里的大佬打击的体无完肤，现在得意一下怎么了？

　　“最终舞台……是石英大会的决赛吗？”小刚有些好奇的问道。

　　“不是哦，是八大师的比赛，不过我现在距离那个比赛还很远啦。”小智双手抱在脑袋后面笑着说道。

　　“八大师啊，真是远大的理想呢，对了，这个给你吧小智。”小刚从自己的上衣内衬中拿出了一个本子递给了小智。

　　小智下意识的接过后一边翻开一边问道：“这是什么啊……嗯？精灵的食物制作方式？好多配方！”

　　闻言，小霞也诧异的靠在小智的肩膀上，小脑袋越过肩膀看向小智手上的笔记本。

　　上面确实是各式各样的精灵食物制作方式，而且看起来不像是市面上流传的通用配方。

　　在各个配方上面还写着各种料理的作用，有的长期食用能增加能力值，有的可以增加精灵的成长速度，还有的能让精灵训练后恢复速度变得更快等。

　　这些配方要是是真的话，那这个小本子可就价值千金了！