第二十章：训练家可以有很多精灵，但精灵只有一个训练家。

就如小霞说的一样，如果让别人知道他在路途中遇见了几百年都未出现在世人面前的凤王的话，那他这一路的旅途绝对不会平静。

　　凤王是黑白两道都想要窥探的存在，比起其他的神兽，凤王是更加引人注目的，只因为传说中，遇见凤王的人会有着一辈子的幸运，并且……如果得到凤王的认可，或者收服到凤王，那很有可能可以增加自己的寿命！

　　对于人类来说，长生不老这种事情是百分之九十以上的人追求渴望的。

　　因此遇见凤王这件事，越少人知道越好，就跟小智拥有聊天群一样。

　　看到小智明事理的道歉后，小霞也松了一口气，一方面是小智并没有计较刚才她的粗暴举动，另一方面是小智能理解凤王的事情不能传播出去的原因，这能省了她不少解释的力气。

　　“对了，我得打电话跟老妈报一下平安，小霞你不用打电话给你的家人吗？”小智忽然想到什么，一拍手掌，转身就要去精灵中心的公共视频电话处，并且还询问了一下小霞要不要打电话。

　　小霞摇了摇头，一脸镇定自若的说道：“我不用，我家里人忙得很，根本没时间接我电话。”

　　“欸，你家里是做什么的啊？”

　　“做表演的，一群不务正业的姐姐，别问那么多。”

　　“哦。”

　　小智拨通了家里的电话，跟花子报了一声平安后，又给大木博士打了个电话，告知他已经到达常磐市了。

　　大木博士表示小智怎么一只精灵都没收服，小茂现在都已经收服了十几只了。

　　对此，小智引用了冠军小智的一句话：“精灵是伙伴，在收服他们的时候就要准备好用心去对待他们，训练家可以有很多精灵，但精灵往往只有一个训练家，所以在不能对他们好好负责的情况下，我不打算随便收服精灵。”

　　这番高深的话语听得大木博士一愣一愣的，还别说，这话说的确实很有道理。

　　小茂虽然收服的精灵不少，但大多数都是拉达，波波，烈雀，穿山鼠之类的一般精灵，收服那些精灵主要就是为了收集而已，至于说要培养什么的……按照小茂的性格，应该不会花费时间在这些一般的精灵身上。

　　将他们收服之后，照顾他们的事情全都由大木博士这边来搞定，比起在野外，那些精灵的衣食住行能够得到相对的保障，但他们却没有在野外那么的自由，最重要的是，自己的训练家不知道多久才会将他们交换过去一次。

　　这对精灵来说，似乎是有些太可怜了一点。

　　“没想到小智你竟然可以说出这么有哲理的话，这跟你上课的时候的表现简直判若两人啊。”大木博士一脸感慨的说道。

　　在学识课的时候，小智可是被小茂远远的甩在身后，可只不过旅行了一天的时间，小智竟然就能想到那么透彻的问题，跟没旅行前完全就是两个人。

　　这种事情别说一个刚出来旅行的少年了，就算是许多资深的训练家都没有想过这种事情。

　　“什么话，这是什么话！我就不能想到这种事嘛，大木博士你看我的目光太偏见了啦！”小智一脸不满的抱怨道，但实际上心里面也是有点发怵的。

　　若不是冠军小智说的这句话，他或许早就收服了好几只精灵了，像是烈雀，波波那些精灵，他肯定是不会放过的。

　　但冠军小智的话让小智明白了，何谓是真正的训练家。

　　真正的训练家，看的不是实力的强弱，看的不是战术的优劣，而是你是否有一颗能够认真对=待你所收服精灵的心。

　　收服一大堆精灵，只为了对战和战术服务的话，那其实是完全不负责任的表现。

　　“行了，既然你已经到达常磐市我也就安心了，话说小茂好像已经报名参加了联盟大会了，小智你要参加吗？哦对了，你知不知道联盟大会是什么？”

　　“我当然知道啦，都已经报名了好吧，要是小茂再给你打电话的话你帮我带个话给小茂，让他洗干净脖子在石英大会等着我！”小智挥舞着拳头，斗志昂扬！

　　“额……行，我会将话带到的，那没什么事我就先挂了……等会，还有一件事啊，第一个道馆选什么道馆都行，但别选常磐道馆和金黄道馆知道吗？”大木博士正要挂断电话，但忽然想起了某件事，连忙阻止小智同样挂断电话的行为，急急忙忙的说着。

　　“嗯？为什么啊？”又是常磐道馆……群里面的各位大佬们也说第一个道馆别选常磐道馆来着，这道馆有那么厉害吗？

　　“常磐道馆是关都联盟里最强的道馆，没有之一，馆主坂木更是被外界称为堪比四天王的男人，又名大地的坂木。”

　　“大地的坂木……”

　　“对，坂木所使用的精灵基本都是地面系的精灵，即便是最弱的精灵也不是初学者能碰瓷的，更别说小智你的初始精灵是皮卡丘，对上地面系精灵可以说极为不利，总之就别去常磐道馆就对了。”大木博士千叮万嘱的对小智说道。

　　他是生怕小智去常磐道馆，然后被坂木打的自信心全无彻底失去作为训练家的斗志。

　　历史上也不是没出现过这么一件事，毕竟真新镇一出去就是常磐市，常磐市刚好又有道馆，许多初学者不明所以的就去挑战了，而结果自然也是不言而喻……

　　“我知道了，那金黄道馆又是怎么回事？”小智点了点头表示了解，但除了常磐道馆以外，大木博士还让他不要挑战的另外一个道馆又是怎么回事，那个道馆也很强吗？

　　“金黄道馆最近更迭了馆主，新馆主下手没轻没重，就我的收到的情报来说，凡是去挑战金黄道馆的训练家似乎都蒙上了一层难以言喻的阴影，挑战过的训练家对后来者的告诫只有一个，除非没道馆打了，不然千万不要来金黄道馆！”

　　大木博士脸庞贴近摄像头，放大的老脸看起来就像是鬼怪一样，搭配他所说的话语，可以说能把三岁小孩吓哭了。

　　小智和一旁的小霞也被大木博士说的心里发怵，前者连连答应，表示先不会去这两个道馆。