第二十八章：小霞的精灵等级，小智扼住了比比鸟命运的后脖颈。

在群里面的小智是站在各个领域的巅峰存在，每个人都在自己的世界里面都是十分了不起的人物。

　　但这也意味着他们已经定型了，站在各个领域的巅峰，也只能是站在其中一个领域的巅峰。

　　想要转型，或者学习其他方面的知识和技巧之类的，除非两者之间有共同性，例如战术小智和冠军小智，否则的话他们不会去学习其他领域的知识，就算学了，也没办法跟其他的小智一样，站在那个领域的巅峰。

　　可新来的小智不一样，他属于什么都不会，但也处于什么都能学习的阶段。

　　群里的小智是每个平行世界小智发展其他方向的可能性，也就是说，理论上萌新小智是存在着所有平行世界里小智的潜力的。

　　他有成为培育家的潜力，战术大师的潜力，顶尖训练家的潜力，顶尖钓鱼、机械师、厨师等等的潜力。

　　因此群里面的各个小智讨论了一下并纷纷赞同了一件事，那就是要将新来的小智培育成史无前例的全能型小智！

　　若是真的能做到的话，那对新来小智对他所在世界的冲击，将会是极为恐怖的，或许……他能够做到所有小智都没能做到的事情，那就是战胜精灵世界的创世神——阿尔宙斯！

　　只不过这些都只是出于臆想状态而已，是否能够做到，还要看萌新小智能够将自身的潜力激发出多少来，以及他愿不愿意跟群里的人学习。

　　幸运的是，即便群里要学习的东西很多，萌新小智也没有一点放弃的想法，为了成为宝可梦大师，他确实是可以付出一切。

　　群里的众人也没有将自己的期望，以及他们想要萌新小智达成的目标告诉他，真要那样做的话，对萌新小智的压力也太大了点。

　　如今萌新小智在稳步的进步着，一切都在走向好的方向。

　　……

　　小智在给铁甲蛹和皮卡丘准备好食物后，也让小霞将她的精灵放出来。

　　小霞携带的精灵里面除了一只角金鱼以外，其他的两只都是可以在陆地生存的精灵，只不过也不能长期在陆地生存，否则会缺水的，但放出来吃个东西还是没问题的。

　　“出来吧，我的甜心~~”小霞娇喝着释放出了她的两只精灵，一身褐色，中间有着一颗小宝石的海星星，以及一身水蓝色，中间有着璀璨红宝石的宝石海星。

　　宝石海星是海星星的进化型，这是小智新从群里学习到的知识，所以小智也有些疑惑，小霞怎么收服两个一样种类的精灵？

　　不过这些都是无关紧要的事，这一次释放精灵是小霞三天来第一次放出自己的精灵，精灵在精灵球里面是保持着最低消耗的，所以就算一周这样不吃东西也没什么关系。

　　小智也是第一次看见了小霞精灵的等级——精英级！

　　宝石海星，精英巅峰。

　　海星星，精英高级。

　　一只距离职业级只有一步之遥，另一只也在精英高级，也怪不得当初小霞会说那种话。

　　要是以当时皮卡丘的实力来对战小霞的这两只精灵的话，胜算可以说是无限接近于零。

　　至于现在……谁知道呢？

　　小霞的手上有着宝石海星他们专用的精灵口粮，不过带的并不是很多，牌子也是小智没见过的。

　　“小霞，你这哪里买的啊？这个食品的标志……怎么是个水滴一样的标志？”小智好奇的看着宝石海星专用食品包装袋上的水滴标志问道。

　　像是商场超市里面的精灵食品，都有厂家标志，但那些大场的标志小智都知道，小霞这个他从来没见过啊。

　　“额……哈，这个是一个小的水系精灵食品供应商生产的，没什么名气，你不知道也正常。”

　　“是这样吗？小霞你是不是有事瞒着我啊？”

　　“我能有什么事瞒着你，是你太敏感了吧？”

　　“是吗？”小智的脸逐渐贴近小霞，直把小霞看的冷汗直冒，就在小智贴近小霞脸庞不足五公分的时候，他又忽然离开。

　　“算了，毕竟我们才在一起几天，很多事情不能说也正常，不过我相信随着我们在一起的时间越来越久，你肯定会信任我的。”小智叉着腰，满脸笑容道。

　　“在……在一起？是在一起旅行吧！！”

　　“嗯？这不是一样吗？”

　　“才不一样！！”

　　……

　　一件小插曲过去，两人和众精灵们也进行了一顿愉快的午餐。

　　吃饱喝足后，两人收拾了一下，准备休息休息就继续出发，就在这个时候，一道光芒闪过，目标直指小智身边的铁甲蛹。

　　小智眼疾手快，一把抓住了那想要袭击铁甲蛹的身影，扼住了对方命运的后脖颈。

　　“什么玩意？比比鸟？”小智抓住了对方后，才看清楚对方的模样，原来是关都家门鸟波波的进化型，比比鸟。

　　波波是关都地区随处可见的飞行系精灵，跟烈雀一样被称为家门鸟，但波波的性情温和，比较适合新手训练家。

　　然而当波波进化成比比鸟之后就不一样了，比比鸟的性情比之烈雀也不遑多让，是新手难以掌控的精灵。

　　但性情再怎么刚烈，在进行极速俯冲的时候被人类一手抓住自己的后脖颈，并且没有丝毫反抗之力，那性情都会变的温顺起来。

　　这特么还是人类吗？

　　“我说你啊，想对我的铁甲蛹做什么？”小智将比比鸟放到眼前，眼中露出不怀好意的目光。

　　这家伙怎么看都是想把他的铁甲蛹给吃了！

　　“比……比叫……”比比鸟额头流下些许汗珠，口中表示他什么也没干，只是看到铁甲蛹比较亲切，所以过来问候一下。

　　“是吗？”

　　“比比！！”

　　“那我就当你是真的好了，来一场对战吧，赢了就让你走，输了的话就成为我的精灵。”

　　“比？”

　　“什么？”别说比比鸟了，就连小霞都一脸懵逼，怎么忽然就要进行收服战了？

　　这几天下来，小智遇见的精灵也不少，但除了绿毛虫以外，小智就没有再出手过了，途中也有遇见烈雀以及波波，但也一样没有收服。

　　怎么碰到这只比比鸟后，小智会想要进行收服呢？难道他不想要从波波开始培养吗？

　　答案当然不可能是小霞猜想的那样。

　　小智会想要收服这只比比鸟的原因是因为……群里大佬的建议以及这只比比鸟足够强大的资质。