第七章：皮卡丘的认可，群里大佬的教导，先升级，再收服！

“抱歉啊皮卡丘，我刚获得这力量没多久，一下子没控制好力道，你现在感觉怎么样？”小智对着悠悠转醒的皮卡丘开口道歉，言语中满是诚恳的歉意。

　　他是真没想到，他这只不过用了一成力不到的波导弹，竟然就直接把皮卡丘给秒杀了！

　　本来小智还想了各种各样的战术来着，结果都还没开始呢，就结束了！

　　也不知道是皮卡丘太弱了，还是他太强了。

　　“皮卡皮卡……”你真的是人类吗？

　　“怎么说话呢！我当然是人类啊！货真价实的人类好吧！只不过是获得了一点小小特殊能力的人类罢了。”小智翻了翻白眼道。

　　“皮卡丘皮！”你这特殊能力也太离谱了！

　　“嘿嘿，一般一般，世界第三啦~现在你可以承认我是你的训练家了吧？”

　　“皮卡。”愿赌服输。

　　皮卡丘虽然有些桀骜不驯，但他确是一个诚实守信的好老鼠，既然小智都在正面击败了他，那他也没有什么好说的了。

　　就这样，小智总算是正式的收服到了自己的第一只精灵。

　　别人家的初始精灵拿到就能用，也就只有小智还需要跟精灵上演一出真人pk才能得到初始精灵的认可了。

　　“既然你成为我的精灵，那就回到精灵球里面来吧，别人家的精灵都是要回精灵球里面的。”小智拿出皮卡丘的精灵球道。

　　“皮卡皮卡！！”皮卡丘疯狂的摇头，就算不用波导之力，小智也能明白皮卡丘是什么意思，这不就是不想进球里嘛！

　　对于别的训练家来说，这种行为基本是不被允许的，偶尔放在外面还好，但要是一直带着一只精灵在外面，也是挺麻烦的。

　　但小智不一样，在听到皮卡丘的想法后，他沉吟了一会后点了点头：“行吧，既然你不喜欢进精灵球里面那就算了，我先给你喷一喷伤药吧，还好妈妈有给我带。”

　　闻言，皮卡丘紧绷的脸色微缓，看向小智的目光也更加柔和了几分。

　　显然，小智的这一番举动让皮卡丘心中的好感大增，在人类世界那么久了，皮卡丘也知道愿意让精灵待在外面的训练家，实际上并不多，好巧不巧，他遇见了一个。

　　看来这个训练家也没那么难接受嘛，实力跟怪物一样，对他和善，而且尊重他的意愿……想到这里，皮卡丘对于听小智的命令这种事也没有那么排斥了。

　　在小智拿出伤药为皮卡丘轻轻的喷了一下后，皮卡丘身上的伤势便好了不少。

　　这是专门为精灵使用的特制伤药，虽然一开始用起来会有些痛，但对于精灵的恢复却相当管用。

　　直到皮卡丘状态恢复了许多后，小智才开始继续踏上前往下一个城市的旅程。

　　路上小智打开聊天群，询问了一下接下来他要怎么做比较好，毕竟他虽然定下了要击败丹帝的目标，但他却不知道从哪里起步比较好。

　　【冠军小智：……我没记错的话，真新镇往后应该是常磐市，你先在常磐市登记一下，参加宝可梦联盟大会，只要你能拿石英大会的冠军，那就算拥有初步的战力了。】

　　【萌新小智：啊？要拿到冠军才算是有初步的战力吗？这么苛刻？】

　　在知道怎么改名之后，小智也将自己的名字修改了一下，在这遍地都是大佬的群里，他选择将名字改成从大佬那新学来的词汇——萌新！

　　意思就是可怜弱小又无助的新人。

　　虽然得到了波导勇者小智的能力，但小智现在在作为训练家这一方面还是一塌糊涂的那种，他还有很多很多要跟群里学习的东西呢。

　　【冠军小智：emmm，我印象中，石英大会确实算是一个比较弱的大会，因为石英大会只允许旅行了两年内的训练家参加比赛，属于是给新人的一个专属大会吧。】

　　【冠军小智：不过那是我这边的规则，你那边规则会不会改变我也不清楚，但联盟大会肯定是存在的，想要找短期目标的话，就以联盟大会的冠军为目标吧，等拿到了联盟冠军后，再想下一步的事情。】

　　【培育家小智：没什么事的话也可以学习一下培育技术哦！不懂的话来群里问我，我可以教你！】

　　【华丽大赛小智：你还真是想拉新人想疯了啊……】

　　【波导勇者小智：呵呵，随他去吧，毕竟整个群里面能跟他讨论培育知识的都没几个，而且他们还经常不冒泡那种，现在好不容易逮到一个没有什么基础的新人，当然是想把他拐入门下。】

　　【战术大师小智：不过有一说一，培育他说的也没毛病，想要站在巅峰的话，培育这一项技能是不可或缺的，除非你身边有专门的培育家辅助你，否则的话你还是多少学习一下培育的知识吧。】

　　【萌新小智：我知道了！那我先去常磐市先了！各位回见！】

　　【冠军小智：等一下，你要是在路上遇见野生的精灵，不管你要不要抓捕它们，都可以顺手跟他们打一场，精灵的提升除了日常的培育以外，还有就是战斗经验的累积，战斗的越多，理论上等级就会提升的越快。】

　　【冠军小智：不过战斗并不是一切，只能说是占据了一些比重而已，日常的饲育，培育，陪伴，教导，缺一不可，这些的话你日常看看群，应该就能了解很多东西了。】

　　【萌新小智：我知道了！】

　　小智默默的将众人的话都记在心中，随后退出了聊天群。

　　本来小智还想着利用皮卡丘在去到常磐市之前多收服两只精灵来着，但现在看来，他还是先专注的培养一下皮卡丘先。

　　他现在跟皮卡丘的关系也只能算是一般，而且皮卡丘的等级感觉也不太高，先将皮卡丘培育起来，然后再去收服第二只以及更多的精灵比较好。

　　“走吧皮卡丘，我带你升级去！”

　　“皮卡皮？”皮卡丘歪了歪脑袋，一脸的疑惑。

　　在他看来，小智眼睛一闭一睁，然后忽然就斗志满满的说要带他升级，看起来就跟有精神分裂一样，但考虑到小智是听得懂他说的话的，皮卡丘最终也只是选择了发出不解的疑问。

　　“升级打道馆，站在世界巅峰！冲鸭！”小智说着，一马当先的冲了出去，皮卡丘在身后露出莫名其妙的表情，然后紧跟了上去。