第五十四章：带帽子的皮卡丘，秘藏技——电电加速！

让小霞投降什么的，这种方法当然是不可取的，否则在一开始的话他直接接下菖蒲给的水滴徽章不就好了。

　　这种想法也就只是在小智的脑海中转了一圈就被他扔出去了。

　　在他将拉鲁拉斯抓住放回到脚下后，小智这才重新站起来，和同样松了一口气的皮卡丘看向他们的对手。

　　“我差点以为你要让拉鲁拉斯上场呢。”

　　“怎么可能啊，让拉鲁拉斯上的话还不如我自己上呢。”

　　小霞：……

　　这是人类能说出来的话吗？神特么自己上。

　　要是别人说出这话，小霞肯定是撂下狠话表示，有本事你自己上啊，人类跟精灵对战，那是多么自不量力的事情。

　　但如果这个人是小智的话，小霞选择默默的将所有的话语吞到自己的肚子里。

　　这货是真能跟精灵打啊！

　　而且从他平常所展现出的力量来看，就算是精英级巅峰的精灵，都未必是他的对手。

　　小智亲自上场的话，说不定还真比皮卡丘胜算高一些。

　　“皮卡丘，使用十万伏特！！”两人在嘴炮一会后，由小智率先指挥皮卡丘发起进攻。

　　皮卡丘身上爆发出璀璨的金色电芒划破长空直指宝石海星。

　　“宝石海星，用高速旋转弹开！”小霞没有让宝石海星闪避，而是选择使出了高速旋转。

　　宝石海星整个身体开始自转起来，很快就变成了一个高速旋转的陀螺，转速快的难以想象。

　　璀璨的电光横跨空间命中在宝石海星的身体上，竟然直接被宝石海星的旋转弹了开来，不仅如此，宝石海星还保持着这高速旋转的姿态朝着皮卡丘极速冲锋而来。

　　“快闪开！”

　　“砰！！”

　　皮卡丘也想要闪开宝石海星的攻击，但刚刚使用了十万伏特的他还没那么快从后摇中恢复过来，并且宝石海星的速度也远超过皮卡丘的速度。

　　哪怕小霞的宝石海星速度能力值只有D，皮卡丘是C~B，但双方之间的等级差距足以抹平甚至无视掉这一点能力值的差距。

　　如果皮卡丘现在的能力值能够达到S级的话，那或许情况会反过来，变成皮卡丘无视掉这庞大的等级差距吧。

　　皮卡丘被高速旋转所命中，身体直接倒飞而出，在地面上接连翻滚了十几圈。

　　好在地上还有一些水可以进行缓冲，否则的话这一下皮卡丘受到的伤害会更大。

　　即便如此，在等级差距那么大的情况下被对方来了这么一下，对皮卡丘来说情况也是十分严峻的。

　　此刻皮卡丘虽然还能站起来，但一双小腿都已经有些发抖了。

　　“放弃吧小智，你的十万伏特对宝石海星没有作用，但宝石海星一击下去就已经让皮卡丘变成这样了，这一场战斗是我赢了，你不应该花费那么大的精力对场地动手的。”

　　“如果在最开始的时候你让巴大蝶和比比鸟利用场地轮流吹动烈风，增加龙卷风对宝石海星的束缚，中间再轮换皮卡丘进行电击的话，那说不定还有些胜算，但现在……”

　　小霞看见伤痕累累的皮卡丘，摇了摇头对小智如此说道。

　　这一番话也是彰显了小霞道馆训练家的职责，在面对即将落败的挑战者时，不是直接一击毙命的将对方彻底击败，而是将之前对方所出现的漏洞，表现不好的地方解释给对方听，让对方从中学习到一些东西。

　　更别说这次的挑战者还是小智，小霞当然要尽力的给小智查漏补缺。

　　至于徽章嘛……这一次小智表现的其实还是可以的，只是方向有些错误，就初级训练家来说已经算是最好一档的水平了，哪怕这场战斗没有赢，他也值得一枚徽章。

　　就在小霞已经幻想着怎么在小智面前趾高气昂的教导，站在教育的制高点指指点点的时候，小智忽然之间露出了一抹笑容。

　　“我输了？这可说不定呢，战斗没到最后，谁知道结果如何呢？”

　　“什么意思？你还不愿意放弃吗？这样下去皮卡丘可是要受到更多伤害的，适时地放弃也是一名合格训练家该做的事情。”小霞愣了一下，随后黛眉微蹙的劝阻道。

　　“但我的皮卡丘还没有放弃，我又怎么会替他做出决定。”

　　闻言，小霞看向皮卡丘，发现皮卡丘虽然双腿有些颤抖，但脸上依旧是战意满满的样子。

　　他没有因为巨大的等级差距而丧失斗志，反而斗志更加昂扬了。

　　“不服输这三个字可是刻在我们的本能里面的，对吧皮卡丘！”

　　“皮卡皮卡！！”

　　“很好，让小霞见识见识我们真正的力量吧！”小智话音落下后将自己的帽子摘下，然后往场上扔去。

　　皮卡丘猛地跃起，脑袋准确无误的接住了帽子，然后再平稳的落在地上。

　　此时皮卡丘带着小智的红白帽，给人感觉有些怪异，但不知为什么又有一种理所当然的一体感，就仿佛这样子的皮卡丘……才是完全体？

　　小霞想到这里目光一滞，戴着帽子的皮卡丘才是完全体？她怎么会升起这种想法？总感觉有种不妙的预感……

　　“我们上吧皮卡丘！”小智的眼眸亮起湛蓝色的光芒，皮卡丘也同样如是——波导融合状态。

　　“电系招式对我的宝石海星可是无用的，你想用什么方法来进攻呢？”小霞压下了心中那怪异的感觉口中平淡道。

　　“那可不一定，只要在你使用高速旋转之前攻击到你不就可以了吗？皮卡丘，使用电电加速！”小智大手一挥高声道。

　　电电加速？这是什么技能？

　　继之前的波导弹之后，又是一个从未见过的技能，波导弹好歹还是小智依靠自身的波导之力所教导皮卡丘的招式，但是这电电加速……皮卡丘会这种技能吗？

　　不管了，先防守再说：“宝石海星，高速旋……”

　　“皮卡皮卡皮卡！！”小霞的话音还未落下，皮卡丘已经四肢点地，整个身体化作一道闪电消失在了场地上。

　　场上只能看见一道一闪而过的金色电光，在小霞的声音落下之前，宝石海星竟已经倒飞而出！

　　“轰！！”

　　震耳欲聋的声音响起，整个场地仿佛都晃了一下。

　　小霞目光呆滞的看着被轰飞到墙上的宝石海星，瞳孔间没有了焦距。

　　刚才……发生了什么？