第三十九章：火箭队的卓越贡献，再见S级能力，天选的光辉。

小智想要进入聊天群，就需要闭上眼睛，将心神沉浸在自己脑海中的光点里。

　　除非是休息的时候，否则这样做的话，就会给人一种很怪异的感觉，如今小智又不是一个人在旅行，身边还有着两个小伙伴，因此小智现在基本不会在白天的时候进入聊天群里。

　　等到晚上睡觉的时候，才是进入聊天群里面的最好时间。

　　……

　　【萌新小智：大佬们，我出来冒泡了。】冒泡这个词也是小智在群里面学来的。

　　【冠军小智：我记得你今天好像是要去挑战道馆吧？道馆过了吗？】

　　【萌新小智：过了过了，战术大佬教我的方法果然好用，复眼催眠粉被破解的情况下还能用超声波干扰对面，再加上波导弹的克制效果，这一场几乎是无伤拿下！】

　　战术小智教导给萌新小智复眼催眠粉的用法，也知道这个战术的缺陷，催眠粉毕竟不是催眠术，粉末类技能是很容易被外在因素破解的。

　　风也好，水也好，火也好，都能够将催眠粉给破除掉，因此战术小智还给了小智第二套备用方案，那就是超音波。

　　当初战术小智让萌新小智收服绿毛虫的主要原因就是，巴大蝶身上所拥有的技能，足以让人恶心到死，这是新手所能找到的最低配的附加异常状态的精灵了。

　　像是长毛巨魔，败露球菇那些精灵都不是现在的小智能找到且收服的，不过对于现在的小智来说，一只巴大蝶也够用了。

　　【波导勇者小智：怎么样，波导融合共鸣好用吧？】

　　【萌新小智：嗯嗯！波导的力量就像是无穷无尽的一般，不管怎么探索都好像还有新的用处，哪怕聊天群给了‘使用说明’，我都感觉还有很多的地方没有挖掘出来。】

　　【波导勇者小智：嘿，那是当然，这可是精灵世界里面最顶尖的力量，只要能够将其完全挖掘出来，那就算跟神域级的精灵角力都不是问题。】

　　跟神域级的精灵角力……

　　小智看到这一句话的时候，心中立刻想到了凤王。

　　那有着神域巅峰力量的凤王，其体内的波导就如同浩瀚的海洋一般，无穷无尽，他的波导跟对方比起来，差的不是一星半点。

　　人类真的能将波导提升到那种程度吗？

　　【冠军小智：说起来，你有没有遇见三个奇奇怪怪的家伙？就是带着一只喵喵，口中嚷嚷着可爱又迷人的反派角色之类的话的。】

　　【萌新小智：有的有的！他们被我用皮卡丘打飞了！那个时候也是我第一次尝试波导融合。】

　　【波导勇者小智：好家伙，果然还是没办法逃脱跟那群人的孽缘吗？你以后可得小心点，皮卡丘已经被那群家伙盯上了。】

　　【萌新小智：哈？什么意思？】

　　【战术大师小智：以后你就会知道了，那是一群烦的不得了的家伙。】

　　【冠军小智：呵呵，但实际上他们也不算是坏人，只不过是误入歧途罢了，有的平行世界里面也有他们被感化的时间线出现，不过比起他们，新人你很久没有抽过奖了吧？去看看你的抽奖次数吧。】

　　抽奖次数？

　　小智愣了一下，随后想起自己已经打通了第一个道馆了，根据群里大佬所说的，某种具有纪念意义的第一次都会有抽奖次数，就像是成就一样。

　　击败第一个道馆这种事情，应该算是有纪念意义吧？

　　小智点开群聊的通知栏，果不其然，在上面有着两条信息。

　　【第一次遭遇火箭队三人组，获得抽奖次数*1】

　　【第一次击飞火箭队三人组，获得抽奖次数*1】

　　【第一次通关道馆，获得抽奖次数*1】

　　三……三次抽奖？

　　小智眨了眨眼，透明的眸子中满是诧异，他是没想到竟然会有三次抽奖次数。

　　其中遭遇的那个火箭队，就得到了两次抽奖次数，遭遇对方获得一次，击飞对方获得一次，那火箭队三人组到底是什么人？这样都能让他获得两次抽奖吗？

　　想到群里面大佬说的，未来会跟火箭队三人组纠缠不休，小智心中就有一种不祥的预感。

　　不过那也是以后的事情了，现在先将抽奖次数用了再说。

　　小智直接进行了一次三连抽，三根指针高速的在转盘上转动，随着小智心念一动，指针缓缓停止下来，最终停留在了三个地方。

　　【恭喜你抽中A级能力：特攻能力上限提升。】

　　【恭喜你抽中C级能力：初级培育家。】

　　【恭喜你抽中S级一次性能力：天选的光辉。】

　　A级，C级以及S级，又出现S级的能力了，好家伙，这是什么狗屎运！

　　当小智看到那个指针指在那微不足道的区域时，小智还以为这玩意出BUG了，那个区域真的是小的肉眼都难以看见的那种，那种极其微小的概率，能在第一次出现小智都觉得自己可能用掉了这辈子的运气了。

　　群里面的大佬也说过，在上万抽奖次数的情况下，也就只出现了那么一两次S级的能力，因为S级的能力确实是有些逆天。

　　看看他传承的波导之力就知道了，本来顶多比一般人要强壮一点的他，在获得波导之力后直接变成了超人！

　　等完全熟悉了波导之力，光是靠现在的力量，不锻炼的情况下，他都能跟冠军级精灵较量！

　　这种能力还不逆天吗？

　　如此逆天的能力，概率只有万分之一也是很正常的，但他现在就抽了六次，然后出了两次S，两次A，两次C，这合理吗？

　　非酋小智看了想打人吧？

　　而且这一次的能力抽奖，第一个和第二个小智已经知道是什么东西了，但第三个是什么玩意？

　　什么叫做天选的光辉？

　　【萌新小智：大佬们我抽奖回来了，只不过抽的有个东西我看不懂。】

　　【非酋小智：不是哥们，你又抽到什么了啊？不会特么又是A级B级的能力吧？】

　　【萌新小智：额……为什么不会是D级E级呢？】

　　【非酋小智：呵呵，因为那些能力是完全垃圾到不用别人解释就能看得懂的玩意，E级能力就是一些类似于锄地一样的没用知识，D级技能可能会给你一些什么驾驶技巧，电脑使用技巧之类的技能，但那是初级中的初级的技巧，也是聊胜于无。】

　　【非酋小智：只有C级以上才会出现一些比较稀有的能力，像是你之前抽到过的那玩意……所以你这次又抽到了什么等级？】

　　【萌新小智：S级。】

　　【非酋小智：？？？】

　　【非酋小智：你&&**%&*@】