第二十一章：第一个道馆选择，尼比道馆！准备收服新精灵。

挂断电话后，小智擦了擦额头上不存在的冷汗，口中嘟囔道：“大木博士是不是说的太夸张了一些啊，这两个道馆真的有那么恐怖吗？”

　　“金黄道馆我不知道，但常磐道馆的名气确实跟大木博士说的一样。”小霞玉指轻点白嫩的下巴，脸上露出思索之色。

　　“常磐道馆的馆主叫做坂木，他除了是一名馆主以外，还是一名企业家，据说精灵球，空间背包这些东西，都有坂木的投资参与，而他的实力也一直不显露于外，深不可测，就从他偶尔所表现出来的实力来看，他至少是有天王级的训练家水平。”

　　“除此之外，挑战过常磐道馆的人都说，坂木性情温和，会指导人，凡是跟他对战过的训练家，不管胜负都会感到受益匪浅，前提是实力差距不要太大。”

　　“另外还有传闻说坂木会时不时的进行一些善心捐款，以及扶持一些家境贫寒的训练家等等，看起来简直就是一个完美的男人。”

　　小霞如数家珍的将坂木的情报说了出来，小智和皮卡丘听的是一愣一愣的。

　　从小霞说的话来看，坂木似乎不仅仅是一个道馆主那么简单，从性格到人设再到实力，都是一个完美无缺的男人，新人训练家要是第一个道馆就面对这样的人，那还真的会造成不小的心理阴影。

　　“那算了，还是去别的道馆吧，距离这里最近的道馆是……尼比道馆，小霞你对尼比道馆了解吗？”小智看了一下手上乔伊小姐给的地图，找到了距离常磐市最近的一座城市，尼比市。在尼比市里面也有一座联盟道馆在。

　　“尼比道馆啊……我记得那个道馆似乎是岩石系专精的道馆训练家，一般来说，岩石系会带一点地面系的属性或者地面系的技能，小智你手上只有皮卡丘一只精灵吧？这样去挑战尼比道馆可是很不利的哦~”

　　万能的小霞给出了尼比道馆的相关信息，虽然小智不知道小霞的这些情报都是哪里来的，但她给的情报一般来说都是八九不离十，基本没错过。

　　“而且道馆一般是二对二或者三对三，只有一只精灵的话，除非你能一对二，一对三，否则还是别想着去挑战道馆的好。”

　　小霞的话让小=智陷入了沉思，皮卡丘现在的实力对比一般的新手精灵要强上不少，应付最初级的道馆难度应该是没问题的——在一对一的情况下。

　　如果说对方是两只甚至是三只精灵的话，那皮卡丘还真应付不过来。

　　而且尼比道馆还有可能有地面系精灵出战，地面系的招式不仅克制皮卡丘，皮卡丘的电系招式对地面系也完全无效，怎么看都是全方位的不利。

　　原本的小智对属性克制是不怎么懂的，但群里面的大佬就皮卡丘的属性分析过，所以小智知道电系克制什么属性，也知道什么属性对电系克制。

　　“那这个呢，这个华蓝道馆也很近，华蓝道馆是什么属性的道馆啊？”小智手指点在地图上的华蓝市处。

　　然而专注看地图的小智并没有发现，他在说华蓝道馆的时候，小霞那忽然僵硬下来的表情。

　　“华……华蓝道馆是水系的，但我不推荐你去找华蓝道馆哦！”

　　“为什么？水系的话我的皮卡丘正好能派上大用处吧？”小智有些不解，对于只拥有电系皮卡丘的他来说，水系的道馆不是刚刚好吗？

　　“皮卡皮卡！！”皮卡丘也拍了拍他那没什么肌肉的胳膊，表示水系道馆他必能大放异彩，将对方斩于马下。

　　“因为……那个……没……没什么挑战！对啦，就是没什么挑战，你想想，你出来冒险不就是为了要挑=战未知更强的事物吗？去对付一个顺属性的道馆有什么意思，要打肯定要打逆属性的啦！我觉得尼比道馆就很不错，嗯。”

　　小霞一脸煞有其事的说着，说到最后她自己都认同的点了点头，表示她说的话没毛病。

　　小智狐疑的看了一眼小霞，他总感觉对方说的借口也太蹩脚了，就好像不想让他去挑战华蓝道馆一样。

　　“可你刚才不是还说尼比道馆对我来说难度有点高吗？”

　　“高？哪里高了！我可没说那种话啊，我只是说有些不利而已，毕竟你只有一只皮卡丘嘛！但要去尼比市的话，中间要穿过常磐森林，你只要在常磐森林里面收服一两只能够对岩石属性有克制的精灵就可以啊！”

　　小智：……=

　　“可你刚才说逆属性才有挑战……”

　　“一只逆属性一只顺属性不行嘛！你怎么那么死脑筋啦！总之我不推荐你去华蓝道馆，至于去不去还是看你自己！”小霞娇哼一声，将小脸转向了一边不看小智他们。

　　小智和皮卡丘对视一眼，一人一鼠都感觉有些莫名其妙，似乎不知道对方为什么好像有点生气的样子。

　　“行吧，那就先去尼比市吧，现在就出发吧！”小智背上背包，带着皮卡丘就要开始继续旅途，但被小霞直接给拉了回来。

　　“等一下！我刚才不是说了吗？我们要穿过常磐森林，常磐森林可是很大的，一两天的时间根本没办法从常磐森林里面走出来，所以我们要去买一点露营的工具才行，难道你已经有了吗？”

　　小智摇了摇头，他老妈倒是给他准备了一大堆东西，但能用上的其实不多，顶多就一个睡袋和速食食品以及一些通用精灵口粮，其余的基本没啥用。

　　“没有的话那就去常磐市的商场买一点吧，最重要的是要买多点驱虫药，森林里面可是有很多虫子的！”小霞后面那段话咬的很重，特别是在念到虫子的时候，她的声音似乎都颤了一下。

　　“我知道了，那就出发，目标常磐商场！”小智点了点头表示了解，然后一马当先走出了精灵中心，小霞紧随其后。

　　在走出精灵中心的时候，小智和三个浑身包裹的严严实实的人擦肩而过，似是心有所感，小智目光转向那三人，那是两道较为高大和一个较为矮小的身影。

　　“怎么了小智，你认识那三个人？”小霞顺着小智的目光看去，发现三个被大衣完全包裹住，一点模样都看不见的人。

　　先不说小智认不认识，就说全身包成那样都能认得出来，小智的眼睛是鹰眼吗？