第二十九章：飞行坐骑比比鸟，三大逆属性大战尼比道馆？

【种类：比比鸟】

　　【性别：雄】

　　【等级：普通高级】

　　【特性：锐利目光】

　　【技能：XXXXX】

　　【六维能力：物攻C（B）特攻C（B）防御C（B）特防C（B）体力C（B）速度C（B）】

　　六维能力的上限全部到达B级，并且此时的能力值也已经达到了C级，就在野外来说，这种资质的比比鸟，绝对是千里挑一的那种。

　　虽然他没有A级的资质，可全部B级的上限，也不比小智手上的铁甲蛹资质要来的差，甚至要更加均衡。

　　不过相比起绿毛虫来说，比比鸟族群里面出现能力资质上限更高的情况要更多一些，这些就关乎到族群整体的资质等判定了。

　　但那些事情跟小智没什么关系，他只知道，这只比比鸟正好适合来当做飞行精灵。

　　群里的小智说过，若是在野外旅行，那最好是随身携带一只可以载人的飞行精灵，不管出现什么情况，只要能飞起来，那就有大概率可以脱离险境。

　　而在关都里面，能够载人飞行且比较容易遇见的精灵无非就那两个，烈雀，波波。

　　这两个精灵族群被称为关都家门鸟，属于关都随处可见的飞行系精灵，想要收服能够载人的飞行系精灵，那首选自然就是他们了。

　　波波和烈雀小智在这常磐森林里面遇见不少，可就跟之前的绿毛虫一样，那些个精灵资质都相对一般。

　　结果谁能想到，一只资质上好的比比鸟竟然主动送上门来了。

　　小智在说出要收服比比鸟的话后，还下意识的看了一眼不远处的铁甲蛹。

　　难道说这就是优秀的粮食会吸引来优秀的猎手吗……开玩笑的。

　　“所以你同意吗，收服战。”

　　“比叫！”

　　“你说不跟我打，只能选择精灵进行对战？那不是当然的吗，精灵当然要跟精灵对战啊，我只是一个训练家而已，怎么可能会插手精灵之间的对战。”小智一脸理所当然的说道。

　　一旁的小霞以及比比鸟脸庞都是一抽，你在说这句话之前敢不敢将你的手先放开啊！

　　“那么我这边派出的精灵是皮卡丘，战斗准备开始咯。”小智说着，掐着比比鸟的手也松了开来，比比鸟连忙挥动翅膀，飞离了小智的身边。

　　刚才被小智掐住的时候，比比鸟有一种被洪水猛兽盯上的感觉，那应该并非是他的错觉，而是这个人类真的有那么恐怖的力量，否则以他急速俯冲的速度，对方怎么可能那么轻而易举的就将他抓住。

　　因此比比鸟才会说，精灵对战，不允许小智这个训练家参战。

　　“比叫！”离开了小智后，比比鸟并没有逃走，而是遵守承诺的悬浮在空中，向小智发出战意的鸣叫。

　　大多数精灵跟诡计多端的人类不同，他们都是十分实诚的，即便答应的事情对自己不利，却也会遵守承诺，就跟现在的比比鸟一样。

　　“就决定是你了皮卡丘！”

　　“皮卡！”

　　“电击！”对付飞行系技能，最好的自然就是电系技能了。

　　皮卡丘身子一展，金色的电光从身上炸裂飞出，比比鸟于空中一个回旋，闪开了皮卡丘的电击技能。

　　并且借着这个机会，朝着沿着雷电朝着皮卡丘俯冲而下，修长的身子后拖拽着一道白色的光芒——电光一闪！

　　“我们也使用电光一闪！”

　　“皮卡！”

　　皮卡丘取消电击，随即在地面上快速移动起来，双方都朝着对方冲锋而去，但后发电光一闪的皮卡丘，速度竟然比比比鸟还要快上一些！

　　不过由于双方都是朝着对方冲锋，所以谁快谁慢并没有意义，双方在数秒后于半空中碰撞，尖锐的鸟嘴和皮卡丘的脑袋撞击在了一起。

　　“砰！”

　　一声闷响响起，比比鸟被皮卡丘撞飞了出去，身子连连在空中翻滚摆动，甚至就连挥动翅膀都没有办法恢复平衡。

　　在力量上，比比鸟并不是皮卡丘的对手，毕竟皮卡丘可是强了比比鸟一个大等级，除非在对战的时候能力值摇到了D级，否则的话不可能会输比比鸟。

　　比比鸟被撞飞后，皮卡丘乘胜追击，身上电芒闪烁：“十万伏特！！！”

　　“皮卡——丘！！”比刚才更为粗大，迅速的金色电芒腾空而去，迅捷的雷光命中在倒飞而出的比比鸟身上，比比鸟发出一声惨叫。

　　“给他最后一击，电光一闪。”小智察觉到空中羽毛都已经被电黑的比比鸟还有点动弹的意思，于是让皮卡丘给他补上了最后一击。

　　皮卡丘脚尖点地，腾空而起，小脑袋狠狠的撞在了比比鸟的肚子上。

　　比比鸟本来如同断线的风筝一般下落，现在直接变成流星坠落了。

　　“轰！”

　　随着比比鸟坠落在地上发出轰鸣声，小智也直接抛出自己的精灵球，精准的命中在比比鸟的身上。

　　精灵球晃动了三下后发出一声脆响，示意着小智成功收服了比比鸟。

　　“哈哈，我收服比比鸟啦！”小智上前将比比鸟的精灵球捡了起来兴奋的喊道。

　　“皮皮卡丘！！”皮卡丘也在一旁庆祝着，自己的伙伴又增加了，以后说不定就不用跟现在一样劳模了。

　　“这下我就有第三只精灵了，就算尼比道馆需要三只精灵我手上的精灵也足够了。”

　　“我说小智啊……你这收服的都是什么精灵啊？飞行系，虫系……这不全都是被岩石系克制的吗？再加上被地面系克制的皮卡丘，你这是凑了个逆属性大满贯啊！”

　　眼看着战斗结束，小霞也走了上来，看了一眼小智的精灵球有些无奈的说道。

　　现在小智确实是有三只精灵不错，但这三只精灵都被小智想要挑战的第一个道馆尼比道馆克制的死死的，就算作为资深训练家的她都想不出，到底要怎么靠着这三只逆属性精灵去战胜一个道馆。

　　难道小智将道馆当做是短裤小子那样好战胜的训练家吗？

　　“安心啦，我已经想到了对付尼比道馆的战术了，你就看着来吧！”小智说着，将比比鸟放了出来，为其上药。

　　小霞脸上露出狐疑的表情，心里面很是怀疑小智的说法……新手训练家，三个逆属性精灵，对战道馆训练家，debuff叠满了，根本不知道怎么赢好吧！