第五十二章：对战精英巅峰宝石海星，巴大蝶和比比鸟的配合！

正常的道馆对战就算再怎么放水，那都是相同数量的精灵对战相同数量的精灵，毕竟精灵使用的多寡，对战局的影响是很大的。

　　数只精灵之间打联防，能够让精灵的实力呈几何倍的提升。

　　之前小智挑战尼比道馆，如果只有一只巴大蝶或者一只皮卡丘的话，是绝对没有办法赢得那么轻松的。

　　所以小霞这里说出要跟他三对一，直接让小智愣住了。

　　“你这是看不起我啊小霞！道馆对战当然是要正规的用相同数量的精灵来对战啊！三对一是个什么事！”小智略有些不满的说道。

　　“我当然知道，不过现在道馆里面等级低的精灵还在精灵中心，按照你的道馆徽章以及旅行的时间来算的话，我应该是要给你安排最低档次的挑战的，可现在没办法做到，只能使用我的主力精灵。”

　　“之前你不是想要跟我对战被我拒绝了吗？不怕跟你说，我手上最强的精灵是精英巅峰，虽然比不上一般馆主们手上职业级的主力，但也不是你手上的精灵能比的。”小霞直言不讳的说道。

　　说白了就是小智手上的精灵等级太低了，而她又没办法拿出道馆里面等级低的精灵跟小智较量，所以只能选择用特殊的规则了。

　　战术的使用确实能一定程度的弥补等级上的差距，但小智的精灵和她的精灵也差的太大了，这段时间的旅行小霞可以说对小智是知根知底的，小智有几斤几两她还能不知道吗？

　　最强的皮卡丘只有进阶级，估摸着在进阶中级的样子，而其余的精灵连进阶级都没有，这都不用想了好吧。

　　而她所使用的精灵是精英巅峰，对上小智手上最强的皮卡丘，差不多相差了一个大等级还多两个小等级。

　　这种等级差距要用什么样的战术才能弥补？更何况她还有场地优势，要不是小智手上只有三只有战力的精灵，小霞也不会说三对一，而是让小智拿出更多的精灵来。

　　不过小霞的手上其实也不是没有实力比较弱的精灵，在她身上也有一个主力角金鱼实力达到精英初级已经快要进化了。

　　若是用那只精灵跟小智对战的话，小智还是有极大概率能赢的，然而小霞就是想要用最强的战力跟小智打一场！

　　不能三对三来跟小智正式来一场对战对小霞来说已经很遗憾了，至少也要用最强的精灵跟小智打上一场，而且……最好是能赢！

　　小霞的直觉告诉她，要是在这一场不能赢小智的话，那后面要是再跟小智对战，能够战胜他的几率，恐怕只能用微乎其微来形容。

　　这家伙提升实力和自我提升的速度实在是太快了一些，过个一年半载，还不知道会变成什么怪物呢。

　　“……行，那就三对一，输了可别说我胜之不武！”小智思索了一下，最终同意了小霞的要求。

　　对方的那只宝石海星比他所有精灵加起来都要强，三对一好像也并非对小霞不公平，而是对他不公平来着，那么巨大的等级差，哪怕是三对一他都吃亏。

　　不过这样正好，不面临一些挑战，他又怎么能快速的向冠军前进呢？

　　“那么按照道馆挑战的规矩，我先拿出我的精灵……去吧，我的宝贝！”小霞抛出精灵球，光芒一闪，一只通体淡紫色，中间有着一颗血红宝石的宝石海星出现在场上。

　　“果然是宝石海星嘛，拉鲁拉斯，你先站在一边，今天这一场你就别上了，让你看看前辈们的战斗方式吧……就决定是你了，巴大蝶！”小智将身上的拉鲁拉斯放到了自己的脚边，叮嘱了她一番之后，抛出了巴大蝶的精灵球。

　　“第一只果然是巴大蝶吗？不过在看了你跟小刚的对决后，你之前的战术对我可没有效果了。”小霞嘴角勾起一抹笑容，轻松的说道。

　　催眠粉吐丝超音波战术确实很恶心，但在自己的主场中，小霞有着无数的办法可以将其破解，更别说她的宝石海星实力比巴大蝶强那么多。

　　实力越强，附加的异常状态就越弱，像是睡眠这种异常状态，哪怕宝石海星真的陷入了，估计不用十秒钟就能醒来。

　　这就是巨大等级差所带来的差距。

　　“巴大蝶，使用催眠粉！”小智闻言，没有理会小霞言语上的攻势，依旧率先使用出了催眠粉。

　　“不是说了没用吗？宝石海星，跳到水里面。”面对催眠粉，小霞直接让宝石海星跳入水中。

　　华蓝道馆的水之场地是一个巨大的泳池，也是平常华蓝三姐妹用来表演水上芭蕾的地方，在场地上有几个浮板可以让一些不通水性的精灵站立，但范围十分窄小，而且数量不多。

　　所以说在这个场地，小霞是有绝对的优势的，宝石海星在浮板上一个转身就来到了水里，催眠粉洒落下来，根本没办法触碰到宝石海星。

　　而且就算碰到了，宝石海星只要到水里就能直接在催眠粉生效之前洗掉，所以小霞才会说，小智的战术对她是没用的。

　　看见宝石海星跳入水中，小智眼中闪过一道精光：“回来吧巴大蝶，就决定是你了比比鸟！”小智收回巴大蝶，将比比鸟交换出来。

　　“比叫！”第一次正式在道馆亮项的比比鸟发出清脆的鸣叫。

　　“认清现实了吧？巴大蝶是没办法对宝石海星造成影响的。”

　　“哼！巴大蝶做的一切可不是无用功，他可是成功将宝石海星逼入水里了啊！比比鸟，使用龙卷风！”小智冷哼一声，指挥起了比比鸟使用出龙卷风这一技能！

　　这只比比鸟会的技能比小智想象中的要多，在过来挑战道馆之前，他就已经根据群里大佬们的教导，设想了一下挑战华蓝道馆的场景了。

　　虽然说对手是小霞，但依旧没有改变他要做的事情和战术。

　　龙卷风在场上卷起，呼啸的狂风将水池里的水卷起，甚至将水底都搅弄的天翻地覆！

　　在水中的宝石海星不受控制的被滚动的雨水给卷入进去，于水中疯狂旋转了起来。

　　“反过来利用水之场地？真有你的小智，宝石海星，快从水里面出来！”小霞也被小智的做法给吓了一跳，对方竟然反过来利用场地优势，用水流加龙卷风的吸力将宝石海星牢牢的吸附在龙卷风里。

　　这样确实会对宝石海星造成一些伤害，小霞也是连忙让宝石海星从水中出来。

　　然而龙卷风加上水流翻腾的吸力还有影响实在是太大了，宝石海星一时半会竟然没办法从水中挣脱出来，水池中的水也因为被龙卷风卷起吸附，正在飞速的减少着……