第二十五章：极品绿毛虫，战术小智的建议。

“所以你明白了吗？如果收服绿毛虫的话，确实可以快速的让你在前期获得战力，但到了职业级以后，虫系精灵能起到的作用就会十分微弱，除非你是虫系专精，只有虫系专精的训练家，才能将虫系精灵的力量发挥到极致，从而让他们在后期也能变得强大起来。”

　　小霞苦口婆心的劝说道。

　　虫系精灵不是不能站在巅峰上，只是想要让虫系精灵站在巅峰，跟其他精灵不同，那需要训练家将这一属性研究到极致，才能够完全开发出虫系精灵的潜力，甚至爆发出超出虫系精灵潜力的力量。

　　因此一般来说，除了那些捕虫少年以及少部分的训练家以外，剩下使用虫系的精灵大多都是专精虫系的，只有专精，才能让虫系走上巅峰。

　　“我知道，但是这只绿毛虫不一样，而且为了战胜第一个道馆，我也需要新的精灵，并且不管是什么样的精灵，都有信心将他们培养的很强很强！相信我吧小霞。”

　　-小智朝着小霞露出了一抹自信的笑容，那笑容让小霞将还想要劝解的话语吞到了肚子里。

　　小智虽然有的时候很莽撞，而且还会有孩子气的一面，可当小霞看见小智的这一抹笑容的时候，却不知道为什么不由自主的想要相信他。

　　既然小智这么说，这么做，那应该是有他的理由吧……

　　小智缓步接近着绿毛虫，眼中出现了绿毛虫的各项数据。

　　【种类：绿毛虫】

　　【性别：雄】

　　【等级：新手中级】

　　【特性：鳞粉】

　　【技能：XXXXX】

　　【六维能力：物攻D（C）特攻C（B）防御D（C）特防D（B）体力D（B）速度D（A）】

　　这只绿毛虫的天赋可以说是肉眼可见的强，除了物攻和物防以外，其余的所有能力值都在B级，甚至速度都达到了A级。

　　一路上下来，小智遇见的绿毛虫也有十几个，但却一个都没有收服，就是因为那些绿毛虫的天赋清一色的都在E级。

　　如果说没得选也就算了，但整个常磐森林那么大，小智就不相信会找不到一个能力上限到D甚至是C的绿毛虫。

　　而现在这只绿毛虫的出现，也证实了小智选择等一等是对的。

　　对于寻常精灵来说C级就已经算是不错的天赋了，而B级的天赋就属于千里挑一的那种，A级更是万里挑一乃至十万里挑一。

　　至于S级……可能上百万只精灵都未必能出现一只，神兽除外。

　　小智在对战了三十多只虫系精灵，遇见了近百只虫系精灵后也明白了一点，那就是虫系精灵的能力值上限要比寻常精灵更低一些，这或许也是为什么虫系精灵后期比较难培育的原因之一吧。

　　如今遇见的这只绿毛虫不仅整体有着B级的能力上限，而且有一项能力值，也是最重要的能力达到了A级。

　　这也是小智在看见绿毛虫的第一眼时就决定要收服他的原因。

　　“来对战吧绿毛虫，收服战！”小智紧握着拳头，朝着绿毛虫大喊道。

　　正美美吃着午饭的绿毛虫抬起头，歪着脑袋疑惑的看了一眼小智，随后继续干饭。

　　小智：……

　　“可恶，竟然无视我，皮卡丘，用电击！”

　　“皮卡皮卡！”皮卡丘从小智的肩膀上跳下，然后身上猛地串出一道金色的电芒击打在绿毛虫的身侧。

　　正在干饭的绿毛虫被吓了一跳，身子后知后觉的朝着一旁跳去。

　　不过皮卡丘的电击本来就不是攻击绿毛虫的，而是给绿毛虫一个警告，或者说开战的宣言。

　　此时被为威吓过的绿毛虫总算是正视了小智和皮卡丘，其硕大的眼眸中也流露出些许战意。

　　“就是这样才对，吃饭的话，等你成为我的精灵再给你吃个饱吧！皮卡丘，电光一闪！”

　　“皮卡！”皮卡丘四肢点地，化作一道金色闪光奔向绿毛虫，绿毛虫反口吐出一道纯白色的丝线——吐丝！

　　正在高速移动中的皮卡丘脚尖一点，闪开了直面而来的吐丝，在绕到侧面后，再次发力，整个身子撞向了绿毛虫。

　　“砰！”绿毛虫被撞飞出去，小智乘胜追击的喊道：“就是现在，使用电击！”

　　“皮卡——丘！”金色的电芒划破长空，结结实实的命中了绿毛虫，绿毛虫发出一声惨叫后，无力瘫软的倒在地上，失去了战斗能力。

　　“就是现在，去吧精灵球！”小智第一次拿出了自己的空白精灵球，抛向了绿毛虫。

　　从小练习的投掷技术在这一刻展现了出来，精灵球精准命中在绿毛虫的身上，一道红光将绿毛虫收进了精灵球里。

　　经过三次晃动后，精灵球发出一声轻响，代表着小智成功收服了绿毛虫。

　　小智见状，神色兴奋的冲到了精灵球的面前，将精灵球拿起：“我收服绿毛虫了！”

　　“皮皮卡丘！！”

　　第一次收服精灵对小智来说是相当新奇和兴奋的，他在出来旅行的时候就想要收服很多很多的精灵，那些没见过的精灵他都想要收服。

　　但在群里面各个大佬的建议下，最终选择了先着重培养皮卡丘，并且不要贸然收服精灵，所以他硬是忍到了现在，才抛出了第一枚精灵球。

　　反观小茂，现在或许已经收服了十几二十只精灵也说不定。

　　一旁的小霞嘴角抽了抽，最终什么也没有说，她之前劝说小智不要收服虫类宝可梦的一个原因就是，她对虫类精灵的极度厌恶。

　　但现在木已成舟，她也只能看看能不能努力克服一下，亦或者在绿毛虫被小智放出来的时候走开一点。

　　她不是讨厌虫属性的精灵，只是讨厌毛毛虫外表的精灵，所以当绿毛虫进化成铁甲蛹之后，她应该就不会有什么问题了，在那之前还是暂避锋芒的好。

　　小智则是看着手上的精灵球，脑海中回想起了昨天晚上群里大佬之一战术大师小智给的建议。

　　【战术大师小智：……应对尼比道馆的精灵吗？最好就是草系或者水系，因为这两个系队尼比道馆的大部分精灵都是四倍克制，通关尼比道馆简直不要太简单，但要是没有遇见这两个属性的精灵的话，那我推荐你收服……绿毛虫。】