第二十四章：小智的第二只精灵，绿毛虫？小霞的劝解。

波导在于吾心，这是在使用波导之力的高阶应用所念出的类似于咒语一样的口令。

　　在说出这句话后，波导之力就能更进一步的被使用，甚至是作用在精灵身上，加强精灵的力量！

　　皮卡丘在和阿柏蛇对战的时候，就是附加了小智的波导之力。

　　得到小智波导的加持后，皮卡丘不仅实力提升，并且还能得到了波导之力的一些专属特性，例如能够感知敌人的波导。

　　所以即便是在浓厚的烟雾中，皮卡丘也能精准的命中对方，将对方给打飞了出去。

　　而后更是借用波导，将体内的电击更进一步的提升成为了十万伏特，一举击败了对手。

　　这就是小智所说的秘密招式，是专门用在对战的招式。

　　战术小智说过，精灵之间对战最重要的一点就是情报差，再双方实力差距比较大的情况下，我方所有出其不意的招式，都是能够逆转胜负的关键技能。

　　因此小智才没有将这一能力告诉小霞，谁让小霞之前看不起他和皮卡丘来着，等到时候和小霞对战，他必然要用这种能力吓小霞一大跳！

　　在对战中忽然升级力量——惊不惊喜，意不意外？

　　“话说小霞，火箭队是什么组织啊？他们怎么敢袭击精灵中心的。”小智看了一眼忙忙碌碌的精灵中心，转而朝小霞问道。

　　-就算是小智这种知识比较匮乏的人都知道，精灵中心对联盟，甚至对整个世界来说都意义非凡。

　　在这个精灵至上的时代里面，精灵的医疗，疗养，可以说是重中之重，不管是黑的还是白的，一般都不会去干袭击精灵中心这种事情。

　　毕竟袭击精灵中心又没有什么好处，除非精灵中心里面有受伤的神兽正在治疗，那就另当别论了……

　　但常磐市的精灵中心里面别说神兽，就连稀有的精灵都没多少，到底是谁闲的蛋疼跑来袭击精灵中心啊？

　　“火箭队是一个国际犯罪组织，他们有许许多多的成员遍布世界各地，不管在哪个地区都有他们的身影，但他们最主要驻扎的地方还是城都和关都地区，但就算是火箭队，他们也不会没事做跑来攻击精灵中心啊。”

　　说到这里，小霞也有些不解，就算火箭队是国际犯罪组织又怎么样？

　　没错，他们确实是得罪得起精灵中心，但这完全没有必要去得罪好吧！

　　精灵中心不管你是黑道的人还是白道的人，只要是来了精灵中心都会为你统一治疗，哪怕是通缉犯都是如此。

　　这就是所谓的医者仁心。

　　这也是为什么即便是黑道也不怎么去招惹精灵中心的原因，结果今天火箭队是脑子犯抽了吗？竟然跑来精灵中心作乱。

　　“算了，反正都打跑了，等下君莎小姐过来给我们做个笔录就可以去睡觉了，不过是一个小插曲罢了。”小智也懒得去想这种事情了，管他们来袭击精灵中心干嘛呢，反正他们是什么都没做就直接被轰飞了。

　　这一次他也是大出风头，对于一个十五岁的少年来说成就感满满。

　　只是小智没想到的是，这一次的风头，换来的是一生都难以摆脱的跟屁虫……

　　……

　　后续君沙小姐过来做完了笔录后，众人便回到了自己的房间睡觉去了。

　　这一次的事件对联盟来说是相当恶劣的，至于后续影响如何，会对火箭队采取什么样的措施，那是联盟要去思考的事情了。

　　第二天一早，小智和小霞便收拾好东西，出发前往了尼比市。

　　第一缕金辉刺穿雾帐，光束如舞台追光灯扫过林间，树影随日照角度变动，林间中有着清脆的蝉鸣声不断的响动。

　　进入常磐森林后，小霞一直紧紧的拽住小智的衣服，身体也略微贴近小智，神情紧张的左看右看。

　　“我说小霞，你到底在怕什么啊，这里明明什么都没有啊。”行动有些不便的小智有些无奈的说道，这样被扯着衣服的话，别说快点赶路了，就连正常走路都是个问题。

　　“有啊！有好多的虫子好不好！！”小霞丝毫没有放手的意思，依旧紧拽着小智。

　　此时已经过去半天时间了，小智看了一眼地图，大致估算了一下他们现在的位置。

　　距离尼比市还远得很，他们现在只走了十分之一的路程不到，照这么下去，他们至少要一周才能到尼比市。

　　“你不是买了很多驱虫喷雾吗？喷身上不就完了，那些虫子不会靠近你的。”

　　“驱虫喷雾只能预防一些普通的虫子，对虫类的精灵没有太大的作用啊！谁知道这鬼地方虫属性的精灵那么多！！”小霞不满的抱怨道。

　　-他们走了半天，光是皮卡丘击败的虫系精灵都已经多达三十个了，这还不算一些直接略过的虫系族群。

　　皮卡丘的等级更是因为多次的对战，已经来到了普通巅峰，距离进阶级也没多远了。

　　在进入常磐森林之前小霞也又想到过这里会有很多的虫子，但这比她想象中的还要多很多啊！

　　“森林里面虫子多不是很正常嘛，再说了，虫系精灵明明看起来还挺可爱的啊，到底哪里恐怖了。”

　　“你别管，我就是讨厌虫子！”

　　“行吧……皮卡丘，看那边！”小智无奈的回应了一声后，目光随意的在森林里面扫荡，想看看还有没有精灵可以来对战的。

　　结果下一秒，一道身影进入了小智的眼中，那是一只绿色的大虫子，头顶有一对红色的触角，此刻他正在开心的吃着地面上洒落下来的绿色树叶。

　　这只精灵正是关都中每个森林都随处可见的虫系精灵——绿毛虫！

　　“皮卡皮卡？”又要击败他吗？

　　“这次不是单纯的击败，这次要收服！”

　　“什么？收服？绿毛虫？小智你没问题吧，你收服绿毛虫做什么啊！”听到小智要收服绿毛虫后，反应最大的就是小霞了。

　　作为最讨厌的虫系精灵，要是日日夜夜都在队伍里面，小霞都不知道她会产生多少心理阴影。

　　“绿毛虫怎么了？”

　　“绿毛虫和独角虫可是公认的两大成长快但潜力弱的精灵，如果小智你的目标是冠军的话，那么收服这种精灵，他们迟早有一天会跟不上你的脚步的，到时候你也只能将他们放在家里寄样了。”

　　小霞这话倒不是危言耸听，一般的虫系精灵成长速度确实很快，像是绿毛虫，独角虫这种，更是只需要花费几天的时间就能进化到第三阶段。

　　然而这只是前期的速度而已，到了后面，特别是职业级以上的等级，巴大蝶，大针蜂这样精灵的提升就会寸步难行，他们是典型的先快后慢形精灵。

　　虫系精灵基本上都是这样的，所以在诸多天王和冠军之中，有且仅有一位天王是虫系专精。