第三十七章：托付小智成为培育家，武能现身，过往的失败人生。

“为什么，身为道馆训练家的你会有这种只有培育家才有的东西？”小霞看了一下本子上的内容后，好奇的向小刚问道。

　　在精灵世界中，光是训练家都划分为道馆训练家，战斗训练家，协调训练家等。

　　除了训练家以外，还有各式各样的职业，而其中最为热门的职业就是培育家了。

　　培育家就是字面上的意思，那是专门培育精灵，让精灵状态变得更好的职业。

　　一般来说强大的训练家身后或许都会有一个培育家，亦或者本身也懂一些培育知识，在培育家的帮助下，训练家的精灵成长速度会远超没有培育家帮助的人。

　　但相比起训练家来说，培育家的门槛却有点高，不是说会点按摩技巧或者能够做点精灵口粮就能称作为培育家的，培育家最基本的就是拥有一种或者几种让精灵提升的比平常还要快，状态比平常还要好的方法。

　　其中精灵口粮就是一种方法，一些强大的精灵食物配方，甚至能让一名重伤的精灵瞬息间就恢复到巅峰状态。

　　若是这种料理可以批量制作的话，不管是对战的消耗，训练的消耗，都能够快速恢复过来，对于精灵的提升有多强已经不言而喻了。

　　而小刚给的这一份份配方，如果给一个想要成为培育家的人的话，那绝对是相当于无价之宝的存在，为什么小刚身上会有这种配方呢？

　　“其实，我的梦想就是成为培育家……”小刚脸上露出无奈的表情，然后讲解了一下他的情况。

　　如今小刚不过二十岁出头，但却要带着九个弟弟妹妹，照料他们的生活起居，同时还要照看这一间道馆，原因在于他的父亲离开了家中，去追寻自己的冠军梦去了，而他的母亲也在不久之后离开了家里，或许是出去旅游了，也或许是出去训练精灵了。

　　但不管是哪个原因，最终的结果就是，尼比道馆以及九个弟弟妹妹，全都只能由小刚照料，小刚也没有办法去追寻他的梦想，成为培育家。

　　“……所以我的梦想就托付给小智你了，如果是你的话我感觉你可以兼任培育家和训练家两个职业，这上面都是我几年来研究的精灵口粮配方，对精灵培养大有作用，就算小智你不想成为培育家，这上面的东西也能帮你在训练家的道路上走的更加顺畅。”

　　如果只是单纯的制作精灵料理的话，那其实并不需要太多精力，只要花点时间熟悉怎么做菜就好了。

　　所以小刚给出的那个本子，不管想不想成为培育家，都能起到极大的作用。

　　小智犹豫了一会后，便准备收下来答应小刚的请求，因为他本来也要成为培育家来着。

　　他现在身上那在收服精灵和对战精灵时起到极大作用的洞察之眼，就是培育小智的能力，而且在群里面培育小智也尽心尽力的教导了他许多东西。

　　所以小智也决定要跟着培育小智，成为一名出色的培育家，那也是培育小智的期望。

　　毕竟群里面除了他以外，好像就没有人能跟他交流培育精灵有关的心得了，至少没有专业级的交流，要说业余的话，那群里所有将精灵培育到巅峰阶段的小智都能跟他交流一下。

　　因为没有培育家的支撑，精灵可是很难达到世界的顶峰层次的，所以站在巅峰的训练家们，或多或少也知道一些培育的知识，只不过跟专业的比起来，那还是有些力有不逮。

　　就在小智收下了小刚的笔记本后，道馆的大门忽的轰然打开，吓得还没离开小智身边的小霞一哆嗦，然后跳到另一边，一把抱紧了小智的胳膊。

　　小智和小刚也被大门的开启所吸引，将视线转向了大门处。

　　“刚才说的话我都听到了小刚，去吧，尽你所能的去追寻你的梦想吧！道馆的话就交给我了。”一道浑厚的声音从门口处传来。

　　大门忽然打开的光芒逐渐微弱，小智等人也看清了门口那到来的人，那是一个带着帽子，满下巴胡子，看起来十分邋遢的大叔，他手上带着一个满是污渍的手套，脸庞被压低的帽子所遮挡，看不见他具体的样子。

　　但总的来说，这个人就像是在外面辛苦劳作的工人一样，他为什么会说帮小刚接管道馆？

　　“难道你是……”小刚在愣了一会后，神情忽然有些激动起来。

　　“没错，我就是……你的父亲，武能。”浑厚声音落下，那人也将自己脸上的装扮一把甩飞，露出了他原本的样子。

　　帽子和假胡子下面，是一个中年人的模样，而这个中年人跟小刚不能说完全一样，只能说相似程度达到了九成九！

　　小霞和小智目光在两人脸上移来移去，差点将两人给搞混了。

　　“几年不见了父亲，为什么你会突然回来？”而且回来的时机未免也太过巧合了。

　　随后，武能将这几年的经历告诉给了众人，当年他去追寻自己训练家的梦想，想要成为天王乃至冠军级训练家，然后留下了小刚母子在道馆里面经营着道馆。

　　而结果自然也是差强人意的，武能别说成为天王训练家了，他甚至连关都以外地区的联盟大会冠军都没拿到。

　　石英大会号称新手摇篮，武能这个岁数的训练家，自然是不可能允许他参赛的。

　　而其他地区的大会强度则相当高，就算是顶尖道馆主，都不能百分百拿下冠军。

　　顶尖道馆主的实力是至少保证手上有六只道馆级精灵的，这种程度都不能百分百拿下冠军，更别说只是带走了道馆里中等战力的武能了。

　　所以武能在旅行了一年多后什么大会冠军也没能拿到，最终失落的回到了家乡尼比市中。

　　回来后得知，小刚的母亲竟然也离开了道馆，就只剩下小刚一个人带着九个弟弟妹妹经营着道馆。

　　知道这件事后，武能自觉没有脸面去见小刚，所以在尼比道馆门前附近的位置支了个摊，买卖尼比市里面常见的矿石之类的东西。

　　他本想着在小刚遇见困难的时候出现，这样一来就水到渠成的可以重新回到尼比道馆，也可以因为拯救小刚于危难之中从而更好的得到小刚的原谅。

　　谁知道几年来小刚竟然几乎没有遇见什么困难，只身一人将道馆经营的有模有样，并且还将年幼的几个弟弟妹妹们健康茁壮的带大了。

　　因此武能一直没有机会在小刚面前现身，时至今日，在听到小刚的梦想后，武能终于有机会可以站出来了！