第五十一章：华蓝道馆的真·馆主，特殊挑战规则，三对一！

小智作为一个刚出来旅行半个月不到的新手训练家，即便有很多知识不懂，但也知道一件事，那就是道馆徽章不应该是那么容易就能得到的东西。

　　像是在面对小刚的时候，表面上来看他好像应对的十分轻松，几乎把小刚打的毫无还手之力，摧枯拉朽的战胜了小刚，但实际上，那对付的不过是小刚最低档次的挑战难度而已。

　　而且小智还是受到了战术小智的影响，才能够想出那种战术，战术小智身为战术大师，就算是冠军级训练家见到他都要头痛无比，在战术上碾压个道馆主那不是很正常吗？

　　综上所述，道馆徽章其实并不是那么容易就能拿到的东西，那是要道馆主认定挑战者是否有资格，给挑战者充足的考验后，才能够给予的信物。

　　如果说别的道馆都跟华蓝道馆一样，随意的将道馆徽章送出去，那么整个关都联盟，甚至是精灵联盟不全都乱套了？

　　因此，哪怕是小智都不是很理解，菖蒲牡丹她们的做法。

　　“道馆徽章只是结果，重要的难道不是挑战道馆的过程吗？你们就这样把道馆徽章给了我，我一点提升都没有，那跟没有拿到徽章又有什么区别？”小智眉头微蹙，有些不悦的说道。

　　挑战道馆，提升自我的道路，是群里面大佬们给他划出来最简单直接粗暴提升自己的方法，随着获得徽章的数量提升，后面挑战道馆的难度也会越来越大。

　　这样循序渐进的挑战，也能让小智在不同阶段得到相对应的考验，并且在跨越考验的时候提升自己。

　　在战胜了小刚之后，巴大蝶的等级就直接提升了，皮卡丘也是提升到了进阶中级并用短短一天的时间就迅速稳固了下来。

　　这就是挑战跟自己等级匹配道馆的好处，既不会因为太弱而获得不了经验值，也不会因为太强而被暴打。

　　但这华蓝道馆算个什么事？直接就把徽章给他了，那他就成了两个徽章的训练家了，等到了面对第三个道馆，难度估摸着就要混乱起来了。

　　他要经验！对战经验啊！！

　　然而小智在呵斥出声后，看着眼前这三张看起来无辜无比的美丽脸庞，心中也是忽然想到，好像就算跟这三个家伙打一场也不会获得什么经验。

　　这种水平的训练家，就算战胜了又如何？他能获得提升？那必然是不行了。

　　想到这，小智一时间有些心累，早知道就听小霞的，不要来华蓝道馆了，虽然这里没有小霞所说的凶神恶煞的女人，但这地方作为历练的道馆，确实是相当不合格的。

　　“既然你都这么说的，那我就接受你的挑战吧，挑战规则是一对一，我这边只剩下……”就在樱花无奈的想要接应下小智的挑战时，后台紧闭的大门被轰然打开，一道清脆的声音在小智身后响起。

　　“你对华蓝道馆的挑战，就由我这位真正的华蓝道馆馆主来接受吧！”

　　小智闻言望去，站在门口发出这一句义正严词话语的，正是之前离队的小霞。

　　霎时间，小智的脸色变得无比怪异，他看了看华蓝三姐妹，又看了看小霞，嘴巴欲言又止，手指也在三姐妹和小霞之间指来指去，整个人看起来混乱无比。

　　之前群里的大佬有提过一嘴，说小霞是华蓝道馆的馆主，当时小智也没怎么放在心上，只是觉得小霞的年龄跟他相仿却已经是馆主了，好像有点不太科学。

　　但想想小霞那出众的知识，以及她强大的精灵，又好像并非不可能。

　　然而后续，小霞不断的对华蓝道馆贬低，甚至说华蓝道馆的馆主是个面目凶狠的人之类的话，让小智打消了小霞是华蓝馆主的想法。

　　平行世界的发展是各有不同的，在别的世界小霞可能是华蓝馆主，但在他的世界却未必是如此。

　　在来到华蓝道馆看见华蓝三姐妹后，小智本来也已经肯定了自己的想法了。

　　结果小霞忽然之间冒出来说自己是华蓝道馆馆主，这不由得让他风中凌乱起来。

　　不是，你要是华蓝馆主的话，你这么贬低自己的道馆干嘛！还不停的说自己的坏话！有你这样玩的吗？

　　小霞见小智如此混乱，俏丽的脸庞也不由的露出些许歉意，随后简单的介绍了一下自己的身份——华蓝道馆的正牌道馆继承人，华蓝四姐妹中的幺妹。

　　“你……怪不得不让我来华蓝道馆，原来是不想让我来你的地盘啊！”

　　“什么我的地盘，怪难听的好吧，我不让你来华蓝道馆是因为我跟姐姐们说了不成为强大的训练家就不回来，但谁让你这个倔驴子不听我的，非要过来，那我也只能跟你一起回来了啊！”小霞翻了翻白眼道。

　　要不是因为之前跟她的三个姐姐怄气，她也不至于不敢回来华蓝道馆了。

　　现在的结果就是，之前放下了那么大一个狠话，结果没一个月的时间就跑回来了，这多少有点在自己的姐姐们面前丢份了。

　　但没办法，在姐姐们面前丢份总比在让华蓝道馆在小智面前丢份来的强！

　　谁都可以把华蓝道馆看扁，但小智不行！原因不知道，但小霞心里就是这么想的，她不想让小智看低华蓝道馆，所以她在明知道自己会丢份的情况下，也依旧站出来了。

　　“小霞你还知道回来啊！”

　　“你之前不是放下狠话说不成为水系宝可梦大师就不回来的吗？怎么那么快就回来了？”

　　不出小霞所料，自己的姐姐们在看见她的时候就已经开始数落她了。

　　但菖蒲和牡丹刚说完一句话就被樱花用白嫩的小手一挡，让她们停下了数落的言论。

　　“好了，小霞现在回来可是来帮我们的，说实话，在对战方面我们跟小霞差的很远，你们也感受到了吧，这段时间担任道馆主有多么辛苦？”樱花的话让两女都默默的吞回了想要继续数落的话。

　　这段时间小霞离去，她们三个人担任轮流担任馆主，然后轮流被暴打一番。

　　这也让她们明白之前那样子说小霞是有多过分，她们表演水上芭蕾辛苦赚钱，但小霞守护道馆也同样十分辛苦，甚至比起她们还有过之而无不及。

　　刚才他们数落小霞，也只是下意识的行为而已，毕竟长久以来跟小霞斗嘴斗习惯了。

　　“小霞，华蓝道馆就重新拜托你了。”樱花走到小霞身前，将水滴徽章交给了小霞。

　　“樱花大姐……放心吧，华蓝道馆的荣耀我会守护的！小智，来对战吧！”小霞将水滴徽章从樱花的掌心拿过，随后斗志昂扬的对着小智说道。

　　“求之不得！终于能跟你打一场了小霞！！”

　　……

　　片刻后，两人来到了华蓝道馆的对战场地上，作为水系道馆，华蓝道馆自然是使用水属性的场地，小霞和小智两人分别站在场地两端，前者开口为小智讲解起了规则。

　　“这一场比赛的规则有些特殊，小智你可以派出三只精灵，而我只使用一只，但我会用我最强的精灵来跟你对战，怎么样，这个规则你接受吗？”