第五十七章：小霞的抉择，樱花的鼓励，未来最强道馆的期望。

小智收获了水滴徽章，小霞也因拉鲁拉斯的原因心情好了不少，拉鲁拉斯似乎也看出小霞心情不怎么样，所以主动的跳到了小霞的怀里面，给予小霞抱抱的安慰。

　　她虽然还小，但情商却相当高，长大后应该会是一位机智聪敏的强大‘女子’吧。

　　抱着拉鲁拉斯的小霞神情复杂的看向自己的三个姐姐，前不久她才在她们面前夸下海口，表示自己要展现出一名真正训练家所拥有的风范。

　　但现在却被打的那么狼狈，这几个姐姐们应该不会放过数落她的机会吧。

　　为首的大姐樱花站出来，然后……将手放到了小霞的脑袋上。

　　“欸？”

　　“怎么，你不会以为我们会对你冷嘲热讽吧？你已经表现的很好了小霞，要是换做我们，就算是指挥同样的精灵，恐怕都只会输得更加狼狈。”樱花笑着调侃道。

　　“虽然你的美貌是比不上我们啦，但你的精灵指挥技术我们是认同的，这一场战斗也不能怪小霞你，我们见过那么多次的比赛，也没见过有跟这家伙一样乱来的训练家。”菖蒲也看着小智有些别扭的安慰小霞道。

　　小智指了指自己，嘴角有些抽搐，什么叫做跟他一样乱来啊，他这是正常的常规战术好吗？真是躺着也中枪。

　　“之前是我们不对，担任馆主确实是很辛苦，又要跟人对战，又要在对战的时候指导别人，还要承受着被人打败的压力，这份职责是很不容易啦。”牡丹也犹豫着将心里话说了出来。

　　小霞泪眼汪汪的看着自己的三个姐姐……多少年了……多少年没有见过她们这么和善的跟她说话了！！

　　果然说的再多，也不如让她们实际体验一下，正是因为体验过馆主的感觉，才知道担任馆主有多么辛苦啊！

　　“没……没事啦，姐姐你们也很辛苦，要不是你们赚的钱，我也没办法将宝石海星它们培养的那么强大，我之前也有不对的地方。”

　　四姐妹也是终于将心里话说开，几人之间的心结也在此解开。

　　而后，小霞面露犹豫，她看了看小智和小刚，又看了看樱花她们，心中有些纠结。

　　既然姐姐们都认错了，她是不是要继续回来担任馆主呢？若是让樱花她们担任馆主的话，先不说兼任表演和馆主这两个职业有多辛苦，光是华蓝道馆的名声估计都要被败光。

　　这个道馆里除了她的精灵以外，最高也就只有进阶级而已……准确来说能够指挥的动的精灵只有精英级的。

　　道馆里面还有一只压箱底的精灵，那只精灵的等级已经高达职业级了，但那只精灵……别说樱花她们了，就连小霞都未必能指挥的动。

　　而且小霞对那只精灵也有很深的恐惧感，不到万不得已是不可能将那只精灵拿出来使用的。

　　所以就战力来说，他手上的宝石海星已经是能够拿出的最强精灵了，由她镇守道馆的话，不管是对华蓝道馆的长远来看，还是名声来看，都是极好的。

　　可……她却有点舍不得离开这个队伍，明明跟小智相处的时间不过短短十几天而已，但她却感觉这十几天过的比她十几年都要精彩。

　　跟着小智一起旅行，似乎能够见到许多常人见不到的东西，不管是凤王也好，闪光拉鲁拉斯也好，还有小智肉身硬抗精灵这种诡异的画面……

　　这些精彩的经历，根本不是待在道馆里面可以见到的。

　　因此现在小霞十分纠结，到底是跟着小智，还是留在道馆。

　　“小霞，去旅行吧。”樱花似是看出了小霞的想法，她红唇轻启，替小霞做出了决定。

　　“樱花姐……”

　　“只有见过外面的天地，才能够让你在训练家的道路上走得更远，这不是你说的吗？一直在这里的话，或许你有一天能够成为爸妈他们那样的训练家，但那还不够……我期待着有一天，你能如你所说的一样，成为关都地区最强的道馆训练家。”

　　樱花微笑着朝小霞鼓励道。

　　如果小霞选择留在道馆的话，那对华蓝道馆来说确实是一件好事，甚至用不了多久，等小霞的精灵真正的达到了职业级，华蓝道馆也能摆脱最弱道馆的称号。

　　可这对小霞的长远发展绝对是不好的。

　　所以樱花才鼓励小霞，走出华蓝道馆，跟着小智他们一起去见识更广阔的天地。

　　至于华蓝道馆的烂摊子……

　　反正道馆考核也还没那么快来，最弱道馆就最弱道馆吧。

　　她相信小霞，等小霞归来，华蓝道馆绝对能达到一个新的高度，在那之前的话，就由她们几姐妹先撑一下吧。

　　“就是，你不是说要变得比爸妈还要强吗？现在可还没有达到你之前夸下的海口呢。”

　　“去就去呗，反正华蓝道馆有你没你都是最弱的道馆，你还不如去变得更强回来呢。”

　　小霞的另外两个姐姐明讽暗夸道。

　　她们虽然嘴巴不饶人，但实际上也是打心底希望小霞能更好的。

　　小霞擦了擦眼角流出的泪水，脸上露出坚定的表情：“我知道了，我会变得更强更强，然后再回来振兴华蓝道馆的！在那之前你们可要坚持住啊！”

　　……

　　“再见了，有空的话也可以回来华蓝道馆看看！”

　　“还有小霞，记得多收服一些厉害的精灵传送回来，你的姐姐们也不想每次都输的那么惨啊！”

　　“就是啊！另外，小霞你刚才哭鼻子的样子我已经拍下来了，以后等你成为强大训练家我再发给你看那照片啊~”

　　菖蒲的话让开心挥着手告别的小霞脸色一僵，她刚才竟然会感觉到姐姐们给自己带来的温暖，那绝对是错觉吧！

　　这几个姐姐还是一如既往的喜欢损她！

　　这一次再次出发，小霞留下了即将进化的角金鱼在家中，只要正常饲养的话，角金鱼应该能在一个月内进化成金鱼王，到时候就算是以姐姐们的指挥能力，在面对挑战者的时候也多少有点还手的能力。

　　就这样，三人再次出发前往第三座道馆——枯叶道馆！