第五十六章：电电加速的由来，时空专属，搭档形态！

随着宝石海星的倒地，这一场战斗的胜利也宣告为小智获胜。

　　在有着场地优势，等级优势，训练家经验优势的情况下，小霞依旧是败给了小智。

　　这让小霞现在都还没反应过来，瞳孔都失去了焦距。

　　别说什么三对一数量占优，两个普通级，一个进阶级，就算是数量占优又能如何？

　　等级差距越往上差距就越大，身为精英巅峰的宝石海星，就算打六只皮卡丘这样的精灵，理论上都可以完胜。

　　这可是相差了一个大等级加两个小等级，而且不是新手到普通这样的级别，是进阶到精英级！

　　这种等级差下，对方竟然在一只精灵都没有失去战斗能力的情况中将她给击败了，这让小霞怎么能不心神震荡。

　　哪怕是被皮卡丘连续用两次那个叫什么电电加速的技能命中，小霞都感觉自己依旧有可以翻盘的希望，只要能够用精神强念控制住皮卡丘，然后再用水枪之类的技能将皮卡丘击败，那小智剩下的两只精灵就必然不可能是宝石海星的对手。

　　然而想法很美好，现实很残酷，她在着急之下没有注意到场地的问题，皮卡丘使用十万伏特不仅仅是在空中攻出雷电，更是利用水导电的原理，在地面上也将雷电蔓延了过来。

　　最终，只剩下一丝体力的宝石海星在这从水流中蔓延而来的十万伏特下倒地不起。

　　不知过了多久，小霞的瞳孔终于恢复了焦距，回过神的她只看见小智和皮卡丘开心的抱在了一起在原地转圈圈，在他们脚下的拉鲁拉斯也开心的跟着他们一起旋转。

　　小家伙不知道小智为什么这么开心，但小智开心，她就开心，她也跟着舞，跟着乐。

　　见状，小霞将宝石海星收起，然后也跳到了下面的水池里，走到开心的小智面前。

　　“恭喜你小智，战胜了华蓝道馆，是我小看你了，没想到你竟然还有隐藏的招式在。”

　　小智擦了擦鼻子嘿嘿笑道：“嘿嘿，那可是我跟皮卡丘偶然研究出来的秘藏招式，那个时候就连我们都吓一跳呢。”

　　“皮卡皮卡~”皮卡丘站在小智的肩膀上也是很认同的点了点头，同时也将小智的帽子还给了小智。

　　当初在那一天，他忽然之间使用出那个技能的时候，皮卡丘自己都吓了一跳，他都不知道自己竟然还会使用那种招式。

　　那是在月见山的早餐，小智和他都很早起来进行训练了，小霞和小刚还在酣睡中，由于小智是跟他一起做体能训练的，所以在大汗淋漓下，小智将帽子摘了下来。

　　皮卡丘看着小智的帽子有些好奇，于是便戴了一下，谁知道，在戴上帽子后，他感觉自身有用不完的力量涌出。

　　皮卡丘将这一情况告诉给了小智，小智也用洞察之眼发现，皮卡丘本来只是【进阶中级】的等级，在戴上帽子后竟然变成了【进阶高级】。

　　不仅如此，皮卡丘的各项能力值不仅没有因为等级的提升而下降，反倒是往上提升了一个档次。

　　C~B的变成了B~A，D~B的则是变成了C~A。

　　这种全方位的提升，仅仅只是因为戴了一个帽子，这让小智感到十分的匪夷所思。

　　除了等级和能力值以外，皮卡丘还感觉自己学会了新的招式，于是小智便让他用一下看看——这便是皮卡丘第一次使用电电加速的由来。

　　事后，小智也是第一时间去群里面问了一下这到底是怎么回事，然而这一次却出现了意外。

　　群内大佬们竟然都没有见过或者听说过这种情况，他们在得知小智的这种情况后，也试着将自己的帽子戴在了皮卡丘头上，结果并没有发生什么。

　　戴帽子才能施展的招式倒不是没有，而且是一招只有他们和皮卡丘才能使用出来的专属招式，威力更是强的可怕。

　　然而那一招跟小智所描述的招式完全就是两个招式，并且他们的皮卡丘带上帽子也不会出现什么能力增加，等级增加之类的东西。

　　因此基本可以断定，那是属于这个时空的小智皮卡丘的专属形态。

　　戴个帽子就能改变形态这种事情，就算是以群内大佬的是视角来看，也是有些匪夷所思了。

　　群里面的大佬们还为小智的皮卡丘这个形态取了个名字——搭档形态。

　　至于电电加速这个技能名字是皮卡丘自己想出来的，因为在使用这个技能的时候，他能感受到自己全身上下仿佛都被雷电充斥着，并且在闪电的驱动下快速移动，这一招的速度增幅比电光一闪还要快上一个档次！

　　所以才有了电电加速这个生动形象的名字。

　　以上便是电电加速的完整由来。

　　也正是因为这个技能，以及带上帽子所带来的增幅，还有波导融合的buff这三重加持，这才让小智下定决心使用出了这一次的战术。

　　将场地的水源清空，紧接着以皮卡丘的机动性，还有数个buff的加持，直接跟宝石海星正面碰撞！

　　事实证明，在多重buff加持的情况下，皮卡丘在速度方面已经不逊色于精英级的速度了，再加上电电加速比电光一闪更为迅捷的先制性，就速度方面来说，宝石海星是完全跟不上皮卡丘的。

　　最终小智也是有惊无险的拿下了这一场战斗，名正言顺的得到了水滴徽章。

　　小智将水滴徽章从小霞的手上拿下，然后摆出经典poss：“我拿到水滴徽章了！”

　　“皮皮卡丘！”

　　“啦噜啦噜~~”没有上过场的拉鲁拉斯也在一旁跟着起哄，那伸出小手跟小智一起摆poss的模样，让小霞因为输掉比赛而有些阴郁的心情都变得阳光了一些。

　　这小家伙不仅模样讨人喜欢，性格也让人相当喜爱，看着她的模样，就仿佛可以驱散心中的阴霾。

　　“恭喜你了小智，获得了第二枚徽章，而且也打出了一场十分漂亮的战斗，你这天马行空的战斗方式，恐怕很多馆主都预料不到，真的很难想象你是一个新人训练家。”

　　小刚也从一旁鼓着掌向小智走来，言语中尽是对小智战斗的赞叹。

　　一开始他还是比较关注自己身边的几个大姐姐的，但后来他几乎就全心全意的将注意力放在小智和小霞的战斗上了。

　　小智的战法在他看来虽然有些粗糙，执行起来也相当的天马行空，至少在小刚看来这种战术是正常人绝对想不到的，但小智却想到并将其实现了。

　　要不是小智平常展现出那贫瘠的知识，小刚真的怀疑对方是不是从小就开始进行精灵对战训练了，就跟他们这些道馆继承人一样。

　　若是小智能够拓展丰富起自己的知识的话，未来真的冠军可期了。