第五十九章：火箭队：一蹦十米高，一拳碎钢铁，是人我吃！

时间来到小智离开华蓝道馆的第八天，小智在路上遇见了一个叫做猛兽使小明的家伙。

　　他在前往下一个小镇的必经之路上设立了一个擂台，基本上只要是想要穿过小森林前往下一个小城市的，就会遇见小明，一些兴致盎然的训练家看到这个擂台，肯定会手痒的想要和小明对战。

　　最终的结果就是——现在的小明已经获得了九十八连胜了，按照小明的设想，他只要能够到一百连胜，就会选择撤掉擂台，开始前往挑战道馆，并向石英联盟进发。

　　路过这里的小智当然也是见猎心喜的选择挑战了小明，结果就是……小明的连胜被中断了。

　　在这野外小地方战斗的小明哪里见过催眠粉混乱醒来之后撒麻痹然后无限风筝的战术？

　　小明的意识倒是比一般的训练家要强一些，他对自己的王牌精灵穿山鼠要求十分严格，甚至让想办法让其克服水系的弱点，虽然没能完全成功，但也一定程度上减少了穿山鼠受到水系技能攻击时所遭受到的伤害。

　　不过这对完全没有使用属性克制的小智来说没有丝毫作用就是了。

　　在被小智打败之后，小明也坦荡的表示自己还有更多需要修行的地方，这一个擂台在他被击败之后也没什么意义了，他会继续去旅行，在外面见识更多广阔的世界后，再去前往挑战道馆。

　　击败小明对于小智来说不过是一个再平常不过的插曲，虽然小明比一般的野外训练家要厉害一些，但也仅此而已了，跟道馆训练家比起来，他还是差的有些远。

　　不管是精灵还是训练家的能力都是。

　　但不得不说，要是他没有群内大佬们的教导，他现在的水平也未必能比小明强到哪去就是了。

　　后续，小智又双叒遇见了火箭队三人组！

　　他们依旧是出其不意的出现，在一阵开场白之后表示自己要抢夺小智的皮卡丘，而且这次他们还是有备而来，制作了一个能够防御电击的爪子以及专门关押皮卡丘的笼子。

　　一开始小智没有想到这种事，直接让皮卡丘迎战，结果被对方免疫电系技能的机器将皮卡丘给抓了过去，并关押在了他们制作的防电笼子里。

　　但就在火箭队三人组准备乘着热气球逃离的时候，小智直接一蹦十米高跳到了热气球上面，然后在火箭队三人目瞪口呆的样子中一拳轰碎了束缚着皮卡丘的笼子。

　　最后由皮卡丘一发十万伏特送他们上天！

　　火箭队三人口中念叨着‘好讨厌的感觉’的同时，心中都不约而同的想着，是不是他们要改变一下目标，不要抓皮卡丘，改去抓小智算了！

　　那家伙特么的不比任何宝可梦都要稀有吗？

　　宝可梦常有，人类模样的宝可梦小智绝对是独一份！！

　　神特码一蹦十米高，这是人类的跳跃力啊？还有那关押皮卡丘的笼子不仅是防电的，而且是用特殊金属制作的，硬度方面也有保证。

　　然而小智却一拳就将其轰碎了……这是人类他们直接吃！

　　另一边，击败了火箭队的小智也没有露出太多开心的神色，因为群内大佬们说的事情真的成真了，他真的被三个麻烦的家伙给缠上了！

　　明明过去了那么久的时间，那三个家伙竟然还能找到他，简直就离谱好吧！难不成那三个家伙对他有什么特殊感应不成？

　　……

　　又是一周后，小智等人来到了一座充满迷雾的森林，即便是有着地图的指引，他们也在这里迷失了方向，在森林里面兜兜转转了一天后，这才在次日的早上在迷雾消散后找到了森林里面的一座建筑。

　　没错，在森林里面的建筑！

　　而且这个建筑还是一个学校，这个学校的面积还不小。

　　小智在看见学校后口中不由的吐槽道：“到底是谁想到的把学校建在这种地方啊？这地方真的有人读书吗？”

　　他们进来这座森林在有地图的情况下都直接迷路了，到底是哪个天才想到的将学校建立在森山老林里面的？

　　吐槽归吐槽，好不容易在森林里面遇见了一个建筑，里面多少也会有点人，可以进去问问路。

　　小智三人也是走进了学校里面。

　　本来小智以为，这间学校虽大，但应该不会有多少人就读，结果没想到整个学校满满的都是人！

　　这个地方似乎是叫做什么高等教育学校，在这里毕业的人能够不需要获得徽章，可以直接去参加石英大会！

　　小智听到后直呼离谱：“……在这里毕业之后就能够直接参加石英大会？开什么玩笑啊，别人辛辛苦苦走遍了大半个关都，战胜了一个又一个强敌才拥有参加石英大会的资格，凭什么在这里学点理论知识就能够直接去参加石英大会？”

　　以前没出来旅行觉得，精灵对战什么的，只要莽就对了，在战斗中总会有找到破局的方法的，但在出来旅行后，小智也愈发感觉理论知识的重要性。

　　这也是他为什么拼命的跟群里面的大佬们学习理论知识的原因，没有群里大佬教导的各种知识的话，他现在估计都不知道几个特性的作用，属性的相生相克也并不是特别了解。

　　但这不是仅仅依靠理论知识就能够参加石英大会的理由吧？

　　精灵对战当然是要实际战斗过才能知道孰强孰弱啊！

　　如果只是依靠理论的话，那么群里面的战术大师小智就是当之无愧的最强训练家，没有之一，就算是冠军小智在理论性的战斗上都不会是战术小智的对手。

　　“但这就是宝可梦高级学校所打出的口号啊……不管有多少徽章，也不管你年龄多少，更不管你出来旅行多久，只要在这个学校里面毕业了，就可以没有限制条件的去参加石英大会，不过也仅限一次而已。”学校的学生小淳如是说道。

　　小淳是小智三人在这学校遇见的第一个人，同时按照他的自述来说，他在学校里面几乎是垫底的存在，但实力依旧超越拥有两个徽章的训练家。

　　小淳的这番话也让三人对这学校的权利有了新的认识，这高等学校不就是妥妥的特权户吗？

　　只要毕业了，甚至能无视石英大会两年新人限制去参加比赛。

　　虽然说在这地方两年还没毕业的人估计也不会是什么厉害的家伙就是了……