第三十五章：混乱，睡眠，减速，这就是巴大蝶！自我毁灭的大岩蛇！

一路走来，小智给小霞的惊讶和震惊实在是太多了，导致小霞都差点忘记，小智其实只是一个新手训练家而已。

　　新手训练家别说跟小智一个表现了，他们大多数在道馆对战的时候，不知道属性克制，不知道交换精灵，更不知道附加异常状态，只是一味的攻击灌伤害，伤害够就赢，不够就寄。

　　而小智的模样，更像是一位成熟的资深训练家，小霞甚至还在小智的身上看见了顶尖训练家的影子。

　　但现在小智的表现，却又展现出了他身为新手的一面，这让小霞都有些分不清，小智到底是会对战还是不会对战了。

　　场上——

　　小智看着巴大蝶险之又险的躲开了岩崩，心中也大松了一口气。

　　小刚也面露诧异的说道：“竟然在这种情况下都能闪开岩崩，看来你的巴大蝶速度和反应能力都相当不错嘛，不过现在的战况也依旧没有改变，催眠粉被封印的巴大蝶又能做些什么呢？”

　　就如小刚说的，巴大蝶在催眠粉被封印的情况下，不管是虫系还是飞行系的技能，都对大岩蛇造成不了什么伤害。

　　现在小智要么就是将皮卡丘派出来，想办法使用波导弹来干掉大岩蛇，要么就是想办法将时间拖过去，只要沙暴天结束，被减速的大岩蛇必然是没有办法闪开催眠粉的。

　　可问题在于，小刚根本不可能会让小智去拖延时间的，巴大蝶只要被大岩蛇的技能命中一次，那就可以结束了。

　　然而当小刚将目光转向小智的时候，却发现小智的脸上没有丝毫气馁的神情，反而依旧斗志满满。

　　‘催眠粉被封印了，等级处于劣势，属性也十分不利，攻击造成不了多少伤害，这种情况下竟然还没有失去斗志吗？难道说他还有什么秘密手段？’小刚眉头微皱的想着，口中已经要准备指挥大岩蛇发起进攻了。

　　“巴大蝶，使用超音波！”小智的声音响起，巴大蝶的身上立刻震荡起了看不见的音波。

　　小刚在愣了一瞬后，脸色立刻大变起来。

　　超音波这个技能命中率低下，但若是被这技能命中的话就会产生一个十分恶心的负面效果，那就是混乱！

　　混乱状态下精灵不仅难以听见训练家的指挥，就算听见了也有可能会控制不住自己从而攻击自身！

　　先是催眠粉，又是吐丝，现在又是超音波，这只巴大蝶是什么脏东西啊！怎么会的恶心技能那么多？

　　“大岩蛇，快用挖洞躲开！”

　　不管是什么技能，只要不能锁定精灵就不会命中，超音波本身的命中率其实十分低下，因为超音波的范围并不算广，虽然是难以看见的技能，但只要小心一点就不会命中。

　　但小刚已经看穿了小智巴大蝶的特性——复眼！（并非看穿.jpg）

　　在复眼的作用下，超音波的命中率会大幅度提升，他不能去赌超音波落空的概率，所以直接用挖洞闪开是最好的选择。

　　大岩蛇收到指令后，脑袋朝着地面撞下，一个洞口在大岩蛇的撞击下成型，随后大岩蛇身子也开始钻入进去。

　　可大岩蛇挖洞的速度却比小刚想象中的要慢。

　　“不对，平常大岩蛇挖洞不会那么慢才是……是那个吐丝！”小刚猛地注意到，在大岩蛇扭动的时候其岩石身体缝隙中所粘上的那些丝线。

　　巴大蝶的吐丝尽管已经被大岩蛇给挣开了，但那残留的丝线依旧会影响到大岩蛇的动作，特别是大岩蛇的身体构造是有许多的缝隙的，在那粘稠的丝线下本就动作缓慢的大岩蛇会变得更加缓慢。

　　所以即便是在沙暴天里面挖洞，速度也远低于小刚的预期。

　　“糟糕了……”在看见大岩蛇的挖洞没有快速下去后，小刚就已经感觉到不妙了。

　　这个速度，而且是身子朝向后方，那必然是会被对方的超音波命中的！

　　结果果不其然，超音波精准的命中了还剩下半截身子在外面的大岩蛇。

　　本来在挖洞的大岩蛇一顿，紧接着宛如发狂一般，从洞口中钻出，然后在岩石场地中肆意挣扎着，就好像大脑在承受着什么痛苦的事情一样。

　　“干得好巴大蝶，回来吧！”眼看超音波命中，小智也不浪费混乱的时间，直接将巴大蝶收了回来，然后将目光投向皮卡丘：“再拜托你一次了皮卡丘！”

　　“皮卡皮卡！”皮卡丘一个健步来到场上，并且一上场，他的眼睛便染成了蓝色——波导融合状态。

　　现在的皮卡丘想要释放波导弹，就必须要进入这个状态，但随着进入这个状态的次数增加，皮卡丘也能感受到这股力量对他来说，已经愈发得心应手了。

　　“要上了皮卡丘，使用波导弹！”小智再一次和皮卡丘做出了相同的姿势。

　　小刚则是连忙对着大岩蛇大喊道：“大岩蛇，快点冷静下来！”

　　大岩蛇却完全没有理会小刚，依旧在场上奋力的挣扎着。

　　混乱状态带来的影响可不是那么容易能解除的，只有在运气极好的情况下，才能在混乱状态中抓住那一丝清醒的机会，听到训练家的指令。

　　但现在的话，小刚的运气就跟他的脸色一样——黑的不行。

　　数秒后，一枚圆润的波导弹在皮卡丘的手中成型，紧接着被皮卡丘猛地推出！

　　“嗖~”

　　“轰隆！！”

　　波导弹穿过沙暴，直接命中在奋力挣扎中的大岩蛇身上！

　　剧烈的轰鸣声在场上响起，强力的冲击波一圈圈的震荡开来，将一些砂石都震飞到了场地之外。

　　小刚咬着牙齿，捏紧拳头，脸色十分的难看。

　　他竟然又中招了！

　　先是催眠，后是混乱，一个新手训练家怎么会带着一只会那么多麻烦技能的精灵。

　　不过还有翻盘的机会，格斗系技能确实是克制大岩蛇，可在沙暴天下，大岩蛇的特防会提升，只是一次攻击的话，还能够扛得住，得抓住这次机会反击才行。

　　“大岩蛇，使用岩崩！！”小刚用尽所有的力气大喊道，这是最后的机会了，如果这次岩崩没有成功，大岩蛇依旧混乱的话，那么皮卡丘肯定会补刀的。

　　爆炸之中，大岩蛇仿佛在一瞬间听见了自己训练家的话语，一枚枚岩石在他身边形成。

　　烟雾消散的瞬间，岩石已经在大岩蛇的身边成型了！

　　下一秒，岩石激射而出，在小智震惊的目光下……打在了大岩蛇自己身上！

　　自我毁灭？