第三十八章：小刚入队，小智的新的学习目标，料理大师！

武能的出现让小刚有了选择的机会，是继续留在道馆成为道馆训练家，还是去追寻自己的梦想成为培育家。

　　小刚在犹豫了数秒后，站在了武能面前：“父亲，次郎他们就拜托你了，我有很多话要跟你说，你要记好。”

　　武能神色凝重的点了点头，不用说他也知道，这些年身为父亲的失职，应该会让小刚想要痛骂一顿，骂就骂吧，这都是他应得的，只要能让小刚将气撒出来就好了。

　　“次郎喜欢吃红味增，三郎喜欢吃白味增，小妹喜欢吃混合味增，还有……”

　　“等等等等！让我拿个笔记记一下！”小刚猝不及防的说出了诸多弟弟妹妹的饮食习惯以及他们要谨记的生活习惯。

　　习惯之多让武能记笔记都记了整整十几页，武能心想，这还不如骂他一顿呢……

　　但同时，这么多的习惯，笔记都记了整整十几页，小刚却能谨记在心中，可想而知这些年来小刚过的是多么的艰难以及多么的尽责。

　　小智和小霞在旁边看着，无奈的相视一笑，随后后者忽然反应过来，她现在还抱着小智的胳膊呢，两团柔软还压在小智的胳膊上。

　　反应过来的小霞面红耳赤的跳开了小智的身边，然后装着若无其事的卷弄着头发，余光看着小智的反应。

　　小智似乎完全没有在意刚才小霞贴身的举动，反而在一脸认真的听着小刚说话。

　　这让小霞俏丽的脸庞有些许抽搐，倒不是她现在对小智有很大的好感什么的，只是正常来说一个大美女（自称）贴在身上，会一点反应都没有吗？至少脸红一下吧！你这是十五岁的人吗？

　　这件小插曲很快便过去了，小刚交代好了自己父亲事情后，收拾了一下行李，重新来到了小智面前：“情况你也看到了，不知道你欢不欢迎我加入你们的队伍里面。”

　　“当然！来一个培育家我可是求之不得呢！而且小刚你还是道馆训练家，一定能教我很多东西！”小智爽快的答应道。

　　“呵呵，不会打扰到你们就行，要说道馆训练家的话……”

　　“啊啊啊啊！差不多要出发去下一个城市了吧？”小刚的话还没说完就直接被小霞给打断了。

　　小智不明所以的看着小霞，不知道她为什么突发恶疾了。

　　唯有小刚明白原因，要说道馆训练家的话……这个队伍里其实还有一个人来着，只是不知道为什么小霞要隐藏自己的身份。

　　……

　　跟武能告别后，三人踏上了旅途，两人队伍增加到三人其实并没有什么影响，反而对小智来说更好了。

　　小刚虽然不是正式的培育家，但他这些年照顾弟弟妹妹，经营道馆，不管是在照顾精灵还是照顾人方面，都是数一数二的那种。

　　在小刚加入后，小智和小霞也终于不用吃那些速食食品，精灵们也可以不用吃通用的食物了。

　　不过对于两人精灵的食物定制还需要些许时间，在那之前皮卡丘他们还是得吃着通用口粮才行。

　　路上，小刚好奇的询问了一下小智那些催眠粉，超音波的战术是哪里学来的，小智表示是出发旅行前从大木博士那学来的。

　　就连小霞都知道大木博士的名声，小刚自然也不例外，在知道是大木博士的教导后，小刚也没有那么意外了。

　　只不过就算是大木博士教导，能在刚出来旅行，刚收服精灵没多久的情况下，能将战术用的那么精细，这跟小智的天赋也是密不可分的。

　　战胜了小刚后，时间已经来到了中午，再加上小刚收拾东西以及交代武能一堆事情，出发的时候已经是下午时分了。

　　烈日当空，阳光照耀，就算是穿着背心和吊带短裤的小霞都汗流浃背了，中途小霞还拿出了海星星出来用水枪降了一下温。

　　途中，三人也商量了一下，下一座城市要去哪里。

　　距离尼比市近且拥有道馆的城市有三个，常磐，华蓝，枯叶。

　　第一个可以率先排除了，要打的话小智在常磐市的时候都去挑战了，剩下第二个和第三个，小智对比了一下路程后，决定先去华蓝道馆。

　　原因有两个，第一个就是华蓝道馆是水系道馆，对于用拥有皮卡丘的他来说是相当有利的，第二个原因则是到达华蓝之后也可以接着去枯叶，两者之间的距离并不远，甚至可以说得上顺路。

　　因此华蓝道馆绝对是小智的不二选择。

　　尽管小霞不断的劝阻，但小智还是坚定的选择要去华蓝市。

　　不过小智也表示，只要小霞给他一个合理的理由，他也可以不去华蓝市。

　　小霞给的理由都是什么华蓝道馆太简单，道馆主都是些凶神恶煞的女人之类的完全说不上是理由的话。

　　这种理由可没有办法阻止小智前往华蓝道馆挑战。

　　最终小霞也拗不过小智，只能选择跟小智一同前往华蓝市了，小刚则是没什么意见，反正只要从尼比市出来了，去哪都行。

　　要去华蓝市的话，就要穿过月见山，月见山跟常磐森林不一样，前者并没有后者那么广，所以按照正常的脚程的话，只要两三天就能到华蓝市了。

　　到了晚上，灼热的气息稍微降低了一些，三人选择在即将进入月见山里面之前驻扎露营。

　　毕竟晚上上山还是有点风险的，反正也不差这一时半刻了，所以众人便选择在山前露营。

　　小智和小霞也是第一次尝到了小刚的厨艺，不得不说，不愧是一手将九个小孩带大的人，这一手料理只能用口齿留香、回味无穷，跟小刚做的料理比起来，他们之前吃的东西简直就是猪食！！

　　小智也表示，要跟小刚学习制作料理，这样在以后小刚要是有事情回去尼比道馆的话，他也不至于吃速食食品了，而且更重要的是，皮卡丘他们也不用吃那些没什么味道的精灵口粮了！

　　小刚对此欣然同意，有人跟他学习厨艺，他开心还来不及呢。

　　吃饱喝足后，几人聊了一会天，陪精灵玩了一会便准备睡觉了，而这个睡觉时间也是小智的夜生活时间——进群聊天！