第二十三章：十万伏特，贯穿天际的雷霆！万能的波导之力。

随着武藏等人被撞飞，一直散发着毒烟的瓦斯弹也被迫停止了下来，场上不断增多的毒烟也在此刻停止了增长。

　　“该死，那个小鬼是怎么回事，怎么那么奇怪！”

　　“那只皮卡丘也很不寻常啊！”

　　“就是啊喵！”

　　小智本来还想乘胜追击，但火箭队三人组中的喵喵忽然开口说话，让小智愣了一下，随即他忽然反应过来，手指指着对方：“会……会说人话的精灵？！”

　　在刚才的台词介绍中，喵喵其实也说话了，但小智是会波导之力的，精灵的语言会被动的在小智脑海里面翻译成人类的语言。

　　所以他没有注意喵喵在讲台词的时候，说的是货真价实的人话，还以为是他会自动翻译后的结果。

　　可现在小智却听得一清二楚，那只喵喵说的就是人类的语言！

　　“真的，是会说人话的精灵啊……不对，现在不是关注这个的时候，小智，快点乘胜追击击败他们！”小霞也惊叹于喵喵口吐人言这一事实，但她马上反应过来，现在不应该关注这个才对。

　　趁着现在占据上风，要赶紧将这三个人额……两个人一个喵喵给彻底击败才行！

　　“我知道了，皮卡丘……十万伏特！”

　　“皮卡——丘！！”皮卡丘的身上绽放出比刚才更为耀眼的金色电芒，璀璨的电芒划破空气，穿梭空间，飞射到了火箭队三人组身前。

　　武藏和小次郎还想要指挥瓦斯弹和阿柏蛇反击，但皮卡丘的攻击太快了，甚至比刚才的电击-还要更快！

　　而且他们现在完全纠缠成了一团，根本没办法进行反击。

　　于是乎……

　　“啊啊啊啊！好麻！好麻啊！！*3”

　　“轰隆！”

　　十万伏特命中在火箭队三人组身上，闪耀的金色光芒照亮了整个精灵中心，并在数秒后产生了巨大的爆炸！

　　金色的雷霆直冲天际，将精灵中心的天花板都给轰碎了，此时毒雾虽然已经消散的差不多了，但在场的人全都吸收了不少毒雾，身体产生了些许麻痹眩晕。

　　天花板碎石的坠落砸向了一些在附近的人们，他们想要跑，可身体却难以动弹。

　　就在他们闭上眼睛认命的时候，却发现自己好像并没有什么事，当他们打开眼睛后，那些袭向他们的碎石都已经散落在了他们的面前。

　　“怎……怎么回事？”

　　“不知道啊，可能是被风吹走的吧。”

　　“吓死我了，我还以为要被打的住院了呢！”

　　“住院的话正好现场办理住院手续啊~”

　　“别闹，这里是精灵中心，是给精灵住院的，可不是给人啊！”

　　“哈哈哈~~”

　　“……”

　　几个差点被碎石砸到的倒霉蛋都一屁股坐在地上，互相调侃着，放松着刚才那紧绷的心情。

　　远处，小霞一脸惊奇的看着小智，俏脸上满是震惊，那表情仿佛在说——这你都做得到？

　　没错，刚才砸向那几个倒霉蛋的碎石并不是因为什么风吹走所以掉落在地上的，而是被小智用波导之力直接给抵挡了下来。

　　见过小智跟烈雀战斗的小霞知道，小智有一招能够防御攻击的屏障，但她没想到，小智竟然能做到帮一群人展开屏障保护他们。

　　这件事再一次刷新了小霞对波导之力的认知，这能力还真是一个完全不逊色于超能力，甚至可能要超出超能力的能力啊。

　　事情尘埃落定，小智眼中湛蓝色的光芒缓缓消退，本来精神抖擞的皮卡丘在下一秒直接焉了吧唧的趴在了地上。

　　小智带着疲惫的神情走上前将皮卡丘抱起：“辛苦了皮卡丘，你做得很好哦！”

　　“皮卡皮卡~~”皮卡丘勉强伸出了一只手，然后比了个‘耶’的手势。

　　……

　　精灵中心被袭击的事情算是告一段落，好消息是，那群人到来后除了释放出毒雾以外，并没有对精灵中心造成什么实质性的伤害，最多只是一处天花板被打开了个洞而已。

　　吸收了毒雾的人们也都纷纷在精灵中心治疗了一番，同时他们也都朝小智表达了自己的谢意，在所有人被毒雾影响的情况下，只有小智挺身而出。

　　虽然不知道小智是怎么做到没有被毒雾影响的，但这不妨碍是小智救了他们，不少人都在言语表达谢意的同时，还有一些实质上的举动。

　　“……不，不用啦，保护精灵中心是每个训练家该尽的职责吧。”

　　“话是这么说，但再怎么样你也是救了我，这一点小小的心意就收下吧。”

　　小智实在是推脱不过眼前的中年男子，最终将他给的一千块收了下来。

　　对于精灵训练家来说，一千块其实也买不到什么东西，一枚普通的精灵球就要两百块了，高级一点的精灵球更是有五百，一千的。

　　但对于一个家庭日常买菜开销来说，一千块已经足够一周多的饭钱了，要不怎么说精灵培养是吃钱大户呢？

　　这个给小智钱感谢小智的中年男子已经不是第一个人了，在精灵中心坐着等待皮卡丘恢复的小智已经收到了不下一万块钱，今天出去购物消耗的钱财不仅完全补充了，甚至还有剩余。

　　“真好啊，拯救精灵中心的大英雄~~”小霞撑着脑袋，目光揶揄的调侃道。

　　“嘿嘿，也没有那么厉害啦~~”小智挠了挠头，有些不好意思的同时，也有些自得在。

　　怎么说也是十五岁的少年，大出风头后还被那么多人感谢，不自得就有鬼了。

　　“说起来，你吸收毒雾不会感觉头晕那些吗？”

　　“emmm，一开始其实没什么感觉，只不过吸收多了确实是会有一点不舒服，但只要用波导之力在体内转一圈就能将毒雾排出体内了。”

　　“波导之力是那么便捷的东西吗？这也太好用了。”小霞一脸不可思议的感慨道。

　　那能力是读作波导之力，写作万能之力是吧？

　　能够听懂精灵说的话，能够防御，能够攻击，现在又能够驱散体内的毒素，实在是太过离谱了一点。

　　“哈哈，还好啦，其实波导之力的用处还不只是这样而已呢！”

　　“还有别的用处？？？”

　　“没错，那就是……秘密~~嘻嘻，暂时不告诉你先，等你跟我对战我再告诉你。”

　　“什么嘛，现在就告诉我啦！”

　　“不要，这是要留着对战的时候拿来当秘密武器的。”

　　“切，小气鬼……”