第五十章：华蓝道馆的历史，最弱道馆之名，徽章来就送！

路上小花也跟小智等人说明了一下华蓝道馆的情况，倒不是透露华蓝道馆精灵什么的，而是说了一下为什么华蓝道馆会被称之为最弱道馆的原因。

　　一般而言，一个城市的道馆是要经过联盟的重重考核，才能够获得城市的道馆资格的。

　　就算是最次的道馆，顶尖战力都在职业级，这是成为道馆的基本标准。

　　但道馆是传承制，也会更新换代，一些接替了父母，爷爷的新手道馆主实力其实相当一般，手上的精灵可能只有精英甚至是进阶巅峰这样的等级。

　　不过这种一般父辈都会先顶一会馆主之位，等到自己的儿女成长起来，再将道馆完全托付给他们。

　　也就是说如果有儿女辈接替道馆主的话，父辈就相当于是镇场子一样的存在，如果只是一般实力的训练家，那就让儿女辈来练手，如果碰到一些有实力的训练家，那就父辈出手。

　　就这样，父辈慢慢的将道馆的职责过渡给儿女辈。

　　道馆是有定期的考核的，若是考核不过的话，可是会将道馆资格收回去的，虽然说很少出现这样的情况，但也不是没有。

　　所以道馆主也不是那种只要当上了，就可以什么都不用做，每天发发徽章，坐在道馆里面吃公粮就可以的人，稍有不努力的话，或许道馆的资格都要被剥夺。

　　像是小刚的尼比道馆，要不是小刚本身天赋足够强悍，在父母离开的短时间里依旧撑起了家里的一片天，或许尼比道馆的资格都要被剥夺了。

　　小刚现年二十岁，自己却已经培养出了职业巅峰级别的精灵，比父母那一辈还要更强，不过现如今那些比较强悍的精灵都放在道馆里面留给武能用于镇场子了，他只带了小拳石和大岩蛇这两只跟小智对战过的精灵出来。

　　另外还有月见山上收服的一只超音蝠，加起来总共三只精灵。

　　相比起小刚所经营的尼比道馆，华蓝道馆就没有那么好运了。

　　华蓝道馆这边有着四个人继承道馆，而且是四姐妹，按理来说，四个人里面总有一个有训练家天赋，可以撑起道馆的职位吧？

　　其实还真有，但那个人的年龄实在是太小了，到今年都只有十五岁，原道馆主也是偷偷开小灶，提前给幺妹精灵，教导她精灵的对战方式，培养精灵的各种情况，传授她跟精灵有关的各种知识。

　　幺妹也展现出了惊人的训练家天赋，在训练家方面，幺妹可以说是完全薄纱她的三个姐姐，可惜的是，没等幺妹成长起来，四姐妹的父母就因意外离开了人世。

　　在没有父辈撑场子且子女辈的训练家还没有成长起来的情况下，华蓝道馆一跌成为了关都最弱道馆，没有之一。

　　即便幺妹拼尽全力，苦苦支撑，也是屡战屡败，只有面对一些新手训练家才能够较为轻松的获胜，但凡是碰见一些有资历的，旅行半年以上的训练家，基本就不是对方的对手了。

　　这里不仅有精灵强度的原因，还有就是幺妹一直在闭门造车，基本没有走出过华蓝市。

　　没有见过更广阔的天空，又怎么能知天地之大，又怎么能应对从各个地区，各个城市到来的挑战者。

　　身为道馆主，拥有的见识和资历还不如那些挑战者，除了送徽章以外，对挑战者没有任何的帮助，这样的道馆主，在下次考核到来的时候，是极有可能被取消道馆资格的。

　　幺妹也因为这件事和自己的姐姐们争吵了一番，她认为不能只有她一个人承担道馆的职责，她的姐姐们也应该帮帮忙。

　　对此幺妹的姐姐们表示，她们每天都在表演着水上芭蕾，赚到的钱都用来培养幺妹的精灵了，哪有多余的存粮去培养其他的精灵？更没有时间去进行精灵训练，精灵对战之类的东西了。

　　幺妹听后，一气之下直接离开了华蓝道馆，并表示她不需要姐姐们的资助，自己一个人也能够将精灵培养起来，等她再回来的时候，她会变成比自己父母还要强大的训练家！

　　“……在小小姐离开的情况下，华蓝道馆变得比以往更弱了，之前还有小小姐的精灵可以支撑一下道馆，应付一些挑战者，可现在幺妹离开之后，道馆里面最强大的精灵也只有进阶级。”

　　“而且樱花大姐她们又不熟悉道馆对战，基本上一些初级的挑战者都能来华蓝道馆将她们暴打一通……唉，也不知道小小姐什么时候能回来。”小花口中叹息道。

　　小智和小刚面面相觑了一番，他们也没想到，华蓝道馆竟然还有这种往事，什么最弱道馆的名号，要不是小花说的话，小智是根本不知道的。

　　而小刚虽然知道华蓝道馆是关都里最弱的道馆，但也没想到其中有这样的隐秘。

　　同时小刚也明白了小霞为什么不愿意回华蓝市，以及她离开了华蓝市的原因了，原来是跟自己的姐姐们怄气。

　　不过小霞从华蓝市走出来的举动倒是没错的，如果不来外面的世界看看一直在闭门造车的话，就算再怎么有训练家的天赋，也只能裹足不前。

　　哪怕是他，在十五岁那年也是出来旅行过，后来才回到了家中，所以他才能做到在那种父母离去，一人带九娃的情况下，也依旧支撑起了一片天。

　　此时三人已经走到了后台的门口，小花敲了敲门，里面回了一声‘请进’后，三人来到了后台里面。

　　此时华蓝三姐妹已经换好了衣服，并且都拿着毛巾擦拭着自己湿润的头发。

　　坐在化妆台中间的金发女子在看见小智两人后先是愣了一下，随即反应了过来：“你们是来挑战道馆的吧？”

　　能在这个时候被小花带到这里的人，除了道馆挑战者以外应该没有其他人了。

　　“没错，我是来自真新镇的小智，是来向华蓝道馆挑战的。”

　　“我叫樱花，是这间道馆的馆主……不过现在要挑战道馆的话，可能不是很方便。”

　　“不是很方便？”

　　“嗯，其实……”樱花缓缓的说明了一下如今华蓝道馆的情况。

　　本来华蓝道馆的馆主是他们的幺妹，但幺妹为了成为强大的训练家离开了道馆，所以只能由她们三姐妹代管道馆先。

　　然而她们三个人从小就没什么训练家天赋，再加上长久的水上芭蕾表演荒废了训练家的对战技巧，导致她们不管是在精灵的实力上还是指挥精灵方面都十分一般，甚至还比不上一些刚出道的训练家。

　　就在昨天，就有一个真新镇的训练家过来，将她们的精灵痛扁了一顿，现在还在精灵中心，要晚上才能去拿，也就是说想要对战的话至少要等到明天了。

　　“真新镇的训练家……是不是长着刺猬头，一副很欠扁样子的人？”小智描绘了一下小茂的样子，然后得到了樱花的肯定。

　　“那家伙，又比我快！！”小智咬了咬牙，捏紧了拳头，劲敌总是快他一步，怎么能让他不觉得可恨呢？

　　“总之，情况就是这样了，唔……反正你也是从真新镇来的，虽然看起来有点愣头青的样子，不过应该也挺厉害的吧？如果你同意的话，这枚徽章直接给你也没关系。”

　　一旁的有着天蓝色头发的菖蒲提议道，并拿出了华蓝道馆的水滴徽章。

　　在菖蒲身旁的牡丹也点了点头，表示没有异议。

　　小智：……

　　小刚：……

　　这……这也是道馆主吗？徽章免费送？什么时候道馆徽章成了那么廉价的东西了？

　　而且什么叫做愣头青？他比小茂差吗？！