第三十四章：被破解的催眠粉，沙暴天！

小刚将疑惑暂时埋在了心底，现在还是道馆挑战的时间，有什么问题也得等道馆挑战结束后再深究。

　　只不过小刚心中还是有些许怪异的感觉，一般道馆挑战都是挑战者向道馆主发出疑问，道馆主负责解答。

　　可现在却完全反过来了，他这个馆主竟然还没有一个初学者知识渊博，这像话吗？

　　“会格斗系招式的皮卡丘确实是能够成为制胜的王牌，但你能过的了这一关吗？去吧，我的第二只精灵，大岩蛇！”小刚话音落下便将手上的第二枚精灵球抛出。

　　光芒一闪，一只庞然大物出现在了场上！

　　这只精灵身上仿佛由十数个岩石组成，整体的模样就像是一只蟒蛇，这也是关都比较知名的精灵之一，大岩蛇。

　　不过相对于小拳石而言，大岩蛇的稀有性就比较高了，不仅如此，在同等级的情况下，大岩蛇的各方面的数值是要超过小拳石不少的。

　　除非双方在能力值的资质方面相差很多，不然的话同等级的各项数值里面，大岩蛇绝对是碾压性的超过小拳石。

　　因此即便是同等级，面对大岩蛇也绝对无法像刚才一样那么轻松的获胜，更别说这只大岩蛇的等级实际上比小拳石还要高一级，它的等级已经来到了进阶中级了。

　　当然，这只不过是小刚的想法，实际上对小智来说……只要不是不能催眠的家伙，谁来都一样。

　　“回来吧皮卡丘。”

　　“皮卡皮~”

　　小智将皮卡丘召回，然后拿出了巴大蝶的精灵球：“就决定是你了，巴大蝶！”

　　“bilibili~”

　　巴大蝶重新回归到了场上。

　　“又是巴大蝶吗？同样的招式对道馆训练家可是没用的，要是你还想用催眠粉的战术的话，我劝你三思。”

　　“我也这么觉得，所以……巴大蝶，使用吐丝！”小智点了点头，认同的小刚的说法，随后大手一挥，率先发起了进攻。

　　“大岩蛇，沙暴。”小刚在顿了一瞬后，立刻指挥出声。

　　吐丝和催眠粉不一样，后者的速度其实很慢，只要对方敢用催眠粉，哪怕特性是复眼，小刚也可以立刻让大岩蛇使用挖洞躲开。

　　然后再在洞穴里面伺机而动，出来的一瞬间直接用岩崩终结对手。

　　巴大蝶这种精灵，只要被岩石系招式命中一次，那战斗就可以结束了。

　　但小智似乎也想到了这点，开局并没有使用催眠粉，而是使用了吐丝。

　　他想要用吐丝减缓大岩蛇的速度，而吐丝的速度相比起催眠粉来说要快得多，就算使用挖洞，也不可能完全避开。

　　因此小刚索性使用沙暴加强大岩蛇的特防属性，同时给对方造成困扰。

　　虽然说对付一个新手训练家使用天气类战术实在是有点太过分了些，但怎么说小智也不是一般的新手训练家。

　　这一场比赛过后，不管输赢，小刚都已经打算将道馆徽章交给对方了，光是对方逆属性无伤战胜小拳石这一点，小智就值得这枚道馆徽章。

　　至于现在……就当是他的胜负欲升起了吧！

　　巴大蝶吐出一段白色的丝线，没有任何阻碍的缠绕在了大岩蛇身上。

　　只不过大岩蛇的体型实在是太过庞大了，没办法像是小拳石一样，迅速将全身都包裹起来，仅仅只能做到缠绕一半左右。

　　后续巴大蝶想要继续缠绕，大岩蛇已经身子一挣，将身上的丝线直接挣断了！

　　不过其身上缝隙里面的那些丝线，就不是能够随便挣脱的东西了。

　　那些细小粘稠的丝线，将会成为阻碍大岩蛇移动和释放招式的有利武器！

　　与此同时，整个场地里面开始吹起了诡异的妖风，紧接着无数细小的沙石随着呼啸的狂风一起吹撒在巴大蝶的身上。

　　沙暴，天气类技能，对除了岩石和钢属性以外的精灵每隔一段时间都会造成些许伤害，并且会增加岩石属性技能的特防能力值，是对于岩石系精灵来说最好的战斗天气。

　　小智看到场上卷起的沙暴也是愣了一下，他这段时间虽然在群里面恶补了许多跟精灵有关的知识，技能，但关于天气类的技能和战法，他还没有开始从群内大佬那了解。

　　也就是说，他根本不知道沙暴有什么作用。

　　“bilibili~~”被狂风中的砂石命中的巴大蝶发出有些痛苦的叫声，那卷起的沙暴不仅对巴大蝶造成了伤害，而且还阻碍了他的视线，降低了他飞行的速度，同时也让催眠粉变得难以命中对方。

　　毕竟这可是有着狂风的天气，粉末类技能在使用出去的时候，就会直接被风给吹走了，但……

　　“巴大蝶，使用催眠粉！”

　　“笨蛋，不能用那招！”小智开口的一瞬间，小霞就连忙喊道。

　　可是场上的巴大蝶已经立刻执行了小智的指令，使用出了催眠粉。

　　结果不出所料，催眠粉在狂沙之中瞬间被卷走，混入了沙子里面，完全无法碰到大岩蛇一分一毫。

　　“好机会，大岩蛇，使用岩崩！”催眠粉落空，巴大蝶处于后摇阶段，小刚没有错过这次机会，直接命令大岩蛇发起了进攻！

　　大岩蛇爆吼一声，周身出现数枚硕大的岩石，随后尽数朝着巴大蝶飞去。

　　沙暴之中的岩崩看起来十分的不显眼，这也侧面提高了岩崩的命中率。

　　“不好了，巴大蝶快点闪开！！”到底是新人训练家，就算是经过了顶尖训练家的教导，可时间毕竟太短了，这一次的催眠粉失误就是新人的底子所造成的。

　　因此现在小智能做的也就只有让巴大蝶靠着自己闪开了。

　　在这种关键的时刻，巴大蝶出色的速度展现了出来。

　　就在岩崩即将命中的时候，巴大蝶翅膀一拍，身子往右边迅速平移了一段距离，毫厘之差的闪开了岩崩攻击。

　　见状，小智如释重负的呼出一口气。

　　“好险，要是被岩崩命中的话就结束了……没想到沙暴竟然还有这种作用，真不愧是道馆训练家，不容小觑啊。”小智擦了擦额头上混杂着沙子的汗珠，口中凝重道。

　　小霞也拍了拍饱满的胸脯，轻呼一口气，刚才那险之又险的场景让她都感到十分紧张。

　　没想到小智竟然会犯这种失误……

　　不，应该说小智会犯这种失误才正常啊！