第二十六章：无敌的复眼巴大蝶，背着小霞赶路的小智。

【萌新小智：绿毛虫？为什么啊？绿毛虫不是比较弱的精灵吗？】

　　战术小智的提议让小智有些不能理解，就算是身为新人的他都知道，虫系宝可梦，特别是绿毛虫独角虫这两只在关都随处可见的虫系精灵是相当弱的。

　　哪怕可以快速进化，但即便是进化到最终形态，其实也没办法用太久，成长快，淘汰的也快。

　　【战术大师小智：绿毛虫弱？你跟我的气势披带复眼催眠粉顺风说去吧。】

　　【萌新小智：什……什么东西？】

　　【冠军小智：呵呵，就是很脏的东西……绿毛虫的最终进化巴大蝶拥有一个特性叫做复眼，可以增加所有技能百分之三十的命中，像是催眠粉这一类技能其实命中率并不高，但若是有复眼的话，命中率就会大大提升。】

　　【冠军小智：巴大蝶的各项种族能力值并不算高，可在速度方面却相当出类拔萃，所以复眼巴大蝶只要能先手撒粉，然后配上顺风就可以快速的为下一只精灵进行铺场，哪怕没办法先手，在携带气势披带的情况下，也不会被对方一击必杀，是十分好用的辅助手。】

　　【萌新小智：……】

　　有一说一，完全听不懂，感觉这战略也太高深了一点，听起来好厉害，但完全想象不到怎么实践。

　　【战术大师小智：总之你先收服一只绿毛虫吧，最好就资质好一点的，虽然说精灵和训练家之间的羁绊可以打破固有的限制，但要是那种事情这么容易就能做到的话，那也不会被称之为训练家和精灵之间的奇迹了。】

　　【战术大师小智：等你收服到绿毛虫之后，先将他培养成巴大蝶，之后根据我再告诉你巴大蝶的战术该怎么实施，我可是很喜欢用巴大蝶来实现逆风翻盘的。】

　　【萌新小智：我知道了，那我去到常磐森林看一看。】

　　……

　　这些便是昨天晚上小智和群里面众人对话的一部分聊天内容，收服绿毛虫，并且要收服资质好一点的那种，是战术小智给的建议。

　　还是那句话，如果没得选的话，那收服差一点的就差一点的，反正在成为自己的精灵后用心对待就好了。

　　如果是那种一个个收服过去，然后才察觉到资质差紧接着将其放生的行为，那群里面的所有小智，包括现实世界的小智，都不会认同这一做法。

　　可现实小智拥有着培育小智的洞察之眼，有这一强悍的能力，若是不将其利用起来的话，未免也太可惜了一些。

　　能够在收服之前就看穿精灵的资质，潜力，这样一开始就收服资质好一点的然后用心培养不就好了。

　　总不能在能看穿精灵资质和潜力的情况下，还要专门去收服差的精灵来培养，证明一下没有废物的精灵，只有废物的训练家吧？这不纯纯的没苦硬吃。

　　这次收服到的这只绿毛虫，恐怕是常磐森林里面资质最顶尖的绿毛虫之一了，尽管现在他还没有展现出他的上限，但小智相信，绿毛虫绝对能在他的手上大放异彩的——在群里大佬的帮助下。

　　完成对绿毛虫的收服后，小智又将其放了出来，并为其喷涂了伤药。

　　皮卡丘造成的伤害并不算高，仅仅只是让绿毛虫陷入昏迷而已，但这种伤势若是放着不管的话，也得一两天才能完全恢复过来，喷涂伤药的话只需要个把小时就够了。

　　后续的时间里，由于小智要快速培养绿毛虫，让其在短时间内成长到巴大蝶的形态，所以一路都在找精灵进行对战，甚至在森林里面还遇见了一些穿着短裤或者带着虫网的少年。

　　这就是外界传闻的，在森林里面栖息的捕虫达人和短裤小子。

　　这两种人的水平也就比寻常的野生精灵强一点而已，但也能增加小智和训练家对战的经验。

　　在进入常磐森林之前，小智唯一对战过的训练家，就只有那几个入侵精灵中心的憨批了。

　　时间一天天的过去，三天转瞬即逝。

　　这三天时间里面两人累了就休息，吃点速食食品，怀念一下精灵中心的食物，聊一聊未来的规划，精灵的培育方向，偶尔跟在森林里面的野生训练家对战一下，平常在赶路的时候也能顺便找路边的精灵锻炼锻炼皮卡丘和绿毛虫的技能，增加他们的对战经验。

　　总而言之，这三天的时间对小智来说是无比充实的，但对小霞来说就没那么好过了。

　　本来有着虫子恐惧症的小霞这三天都快要麻木了。

　　她这辈子最后悔的事情就是把自行车寄放在了常磐市，然后选择跟小智一起走路到尼比市。

　　本来是想着看看沿途的风景，好好享受一下旅行的乐趣，结果现在，享受个鸡毛！在常磐森林的每一分每一秒对小霞来说都是折磨！甚至于小霞对小智绿毛虫的存在都已经有些习惯了。

　　除了日常收到虫子的困扰以外，小智在对战的时候，小霞还会对小智进行一些指点，小智也挺好奇的，明明小霞的年龄看起来跟他差不多，为什么懂的东西那么多，而且指挥技巧明显比他强许多。

　　他虽然说是新手，可在群里面大佬日夜熏陶的情况下，自我感觉指挥技术每天都在突飞猛进，可跟小霞比起来，却还是差了一些……小霞的指挥技巧到底有多强？这是埋藏在小智心中的一个疑问。

　　“……还有多久到尼比市啊小智。”小霞有气无力的询问小智道，现在已经是第四天临近中午的时间了，她感觉自己的小脚都要被磨破了。

　　“我看看……现在路程已经过半了，比我预想的要快一点。”小智对比了一下地图，有些惊讶的说道。

　　如果说一直赶路的话，走了一半路程倒是很正常，但他在这几天又是跟野生精灵对决，又是跟训练家对决的，理应会拖慢进程才对，结果这速度竟然和一直走差不多。

　　小霞翻了翻白眼，没好气的说道：“废话，你没看到我都没扯着你的衣服走路了吗？为了能快点走出常磐森林，我可是连怕虫这件事都暂时克服了啊！”

　　“克服……克服在哪里？你看到绿毛虫接近你的时候不还是哇哇叫吗？明明绿毛虫挺喜欢你的，你这样可是很伤他的心哦~”

　　“别开玩笑了，光是看他在我一米范围内我没跑就已经是看在他是我们伙伴的面子上了好吧！贴进来？你是想要我死吗？”小霞嘴角一抽，回道。

　　“嘛，等你能接受他的时候，他估计都进化了，我感觉绿毛虫进化就在这两天了，积累的经验已经足够，就看什么时候化茧了……你是不是腿脚有问题啊？”小智说着说着，目光不经意的看了一眼小霞，发现小霞走路有点一瘸一拐的，于是有些担心的问道。

　　“什么叫做腿脚有问题啊，会不会说话的，我只是脚有些痛而已，你以为谁都跟你一样体质跟个怪物似的，身体和精神都不会疲惫的。”小霞停下来隔着鞋子揉了揉自己的脚尖。

　　再这样走下去的话，脚肯定会磨伤的，得休息一下才行……

　　不等小霞说出休息的话，小智就已经半蹲在了小霞的身前：“上来吧。”

　　“上……什么上来啊？”

　　“我背你啊，你不是想早点离开常磐森林吗？按照你这样，就算休息了，脚短时间也不会好啊，那我们离开常磐森林的时间估计得拖个两三天，那还不如我背你呢。”

　　“可是……这……那……”小霞白皙的脸庞微红，不知道是累的红还是为小智说的话感到不好意思。

　　“别婆婆妈妈的啦……你是不是担心你太重会压到我？没关系的，就算你是两百斤我也……”

　　“你说谁是两百斤呢！我连九十斤都没有！！”小智的话还没说完就被小霞暴躁的声音给压了下去。

　　紧接着小智便感到身后压上一道温软的身体，就如小霞说的一样，她真的很轻。