第三十章：走出常磐森林，与尼比道馆的对决，巴大蝶vs小拳石！

接下来的时间里面，小智再也没有收服精灵，旅行所需要的精灵以及挑战道馆所需要的精灵都已经凑齐了。

　　后面就是要将这些精灵给培养起来，然后再去想收服新精灵的事情。

　　又是三天时间过去，常磐森林的出口处，略有些狼狈的小霞和小智终于站在了这里。

　　七天，整整七天的时间在森林里面，他们都快要成为野人了！

　　若不是小智中间时不时的背一下小霞，按照小霞的脚力，估计这个时间还要再延后两三天。

　　这七天的时间里面，小霞一共就洗了两次澡，而且只是在一个小水池旁边随便用毛巾擦了擦身子，因为水池的水太冷了，就算现在是炎炎烈日，对一个女孩子来说洗冷水依旧是不好的。

　　所以现在小霞到达尼比市的第一个想法，就是赶紧找个地方洗澡！

　　不然她都要疯掉了。

　　小智是想要第一时间去挑战道馆的，他已经迫不及待的要检验一下他这段时间的特训成果了。

　　但在小霞的建议下，小智还是先去精灵中心，将皮卡丘他们寄放过去恢复一下，自己则是去洗个热水澡，缓解一下这些天的疲惫，再去挑战道馆的比较好。

　　就算小智感觉不到累，但精灵也会累啊。

　　在常磐森林里面的时候小霞就整天惊叹小智的体力和精神，就算是精灵都比不上小智这种人类中的怪物。

　　时间来到了下午，小智和小霞已经站在了尼比道馆的大门口处。

　　小智摩拳擦掌的推开了尼比道馆的大门，口中呢喃着：“看着吧，六月十七日，就是我第一次拿到徽章的日子！”

　　小霞在身后翻了翻白眼，等会要是翻车了她绝对要在小智身边说一句——六月十七日，是你第一次挑战道馆失败的日子。

　　到底这一天会成为小霞调侃的口头禅，还是小智崛起的开头，就看这一场面对尼比馆主的战斗了。

　　随着两人进入尼比道馆里面，尼比道馆的灯光也一个接一个的亮起，最后，道馆的灯光聚焦到了比赛台上。

　　在比赛场地上，一个浑身黝黑，有着一头刺猬黑发的青年站在属于道馆训练家的位置上。

　　“那就是尼比道馆的馆主，小刚。”小霞轻声的为小智讲解那被灯光聚焦的黑肤青年是什么来历。

　　“小刚啊……看起来好像是一个很严肃的人呢。”小智口中也是轻声呢喃着。

　　此时的小刚站在场地上，双手环抱，神情严肃的看着小智和小霞：“你们就是这一次的挑战者吗？”

　　“准确来说是我，我是来自真新镇的小智，前来挑战尼比道馆！”小智站了出来，大拇指指着自己说道，在小智肩膀上的皮卡丘也跟着应喝了一声。

　　“真新镇的？新手训练家吗？”

　　“嗯，算上今天的话就是刚出来旅行九天。”

　　“九天啊……那确实是货真价实的新人了，要是别的新人只旅行了九天的话，那我肯定劝阻他不要来挑战道馆，而是在外面再磨炼一段时间再来，毕竟道馆挑战可不是儿戏，但从真新镇出来的话，那就不一样了。”

　　小刚的话让小智神情一征：“为什么从真新镇的就不一样？”

　　“在你之前已经有一个真新镇的少年过来向我进行过挑战了，他十分漂亮的战胜了最低难度的道馆挑战，其指挥精灵的娴熟程度以及精灵强度，都不像是新人，作为同样从真新镇出来的你，想必也不一般吧。”

　　小智眼睛微微眯起，小刚说的人不出意外的话，应该就是开着跑车，一直先他一步的小茂了。

　　虽然不知道那家伙是怎么用跑车穿过常磐森林的，但毫无疑问，那家伙又一次先他一步了，真是个讨人厌的家伙。

　　“我跟那家伙可不一样，我会比他更加干净利落的击败你的！”

　　“是吗？那我可拭目以待了……话说你身后那位，好像有点眼熟……”小刚将目光转向小智的身后。

　　此时的小霞正歪着头，只用余光关注着小智和小刚。

　　在小刚这话出来的一瞬间，小霞就连忙说道：“没有！绝对没有！你应该是看错了！像我这样的世界第一美少女，在世界上是绝无仅有的，我都没见过你，你怎么会见过我呢？”

　　“是吗？”小刚的眯眯眼中看不出任何的情绪，话语间表达的模棱两可。

　　但让小霞松一口气的是，小刚并没有继续追究下去。

　　同为道馆主，小刚就算没有见过她，但应该也在某些地方见过她的图片，就跟她见过小刚的图片一样。

　　所以小霞才会那么紧张，不过现在看来，不管小刚认没认出她，小刚应该都不会暴露她的身份了。

　　“那么挑战的规则是二对二，全部精灵先失去战斗能力的那一方为输家，介于你是只是出来十天不到，且一枚徽章都没有的训练家，所以本次道馆挑战为最低难度，有什么听不懂的地方吗？”

　　小智摇了摇头，表示没有听不懂的地方。

　　“那好，比赛准备开始了。”小刚说着拿出了一个遥控器按下按钮，两侧的墙壁忽然打开，紧接着一片岩石从墙壁中移动而出，最终在中间合拢。

　　本来是一片平地的场地，此时变成了岩石场地，这才是尼比道馆真正的挑战场地。

　　“好厉害，竟然一下就改变了地形……”小智口中发出感叹，眼眸中也满是兴奋和有意思的目光。

　　“身为道馆主的我先出精灵，同时在战斗时我不能更换精灵，那么我的第一只精灵是……去吧，小拳石！”小刚将剩下的规则补充完，随后抛出了自己的精灵球。

　　光芒一闪，一个浑身由岩石组成，没有下半身，双拳硕大的精灵出现在场上。

　　【小拳石，岩石宝可梦，物理防御非常高，对物理攻击有着超群的耐性。】

　　小智拿出图鉴，综合洞察之眼了解了一下小拳石的信息后，从腰间拿出一枚精灵球。

　　“第一战就决定是你了，去吧，巴大蝶！”

　　“bilibili~~”（我去看日文版确认了一下，巴大蝶真这么叫）

　　挥动着一双带有花纹的蝴蝶翅膀，巴大蝶出现并漂浮在了半空中。