第一章：平行世界聊天群，全是成品号，只有我一个初始号？

精灵历xx年。

　　今年对于精灵联盟的全体训练家来说，可谓是十分动荡的一年！

　　因为在今年的世界联盟比赛中决出了最强大的八位训练家！

　　这八位训练家经过淘汰赛，最终选出了最强的一位世界级冠军选手其名为——丹帝！

　　从今年开始，世界上最强的训练家再也没有了任何的悬念。

　　世界上的无数训练家，也以丹帝为目标，开始了自己的旅途。

　　其中，在关都联盟的真新镇里，一位少年也准备开始他全新的旅途……

　　……

　　“呜哇！！我要迟到了！！妈妈你为什么不叫我！”穿着睡衣，脸颊两侧有着Z字纹路的少年急匆匆的从房间里面冲出，一边大喊着，一边去翻找自己的衣服。

　　“嗯？小智你都已经是十五岁的人了，还要妈妈叫你起床是不对的哦。”在客厅里面打扫着卫生的妇女轻声说道，但话音落下，名为小智的少年就已经不见踪影了。

　　此时的小智已经迟到了接近一小时了，根本没有时间去换衣服，所以他穿着睡衣和拖鞋，一溜烟就跑了出去。

　　小智家距离大木研究所有近两公里远，但他仅仅只花费了五分钟不到就跑到了，镇上的人只感到一股风过去，然后便只能看见一个远远的影子了。

　　然而，就在小智快要到达大木研究所的时候，他忽然捂着脑袋，半跪在地上，整个脸都扭曲了起来。

　　此刻小智正在承受着一堆莫名其妙的讯息，感觉脑袋都快要爆炸了。

　　聊天群……平行世界的自己……能力传承……这都是什么东西啊？！

　　‘恭喜你成功加入诸天聊天群，在里面的都是平行世界的你，请与‘你自己’好好交流，走上训练家之巅。’

　　‘本聊天群带有能力传承的功能，在现实世界里遇见的各种重大事件，例如获得道馆徽章，收服特殊的精灵，以及成为天王冠军，都能获得抽奖次数，抽奖内容为聊天群中群员的各种能力，详情请进入聊天群查看。’

　　以上的消息是在狂轰乱炸的涌入一堆消息后所总结出来的消息，什么聊天群，什么平行世界的自己，小智一个都听不懂。

　　但他现在却能清晰的感受到，在自己的脑海中存在一个点，只要将意识投入那个点中，就会进入到刚才那莫名声音所说的聊天群里面。

　　突如其来的诡异事件，让年仅十五岁的小智有些许害怕，他不会被鬼上身了吧？

　　但年轻气盛的他同时也有着冲动和勇敢在身，他想了想，还是选择用意识触碰到了自己脑海的那个圆点当中。

　　下一秒，小智便感觉自己的意识好像脱离了自己的身体一般，漂浮在一片虚无缥缈的空间里面，在这空间中，还有一个巨大的方框在。

　　“这……这是什么啊！”

　　【冠军小智：哟，有新人来了？这次又是哪个领域的我？】

　　屏幕之中出现的一句话，以及在旁边的署名，让小智再次吓了一跳！

　　冠……冠军小智？什么玩意啊！

　　【波导勇者小智：又一个站在顶尖领域的大佬到来，群地位减一。】

　　【培育家小智：不知道这次来的是不是在饲养上所建树的我，这群里面大部分都是玩对战的，想找个玩培养的都很难找到。】

　　【……】

　　看着群里面漂浮的讯息，小智更懵逼了，上面那个冠军小智就算了，波导勇者和培育家又是什么鬼？

　　【小智：这玩意怎么发信息？】

　　【小智：额，这就发出来了？】

　　【小智：你们是谁啊？为什么都带着我的名字？前面的头衔是怎么回事？】

　　小智尝试着想要跟屏幕上的那些个小智进行交流，不过他却不知道怎么在上面发信息，但随着他意念一动，他想说的话便出现在了上面。

　　这玩意想要发信息，只需要动动脑子就可以了。

　　【冠军小智：新人刚来不清楚情况正常，我来讲解一下吧。】

　　【冠军小智：在这个地方所存在的人，也就是群员们，全都是你自己，世界上存在着一种名为平行时空的东西，当你向左走或者向右走的时候，就会衍生出向左和向右两个平行时空。】

　　【冠军小智：而在这个群里面的大家，全都是在各个领域上有所建树的我们自己，比如我就是成为训练家后，经过各种事情后，最终成为了世界冠军的小智。】

　　【冠军小智：那个叫做波导勇者的小智，他虽然没有依靠精灵成为冠军，但却靠着本身的波导天赋，成为了能够硬钢神兽的人形神兽，在精灵方面他不如我，但在对身体的开发方面，十个我也不如他。】

　　【冠军小智：后面那个培育家小智就是专精培育，在对战上没什么成果的那种，但论培育家的话，绝对是世界顶尖，甚至可以说是世界第一的。】

　　【冠军小智：那么新来的，你又是在哪个领域站在巅峰的我呢？】

　　随着冠军小智的解释，小智逐渐了解了这里面所存在的人到底是怎么一回事。

　　他虽然说在学识上面比较笨拙，但冠军小智都那么详细的解释了，他要是还听不懂的话，那跟猪有什么区别？

　　总的来说就是，这个所谓的聊天群里面所存在的人，是在不同世界里面，站在不同领域巅峰的自己，冠军小智专注对战，培育小智专注培育，波导小智专注身体强化……

　　能够跟其他世界的自己交流，绝对是一件十分神奇的事情，不过对于小智来说，有一个比较尴尬的事情就是……

　　大家都是在某个领域上达到登峰造极层次的，反观他，只不过是刚刚出来旅行，连精灵都没有领到准训练家而已，并且他现在还迟到了。

　　跟群里的大佬比起来，他就是个小卡拉米啊！

　　【小智：那个，我也不知道我有什么出彩的地方，我现在才刚准备去领取的我的第一只精灵来着，而且还迟到了。】

　　【冠军小智：嗯？！刚出来旅行？！真的假的，来到这里的小智基本上都已经站在了某个领域的巅峰了，纯新手的话，目前为止好像还没有出现过。】

　　作为资深群员的冠军小智一时间也有些发愣，这次竟然真的进来了一个纯新人？

　　用网络用语来说的话，这个群里的小智都已经算是成品号了，现在却忽然来了一个初始号……这是怎么一回事？