第三十三章：一心同体的波导，震惊小刚一百年的皮卡丘。

小霞摇着头否定了自己的猜想，那种事情，根本不可能出现吧。

　　还不如说皮卡丘的波导弹是跟小智学的呢，但这段时间她根本没有看见皮卡丘跟小智学习什么波导弹啊。

　　而且就算皮卡丘学会了波导弹，小智为什么要跟皮卡丘做出一样的姿势呢？为了帅？

　　那当然是不可能的。

　　实际上小霞的猜测确实没错，皮卡丘之所以能学会波导弹，就是因为小智和皮卡丘进入一心同体的状态了。

　　波导之力的应用之一，波导在于吾心，就是将自身的波导和精灵的波导相结合起来。

　　这不仅可以让精灵的实力得到增幅，还能够让精灵拥有一部分跟波导有关的力量，例如之前对付火箭队的时候那看穿迷雾，感应波导的力量，以及现在对战小拳石所使用的……波导弹！

　　只是皮卡丘的话，当然是不可能使用出波导弹的，这个技能是对波导高深操控的表现，皮卡丘别说操控波导了，就连感应自身的波导都做不到。

　　但有小智的话，那就另当别论了。

　　小智继承了波导小智的所有能力，就算现在还不能融会贯通，也可以算是波导操控的高手，在和皮卡丘一心同体，心神共享之后，小智自然也能做到引导皮卡丘去释放波导弹。

　　不过这个操作难度还是挺高的，小智在常磐森林里面一有空闲就和皮卡丘进入‘融合’状态，进行冥想操控波导的操作。

　　所以小霞看到的小智和皮卡丘那种类似于闭目养神的行为，实际上就是在进行着专属于他们的特训。

　　之所以会进行这个特训，也是群里面的波导小智提出来的。

　　小智将自己身上的精灵，以及他们所会的技能都告诉给了群里的大佬听。

　　战术小智判断，即便小智有巴大蝶的催眠战术，对付小刚也会十分吃力，因为小刚所拥有的岩石和地面系精灵本身就是防御极高的精灵。

　　最好就是用特殊攻击的招式或者克制类的招式才能对其造成足够的伤害。

　　但小智手上能够进行特殊攻击的招式不是被抵抗普通系，虫系，飞行系攻击，就是完全没办法伤害到地面系精灵的电系攻击。

　　想要靠着手上的这些精灵战胜小刚也不是不可能，只是战局会被拉的特别长，需要不断地进行轮换来消耗折磨对手，一点点的将对方磨死才行。

　　小智的精灵等级都太低了，一旦进行这样的持久战，中间要是出现一点差错，或者体力消耗过多的话，小刚只需要命中小智的精灵一次，那战斗就结束了。

　　逆属性对战是这样的，一套连招猛如虎，一看对方只破皮，对方反手来一下，战局瞬间就逆转。

　　想要玩逆属性，就要承担逆属性的风险，在等级不能碾压对方的情况下，逆属性就是压倒性的不利，这点是没法改变的。

　　所以波导小智就提出了一个设想，让皮卡丘学会格斗系的技能，波导弹！

　　格斗系是克制岩石系的，如果皮卡丘能使用波导弹的话，那就有了能够对对方造成强有力伤害的技能了。

　　可皮卡丘就理论上来说，根本就不可能学会波导弹这种技能，即便是对于格斗系精灵来说，波导弹也是极为难习得的强大技能，皮卡丘不管是学习资质还是等级，都不可能学会那玩意。

　　但是，波导勇者就是打破理论的存在！

　　只要小智和皮卡丘的默契足够，能够将波导更深一步的融合，那皮卡丘就有机会使用出波导弹！

　　最终的结果就如现在在众人所呈现的那样，皮卡丘成功使用了波导弹，并且成功的对小拳石造成了重创！

　　“你在那摆什么poss啊，快点补刀啊，使用电光一闪！”看着皮卡丘在那摆poss，小智有些没绷住，你要耍帅也要等战斗结束再耍帅好吧，等下被对方反过来一波了，那就真的哭都没地方哭了！

　　皮卡丘闻言，也连忙调转身体，一个健步冲进了即将消散的烟雾里，随即烟雾之中响起一道沉闷的声音，小拳石被轰出了烟雾，在地面上连续翻滚了两圈，无力的倒在了地上。

　　看到小拳石的波导逐渐微弱下来，小智这才松了一口气，说实话，就连他一开始都大意了，觉得波导弹可以直接解决小拳石。

　　但这段时间恶补的知识以及小拳石那屹立不倒的波导警醒了他。

　　小刚的小拳石特性是结实，拥有结实特性的精灵在满状态下遭受到超出自身承受能力上限的技能时，会强行留下最后一丝体力。

　　在小智波导融合的提升下，皮卡丘的波导弹是拥有一击必杀的力量的，但对方是结实特性，所以将这一招承受了下来。

　　好在对方在波导弹的重击下也没缓过来，最终被皮卡丘电光一闪补刀收掉。

　　小刚略有些沉默的将小拳石收了回去，这一场战斗，他连一下都没有碰到小智，就直接被小智结束了战斗。

　　比起之前跟那个叫做小茂少年的对决，这一场战斗要来的更加憋屈，小拳石不是在沉睡就是在减速，那些异常状态让小拳石被打的一点还手之力都没有，太恶心了。

　　“刚才那一招，是什么？”小刚没有马上拿出第二只精灵，而是询问刚才皮卡丘所使用的那个招式。

　　作为馆主，小刚虽然年轻，知识较为浅薄，但那也是相对于一般训练家来说，结果一个新手训练家竟然用出了他没见过的招式，这简直就是一件匪夷所思的事情。

　　并且这一招还将防御力十分出众的小拳石给重创了，甚至小刚觉得，若是没有结实特性，小拳石估计会直接被这一招秒杀。

　　所以这一招还是个克制小拳石的技能？否则的话是不可能对小拳石造成那么大的伤害的。

　　“波导弹，格斗系技能。”小智也没有瞒着小刚，直言不讳的将刚才皮卡丘所使用的技能告诉了他听。

　　但这反而更加加深了小刚的疑惑：“波导弹……没有听说过的技能，但如果是格斗系技能的话，皮卡丘应该学不会吧？至少你这个等级的皮卡丘是不可能学会的。”

　　小刚虽然没有小智的洞察之眼，但作为道馆训练家，他拥有资深的经验，在跟精灵战斗的时候也能大概判断出对方精灵的等级。

　　皮卡丘的等级是进阶级，对于新手来说这个等级已经相当高了，可进阶级的皮卡丘想要学会格斗系能量类的技能，应该是根本做不到的。

　　这少年和这只皮卡丘，到底是哪里来的奇葩？