第五十三章：改变场地，将所有的一切托付给皮卡丘！

龙卷风加上水的冲击力给宝石海星带来了不小的麻烦，如果只是单纯的龙卷风，仅仅以比比鸟普通巅峰的等级，宝石海星可以不费吹灰之力的从龙卷风里面出来。

　　但在龙卷风的基础上叠加上了场地的效果形成了水龙卷，那种程度的阻力就不是宝石海星可以随便挣脱的了。

　　“真是天马行空的想法啊，如果不是一直跟你在一起旅行，我还真怀疑小智你是不是刚刚出道不久的训练家。”小霞口中感慨道。

　　小智的战术从对战小刚开始就已经初现端倪了，那根本不是一个刚出道的训练家能够正常想出来的战术，在今天的对战也是如此。

　　明明实力差距如此之大，竟然愣是被小智用联合战术将宝石海星给暂时困住了。

　　但这也只是暂时的而已，只要等龙卷风的风力稍弱一点，宝石海星就能直接从水里面冲出来，然后开始反击。

　　“摊牌了，我是天才训练家，是比小霞你还要天才的多的那种哦！”

　　“我呸！”

　　“嘿嘿！我的回合还没有结束呢，回来吧比比鸟……再拜托你一次巴大蝶！”小智笑着将比比鸟收回，再一次交换回了巴大蝶。

　　见此，小霞的白皙的脸庞上出现了疑惑的表情，小智将巴大蝶交换回来做什么？要说轮换的话，现在宝石海星被困住了，应该将皮卡丘换出来，然后用出威力最大的电系技能，趁机给宝石海星重创才对。

　　一旦宝石海星从漩涡里面挣脱出来，小霞可以打包票，小智绝对不会有下一次机会能够将宝石海星困住。

　　只要宝石海星的行动不受限，以皮卡丘的等级，他的攻击速度是不可能命中宝石海星的。

　　换而言之，想要对宝石海星造成伤害的话，现在就已经是最好的机会了，然而小智却没有使用皮卡丘而是拿出了巴大蝶，这不是白瞎了他费尽心思创造出的这个画面吗？

　　很快小智就用行动说明了，他之所以不用皮卡丘而是使用巴大蝶的原因：“巴大蝶使用念力！”

　　“bilibili~~”巴大蝶的一双复眼亮起湛蓝色的光芒，光芒覆盖在龙卷风上，一股巨力将龙卷风直接抽起，然后甩到了右侧的观众席上面！

　　华蓝三姐妹和小刚都在左边观看比赛，所以并没有被龙卷风造成任何影响，但是这大场面还是让他们吓了一跳。

　　小智这是要做什么？他想要将龙卷风里面的宝石海星连带着龙卷风一起扔到场外去吗？

　　小霞也呆若木鸡的看着眼前的一幕，水池里的水随着龙卷风一起被巴大蝶用念力甩飞，直接少了三分之二还多，但宝石海星并没有跟龙卷风一起被甩开。

　　反倒是因为龙卷风的消失脱离了束缚，重获自由。

　　“小智你到底想要做什么？”

　　“很快你就知道了……巴大蝶，用起风！”小智大手一挥再次指挥道。

　　场上再一次刮起了风暴，只不过这个风暴并没有呈现龙卷的形式，仅仅只是呼啸的吹动着剩下的池水。

　　宝石海星在水下，没有受到任何的伤害，而巴大蝶在两个技能使用过后，已经变得气喘吁吁起来了。

　　使用非本系技能的念力，加上巴大蝶等级并不是很高，转移的东西又那么庞大，一招下来几乎能消耗掉巴大蝶近半的体力。

　　现在又是使用起风来吹卷剩余的水流，这无疑会加剧巴大蝶的体力消耗，再这样下去都不需要宝石海星出手，巴大蝶估计就会有因为体力耗竭倒下了。

　　等会……吹卷水流？

　　小霞忽然之间想到了什么，视线连忙看向下方的水池，本来满满的水池现在顶多只能让宝石海星刚好躲藏在里面，要是水流再减少一点的话，那这个水之场地也是彻底的报废了。

　　对方的目的从一开始就不是宝石海星，而是这个水池里面的水！

　　“就是现在，巴大蝶，用念力将剩下的水甩走！！”水池里面的水已经被搅的乱七八糟了，在不够一体性的情况下，以现在巴大蝶体力是可以将剩下大部分水给直接清走的！

　　“bilibili！！”巴大蝶的眼眸中再次绽放出湛蓝色的光辉，场地上的水流也直接腾飞而起，紧接着被甩飞到一旁空无一人的观众席上。

　　冲刷到观众席的水流通过排水系统慢慢流空，而对战场地上的水也所剩无几，仅剩下的水流已经完全不影响皮卡丘在下方站立了。

　　“原来你从一开始的打算就是这个。”小霞看着被搞成一团乱的观众席，嘴角抽搐的说道。

　　“没错，能不能对宝石海星造成伤害并不重要，重要的是能让皮卡丘有一个足够宽敞的落脚点，如果在水之场地跟你战斗的话，就算是三对一，我也不可能获胜的。”小智一边说着，一边将巴大蝶给收了回来。

　　虽然很对不起巴大蝶和比比鸟，但实话实说，在正面对战上，他们两个其实是没什么作用的。

　　等级相差太大了，就算攻击命中宝石海星，也只不过是给宝石海星挠痒痒而已。

　　真正能够对宝石海星造成威胁的，就只有克制水系精灵，他手头上等级最高的皮卡丘而已。

　　“但你为了创造出这样一个场地，可是直接让你的巴大蝶精疲力尽了啊。”小霞很快平复下了心情，口中淡淡的说道。

　　虽然说她确实是没了场地优势，但小智也同样失去了一只麻烦的精灵。

　　水之场地最大的用处就是用来预防巴大蝶那麻烦的撒粉技能，如今巴大蝶已经几乎没有了战斗力，所以也不用去防备巴大蝶了。

　　而比比鸟在硬实力方面，也对宝石海星造成不了什么麻烦。

　　所以现在小智手上即便持有着三只精灵，但唯一能对战局造成影响的，就只剩下他的皮卡丘了。

　　只要将皮卡丘击败，小智这一场比赛也可以宣告结束了。

　　“巴大蝶和比比鸟的付出是值得的……最后就拜托你了皮卡丘！”

　　“皮卡皮卡！！”皮卡丘斗志昂扬的从小智的脚下跳到了场上，拉鲁拉斯见状，也迈动自己的小短腿想要跟上去，然后被小智眼疾手快的抓了下来。

　　“等会等会！不是让你上，是皮卡丘上，不是说了吗，今天你就在这里看着就好了，以后战斗再派你上。”小智额头冒着冷汗对拉鲁拉斯说道。

　　要是让这个未成长的小家伙上去，那画面简直不敢想象好吧……不过真让拉鲁拉斯上去了，小霞可能会直接投降也说不定呢？