第二十七章：误会的小霞，进化的绿毛虫，全能小智的雏形。

小智的身体素质本来就异于常人，在得到了S级的波导之力后，就算是一些专注锻炼身体的训练家，也距离小智相差甚远。

　　就拿现在世界公认的身体素质最强者希巴来比喻，小智在纯肉身对抗下，未必会输给对方……这还是小智没怎么锻炼过的情况下。

　　所以背着小霞这九十斤不到的体重，就跟平常背着一个书包没什么区别。

　　由于小智要背小霞的缘故，小智的空间背包让皮卡丘背了上去，小小一只的皮卡丘背着堪比他身高的背包，看起来有一种滑稽的感觉。

　　但千万不要因为体型而小觑精灵的力量，就算是一只看起来娇小的精灵，一拳头，一尾巴，甚至可能锤断一根两人怀抱的大树。

　　皮卡丘也是如此，此时的他等级已经来到了进阶初级，别说背个小背包了，就算是举起小霞都能做到，不过这画面未免有些太美了一些，而且皮卡丘也不能长期这样发力，所以皮卡丘背着小霞这种事，还是别想了……

　　小霞静静的躺在小智的身后，一双玉臂环绕在小智的胳膊上，裸露出的大腿上覆盖着小智温热的手掌，此时小智要是回头的话，将会看见一个堪比西红柿一样的脸色。

　　她的父母在她小的时候就离开人世了，对于父亲小霞的印象也不是很深，所以从小到大，在小霞的记忆里，她还是第一次和一个男性那么亲密。

　　刚才被小智用‘激将法’让她不假思索的跳到了小智的背后，结果上来之后脑袋完全宕机了，原来这就是被男孩子背着的感觉吗？说实话……感觉还不错的样子。

　　一路上，小智背着小霞走到了接近下午的时间才选择休息，半途中小霞经常问小智会不会感到累，小智表示，背着小霞就跟背着一团棉花没什么区别。

　　他倒没有夸大其词，只是要背着小霞不能解放双手有点麻烦，除此之外小智是完全感觉不到累的，甚至还能在背着小霞的同时指挥皮卡丘和绿毛虫战斗。

　　绿毛虫也终于在上午的时候进化成了铁甲蛹，距离巴大蝶只剩下一步之遥，实力也从新手级迈入了普通级，在出去常磐森林之前，不出意外是可以进化成巴大蝶的。

　　而小智说小霞是棉花的这句话，让小霞听得那叫一个心花怒放，基本上上了十岁的女孩子都会很在意自己的体重，被人说体重轻，那跟夸奖自己漂亮差不多是同一个意思。

　　同时，由于绿毛虫进化成了铁甲蛹，不再是那种毛毛虫的形态，小霞对铁甲蛹也没有那么的排斥了，甚至已经能接受铁甲蛹站在身边，毕竟她讨厌的只是虫子模样的精灵，并不是讨厌虫属性精灵。

　　“你看小霞，今天一口气走了那么多，按照这个进度，三天后我们应该就能走出常磐森林了……你的脚怎么样了？”

　　小霞揉了揉自己的脚尖，随后摇了摇头，脸上露出一抹笑容道：“已经好很多了，下午我可以自己走了。”

　　“真的可以吗？脚要是受伤了可是很麻烦的。”小智皱着眉头有些狐疑道。

　　他主要是担心小霞脚要是受伤了会极大的影响行程，此刻的他其实已经有些迫不及待的想要挑战尼比道馆了。

　　这几天每天晚上小霞早早就入睡，而小智则是在群里面学习着各路大佬教导的知识。

　　不管是对战，培育，收服，精灵知识，都有专门站在顶尖领域的自己来教导。

　　大木博士虽然也是站在顶尖领域的博士，但是他每次上课小智都会昏昏欲睡，明明对精灵十分感兴趣的他在听到精灵有关的话题时，应该会十分关注才对，可大木博士一上课就想睡觉，一下课就精神抖擞，这属于是身体本能的反应了。

　　不过这种反应在群里面倒是没有发生，因此小智在这三天学习到的东西，比以往十年还要多。

　　也正因为如此，小智才迫不及待的想要实验一下，群里面大佬教导的战斗方式，那些捕虫小子和短裤小子都太弱了，没什么意思，还是得跟道馆训练家练练才行！

　　这也是小智不想小霞受伤的主要原因。

　　“谢谢你的关心啦，我没事的，现在都快一点多了，休息一会两点多出发的话，走到晚上也就几个小时的时间而已，这点路程我还顶得住。”小霞笑颜如花的回答道。

　　她以为小智很关心她的身体，所以才会问出这种话，要是她知道小智心中想的真实原因的话，估计能给小智一榔头。

　　“行吧，那先吃饭吧，出来吧铁甲蛹。”小智将铁甲蛹放出，然后从背包里面拿出一些通用的宝可梦粮食。

　　关于宝可梦的食物这一点，群里面的培育小智有仔细的教导过小智，精灵最好就是吃专门调配的粮食比较好。

　　外面的通用口粮虽然可以为精灵填饱肚子，营养也有一些，但怎么样都比不上自己专门调配的精灵食物。

　　好的精灵口粮，在日积月累下，是能够让精灵的成长速度提升一大截的，而且由自己的训练家来配备食物的话，也能够加深精灵和训练家之间的羁绊，这也是能让精灵快速提高实力的一种方法。

　　小智一开始还有点怀疑，这是不是培育小智想拉他入培育那一行，所以随便乱编的。

　　但这一番话得到了其他小智的认可。

　　别的小智表示，若不是他们在进入群里面就已经是站在各自领域的巅峰的话，或许也会跟培育小智一起学习，培育是一门十分高深的学问，而培育小智几乎掌握了世间所有的培育知识，在培育精灵方面是顶尖的大手子。

　　培育精灵的话，跟着培育小智学习准没错。

　　然而群里面的其他小智都已经按照自己方式培育精灵，且成长到了巅峰，他们也有着自己的坚持和骄傲，自然不可能也没有必要去跟培育小智学习。

　　但新来的小智不一样，他还是一片白纸，在这张纸上面可以渲染上任何的颜色，而且可以加上不止一个颜色！

　　群里的小智早就讨论过一件事，那就是将新来的小智培养成史无前例的超级全能王的可能性！