第三十一章：小智：虫系被克制？跟我的复眼催眠粉吐丝说去吧！

“哦？巴大蝶，竟然只用了九天就培养出了一只最终进化型的精灵吗？还真是一位了不起的训练家啊。”小刚看着飞舞在天上的巴大蝶口中对小智赞叹道。

　　虽然说是虫系精灵，但九天的时间就培养出一只最终进化型的精灵出来，对于一名初学者来说确实是很了不起的事情了。

　　而且以小刚的眼光来看，这只巴大蝶还不只是进化到最终形态那么简单，他在各方面的状态都处于上好的层面。

　　不管是精神，表面的皮毛，翅膀，还是眼睛等等，都属于精灵之中的上好层次，这说明小智并不是急匆匆的让绿毛虫进化成了巴大蝶，而是在用心培养的情况下，让绿毛虫自然而然的进行了进化。

　　这在想要成为培育家的小刚眼里看来，已经是培育的十分不错的巴大蝶了。

　　“你不是说了吗？真新镇的新手训练家跟其他训练家可不一样，我拥有巴大蝶也很正常吧。”小智嘴上那么说着，脸上却略有些自得。

　　能被道馆训练家在还没战斗的时候夸奖，这让他整个人都快飘起来了。

　　但很快小智便压下了勾起的嘴角，神情变得严肃了起来。

　　战斗中骄傲自大可是兵家大忌，要自满和骄傲，也要等赢了对方再说。

　　“你能培养出巴大蝶确实是很厉害，但你似乎没有将精灵的属性克制表背下来，巴大蝶拥有飞行系和虫系，是被岩石系四倍克制的，只要我的小拳石有一击命中了你，那就结束了。”小刚忽然转口说道。

　　他派出的这只小拳石是进阶初级的存在，对于寻常的初学者来说，根本就是不可能战胜的等级，毕竟以小智提升精灵的速度，都花费了接近十天，才将一只普通级的皮卡丘提升到进阶级。

　　要是是普通人的话，就算将这个数字增幅三倍，都未必能做到小智能做到的事情。

　　所以光是在等级上，初学者的挑战就已经很不利了，哪怕这个挑战等级只是道馆的最低难度。

　　而小智派出的巴大蝶实力仅仅只有普通巅峰不说，在属性上面更是被岩石系完克，看起来胜算十分的渺茫，但对于小智来说却并非如此。

　　“等级，属性，这些确实是对战里面最关键的因素，但更关键的还是指挥精灵的训练家，就让你见识见识我和巴大蝶的战术吧，巴大蝶使用催眠粉！”

　　“bilibili~~”巴大蝶挥动翅膀，无数的粉末挥洒而下，目标直指小拳石。

　　“催眠粉吗？小拳石，使用滚动！”

　　“拳~”小拳石身子蜷缩成一团，紧接着在原地急速转动，身子朝着前方猛地冲去！

　　等到催眠粉洒落，小拳石早就已经离开了原来的地方。

　　“那种慢吞吞的催眠粉是命中不了我的小拳石的，就这么使用滚动攻击巴大蝶！”小刚大手一挥，直接向巴大蝶发起了攻击。

　　滚动攻击是会随着滚动时间的增加从而增加威力的，在等级超越巴大蝶，滚动攻击威力提升，且还是四倍克制的情况下，这一招或许就能直接让巴大蝶失去战斗能力！

　　然而在小刚的呐喊下，小拳石并没有弹向巴大蝶，而是继续的滚动直线冲锋，只不过那滚动的速度已经愈发的慢了下来。

　　“怎么回事小拳石？！”小拳石的异样让小刚有些不明所以，发生什么事了？为什么小拳石不听他的指令？

　　下一秒小拳石告诉了小刚答案。

　　处于滚动状态下的小拳石撞击到了场地上的一个岩石柱子上，随后终于停止了滚动状态，然后静静的呆在地上一动不动。

　　“这个是……睡着了？！怎么可能！刚才小拳石明明将催眠粉闪开了才对！”小刚有些难以置信的喊道。

　　催眠粉的范围并不大，而且速度也很慢，在没有进行佯攻的情况下，是比较难命中的。

　　所以小刚并没有在意巴大蝶的催眠粉，那种速度的攻击，就算是速度极慢的小拳石，也可以用滚动攻击闪开。

　　可现在是怎么回事？为什么小拳石会被催眠粉命中？

　　“嘿嘿，因为我的巴大蝶特性是复眼啊。”小智擦了擦鼻尖得意的说道。

　　前几天在森林里面，小智总算是在群里面明白了巴大蝶的使用方法，也明白了辅助手是什么意思。

　　复眼特性的巴大蝶命中率可以提升百分之三十，这种提升不仅仅是数据上的层面而已，为什么拥有复眼能提升百分之三十的命中？因为在这种特性下，巴大蝶观测其他的精灵，就会显得像是慢动作一样。

　　这样一来就能精准的将技能命中在那在他看起来是慢动作的对手上。

　　这也是战术小智教导他的，使用巴大蝶的核心战术——复眼催眠粉！

　　在复眼下，难以命中的催眠粉会极大的提高命中率，除非双方实力差距十分的悬殊，否则在没有想到巴大蝶是复眼的情况下，第一发催眠粉都是很容易命中的。

　　结果也确实如此，小刚自信的以为小拳石能够闪开催眠粉，但实际上巴大蝶在对方使用滚动攻击的时候，就已经观测出对方的行经路线，然后在必经之路上洒落下了催眠粉。

　　这便是小拳石睡着的原因。

　　“复眼特性……竟然连精灵的特性都能够了解并且应用自如，你真的是新手训练家吗？”

　　“那当然，我可是货真价实的新人啊，只不过我这个新人……有些厉害而已！巴大蝶，使用吐丝！”

　　“bilibili~”巴大蝶嘴巴微张，对着已经沉睡的小拳石吐出一口白色的丝线。

　　白色的丝线直接缠绕在小拳石身上，将其裹得严严实实。

　　睡眠之后的第二招，降低对方的速度！

　　本来这个时候应该用顺风才对的，但巴大蝶现在还没能学会顺风这个技能，因此只能使用吐丝来降低对方的速度。

　　根据相对论，对方速度降低了，就相当于我方速度增加了！

　　在等级不足够的情况下，也只能使用这种相对低配版的战术了。

　　“催眠粉……吐丝……先睡眠，后减速吗？真是不错的战术。”小刚也对小智的战术感到赞叹，刚出来的训练家，竟然就已经会用这种级别的战术了吗？

　　这家伙到底是何方神圣？