第二十二章：火箭队三人组，波导之力的应用！波导在于吾心！

面对小霞的疑问，小智摇了摇头：“那三个人包成那样，我哪里认得出来，只不过刚才路过的时候，那三个人给我一种……说不出的感觉，但只有一瞬间，可能是我的错觉吧。”

　　“说不出的感觉？”小霞也有些满头问号，但很快便放下了这件小插曲，跟着小智去一旁的商场里。

　　常磐市其实并不算什么大城市，但在这里却有着最强的道馆训练家在，所以城市里面的设施还是满齐全的，商场里面基本大城市里面售卖的东西都有的卖。

　　小智购买了一些皮卡丘的专用口粮，一些野外求生工具，还有一些简便的速食罐头——他不会做饭，只能吃点罐头了。

　　小霞则是买了不少驱虫喷雾，还有一些蚊虫叮咬的药膏，防晒霜之类的东西。

　　挑选完东西后，两人还在常磐市里面随便逛了一下，顺便去了一趟常磐道馆。

　　去常磐道馆当然不是为了挑战那座道馆，而是小智想要看看常磐道馆馆主的战斗方式。

　　那种个传说一样的强大训练家，小智此前只在电视上面见过，要说跟常磐馆主一样级别，甚至比常磐馆主更强的训练家小智有没有接触过，那当然是有的。

　　那人就是他自己。

　　群里面的各个大佬们有许多虽然没有标注冠军头衔，但他们的训练家等级都是实打实的冠军，但现实里面小智还没有亲眼见过强大训练家的战斗方式，因此才会对常磐馆主坂木十分好奇。

　　可来到常磐道馆后，这地方是一个类似于城堡的地方，入口只有一个，只允许挑战者和挑战者的同伴进去=，根本没办法围观，因此两人只能草草离开。

　　逛着逛着，时间也来到了下午，小霞干脆提议，在精灵中心先美美的睡一觉，明天再出发好了，小智犹豫了一下，同意了小霞的提议。

　　他倒不是为了要休息多一晚，而是为了多出一餐饭。

　　精灵中心的饭菜味道还不错，特别是比起那些速食食品来说，已经算是美食级别的食物了，而且也比速食食品有营养多了，这才是小智留下来的主要理由。

　　“呜啊~吃饱喝足了，出去运动一下吧，小霞你有精灵吗？来跟我对战一下吧，一天没对战，手都开始痒了。”小智伸了个懒腰，随后朝小霞问道。

　　小霞抬了抬下巴，有些狂傲的说道：“我当然有精灵啦，没精灵怎么会出来旅行，不过你的皮卡丘还不是我精灵的对手，为了不给你造成心理阴影，你还是别挑我作为对手的好哦！”

　　小智嘴角抽了抽，刚想要说些什么，精灵中心忽然响起了一阵警报！

　　“怎么回事？发生什么事了？！”精灵中心的人都紧张的互相张望着，吉利蛋更是连忙出来安抚众人，而乔伊小姐似乎正在打电话。

　　“有人入侵宝可梦中心……是谁那么大胆？入侵精灵中心这种事情，就连一些国际犯罪组织都不敢那么做啊！”小霞也一脸震惊的看着闪动的警报。

　　这是只有在精灵中心被入侵的时候才会闪动的警报，一般来说根本用不上，毕竟精灵中心可是乔伊一族的地盘，那是联盟里首屈一指的大家族，而且掌握着最顶尖的医疗精灵技术，袭击精灵中心这种东西，只要不是傻子都不会去做好吧。

　　“既然你诚心诚意的发问了！”

　　“我们就大发=慈悲的告诉你！”

　　“……（此处跳过，大家应该都听过这台词了。）”

　　“我是武藏！”

　　“我是小次郎！”

　　“我们是穿梭在银河的火箭队！”

　　“白洞，白色的明天在等着我们。！”

　　“就是这样，喵。”

　　三道念着莫名其妙台词的人影从天而降落在了精灵中心的正中间。

　　周围闪烁着红色的警报声，正中间则是弥漫着一团团黑色的烟雾，周遭的人不经意吸入了一点黑雾，瞬间感觉头晕目眩。

　　“这烟雾有毒，别吸入！”小霞也不经意吸收了一点，然后连忙捂住鼻口，但还是有点来不及，大脑已经有些许眩晕感了。

　　“有毒？我没什么感觉啊……比起这个，火箭队是什么东西啊，你们为什么要入侵宝可梦中心！”在烟雾之中的小智握了握拳，感觉力量依旧充沛，完全没有小霞那种中毒的感觉。

　　随后他中气十足的朝着火箭队三人组发出了质问，这一声呐喊也让正准备去捞精灵球的火箭队三人组愣住了。

　　竟然还有人没有中毒？

　　“那个小鬼是谁，他没带防毒面罩竟然可以抵挡瓦斯弹的毒雾？”一头蓝发的小次郎有些迷惑的说道。

　　“不管他是谁，终究只是一个小鬼而已，将他干掉再去收割精灵球吧。”一头红色长发的武藏大手一挥，指挥着身前的阿柏蛇道：“上吧阿柏蛇，使用毒针！”

　　“恰波！”通体紫色的阿柏蛇张开血盆大口，十数枚泛着紫色光芒的毒针从口中爆射而出，直指小智和皮卡丘。

　　“电击！”小智拳头紧握，一道璀璨的湛蓝色光芒从他身上炸开，围绕在他周遭的毒雾瞬间被波导之力给震飞的无影无踪，皮卡丘也在这瞬间恢复正常，身上金光闪烁！

　　“皮卡——丘！！”金色的电芒与毒针碰撞上，在半空中发生了巨大爆炸！

　　弥漫的烟雾加上火箭队三人组那边的毒雾遮挡住了双方的视线。

　　“波导……在于吾心！”

　　小智眼眸变成了深蓝色，与此同时，皮卡丘的眼睛也同样是如此，本来什么都看不见的皮卡丘忽然‘看见’了阿柏蛇的所在。

　　“皮卡丘，电光一闪！”

　　小智的指令响起，皮卡丘在愣了不到一秒钟的时间后，迅速执行了小智的命令。

　　“皮卡丘皮！！”皮卡丘的身影拽着一道白色的光芒冲进了烟雾之中，烟雾中传出一道响亮的碰撞声！

　　下一秒，阿柏蛇从烟雾中爆射而出，撞在了武藏等人的身上，将他们全部撞飞了出去，在地面上接连翻滚了好几圈才堪堪停下！