第十一章：小智的邀请，小霞入队，群聊后宫王出没！

“这天气真是有毛病，刚才还晴空万里的，现在突然就下雨了，难道是有精灵用了祈雨不成？”一块巨大的岩石下，小霞拍了拍头顶上淋到的些许雨水，不满的抱怨道。

　　“祈雨是什么东西？”作为萌新的小智不耻上问。

　　对于这个路上偶遇的少女，小智感觉她知道的东西还真挺多的。

　　群里面的大佬虽然对精灵的知识十分的了解，甚至有可能比很多冠军训练家都要强，但他们对他世界的历史，经历等肯定是完全不了解的。

　　一些小知识小智也不可能跑进群里面特意问一下，而且如果不是小霞提出来，小智甚至连那些不懂的小知识的问题都不知道。

　　“……你到底上没上过精灵学识课堂？为什么你连祈雨都不知道是什么？”小霞翠绿色的眸子紧紧的盯着小智，眼中满是怀疑的目光。

　　这个人除了能打一点，样貌还不错以外，好像完全就是个小孩子一样，啥也不懂，啥也不知道。

　　“那个……这个……上课的时候有些分心，没怎么听课，所以有很多东西不太清楚。”小智挠了挠头，一脸尴尬的回道。

　　他的理论课程确实是一塌糊涂，要是有那种考过理论课才能够出去旅行的规则的话，他估计得到二十岁才能出来旅行。

　　“真是服了你了，要不是你有那个什么波导之力，恐怕出来没多久就要栽一个大跟头。”

　　实际上也确实跟小霞说的一样，要不是小智一开始抽到了波导之力，别说烈雀群的围攻了，他现在恐怕连皮卡丘都没能真正收服呢。

　　只能说得亏有聊天群，也得亏从聊天群里面抽到了波导之力，这让他一个天崩开局的场面，变成了天胡开局。

　　“当时上课分心是我不对啦……要不你加入我们吧！”小智睁大着明亮的眸子，眼巴巴的看着小霞说道。

　　“加入你们？”

　　“对，就是跟我们一起旅行的意思啦，小霞你有什么想要完成的目标吗？”

　　小霞顿了顿，随后面露从憧憬的说道：“我想要成为水系宝可梦大师！成为天底下最强大的水系专家，最好就是跟科拿大师一样，甚至比科拿大师还要强！”

　　科拿，关都四天王之一，冰系专精，冰水是一家，科拿对水系精灵也有极深的招诣，所以科拿也是小霞的目标。

　　“水系宝可梦大师吗？我没有指定的属性，目标就是想要成为宝可梦大师，首先就是要将丹帝先生给击败，成为训练家里最强的存在！”小智捏了捏拳头，斗志满满的说道。

　　“丹帝先生？那可是世界上最强大的训练家，你还想首先将他击败啊！那击败丹帝之后你要干嘛？飞上天和太阳肩并肩？”小霞有些无语的吐槽道。

　　这人知识没多少，理想倒是挺远大的，还首先将丹帝击败呢，恕她直言，就算给小智十年的时间，也未必能打得过丹帝。

　　要是真人pk的话，那倒还可能打的赢丹帝。

　　“嘿嘿，总之我就是要战胜丹帝先生啦！怎么样小霞，要跟我一起旅行吗？”小智向小霞正式发出了邀请。

　　小霞犹豫了一会，最终点了点头道：“行吧，反正我也没什么地方要去，干脆就跟你一起好了。”

　　“耶！皮卡丘，我们有新伙伴啦！”

　　“皮卡皮卡~”皮卡丘脸上也露出了笑容，自从接纳了小智后，他对人类也没有那么排斥了，不过更重要的是跟小霞接触了这一会下来，他对小霞没什么排斥的感觉。

　　就这样，小智的队伍里面成功的增加了一个新成员，小智也没想到，他最先增加的成员竟然不是精灵而是人类，这就是常说的世事无常吧。

　　小霞的加入对小智来说还是很重要的，先不说小霞的实力如何，就说在知识方面小霞绝对是碾压他的那种，有什么不懂的日常东西就可以去问小霞，小霞要是不知道的话就去问群里的大佬，他要把上课没学习到的知识全都恶补回来！

　　雨还在一直下，昏暗的天空，洒落的雨水，让人有一种昏昏欲睡的感觉。

　　只不过他们虽然有地方遮雨，但地面却依旧是湿漉漉的，连坐都没办法坐，小霞现在是倚靠坐在自己的自行车上，小智则是随便靠着墙壁，眼睛微微闭起，看起来像是在闭目养神的样子，实际上他已经进去聊天群里面了。

　　……

　　【萌新小智：大佬们，我这边加入新成员啦！】

　　【培育家小智：哦？是收服什么精灵了吗？】

　　【萌新小智：不是，是人啦！她叫小霞，懂得东西可多了，一些日常的问题我可以不用跑进群里问大佬，以后问她就可以了。】

　　【冠军小智：哦？是华蓝道馆的馆主小霞吗？】

　　【萌新小智：华蓝道馆？我不知道啊，她没说耶，不过她懂得东西那么多，可能真的是馆主吧。】

　　【后宫王小智：小霞好啊小霞，新人你可得把握住机会。】

　　【萌新小智：机会？什么机会？】

　　【波导勇者小智：别管那家伙，这是群里面唯一一个精虫上脑的人。】

　　【后宫王小智：嘿！怎么说话的呢！你不用娶老婆吗？不用生小孩吗？！什么叫做精虫上脑！】

　　【波导勇者：呵呵，一般人娶老婆就娶一个，你要不数数你有几个？新人记住了，跟谁学都可以，别跟他学，跟着家伙学包学坏的。】

　　【后宫王小智：别这样吧？我好不容易找到一张白纸，你们一个两个不泡妞就算了，不能影响别人青少年啊！】

　　【冠军小智：呵呵，后宫王说的其实也有道理，用他的知识找个伴侣也不错，但切记，贪多嚼不烂就行，别跟他一样滥情……另外，既然小霞同意你的邀请入队了，那应该有新的抽奖次数了，你去看看通知栏吧。】

　　【萌新小智：好的！】

　　大佬们说的其他东西小智表示完全看不懂，但叫他去看抽奖次数这个他倒是看懂了。

　　小智将目光转移到群聊右上角，在上方有着光点闪烁，这说明有新的通知来了，小智点开通知栏，果不其然，有几则新的讯息在通知栏上显示着……