第四十二章：月见山中的稀有精灵，再见火箭队三人组。

月见山处于华蓝市和尼比市中间，本来是一座默默无闻的山峰，但某一天，有人在月见山上发现了月亮石的存在，于是月见山一夜闻名。

　　相较于其他的进化石，月亮石其实并不算太稀有，但那也只是相对于其他的进化石而言。

　　就单个月亮石来说，哪怕是品质极差的那种，也至少能卖出上万块钱，而品质好的月亮石更是无价之宝。

　　精灵有资质高低之分，一般来说精灵的资质是很难去改变的，但事无绝对，精灵里有一种神奇的现象叫做进化，在精灵进化过后，是有微小的概率去改变自身的资质的。

　　而有的精灵在达到等级之后就能进化，有的精灵则需要特殊的方式才能进化，例如借助进化石。

　　进化石的品质越高，进化过后精灵所提升的等级也会越高，并且高品质的进化石还有不小的概率可以改变精灵的资质，让精灵的资质变得更好。

　　“……不过以上都是些传闻而已，精灵的资质一般是难以用肉眼看出来的，需要有专门的仪器检测，但那种检测一次就要花费上万块钱，不是家庭富裕的人根本不会去做那种东西。”行走在月见山的山路上，小刚一本正经的科普道。

　　闻言，小智嘴巴微张，脸上有些惊讶：“欸，原来检测一次精灵的资质需要花那么多钱吗？”

　　“那当然，实际上检测资质的成本并不高，但若是轻易的就能检测出精灵的资质的话，那世界上不知道有多少训练家在收服了精灵之后就直接去检测资质，一旦发现资质不好就将精灵放生抛弃，这种行为是不人道且联盟不允许的。”

　　“所以增加检测精灵资质的成本，让人不能轻易的去检测资质，这样想着收服一大堆精灵然后检测完资质留下最好精灵的人，就不能用那样的手段去做了。”

　　小霞也为小智科普了一下检测精灵资质会那么贵的原因。

　　并不是说检测资质需要很多的材料导致高成本，而是故意这么定价，让不少人望而生畏，打消去检测精灵资质的念头。

　　“但是……如果不想让别人检测精灵资质的话，那一开始就不要开发出这种东西来不就好了吗？”小智有些疑惑的说道。

　　“这谁知道呢，或许是不经意开发出来那种东西的也说不定。”小霞摊了摊手，表示自己也不太清楚为什么。

　　随着三人闲聊并且深入月见山里面，月见山的路并不短，加上他们要深入山洞里面，所以时间也是不知不觉的流逝到了晚上，就在三人吃完晚饭后，一只可爱俏皮的粉色精灵忽然出现在了三人的面前：“皮皮~~”

　　小霞看见粉色精灵后，双眸瞬间发出闪耀的光芒：“是皮皮！月见山果然有皮皮！”

　　传闻中，月见山里面除了月亮石以外，还有皮皮的存在，皮皮算是比较稀有的精灵，虽然强度不高，但很是可爱，受到了广大女训练家们的喜欢，其中也包括小霞。

　　小霞在出来的时候是想着只收服水系精灵的，但当她看见皮皮后忽然又感觉，收服一只皮皮其实也挺不错的。

　　“这就是皮皮嘛，看起来还挺可爱的。”小智一边说着，一边拿出了精灵图鉴对皮皮进行探测。

　　洞察之眼能够看穿精灵的资质，但却没办法知道精灵的大概介绍，也看不穿精灵的属性，这方面还是要依靠精灵图鉴的，如果是完整的洞察之眼的话，那或许就不需要精灵图鉴了吧。

　　【皮皮：因为它的造型非常的令人喜爱，因此在当宠物方面很受人欢迎，不过并不容易找到就是了，并且传闻，它是来自于月亮的宝可梦。】

　　“欸，来自于月亮的精灵吗？真的假的。”小智收起精灵图鉴，面露惊讶的说道。

　　皮皮稀有归稀有，但说它们是从月亮上来的就有点离谱了吧？

　　“是有这种传闻，只不过这个传闻有点难以证实。”小刚点了点头，表示确有其事。

　　“为什么，难道以现在的科技还不能登上月球吗？”小智蹲在皮皮面前，好奇的戳了戳皮皮，这野生的皮皮似乎也不惧怕小智，反而被小智的手指逗弄的面露笑容，身子还微微左右摇晃着以示友好。

　　“是的，现在的科技还不足以让人类登上月球……这么说也不对，就科技上来说，已经足以人类前往外太空了，可一旦突破到臭氧层，似乎就会遭到莫名的阻止，所以至今为止人类都没有办法冲出地球。”

　　突破到臭氧层……小智沉思了一会，然后面色郑重的说道：“臭氧层是什么？”

　　一句话让小刚和小霞差点平地摔在地上，有的时候小智看起来懂得很多东西的样子，但有的时候小智又会在一些常识方面无知的让人感到无奈。

　　“这些是属于航空的知识，我也不是特别清楚，总之你可以理解为臭氧层就是保护我们不会被太阳晒死的一层防护罩就好了，另外现在不是关注那个的时候吧，难得遇见皮皮，难道你们都不想收服她吗？再不收服她就要走了。”小刚指了指远处。

　　本来还在聚精会神的听着小刚讲解的小智以及一脸无奈的小霞连忙转过头去，发现皮皮已经抱着一颗闪闪发光的透明石头蹦蹦跳跳的往月见山深处走去了。

　　“等一下啊皮皮！”小霞一边喊着一边朝着皮皮跑去，忽然间，三道人影先他们一步出现在皮皮面前，紧接着一道大网瞬间笼罩住了皮皮，连带着她手上的矿石也一同罩了进去。

　　“怎么回事！？”小智三人停下脚步，有些懵圈的看着被套在网里的皮皮。

　　此刻比较昏暗的月见山洞中忽然出现了一道聚光灯，那三道有些看不清的人影展露在众人的面前。

　　“既然你诚心诚意的发问了！”

　　“我就大发慈悲的告诉你！”

　　“……”

　　随着开场白响起，小智和小霞也瞪大了眼睛，有些难以置信的看着那三人。

　　“火箭队！你们三个家伙怎么会来这里的！”前者喊出了三人的大名——火箭队！

　　没错，出现在小智等人面前的正是火箭队三人组，武藏，小次郎，喵喵。