第十四章：传说中的精灵，凤王！神域巅峰！

现在小智有些搞懂了，A级和S级之间的差别。

　　S级不仅会将所有的能力传输到他的身上，并且还会将能力的所有说明都一一讲解。

　　但A级的话就要差上不少了，像是现在他洞察到皮卡丘身上的特性是静电，这是能力所带来的认知之一，但这个能力却没有告诉他静电具体的能力是什么。

　　小智只是隐约记得，当初大木博士讲课的时候有说过，每个精灵都有自己的特性，如何将精灵的特性发挥好，也是对战胜负的关键一环。

　　但特性有多种多样，同样的精灵甚至可能会出现不同的特性，总之就是极为复杂，小智听完之后基本就抛在脑后了。

　　如果再给小智一次机会的话，他发誓他一定会好好听课！！

　　除了特性以外，这个能力在精灵技能的洞察上也有些许缺陷。

　　现在他所洞察到的两个招式，是皮卡丘曾经所使用过的两个招式，除了这两个招式以外，皮卡丘其实还会其他的招式来着，但由于没有使用过，所以没有出现在洞察的信息里面。

　　这就是不完整的洞察之眼所能做到的极限了，若是是完整版的，只要一眼，甚至能洞察出精灵可能学习的所有技能，这是培育小智的原话。

　　从这来看，A级和S级技能之间的差距还是蛮大的，或者说根本就是天差地别。

　　除了技能，特性以外，最后就是皮卡丘的实力了。

　　作为新手精灵就拥有普通高级的实力，在新手精灵里面已经算是不错的了。

　　按照冠军小智的说法，新手领取的精灵普遍在新手级左右，到达普通级的是少之又少，而他的皮卡丘，不仅所有的能力值上限都是A级，而且等级还达到了普通高级，在新手精灵里面应该也算是顶尖的存在了。

　　“真不愧是我选的初始伙伴！”小智脸上再次露出自得之色，听到小智喃喃自语的皮卡丘转头疑惑的看着他。

　　这人在说什么？又开始自言自语了？不会又中邪了吧？

　　天空中的乌云渐渐消散，展露出了黄昏的光晕，夕阳的余晖将草原渲染成一片金黄色的海洋，仿佛是一幅巨大的油画。

　　余晖照耀在小霞的脸上，让几乎快要昏睡过去的小霞皱了皱好看的眉头，随即缓缓睁开眼眸。

　　“唔~天亮了吗？”

　　“是天晴了不是天亮了，小霞看那边，有彩虹！”小智也伸了个大大的懒腰，目光眺望远处，结果便看见了在那金红色的天空中，有着一道霓虹若隐若现。

　　小霞本来有些迷糊的小脑袋瞬间清醒过来，紧接着瞪大着眼睛顺着小智指着的方向看去：“哪里哪里……真的耶！好好看的彩虹！”

　　黄昏时分，金黄的落日与彩霞交织，温柔而宁静，看到这一场景的人，心情能美好一整天。

　　就在两人和皮卡丘都沉浸在美景的时候，眼尖的小智忽然发现在彩虹之中似乎有一道身影在流动。

　　“小霞，那个彩虹里面是不是有东西……不对，那个彩虹是不是在动啊？！”

　　“嗯？怎么可能啊，彩虹怎么会动……真的动了！”小霞下意识的想要反驳小智，但当她的目光再度聚焦在那道彩虹的时候却发现，彩虹真的如小智所说的一样动了起来！

　　彩色的流光在空中飘洒，仿佛一个流动的彩色画笔一般，涂抹着天空的色彩。

　　“那个是……是精灵？带着彩虹的精灵！”小智惊呼出声。

　　本来被黄昏的光晕所掩盖的彩虹精灵，逐渐浮现在了两人的眼前。

　　那只精灵身上披洒着彩虹的光辉，隐约能看见是一只类似于鸟类的精灵，在彩虹光辉下的翅膀是赤红色的，头顶的凤冠和尾羽都是金黄色的，看起来就像是神话中的凤凰一样。

　　随着小智眼眸的聚焦，那只精灵的讯息也显现在小智的眼前。

　　【种类：凤王】

　　【性别：雌】

　　【等级：神域巅峰】

　　【特性：再生力】

　　【神职：XXXXX】

　　【技能：XXXXX】

　　【六维能力：物攻S（S）特攻S（S）防御S（S）特防S（S）体力S（S）速度S（S）】

　　“凤……王？”小智呢喃着说出了眼前所显示的信息名字，凤王！

　　其等级之高，竟然来到了神域巅峰！

　　按照培育小智给出的等级划分，神域级是超越了冠军级，属于世界上最为巅峰的等级！

　　培育小智并没有说明冠军和神域之间的差距，但作为在冠军后面的一个等级，根本不需要用什么言语来形容都能知道，这个级别的恐怖，就像是现在出现在他们面前的凤王一样。

　　除了等级到达神域巅峰以外，凤王的所有能力值都达到了S级，属于最顶尖的层次。

　　等级，能力值，这都是洞察之眼所洞察到的信息，比起这两个信息，能让小智更直观的感受到凤王力量的，就是他所感应到的凤王的波导了。

　　如果说洞察之眼的信息不够形象的，那么波导之力的探测就十分的直观了。

　　若是将皮卡丘的波导比作一个小水盆，那么凤王的波导就是一片汪洋大海！

　　那个波导，甚至比继承了波导勇者小智波导的他还要强大数倍！

　　而且还有一个探测不出来的神职……这只精灵应该就是群里面大佬一直说的神兽吧？

　　“凤王？真的假的？但好像确实有点像凤王耶！不会吧，传说中的凤王竟然被我遇见了！我的天啊！”小霞玉手轻捂红唇，俏脸上满是震惊之色。

　　凤王的传说在关都和城都两个地区一直流传，不少人都见过凤王的画像，但却极少人见过凤王的真容。

　　只因为在过去的某一件事里面，凤王对人类失望透顶，最终选择再也不出现在人类面前，迄今为止已经有数百年的时间了。

　　传说中如果见到凤王的话，那见到凤王的人将会获得永远的幸福，尽管这个传闻从来没有得到证实，但这不妨碍世界上有无数人趋之若鹜的想要寻找凤王的身影，只为见到凤王一眼。

　　结果就这么被刚离家出走没多久的她见到了，对于小霞来说，简直就跟做梦一样。

　　“……”小智看着激动的小霞，口中欲言又止，其实他很想问一句，凤王到底是啥……