第四十四章：天选的光辉，忽然出现的神秘精灵！全S面板！

皮皮们围绕着中间巨大的月亮石翩翩起舞，新到来的皮皮也直接跃了进去，加入其中。

　　这里虽然是月见山的山洞内部，但顶上却是没有任何阻挡的镂空部位，是能够看到漫天的星光的夜空以及微微散发着温润光芒的弯月的。

　　随着皮皮们不断的围绕月亮石跳跃飞舞，他们手上的月亮石似乎在月光的照耀下愈发闪耀起来。

　　下一秒，一道闪耀的光芒从天而降，照射在那巨大的月亮石上，正在跳舞的皮皮们纷纷停下了脚步，全都将目光投向巨大月亮石处。

　　小智等人也震惊的看着这一幕，从他们的视角看来，这一束巨大的光芒就像是从月亮那照耀下来的一样。

　　难道皮皮他们向神明祈祷的舞蹈奏效了？真的有神明降临？

　　精灵世界里面的神明基本都是指代神兽，而跟月亮有关的神兽……小智三人都完全不知晓，哪怕是小刚和小霞两个道馆训练家，也不是什么百科全书，不可能什么东西都知道。

　　眼前的这种奇景，更是他们这辈子第一次遇见。

　　闪耀的光芒持续了数十秒的时间才开始缓缓消失，巨大的月亮石依旧存在，就好像刚才什么都没有发生一样。

　　但眼尖的小智发现了巨大月亮石上方有一个不同的地方：“小刚，小霞，你们看那里！那个是精灵蛋吗？”

　　小刚小霞两人顺着小智的手指望去，目光聚焦在巨大月亮石的上方，仔细看的话确实能看见，在上面有着一枚圆润的精灵蛋在。

　　精灵蛋呈绿白色，这是许多精灵蛋的通用颜色，一般来说，光从外表上来看，并不能看出精灵蛋是属于什么种类的精灵。

　　不过现在的问题是，为什么那颗巨大月亮石的上面会出现一颗精灵蛋？

　　那颗精灵蛋难道跟刚才照耀的光芒有关吗？难不成这精灵还是从月球来的？

　　怀着种种疑惑，小智等人也慢慢靠近了巨大月亮石。

　　或许是因为小智等人身上散发的稚嫩祥和的气息，也或许是之前带领小智来的皮皮跟众多皮皮们交流过，总之小智等人的靠近并没有引来皮皮们的反抗以及异议。

　　在小智等人来到巨大月亮石前时，巨大月亮石忽然也绽放出万丈光芒！

　　本来较为昏暗的黑夜瞬间被照亮的如同白昼！

　　小智等人不由得用手挡在身前，光芒来得快去的也快，数秒后光芒就消散了。

　　但随着光芒的消散，本来那闪耀着月亮光辉的巨大月亮石竟也失去了光芒。

　　同时，在巨大月亮石的上面开始出现寸寸裂缝，最终在小智等人震惊的目光下轰然裂开！

　　“什么情况！月亮石怎么碎了！”

　　“月亮石失去光辉，就说明这颗月亮石里面的能量已经被吸收使用掉了，使用完的进化石当然会碎裂。”小刚甚至还有空给小智解释一下月亮石碎裂的原理，而小智都还没听完小刚的解释，已经一个健步冲了上去。

　　因为随着月亮石的碎裂，在月亮石上面的精灵蛋也掉了下来。

　　好在小智眼疾手快，直接将精灵蛋给接住了，看着安然无恙出现在自己手上的蛋，小智也是松了一口气。

　　还不等小智说话，他手上的精灵蛋竟然发出了一声细微的声响。

　　紧接着在三人和众多皮皮的眼皮子底下，精灵蛋表面开始出现裂痕！

　　“精灵蛋怎么裂开了！不会是刚才碰到哪里碎了吧？小刚小霞，我们要不要先返回尼比市的精灵中心？”小智看着手上碎裂的精灵蛋有些焦急的说道。

　　“等下小智，这好像不是碎了，而是……”小霞阻止了小智冲动的想法，正要安抚一下小智，结果小智手上的精灵蛋竟又闪耀起了耀眼的光芒！

　　短短十分钟不到的时间，就有三次光芒在夜晚闪耀，要不是三人眼睛没什么毛病，估计都要被这几次光芒给闪瞎眼了。

　　小智闭上了眼睛，皮卡丘和小霞小刚则是用手挡在了眼前，因为小智现在根本没办法解放双手，双手解放的话，精灵蛋就要掉地上了。

　　光芒再一次消散，小智感到没那么刺眼后，眼眸轻微的张开，入目的是一个蓝色的蘑菇头，在其头上还有着一小片白色的蛋壳。

　　当小智眼睛完全睁开后，眼前精灵的完整模样也映照在他的眼眸中。

　　蓝色的小蘑菇头，头发中间有着前后两个红色的角将其分开，蘑菇头下面看不见这只精灵的眼睛，只能看见她呼吸微张的小嘴。

　　她的身体呈现一种微粉色的模样，此刻的她脑袋上面还有一小片白色的蛋壳，一双小脚丫则是踩在蛋壳里面，看起来可爱又有点滑稽。

　　【种类：拉鲁拉斯】

　　【性别：雌】

　　【等级：新手初级】

　　【特性：心灵感应】

　　【技能：撞击，XXXX】

　　【六维能力：物攻E（S）特攻E（S）防御E（S）特防E（S）体力E（S）速度E（S）】

　　小智：！！！

　　什么玩意，他没看错吧？洞察之眼没有坏吧？！

　　六个S级的能力上限是什么东西啊？！

　　按照群里面小智们的说法，S级的能力上限在普通精灵里面，基本上是万中无一的存在，而且这只是单个的S级，要是全六维能力都是S上限的话，那都不能用万中无一来形容了。

　　就算是百万，千万个普通精灵，都未必能出现全S的情况，S级的上限是特别不同的，那不仅是代表了一只精灵站在最巅峰的资质，还代表着另外一个可能性。

　　至于那个可能性是什么，群里的大佬还没有跟他详细说过，只说等他遇见了有S级资质的精灵，再来群里面问就好了，否则的话那只会影响他的心态，让他心痒痒。

　　但群里面的小智们估计也没想到，他这才出发半个月不到的时间，竟然就已经遇见了一只S级资质的精灵，而且还是全S的那种！

　　这都不能用走狗屎运来形容了吧？

　　“啦噜？”拉鲁拉斯在精灵蛋里面转了转自己的小脑袋，最终将目光聚焦在小智的身上，虽然说隔着头发看不见拉鲁拉斯的眼睛，但小智能够感受到对方是在看着自己。

　　“那个……你好？”不知道怎么跟眼前小家伙打招呼的小智只能彪出一句招牌式的打招呼方式。

　　“啦噜！！”小智一开口，拉鲁拉斯就从蛋壳里面直接跳了出来，小手直接挂在了小智的脖子上，整个身子都压在小智身前，只不过她那小身板，小智压根就感受不到什么重量。