第四十九章：生活不易，馆主叹气，各个馆主的副业。

“小霞怎么在这个时候去买东西啊，我可是正要去挑战道馆耶！”前往华蓝道馆的路上，小智有些不满的抱怨道。

　　在他挑战道馆那么重要的时刻，小霞不帮他加油打气出谋划策也就算了，怎么还跑了呢？！

　　要买东西的话等他挑战道馆结束之后再去买不也一样吗？

　　“呵呵，原因的话或许等会你就知道了。”小刚笑呵呵的说道，但这话就跟谜语一样，小智完全听不懂。

　　不多时，小智和小刚来到了华蓝道馆，华蓝道馆跟尼比道馆不同，这里的外部装修就已经十分华丽和大气了，两个道馆从外表来看，根本就不是一个级别的。

　　一个像是乡下里面的草房，一个却是城市的精装大房。

　　小智看了小刚一眼，眼神仿佛在说——你的尼比道馆怎么那么简陋？

　　小刚嘴角一抽，有些无奈的说道：“我有什么办法，尼比道馆发的公粮我都用去养育弟弟妹妹们了，还有平常道馆的开销，以及培养精灵的花费，要不是我还有点副业在，恐怕尼比道馆倒闭都有份了。”

　　“有这么惨吗？华蓝道馆明明看起来那么华丽，经费十足的样子，她们应该也要养育精灵之类的吧，算下来花销应该不会比你差太多才对。”小智挠了挠头道。

　　精灵世界的消费分两种，一种是跟精灵有关的，一种是其他。

　　前者消费十分的夸张，像是月亮石这样的进化道具，随便都要几万几十万，精灵的日常口粮也要一天几百块甚至上千块。

　　但除了精灵以外的花销其实相当便宜，哪怕是一家三口一天的饭钱，都只需要一百到两百左右，这还比不上一只精灵一天的饭钱。

　　所以养育精灵才是开销大头，哪怕小刚有九个弟弟妹妹要养，实际上花销还不如多养两只精灵来得多。

　　因此华蓝道馆和尼比道馆相差理应不会那么大才对。

　　“因为华蓝道馆有额外的收入啊，你看看那。”小刚指了指华蓝道馆的入口一张海报，上面写着大大的‘华蓝水上芭蕾’的字样。

　　当小智和小刚走到华蓝道馆门口，询问工作人员现在可不可以进去的时候，门口的工作人员表示，此时还在进行着水上芭蕾的表演，想要进去的话需要购买门票才行。

　　一张门票的价格是一百五，相比起精灵的花销来说确实不算贵，但如果只是门票的话，那却是贵的没边了。

　　这就是小刚说的华蓝道馆的额外收入。

　　“这也太贵了吧……挑战道馆还得给门票，我还是第一次听说。”小智有些不情不愿的掏出一百五十块买下了一张门票，口中还小声的抱怨着。

　　“得了吧，你现在也就挑战过一个道馆，华蓝道馆是你挑战的第二个，你第一次听说不是很正常吗？实际上除了华蓝道馆以外，整个关都有不少道馆都有自己的副业。”

　　“而且你这买的门票严格意义上来说并不是为了挑战道馆而购买的，而是为了去看水上芭蕾购买的，要是挑战道馆的话可没有购买门票一说。”小刚一边给着钱一边给小智科普道。

　　“还有这种操作吗？”小刚的话让小智实属感到有些惊讶了，合着道馆主的工资都那么低？怎么各个都要跑出来搞副业的？

　　购买完门票之后，两人进去华蓝道馆内部，里面的水上芭蕾表演已经来到了高潮部分。

　　他们一来便看见三双白花花的大腿在舞台上晃悠。

　　三位形象各异的美女在水池上优雅的舞动着身躯，连体泳衣展现出了她们如藕一般白嫩的玉臂以及一双双的大长腿。

　　白嫩的皮肤在灯光的照耀下，仿佛被披上了一层柔和的光晕，透出淡淡的温润。

　　“啦噜啦噜~~”小智肩膀上的拉鲁拉斯跟着起哄，在水蓝色的头发下的大眼睛也露出温润的光芒，似是对水上芭蕾的表演很感兴趣的样子。

　　而小刚则是已经完全看呆了，在尼比市那种山卡拉一样的城市里面，哪里能看见这种级别的美女，更别说是穿着泳衣表演水上芭蕾这种优美华丽的节目了。

　　一时间小刚只感觉，一百五的门票简直不要太值得！！要是知道这表演内容，就算让他掏一千五也愿意好吧！

　　小智也感觉表演台上的三位大美女表演的确实不错，但他没有忘记自己的目的是来挑战华蓝道馆的，于是他开口向坐在一旁位置的一个人问道：“这还有多久才能结束啊？”

　　坐在座位上的男人闻言，面露诡异的看向了小智，来这里看水上芭蕾的百分九十五都是男人，他们巴不得这表演永远不会结束，怎么还有人问什么时候结束的？

　　不过这人还是回答了小智的问题：“大概再过二十来分钟就结束了吧。”

　　闻言，小智和小刚也是随便找了个位置坐下，由于他们来的比较晚，好的位置基本都没了，不过小智本来就不是为了看表演过来的，倒是小刚看的目不转睛，津津有味——虽然看不见他的眼睛就是了。

　　被小智抱在怀中的拉鲁拉斯也眼盯盯的看着表演着水上芭蕾的三个美女，在头发的遮挡下的眼眸中满是好奇和憧憬，未来的她也能跟场上的那些人一样，翩翩起舞吗？

　　二十分钟后，表演结束，观众们在工作人员的指挥下都开始有序的离场，有的人还想要去找华蓝三姐妹要签名，但却被直接挡了回去。

　　小智逆流人群向华蓝姐妹走过去的时候也被工作人员发现，就在工作人员想要将小智给拦下并表示现在华蓝三姐妹并不接受签名合照的时候，小智拿出了自己的图鉴，证明了自己训练家的身份，并表示他要挑战道馆。

　　见此，工作人员才给予了小智两人放行，这一行为让不少观众看在眼里，他们都纷纷表示为什么小智和小刚可以进去，他们不行。

　　工作人员不语，只是一味地将他们推出场馆。

　　在其中一位工作人员小花的带领下，两人前往着道馆的后台，路上小花也为小智等人讲解了一下跟华蓝道馆有关的情况……