第四十五章：闪光蓝发小萝莉不比神兽稀有？

拉鲁拉斯跳到小智身上，也让她头上的蛋壳掉落在了地上，另外一半蛋壳则是还在小智的手上，不过此时也没有人关注这些事，小霞两人包括皮卡丘，都眼盯盯的看着拉鲁拉斯。

　　好半响前者才发出了似尖叫一般的声音：“好可爱！！！”

　　小巧的身体，淡粉色的身躯，湛蓝色的头发，相比起皮皮来说，这是一种另类的可爱，即便是看不见眼睛，在看见这副模样后都会忍不住夸一句——好可爱！

　　特别是对于女生来说，对于拉鲁拉斯这样的精灵更是没有什么抵抗力可言。

　　“额，那个，她好像很粘我的样子耶。”小智小心翼翼的蹲下，将手上的蛋壳放在地上，随后轻轻的将自己身上的拉鲁拉斯托起，让她不需要那么费力的就能抱住他。

　　小智都不明白，为什么拉鲁拉斯会这么粘着他，而且拉鲁拉斯是什么精灵啊？这段时间他跟着群里面的大佬们恶补，已经几乎将关都的精灵都认识的差不多了，但却从未见过这样的精灵。（群里可以发脑海中记忆的图片，亦或者自己想象的图片。）

　　难道这是关都之外的精灵？说起来拉鲁拉斯的精灵蛋好像是从天而降来着，她不会真的是从月球上来的吧？！

　　“我可以抱一下吗小智？”小霞来到小智的面前，一双水汪汪的大眼睛看着小智，眼眸中满是渴求之色，看得出来她很想抱一抱拉鲁拉斯，甚至对拉鲁拉斯的渴望还要超过皮皮。

　　在之前刚遇见皮皮的时候小霞都没有露出这样的表情。

　　“可以是可以啦，但她也不是我的精灵，你还是得征求她的意见才可以哦。”小智这一次没有跟凤王那次一样，将拉鲁拉斯的名字脱口而出。

　　否则他知道拉鲁拉斯的名字，却不认识这只精灵，那就有些诡异了。

　　小霞蹲在小智面前，口中轻声道：“那个……你叫什么名字啊？我可以抱抱你吗？”

　　拉鲁拉斯闻声转过头来，在沉默了片刻后，她的身影忽然消失不见，小智和小霞都吓了一跳，前者甚至下意识的想用波导感知一下对方去哪了，不过下一秒他就感受到自己另一边肩膀上担上了些许重量。

　　小智扭头看去，果不其然，拉鲁拉斯竟然和皮卡丘一样，跑到了他的肩膀上，同时对方的小手还揪着他的头发。

　　这样的行为已经不言而喻了，她不想被小霞抱，这让小霞大受打击。

　　之前哪怕是皮卡丘，在初次见面都很快的接受了小霞，但拉鲁拉斯却对小霞产生了些许排斥，只有小智才是她唯一亲近的对象。

　　“为什么她这么粘着小智啊？是因为小智在她掉落下来的时候把她接住吗？”小霞有些不甘和不解的问道。

　　明明是刚出生的精灵，怎么会只粘着小智却不粘着她呢？这河里吗？

　　“应该是因为拉鲁拉斯刚出生后第一眼看见的就是小智，有些精灵在出生之后就会对第一眼看到的训练家死心塌地，拉鲁拉斯就是那一种类的精灵。”一直没有开口的小刚解释道。

　　“拉鲁拉斯？这是这只精灵的名字吗？”即便是知识比较广的小霞也不认识拉鲁拉斯这个精灵，毕竟拉鲁拉斯也不是在关都出没的精灵，即便是在芳缘地区也十分的少见。

　　“没错，这是栖息在芳缘地区的精灵，关都这边是很少见，甚至可以说完全见不到的，即便是在芳缘地区也是极其少见的精灵，我也是闲来没事的时候看过一些其他地区的精灵才认识到这只精灵的。”

　　“拉鲁拉斯啊，这就是你的名字吗？”小智也装作一副刚刚知道拉鲁拉斯名字的样子，一只手侧过去摸了摸拉鲁拉斯的小脑袋。

　　拉鲁拉斯扭了扭身子，一副很受用的样子，在那露出的下半边脸庞上也能隐约感受到拉鲁拉斯开心的情绪，似乎小智这么一个小小的举动都能让她开心半天。

　　小刚也走进来，并且将脸贴近了拉鲁拉斯，这种类似于怪蜀黍的举动让拉鲁拉斯直接躲闪到了小智的身后，小脑袋怯生生的探出来，让小霞的心都快化了。

　　“小刚你做什么，你这样吓到她了！”

　　“啊啊~抱歉，我是想确认一下我的猜想对不对。”小刚朝着拉鲁拉斯做出抱歉的姿态，但这似乎并没有什么作用，刚出生的小家伙确实是比较敏感的。

　　“确认什么东西？”

　　“确认这小家伙是不是闪光精灵。”

　　“闪光精灵？*2”小智和小霞异口同声的说道，前者脸上露出迷惑的表情，后者则是一脸震惊。

　　“闪光精灵又是什么啊？”这个词汇又一次触及到了小智的知识盲区。

　　“闪光精灵也叫异种精灵，他们有着异于种族的外表，是极其稀有的精灵，几千上万个同种类的精灵里，都未必能出现一只异种精灵，又因为他们在族群里面宛如黑夜中的闪光一样引人注目，所以也被称为闪光精灵。”

　　这一次小霞没有鄙夷的说小智无知，因为闪光精灵这个点确实比较少人知道，而且有的人一辈子都遇不见闪光精灵，更别说收服闪光精灵了。

　　看拉鲁拉斯这个样子，应该是直接跟定小智了，小智就相当于什么都没做，然后就收获了一只闪光精灵……这河里吗？

　　“闪光精灵啊，原来你这么厉害啊拉鲁拉斯。”小智惊喜的将拉鲁拉斯从身后抱到身前，并且将其高高举起，只有他才知道，拉鲁拉斯不仅仅是闪光稀有那么简单，更稀有的在于她的资质，那种堪比神明的资质，是几百万个精灵里面都难出现一个的资质。

　　闪光叠加全S级资质，一般人就算用上一辈子的运气，恐怕都不可能遇见，这简直就像是上天的赐福……等会，上天……赐福？

　　小智猛然想起了一件事，他似乎在昨天晚上刚抽到一个S级的一次性能力——天选的光辉。

　　那个能力是能让他在三天之内遇见一只极其稀有的精灵，且有大概率可以将其收服，本来小智还想着，能被称为极其稀有精灵的应该是神兽之类的精灵吧，那种精灵他怎么可能收服。

　　但看着自己手上的蓝发小萝莉，小智反应过来，这全S资质的闪光蓝发萝莉不比神兽稀有吗？