第八章：烈雀群的报复！就决定是你了小智！真人PK开始！

“……皮卡丘，使用电击！”小智大手一挥，让皮卡丘对着身前的烈雀使用出电击绝招！

　　金色的电光自皮卡丘身上飞射而出，划破天际，贯穿在烈雀的身上。

　　烈雀发出一声惨叫，全身的羽毛都被电的焦黑，最终无力的躺倒在地上。

　　“好样的！这样就击败第十只精灵了！”

　　小智兴奋的挥了挥拳头，和皮卡丘的尾巴击掌庆祝。

　　随着这只烈雀的战败，这已经是他们在野外击败的第十只精灵了，同时小智也能感觉到，皮卡丘体内的波导在以他能够感受的程度增长着。

　　人体和精灵体内的波导，除了代表生命力以外，还可以代表自身的实力。

　　波导越强，硬实力也就越强，这也是当初那‘使用说明书’里面所携带的说明之一。

　　只不过说明里面并没有实力的标准，所以小智也不清楚现在皮卡丘到底是到了一个什么等级，倒不如说……

　　他压根就不知道现在精灵等级划分的命名。

　　反正他知道，皮卡丘每击败一只精灵，对技能的熟练度，以及自身的波导会有些许增幅，这就够了。

　　不过小智也发现了，随着击败精灵越多，皮卡丘提升也变得缓慢了下来，击败这第十只精灵烈雀之后，皮卡丘体内的波导增长可以说是微乎其微了。

　　小智就这个问题，去群里面问了一下各位大佬，大佬们给出的回答是，因为皮卡丘的等级在提升，但对战的精灵等级却并没有提升多少，所以皮卡丘的实力进展才会愈发缓慢。

　　这就跟打游戏一个道理，你等级提升了，打低级的怪经验会降低不说，因为等级的提升，自身所需要的经验也提升，这一来一回，等级提升肯定就慢了。

　　所以想要更快的提升自己的等级，还是需要跟一些等级高的精灵交战才行，那样不管是输赢，都对精灵的提升有很大的好处。

　　得到了‘自己’的建议后，小智也打算先到达常磐市，看看所谓的道馆挑战是个什么情况先。

　　然而就在小智这么想的时候，一群烈雀却找上门来……

　　“送上门来的经验包吗？有意……我去！”小智和皮卡丘本来还摩拳擦掌，准备大干一场的，结果在一开始的十数只烈雀后面，又飞出十数个，然后又飞出十数个。

　　林林总总加起来，烈雀群的数量竟已经来到了上百个！

　　在那上百的烈雀群里面，小智还眼尖的发现，那被他作为第十个击败精灵的烈雀。

　　“这是拖家带口复仇来了啊！至于吗？多大仇啊！皮卡丘，交给你了！”小智大手一挥，选择派出皮卡丘上场。

　　随即皮卡丘一溜烟便跑到了小智的身后，小脑袋疯狂摇动着。

　　谁爱上谁上，反正他不上！

　　开玩笑呢！他只不过是一只初出茅庐的小小皮卡丘而已，让他跟上百个烈雀对战，这跟要他命有什么区别？

　　“皮卡皮！皮卡丘！”小智，就决定是你了！

　　“喂喂！什么意思啊！我是人类诶！你让我跟一百多只烈雀打？”

　　“皮卡？皮卡丘皮。”你不是很能打吗？现在到了你展示身手的时候了。

　　“你*&%#￥%！！”

　　“唳！！”在小智和皮卡丘争吵的时候，作为观众的烈雀群们却已经没有耐心看下去了，他们凝成一团，朝着一人一鼠，如离弦之箭一般急坠直下！

　　还想要继续争吵的小智一愣，然后一把抄起皮卡丘转身就跑！

　　“皮卡皮卡！”跑什么，干他们啊！

　　“我干你个大头鬼，这有多少烈雀你自己看不见吗？你怎么不出手？”小智抱着皮卡丘，口中也不住的抱怨道。

　　他虽然获得了波导之力，但对于自身力量有多强，却还没有一个清晰的认知，要是换波导小智在这里的话，抬手就把这群烈雀给干掉了。

　　但换成刚刚才得到波导之力的小智，在这上百只烈雀面前，他还是有些发怵。

　　有波导之力加持下的小智，在速度方面也已经完全超越了人类。

　　烈雀群虽快，但却远不及小智的速度。

　　皮卡丘从小智的怀中跳到小智的肩膀上，稳稳的抓着小智的衣服，看着越来越远的烈雀群，脸上也露出了诡异的表情。

　　这是人类能够跑出的速度吗？

　　烈雀作为飞行系精灵，速度绝对不算慢，至少比正常的人类要快上不知道多少，但小智现在的速度，甚至要超过烈雀，这种现象只能用诡异来形容。

　　不过想想，小智能够赤手空拳的打败他，好像跑的比烈雀飞得快也不是那么不合理了。

　　“皮皮皮~~”确认自身没有危险后，皮卡丘直接朝着烈雀群做了一个鬼脸。

　　他不过是击败了一只烈雀而已，对方竟然叫出了上百个同族回来报复，这报复心简直不要太强，强的令人恶心！

　　所以皮卡丘选择恶心回去！

　　打不过你们，还不能恶心你们吗？

　　看着做鬼脸的皮卡丘，烈雀群更气了，他们拼命的煽动翅膀，却发现怎么都没有前方的人类快，甚至还被人类将差距越拉越大，再这样下去恐怕就要跟丢了！

　　“唳！！”烈雀群中，有些许高等级的烈雀发出尖叫声，紧接着速度猛地提升了数倍不止！

　　技能——电光一闪！

　　在电光一闪的增幅下，那十几个等级较高的烈雀迅速的拉近着双方之间的距离！

　　“皮！皮卡皮！！”小智跑快点！要追上来了！

　　“什么？？我明明拉开距离了啊！”小智转头一看，发现真如皮卡丘所说的，有十几只烈雀已经在迫近了！

　　“我告诉你们，不要逼我出手啊！我只是不想跟你们打，不代表我怕了你们！”

　　烈雀群将距离拉近到五十米

　　“现在你们离开还来得及，回头是岸啊！”

　　烈雀群将距离拉近到二十米

　　“我真出手了啊……可恶，波导弹！！”小智看着怎么说都没办法阻挡烈雀飞行的脚步，于是银牙一咬，一只手朝着烈雀群伸出。

　　蓝色的能量在小智的掌心凝聚，一秒不到的功夫，一枚湛蓝色的波导弹在小智手中成型，紧接着爆射而出！

　　极速飞行的烈雀群根本没想到这个人类说的反击竟然是真的，一时间也没有机会闪避，波导弹直接在前方十数个烈雀群的中心炸开！

　　“轰！！”

　　爆炸的黑雾在青葱草地上升起，小智也一个转身，脚掌摩擦着地面停下了逃跑的脚步。

　　这是凝聚了他五成力的波导弹，他想看看这一击能够对烈雀群造成什么样的伤害，若是能击败五只以上的烈雀，那他就不跑了！

　　喜欢追？今天爷就陪你们玩到底！