第十五章：凤王的掉落，虹色之羽，挑人的羽毛。

其实还是那个道理，小智虽然能看穿凤王的名字，但他却无法理解凤王所表达的含义，就像是静电特性一样。

　　所以小智其实很想问一下小霞，凤王到底是什么样的一个存在，是传说中的精灵吗？她见到凤王怎么那么激动？

　　与此同时，小智也深深的感受到了，什么叫做没文化，真可怕，看来以后要多在群里面恶补一下关于精灵的知识才行。

　　说来可笑，他甚至连属性克制表都没有背下来……

　　最终，小智还是没有询问小霞凤王到底是什么样的存在，因为那样的话他口中说出的凤王两字就没有一个合理的解释了。

　　群里面的各个小智说过，聊天群的存在不要暴露出去，世界上有许多心怀鬼胎的人在，就算他只是告诉自己亲密和信得过的人，也难免会导致聊天群的暴露。

　　最好就是只有自己一个人知道这件事。

　　所以即便是粗枝大叶的小智，也严格遵守着各个自己所立下的嘱咐，绝不能将聊天群的存在暴露。

　　凤王的事情，还是回去聊天群里面问问大佬们吧，现在的话，就静静的感受着这传说精灵的气魄与魅力所带给他的震撼感。

　　“皮卡丘，以后你也要变得跟她一样强哦！”

　　“皮卡皮？”皮卡丘指了指自己，一脸‘你不是在开玩笑’的表情看着小智。

　　他也一样不认识凤王，但不妨碍他能从凤王身上所感受到的极为恐怖的压迫感，要让他成长到凤王那种级别，别说何年何月了，就说他有没有那种潜力都是一回事。

　　“你可以的，因为你可是我的伙伴啊。”这一次小智没有搞怪，而是看着皮卡丘，无比坚定的说道，言语中尽是对皮卡丘的信任。

　　“皮卡……皮卡皮！！”明明才相处不到一天的时间，但训练家竟然那对他有那么大的期望和信任，这也让皮卡丘燃起雄心壮志。

　　他拍着胸脯表示，未来有一天，绝对会成为掌控雷电，堪比凤王的超级电气鼠！

　　一旁的小霞面色古怪的看着一人一鼠的表情，脸上露出欲言又止的表情。

　　她不是很想打击小智和皮卡丘，但这一人一鼠未免也太异想天开了，让皮卡丘变得跟凤王一样强？那跟希望让大嘴雀有朝一日能够进化成凤王有什么区别？

　　可看着雄心壮志的两个初学者，小霞最终还是没有开口打击他们，没有梦想的话，那跟咸鱼有什么区别，尽管这个梦想其实不怎么实际。

　　“小霞，你看那个！”正在发呆的小霞被小智的声音惊醒，紧接着他顺着小智所指的地方看去，只见凤王的身影已经逐渐消失了，可在空中，似乎有着一道彩虹落了下来！

　　“走，我们快点过去看看，你骑单车！”小智话音落下，招呼上皮卡丘，一把冲了上去。

　　“诶诶！你们等等我！”小霞在后面惊呼着，身子刚刚骑上单车抬起头，然后便只能看见小智和皮卡丘所留下的背影。

　　龟龟，这是什么速度？未免也太快了吧！她骑单车也没那么快啊！

　　……

　　小智以风一样的速度来到了彩虹坠落的地方，这里距离他们刚才休息的地方大概有个一公里的样子，但小智却用了不到一分钟的时间就跑到了这里，这已经刷新了小智最快的速度记录了。

　　皮卡丘在小智的肩膀上，紧紧的拽着小智的衣服，一副风中凌乱的样子。

　　此时此刻皮卡丘想的是——你刚才跑路有这速度的话，早就把烈雀甩开了吧？合着你刚才是故意放慢速度要跟烈雀打一场是吧？

　　“这个是……羽毛吗？”小智来到彩虹坠落的正下方，此时那道虹光也不过刚刚好掉落在地面上，虹光落下的时候，周遭本来细小的杂草宛如打了激素一样，迅速茁壮的成长起来，不过眨眼的功夫就长高了十几厘米。

　　在虹光的包裹中，有着一片绚烂的羽毛，这根羽毛的外形倒是很像凤王的羽毛，但颜色却跟凤王身上的任何一根羽毛不同。

　　小智将羽毛捡起，放在眼前仔细的端详，一开始羽毛上面还散发着彩虹颜色的七彩光芒，但随着小智捡起，羽毛上面的光芒则开始慢慢的收敛，露出了羽毛原本的样子。

　　“七彩的羽毛？虹色之羽？”小智愣愣的看着眼前出现的讯息。

　　洞察之眼依旧稳定的发挥，这片羽毛的真名出现在小智面前，似乎只要是跟宝可梦有关的东西，洞察之眼都能发挥作用，但作用却发挥的不完全。

　　除了知道这片羽毛的名字叫做虹色之羽外，其余的东西小智一概不知。

　　光从名字上来看，这应该是凤王所掉落出来的羽毛，传说中的宝可梦就算掉下一根毛，都显得跟一般的精灵不一样啊。

　　“呲呲呲！！”小智的身后传来极速蹬车的声音，片刻后，紧急刹车响起，小霞一个甩尾停在小智的身后，白皙的脸庞满是汗水，红唇大张，不断的喘息着。

　　“我说……呼哧……你这跑的……呼哧……也太快了！我骑自行车都追不上你啊！”小霞好半响才说完一句话。

　　没等小霞继续抱怨，小智便将虹色之羽放在了小霞的眼前，还想继续说点什么的小霞瞬间被虹色之羽吸引了目光。

　　“这个是……凤王的羽毛吗？好漂亮！”小霞拿过小智手上的虹色之羽，爱不释手的放在身前摆弄着。

　　但随着小霞拿过虹色之羽，本来充斥着漂亮色彩的虹色之羽竟然变得暗淡了起来，小霞愣了一下，随即脸上出现慌张的表情。

　　“怎……怎么回事啊小智，这个羽毛怎么变成灰色了，我什么也没干啊！”

　　小智也面露疑惑的挠了挠头，有些不明所以的道：“我也不知道啊，刚才还好好的，会不会是因为脱离了凤王所以变成这样了？之所以一开始是彩色的那是因为脱离凤王并没有多久。”

　　“不会吧……小智你拿一下看看。”小霞将羽毛递回给了小智，当小智将虹色之羽拿在手上的瞬间，原本灰色的虹色之羽瞬间被彩色所包裹。

　　甚至在虹色之羽上面还散发着微弱的彩色光芒，光芒的闪耀让在小智肩膀上的皮卡丘感受到一种舒适轻松的感觉。

　　“啊这？”小霞和小智看着重新发光的虹色之羽，一时间都说不出话来，这羽毛还挑人的？