第四十三章：超人小智，拳断钢铁，皮皮的神秘仪式。

三人一边将抓住皮皮的网收紧，一边面露笑容的说道：“那当然是跟着你们来这里的了！你们可真是让我们一阵好找，本来我们的目标只是你手上的皮卡丘的，但谁让你们透露出这只精灵的稀有性，这么稀有的精灵，我们当然要抓起来贡献给老大了！”

　　“就是喵，还有那只皮卡丘我们也收下了！”喵喵说着，手上竟出现一个机械爪，然后像是抓娃娃机一样，朝着皮卡丘弹射而来！

　　小智下意识一个背拳轰出，那弹射而来的机械爪直接被打断弹飞了出去，只剩下一根连接的棍子孤零零的在那。

　　本来满脸笑容的喵喵脸上的表情瞬间僵硬了下来。

　　什么玩意？？一拳把他制造的机器给轰断了？怎么可能，那连结处可不是用塑料做的，而是实打实的钢铁啊！！

　　这家伙是超人吗？！

　　别说喵喵武藏他们震惊了，就连从未见过小智出手的小刚眼睛都瞪大了一圈——虽然还是很难看见里面的眼眸，但也足以显现出小刚的震惊。

　　人类徒手一拳将一根钢铁给轰断了，这得用多大力气啊！

　　小智缓缓收回拳头，没有在意自己刚才的那一拳，那一拳上面附加上了波导之力，会造成这样的结果是理所当然的，他在意的是自己被火箭队三人组盯上的事情。

　　现在他忽然理解了群里面大佬说的孽缘是怎么回事了。

　　这三个家伙当初在常磐市都直接被他轰飞了，结果在间隔了那么多天后，竟然还能找上门来，世界那么大，哪怕只是关东也很大，他们竟然都能找过来，简直离谱好吧！

　　而且这三个家伙还真盯上了他的皮卡丘，对精灵已经有所了解的小智已经知道，皮卡丘实际上在关都就是烂大街的精灵，只不过他的皮卡丘确实是有点不一样……

　　但这也不是这群人盯上他皮卡丘的理由吧？！不过现在也不是管这种事的时候。

　　“你们这群家伙，快把皮皮放开！”

　　“嘿，谁会乖乖听你的话啊，那样的话我们还是反派吗？”武藏对着小智做了个鬼脸。

　　“就是就是，我们让你把皮卡丘交出来难道你愿意交出来吗？”小次郎也面露讽刺的说道。

　　小智闻言，身子微微下压，手掌平放，皮卡丘心领神会的跳到了小智的手掌上，紧接着小智猛地用力一掷，将皮卡丘如同箭矢一般投掷了出去！

　　“你们不是想要皮卡丘吗？那就给你们！！”

　　火箭队三人组一愣，这小鬼是疯了吗？还真的将皮卡丘扔过来？

　　“皮卡丘，十万伏特！！”

　　然而不等火箭队准备接住皮卡丘，小智的声音就紧随着皮卡丘的冲锋响起。

　　火箭队三人组脸色瞬间大变，武藏和小次郎连忙想要释放出自己的精灵，但已经来不及了。

　　小智的臂力让皮卡丘急速接近到三人组的面前，几乎是不到一米距离的十万伏特轰出，根本没有给他们任何操作的机会。

　　“嗤啦！！”金色的闪光劈落在三人组身上，让他们发出一阵阵的惨叫声，紧接着一阵爆炸在三人组的所在地响起，三人组直接被爆炸轰飞出了月见山的洞口！

　　“该死的臭小鬼，我们一定会回来找你报仇的！”

　　“可恶，我还没有拿出自己的精灵！”

　　“我的机器竟然被徒手折断了，这不对啊喵……”

　　“好讨厌的感觉啊！！*3”

　　随着三人的声音渐行渐远，小智也确定了那三人已经被轰飞到不知道什么地方去了，随后也是连忙跑到皮皮面前，将笼罩着皮皮的大网给扯了开来。

　　“你没事吧皮皮？”

　　“皮皮~~”皮皮从网中出来，笑着对小智点了点头，表示自己并没有受到什么伤害。

　　火箭队的这个网只有束缚作用，确实不会伤害到皮皮。

　　“没事就好，下次要小心点，别被坏人给抓住了。”小智摸了摸皮皮的小脑袋，皮皮眼睛眯成一团，似乎很是享受小智大手的抚摸。

　　“欸，小智你还挺受到皮皮欢迎的嘛，刚才你碰皮皮的时候皮皮也没有逃走，现在还让你摸她的脑袋。”小霞走上前来，有些羡慕的说道。

　　“应该是这只皮皮挺亲近人的，小霞你也试试。”小智说着让开了一个身位，并且让皮卡丘回到了自己的肩膀上。

　　“这样吗？”小霞将信将疑的来到皮皮面前，然后伸出白嫩的小手，试探的碰了碰皮皮的脑袋，皮皮并没有露出排斥的表情，也没有要逃走的样子。

　　确定了皮皮没有排斥的意思后，小霞也放心的将手掌放在皮皮的脑袋上，感受着那柔顺的触感，心中也是相当满足。

　　“皮皮~~”在两人和皮皮互动一会后，皮皮举了举自己手上的月亮石，然后又指了指洞穴深处，比划了一下。

　　小霞不明所以的看向小智，她听不懂皮皮说的话，但小智应该能听懂。

　　“他说让我们进去里面，那里她的族群们正在举办向神明祈祷的仪式。”小智将皮皮的话翻译给小霞和小刚听，同时心中也有些困惑，向神明祈祷的仪式是什么东西？

　　“向神明祈祷的仪式？”

　　“小智你听得懂精灵说的话？”

　　小霞和小刚同时开口道，不过两者关注的地方不一样。

　　后者还不知道小智可以听懂精灵说的话这一件事。

　　“嗯，忘记跟小刚你说了，我有波导之力，所以可以听懂精灵说的话，另外也因为波导之力的原因，我的身体比一般人要强壮一点，不过现在不是关注这个的时候，我们先跟着皮皮去看看怎么一回事吧。”

　　在小智说话期间，皮皮已经接着往洞穴深处走去了，只不过这一次皮皮还会回头看看小智他们跟上来没有。

　　闻言，小刚也暂时压下了心中的疑惑，然后和小智小霞一起跟随着皮皮的脚步往洞穴深处走去。

　　……

　　大概十几分钟后，几人终于跟着皮皮在七拐八拐的洞穴里面钻出，随后他们便看见了一幕奇景！

　　数十个皮皮手上都拿着一枚月亮石，并且围绕着一颗巨大的月亮石正在不停地转圈跳跃，就像是在跳着一个不知名的舞蹈一样。

　　“这是什么情况，这就是皮皮他们说的向神明祈祷的仪式吗？”小智咽了咽口水，有些艰难的说道。

　　在外面号称十分稀有的皮皮，在这里竟然如同烂大街一样，数量极多，而且那在外面十分珍贵售价不低的月亮石，在这也是随处可见。

　　这到底是什么地方？皮皮的秘密基地？