第四十七章：S级资质的特殊之处，神与凡的区别。

小智等人告别了皮皮后，继续在山洞中走了一段距离，也是成功走出了山洞。

　　本来他们是要翻过月见山的，这个路程按照他们的估计至少需要三天的时间，但皮皮带他们去往的洞穴似乎是一条近路，穿过洞穴之后就是下山的路了，要知道他们刚才还是在月见山的半山腰上呢。

　　按照这个路程估计的话，估摸着明天中午这样就能走过月见山，然后再走一段路就能到华蓝市了。

　　不得不说，皮皮给他们的恩情确实是太多了，它们不仅带着小智等人来到近路的山洞里，而且还让小智在这里意外收获了一只极品精灵，同时还得到了三枚极品月亮石，最后就是省了一半的脚程，明天中午左右就能到华蓝市。

　　这一切都是皮皮带来的。

　　“说起来……最开始的时候皮皮应该是没有打算带我们来那个举办仪式的地方吧？虽然说皮皮好像挺喜欢小智，也不怎么怕生，但再怎么样那也是他们一个族群举办神秘仪式的地方，应该不会随便带生人进去的，之所以会带我们进去，好像还是多亏了那三个家伙。”

　　坐在篝火前，小智三人聊着天，小霞回想起了刚开始遇见皮皮的场景，以及给他们留下了不好印象的那三个家伙。

　　结果一合计发现，嘿，他们能吃到这一波福利，靠的还是那三个家伙。

　　要不是那三个家伙去抓皮皮，恐怕皮皮也不会带他们进那个祈祷的场所里，那他们今天获得的所有东西都可以说是化为乌有了。

　　这么看来，那三个家伙还做了好事？

　　“只能说有的时候费劲心思的计策，不如蠢人灵机一动，那三个家伙应该是属于又坏又蠢的人，所以费劲心思的去做坏事，反倒是成全了我们。”小刚也笑呵呵的说道。

　　拿到了一枚极品月之石的他心情也十分好，就算这玩意没地方用，那也可以拿去卖了，几百万的收入足以让他在短时间内不用为提升培育家的经费发愁了。

　　“但不管怎么说，坏人就是坏人，不能因为他们想要做坏事但实际做了好事而觉得他们不是坏人。”小霞义正严词的说道，白嫩的小手也拿起一枚精灵食物放在被小智释放出来的拉鲁拉斯面前。

　　为了跟这小家伙打好关系，小霞可谓是极致谄媚，又是给拉鲁拉斯递吃的，又是在拉鲁拉斯面前开玩笑逗小家伙开心，一通手段下来，终于是让这刚出生的心思单纯的小家伙接受了小霞。

　　现在小霞轻微的触摸和投食都不会引来拉鲁拉斯的反感。

　　至于小刚……由于当初他贸然的举动，让拉鲁拉斯现在还不怎么对他感冒，所以小刚被无情的排斥在外了。

　　“真好啊，我也想喂一下那小家伙。”小刚有些羡艳的说道，刚加入的拉鲁拉斯一下就成为了团宠了。

　　皮卡丘从团宠的地位降格，但他却没有什么不平衡的感觉，因为他也是拉鲁拉斯厨.jpg！

　　这么一个小妹妹，谁不想将她捧在手心上呢？

　　不过拉鲁拉斯最粘着的自然还是小智，因为小智才是她的训练家。

　　逗弄了一下拉鲁拉斯，以及学习了一些超能系精灵的饲育技巧后，几人也是纷纷进入睡袋入睡了。

　　皮卡丘和拉鲁拉斯分别睡在小智的两边，继皮卡丘之后，现在又有一只常驻在外面的精灵了。

　　而小智看上去像是睡着了，实际上已经去群里面分享自己获得新精灵的喜悦去了。

　　……

　　【萌新小智：大佬们，大佬们，我知道那个天选的光辉是干嘛用的了！】

　　【冠军小智：哦？已经生效了吗？我还真挺好奇一次性的S级能力能有什么作用。】

　　哪怕是冠军小智这种群元老，也压根没有见过S级的一次性能力，而且那个能力也不是他所认识的任何一个群员的能力，所以他也挺好奇，‘天选的光辉’到底是干嘛用的。

　　【萌新小智：能力介绍是说让我在三天之内遇见一个十分稀有的宝可梦，而且有大概率可以收服，结果我在今天就遇见了一个从而天而降的……】

　　新人小智将今天遭遇火箭队开始，一直到拿到极品月亮石的事情复述给了群里的人一遍。

　　这魔幻一样的经历也让群里的人啧啧称奇。

　　【波导勇者小智：不愧是一次性的S级能力，竟然连这种百万中无一的精灵都能给你遇见，这玩意读作‘天选的光辉’写作天命的欧皇吧。】

　　【冠军小智：你这运气确实是有些逆天了，在运气方面，你可以在这个群里称之为最强。】

　　【新人小智：嘿嘿，我也没想到我运气竟然能好到这种地步，话说之前大佬你们说S级资质有除了能力上限更强以外，还有特殊的地方是什么？】

　　【冠军小智：本来以为你没那么快能收服S级资质的精灵来着，没想到这才短短出门十几天的时间你就收服到了一个全S级资质的精灵，但即便如此，S级资质的特殊用处对于你来说也还远远没有要用到的时候。】

　　【战术大师小智：没错，你现在确实是用不上那S级资质的特殊用处，不过告诉你也没什么关系，一般来说，精灵的等级虽然会受到资质的影响有的升级快，有的升级慢，不存在跟能力值一样会卡死在一个级别上。】

　　【战术大师小智：但有一个等级不同，那就是神域级，想要晋级神域级就需要满足一个条件，在冠军巅峰阶段，至少要有三个能力值达到S级，才有机会晋级到神域级，这就是常规神域级的晋级方式。】

　　神域作为精灵世界最顶端的等级，和其他的等级有一点不同的地方在于，这个等级是需要资格入场的，而入场券就是S级的能力值。

　　别的等级只要你付出足够的努力和时间，终究是会有可能可以达到的，哪怕是冠军也是一样，只不过是时间长短的问题。

　　不过要是你在精灵的巅峰期没能达到冠军，往后随着精灵寿命的临近，身体走向下坡路的话，也很难到达冠军这个等级了，毕竟精灵的寿命虽然悠久，但却并不是无穷无尽的。

　　但神域不同，直白来讲就是，如果你没有三个以上能力资质达到S的话，那么你就算是穷极一生，耗尽生命中的一切，都不可能达到那个等级。

　　因为这是神与凡之间的区别。