第四十一章：皮卡丘的特殊之处，固定的能力值！

之前小智抽取到S级能力波导之力的时候，力量是直接灌输到他的身上的，即便是没有点开使用说明，小智也已经有了十分强大的力量了。

　　只不过对于那股力量的运用，小智并不知道要怎么去做，也不知道那股力量更多的使用方法。

　　但这一次抽取到的S级能力，在他出来之后却完全没有感觉身体有什么变化。

　　倒是那个C级培育家的能力立刻就生效了，小智出来的时候就感觉到，脑海里面似乎多了许许多多的知识。

　　那个时候他左右看了一下，就是在寻找皮卡丘的身影，在看见皮卡丘后，他想着怎么让皮卡丘缓解疲劳，脑海中就立刻出现了相关的按摩知识，以及一些相匹配的简单料理。

　　这就是初级培育家的能力，就如培育小智说的一样，虽然是一些比较初级的知识，但对于他这个初学者来说，依旧是一项十分强力的助力！

　　但C级能力都已经出现在他身上了，S级能力却不知所踪，所以小智在看到脑海里面有另一个光点的时候，就不假思索的点了上去。

　　结果使用说明是出来了，但却连那个一次性能力也一起使用了！

　　一次性能力，天选的光辉，能够在三天之内遇见一只极为稀有的精灵，且有大概率可以收服，这个极为稀有到底是稀有到什么地步，根本就没有一个定性，难道还能是神兽不成？

　　但就算是神兽，他也不可能收服啊！

　　见过了凤王以后，小智已经对神兽有了一个极为清晰的认知，那根本就不是普通训练家可以碰瓷的精灵，就算让冠军来了，六只精灵一起上，都不一定打得过对方。

　　战术小智也说过，给他六个天王级，他能把六个冠军级的给扬了，但给他六个冠军级，他甚至打不过一个神域级，这就是冠军和神域之间的巨大沟壑。

　　所以就算一个神兽出现在他的面前，他也根本不存在收服对方的可能。

　　然而除了神兽以外，又有什么精灵能称得上是极为稀有呢？

　　小智很想进群再问一问各位大佬们，但想到一进去，刚才还没停歇的战火或许又会烧起来，小智便打消了进去的念头。

　　还是等明天再说吧。

　　随后，小智将A级的特攻能力上限放在了皮卡丘身上，皮卡丘的特攻资质上限依旧没有变化，但他的能力值浮动却消失了，变成了B。

　　能力值并不是一成不变的，随着等级的提升，能力值就会下降，然后需要花费一些时间训练，才能将能力值重新提升回来。

　　假如一只精灵是普通级的B级速度能力值，当他提升到进阶级的时候，那B级的速度能力值就会下降到B-级甚至是C级。

　　否则一只精灵能力值在当前等级到了A级，升级之后还是A级，那不就相当于你一升级，能力值就直接提升到了当前等级的上限了吗？世界上哪有那么好的事情。

　　如果将等级比作一个水瓶，那能力值就是里面的水，当等级提升，水瓶的高度增加，那自然是要往里面灌水才行。

　　但皮卡丘不同，他在等级提升之后，浮动的能力值没有丝毫变化，普通级的时候能力值浮动在D—B之间，到了进阶级也还是这样。

　　就连被增强过的速度能力，在提升之后也依旧是C—B。

　　也就是说，皮卡丘是不会随着等级提升而降低能力值的，这对于精灵来说简直就是不可思议的事情。

　　然而能力值浮动这种事其实就已经足够不可思议了，一般的精灵就算有浮动，也是在当前等级浮动的，B级最多是B-到B+这样的浮动，怎么可能会掉到C甚至是D级去？

　　小智用洞察之眼看过许多精灵，就只有他的皮卡丘会这样……

　　所以也可能是因为这个原因，才导致皮卡丘不会因为等级的提升从而降低能力值，毕竟一件事情总要有利有弊的。

　　但在聊天群抽奖到的能力的辅助下，皮卡丘的那能力浮动的弊端也在逐渐被消除，同时优点却没有被消除掉。

　　如果以后能让皮卡丘的能力值稳定在A级的话，那以后不管皮卡丘怎么提升等级，能力值都可以固定在A级不变，这可是能省下不知道多少训练的功夫呢。

　　想到这，小智的嘴角都忍不住上扬起来。

　　……

　　一夜过去，第二天一早，小刚早早的就起来为小智和小霞准备早餐，小智第二个起来，在看见小刚准备早餐的时候，也凑前了过去，跟小刚学习料理的制作方式。

　　有小智打下手的情况下，小刚做早餐的速度快了不少。

　　“小智你以前做过饭吗？”

　　“没有啊。”

　　“这样吗？我看你的基本功很扎实啊，不管是切菜，还是调制火的大小，以及对我说出放入菜品重量的敏感度，都不像是一个新手的样子。”

　　“额……可能我天生就是做厨子的料子吧，哈哈哈~”小智打着哈哈将自己的异常给揭露了过去。

　　小智之所以能够那么熟练的做出这些基础的操作，原因自然还是因为昨天抽到的初级培育家。

　　初级培育家包含了一切培育家的基础，包括做饭……给精灵做饭也是培育家应该要学会的一环，所以小智才会有现在这种娴熟的切菜技巧。

　　很快一份份美味的早餐完成，小霞也在那浓郁香味的诱惑下从睡袋中醒来。

　　洗漱后，小霞来到简易餐桌的面前，看着桌子上的豪华早餐，一时间差点流下了眼泪。

　　多久了……多久没有在野外吃过这么丰盛的早餐了！

　　不，应该说压根就没有在野外吃过这么丰盛的早餐，自从在华蓝市出来后，每天不是吃速食饼干，就是干脆不吃早餐，骑着自行车到附近的城市找个餐馆对付一下。

　　跟小智一起旅行也没能改变这一惨状，毕竟两人都是不会做饭的。

　　现在终于有一个厨子入队了！

　　真是天见可怜啊！

　　“什么……嚼嚼……你说小智也帮忙了……嚼嚼……怎么可能，昨天他都没打下手来着。”小霞一边吃着厚蛋烧，一边一脸诧异的说道。

　　“额……我昨天这不是观察一下小刚的做饭习惯，然后才好帮他打下手嘛！”

　　“真的假的？你要会做饭的话，为什么之前天天跟我一起吃速食压缩饼干？”

　　“我只会做一些很基本的菜，在户外做饭又麻烦，所以干脆就吃速食食物了。”

　　“……”

　　小智好说歹说，总算是将自己之前有关料理啥也不会的事情给蒙混了过去。

　　吃饱喝足后，几人收拾了一下，然后进入了月见山里，他们所不知道的是，在其身后，有着三个鬼鬼祟祟的身影正紧随其后。