第四十章：为了传教争吵的聊天群，天选光辉的作用。

如果能够穿过网线的话，非酋小智绝对要从网线钻过去找一下新人小智。

　　虽然说这是他自己问的，但作为一个非酋，看见别人在群里面晒卡的那种感觉，真的是只有自己才知道有多么的想打人！！

　　而且这还还不是一般的晒卡，S级！S级啊！！

　　特么的S级是什么概念！

　　群里面上百个小智，每个人都抽了上百次的奖，甚至最多的有三百次抽奖的，全部加起来，也就那么一两个抽到过S。

　　反观这个新来的，这才一共抽了几次？

　　之前好像是三次，这一次不知道是几次，但应该不可能超过五次，加起来都特么不到十次！

　　不到十次出两个S级？这运气无敌了好吧！

　　你特么别叫萌新小智了，叫天选之子吧！

　　【冠军小智：又是S级？这概率确实有点夸张了啊，简直就是非酋的反面，感觉你可以把名字改成欧皇了。】

　　【萌新小智：呵……呵呵，还是别了，我怕群里的大佬捶我。】

　　【波导勇者小智：你抽到的那个S级是什么能力？抽了几次？】

　　【萌新小智：能力叫做……一次性能力，天选的光辉，一共抽了三次，还有一个是A级的特攻能力上限提升，一个是C级的初级培育家。】

　　【非酋小智：……】

　　累了，毁灭吧，为什么世界上会有海豹这种存在？为什么呢？为什么呢？

　　他早就知道世界是不公平的，但不公平到这种程度，真的是有点离谱了！

　　为什么他感觉那个新人加入进来，就是来迫害他的？这应该不是他的错觉吧？

　　非酋小智心态崩了暂且不说，新人小智所抽取到的三个能力，也让群里的众人纷纷惊叹。

　　虽然说他们都是不怎么需要群里面那些能力的人，毕竟他们都已经站在了自己领域的巅峰，最次也是比较出众的层次，所以那些能力顶多也就只是用来锦上添花罢了。

　　但这种运气，属实是群里面最巅峰的那种了。

　　就算以后新人小智全部抽的都是D级和E级的能力，那他也依旧是群里面运气最好的人。

　　毕竟群里面还没出现过有谁抽到过一个以上的S级能力的。

　　就运气来说，新人小智已经成为群内最强了！

　　【冠军小智：天选的光辉……没听说过的能力，而且还是一次性的，听起来应该很不错的样子，S级的能力聊天群应该都会发放‘使用说明书’，到时候你去查看一下就行了。】

　　冠军小智的提醒让小智想了起来，S级的能力是有使用说明的，就在脑海中的光点上，所以就算群里面的人不知道这个能力的作用也没关系，只要聊天群能提供使用方法就可以了。

　　【培育家小智：S级的能力先不说，那个C级的能力可是相当不错的哦！C级培育家的能力可以让你全方面的了解培育家的初级知识，像是什么种类的精灵喜欢吃什么口味，以及按摩某一种类精灵身上的哪个部位会让他更舒服等等。】

　　【培育家小智：有这个能力的话，你就可以省去大量背诵知识的时间，直接跟我学培育家的进阶教学了。】

　　要说对小智抽取到这C级能力最满意的人，那自然是要数培育小智了，抽取到这个能力，意味着新人小智距离培育家的道路更进了一步。

　　以后他必然也会对培育家这个职业更上心，培育家小智也能更加享受这种带徒弟的感觉了。

　　以前他就想着群里面能有人跟他交流培育家有关的知识，现在虽然依旧没有人交流，只是他单方面的输出教导别人，但对培育家小智来说，也一样是一件很让他满足的事情。

　　【后宫王小智：真可惜，没有抽到我的有关能力，否则我也可以给你好好教导一番，他们也没有理由拦着我了。】

　　群里面其实还有一个人想要传教，那就是他后宫王，相比起众人好歹还会跟培育家小智聊两句，学习一点培育知识，他后宫王的能力技巧，在群里就没一个想学的！

　　原因自然是众多小智对开后宫都没什么兴趣，伴侣有的小智也有，但有很多伴侣的，只有后宫王一个，并且他们几乎将所有的重心都放在了精灵上，哪有心思想着去找更多伴侣什么的。

　　这就导致后宫王想要传教都根本没人鸟他，如今好不容易来了一张白纸，结果还被他们拦着，说什么，在成为出色的训练家之前，不要给新人灌输那些有的没的。

　　所以后宫王才可惜……要是新手小智抽到了什么跟泡妞有关的能力，那他就有正当的理由传教了，就跟培育家小智一样！

　　【挖矿小智：呵呵，你就别出来祸害人了，而且有那功夫跟你学习什么泡妞技巧，不如跟我学挖矿，那闪闪发光的矿石，才是人生舍命都要追求的事物啊！】

　　【后宫王小智：哈？你这个挖矿佬疯了吧？挖矿这种东西你竟然都想要传教，可别误人子弟了！】

　　【挖矿小智：放屁，你才误人子弟！】

　　【冠军小智：咳咳，别吵了，现在新人最主要的还是培育和训练精灵，你们两个想要传教的还是省点心吧……新人，你先出去看看你新获得的能力到底是什么东西吧，这个群估计一时半会安静不下来了。】

　　【萌新小智：好的。】

　　小智也感觉继续留在这里好像有点不妙，大伙似乎因为他都要吵起来了，如今潜水才是上上之选。

　　因此小智果断的听从了冠军小智的建议，离开了群聊。

　　……

　　现实世界，小智睁开眼睛，入目的是闪烁着无数星光的夜空，一轮弯月高高的悬挂在繁星点点的黑夜里。

　　现在时间已经来到了晚上十二点多，大家包括皮卡丘都睡着了，所以也没有人注意到他是醒着的。

　　小智左右看了一下，然后沉入脑海里面，在脑海中，除了聊天群以外，果然还有另外一个光点。

　　随即小智点开光点，一股信息冲入了他的脑海中。

　　【天选的光辉：每个天选之人身上都拥有磅礴的气运，强大的气运会让他们遇见稀有，难以遇见的精灵，神兽，但那却是需要时间积累，且不安定的被动，什么时间会遇见，在什么地方遇见，都不确定。

　　一次性天选的光辉可以让抽取者在三天内遇见极为稀有的精灵，且有大概率能够将其收服，在点开光点时，已默认为使用。】