第十二章：洞察之眼，没有废柴的精灵，只有废柴的训练家。

【第一次击败精灵拉达，奖励抽奖次数*1】

　　【第一次邀请伙伴加入队伍，奖励抽奖次数*1】

　　通知栏上有着两条讯息，上面还标注了时间，一个是小智第一次指挥皮卡丘击败小拉达的时候出现的，还有一个则是小霞同意他加入队伍后的时间。

　　“第一次……看来很多事情做第一次都能够获得抽奖次数啊，就是不知道还有什么第一次可以获得抽奖次数的，有时间去问问群里面的大佬看看。”小智口中呢喃着，意念点开了转盘开始进行抽奖。

　　这一次的转盘跟之前有点不一样，在上面多出了两连抽的选项。

　　该说不说，这抽奖还挺智能化的，两抽竟然都可以进行连抽。

　　小智不假思索的点了一下两连抽，随即在转盘上竟出现了第二个指针，两个指针开始疯狂的转动起来。

　　“停。”

　　转盘上的指针旋转速度变慢，数秒后完全停止了下来。

　　其中一个指针指在了一片十分狭隘的区域里——A级区域。

　　还有一个指针则是停留在了较宽的区域——C级区域。

　　两连抽，一个A一个C，这种概率，非酋小智看了，估计得泪流满面！

　　他抽了上百抽，可是连一个B级都没有，小智这不过三次抽奖，就有一次S一次A，再加上一次C。

　　就算小智再怎么木讷也看得出来，他在这转盘上的运气，好像有点无敌。

　　【恭喜你抽中A级能力：洞察之眼（A）】

　　【恭喜你抽中C级能力：速度上限提升（C）】

　　跟第一次的波导之力不同，这一次的抽奖并没有在后面过多赘述什么，仅仅只是提示了他抽到了什么样的能力，至于能力的用处，使用方法，小智一概不知。

　　在他的脑海里面也没有跟波导之力一样，出现什么使用说明的光点，那这玩意要怎么用？

　　不懂就问是小智的优良美德，他直接点开聊天群，前去询问聊天群的大佬们。

　　【萌新小智：各位大佬，我抽到了洞察之眼（A）和速度上限（C），这两个能力是哪两个大佬的啊？】

　　【非酋小智：不是哥们！你抽了几次啊！又抽到A级能力了？！难道你一口气抽了一百次吗？】

　　【萌新小智：不是啊，就抽了两次。】

　　【非酋小智：……】NMD的WSM！！

　　别人两次就直接抽到A级，我特么十连抽连个C都没有，这概率合理吗？合理吗？！是不是有黑幕啊！这破聊天群的制作者到底是谁！我要弄死他！！

　　非酋小智在自己的世界中无能狂怒的呐喊着，要是能退群的话，他估计都要退群自闭去了。

　　【培育家小智：你这运气真是神了，这就是特有的萌新的欧气吗？】

　　【波导勇者小智：你还真别说，我们这些人一进群就算是老东西了，真正的新人好像就只有新加入的‘我’，所以所有新人的欧气全都集中在这个‘我’身上了是吧。】

　　【冠军小智：好有道理的样子，不过实际上除了A级以上的能力以外，其他的抽奖能力对我们也没什么作用就是了，但该说不说，新人是真欧啊！就算是C级的那个能力，也是C级里面最有用的东西。】

　　【萌新小智：所以我抽到的到底是什么东西啊？】

　　【培育家小智：那个A级能力是我的能力，身为顶尖培育家，我练就了一双无人可及的眼睛，任何精灵只要看一眼，就能够得到对方的所有数据，甚至连拥有什么技能，我都能看穿。】

　　【培育家小智：只不过你获得的能力只有A级，那应该不是我全部的能力，A级能够发挥出什么样的水平，这点我也不知道，但至少能够将精灵能力值的资质上限看出来。】

　　【萌新小智：能力值资质上限是什么东西？】

　　【培育家小智：精灵的实力等级有高低之分，但实际上在同一等级下，能力值也有着高低之分，我按照聊天群的抽奖分级，将能力值的分级也划分为了S到E级。】

　　【培育家小智：打个比方，同样是冠军级的皮卡丘，一个皮卡丘的速度能力值是A级，另一个则是S级，那后者就会比前者在常规速度上要更快，而且是快很多！】

　　【培育家小智：一般来说，精灵的等级是可以靠着日常的训练，培育以及对战的经验来进行提升的，速度有快有慢，但只要你花费心思，花费心力去对待你的精灵，那么你的精灵终究是会对你开花结果的，最终他们都会踏上冠军这一顶尖的等级。】

　　【培育家小智：可是能力值不同，能力值的上限一般来说是定死了，有的精灵就算是等级到达冠军级，但他的能力值在同等级的评级里面，也只能达到E级，这就是外人对精灵所评价的资质一说。】

　　小智听到有些晕乎乎的，但却莫名的听懂了培育家小智所说的意思。

　　总的来说就是，所有精灵在实力上的等级上限几乎都是一样的，如果说冠军级就是世界上最顶尖的等级，那么所有的精灵都可以站在冠军级这一级别上——理论上是这样。

　　而是每个精灵在同一等级的情况下，能力值的上限是不同的，是受到资质限制的。

　　有的精灵天生力气大，那这只精灵的力量能力值上限就是A，一般的精灵力量能力值上限就只有B甚至C，他们无法到达A级。

　　按照培育小智的说法，在同等级的情况下，能力值相差一个级别，就已经会造成比较大的差距了。

　　【培育家小智：但万事无绝对，大自然充满着各种神奇的东西，精灵本身更是潜力无穷的存在，我的洞察之眼不止一次看见，有些精灵能力资质明明就只有C级，但他们的能力值却硬生生突破到了B级。】

　　【培育家小智：而且大多数情况下，这种突破上限的精灵，都有一个给他无微不至关怀，将其视若己出的训练家，这种就是训练家和精灵所共同缔造的奇迹！】

　　精灵的资质有上限，但精灵本身却代表着无穷的潜力，在羁绊这一奇迹的力量下，区区上限什么的，精灵会为了你统统打破！

　　这就是所谓的，没有废柴的精灵，只有废柴的训练家！