第四十八章：破防的非酋小智，到达华蓝市！

【培育家小智：总的来说就是，想要成就神域级，至少需要能力资质上限中有三个达到S，并且在冠军巅峰级别的时候，将至少三个能力值提升到S级，才拥有可以晋级神域级的资格。】

　　【萌新小智：听得有点晕乎乎的……感觉好麻烦的样子。】

　　【非酋小智：废话，那可是精灵世界里面最为巅峰的层次，要是人人都能够达到那个级别，每个人都拥有毁天灭地的力量的话，那世界还不乱套了？】

　　【冠军小智：没错，而且不仅仅是如此，当你拥有了神域级精灵后，就代表着你可以抗衡那些拥有神域级实力的一级神们，如果是恶人拥有了神域级的精灵的话，那么他们肯定会逮着那些神兽下手。】

　　【冠军小智：每个一级神都有神职存在，一旦有大量的一级神落入恶人之手，那整个世界的发展将会不堪设想，所以一般的精灵想要晋级神域级可以说是难上加难，这就导致一级神们除了其他的一级神以外，几乎没有天敌存在，这或许也是世界的一种自我保护手段吧。】

　　群里人的话让萌新小智感到有些似懂非懂，但有一点他是明白了，想要达到神域级，S级的能力值是最基本的敲门砖，没有三个以上的S级能力值的话，是不可能达到神域级的。

　　也就是说，神域级这个等级，和精灵的能力值资质是息息相关的存在，别的等级不看能力值的资质，而神域级是要看的，如果资质没有三个S以上的精灵，这辈子都不可能晋升到神域级。

　　不过实际上这个跟世界上绝大多数人都没什么关系就是了。

　　别说神域级了，就算是冠军级，天王级，能够达到的人都寥寥无几，所以就算晋级神域的难度难于登天，也跟百分之九十九的训练家没什么关系。

　　【萌新小智：所以说我的拉鲁拉斯已经有了晋级神域级的最基本条件了是吧？】

　　【冠军小智：呵呵，神域级距离你还远着呢，慢慢来吧。】

　　【非酋小智：等会，什么拉鲁拉斯？我看看聊天记录。】

　　片刻。

　　【非酋小智：窝草！新人你真该死啊！你特么什么狗屎运啊！这能遇见闪光6S的精灵的吗？而且还是拉鲁拉斯！！我吐了啊！！】

　　非酋小智本来进到群里面只是看到了战术小智和冠军小智他们在说着跟S级资质和神域级这个等级有关的事情，并不知道具体发生了什么。

　　现在往上一翻聊天记录，越看他越红温！

　　怎么特么有人运气能好到这种地步啊？！

　　就算其中那个S级的一次性能力起到了极大的作用，但抽到那个能力也是新人小智运气的一部分啊！

　　而且那个一次性的S级能力也只是让新手小智收服一只珍稀精灵吧？珍稀精灵指代的一般是种类，是个闪光已经很了不起了，但那全S资质是什么玩意啊！

　　正常来说，一般的精灵唳里是绝对不可能出现六S的，这不是非酋小智的一己之见，而是在众多平行世界里都没有出现天然的六S级资质的普通精灵。

　　结果这边新来的倒好，刚出道就遇见一只，而且还是闪光的，这特么还让不让人活啊！

　　【萌新小智：咳咳，没什么事我就先退下了各位大佬们，我再去研究吸收一下培育大佬教我的那些培育技巧，拜~】

　　看到群非酋气急败坏的话语，小智果断下线遁，虽然说对方不可能顺着网线过来揍他，但自己气自己这种场面，总归还是感觉有些奇怪的。

　　……

　　回到现实世界，小智眼眸悄悄睁开一缕缝隙看了看身旁已经睡着的拉鲁拉斯，心中也有

　　些感慨，根据群里面大佬们的说法，他对自己新收服的这个小家伙的稀有程度有了更清晰的认知。

　　可以说，光在稀有度上面，恐怕只有一级神才能跟她媲美。

　　在潜力上面，她也不输于那些顶尖的神兽。

　　这样一只精灵，为什么会从天而降的落在月见山上呢？

　　而且还是以精灵蛋的形式，在一出场后就将月见山上的那枚巨大月亮石的力量给直接吸干了。

　　吸干了巨大月亮石力量的情况下，拉鲁拉斯才得以立刻出生，否则的话她出生的时间恐怕还要等不知道多久。

　　这一点是群里大佬们的预测，实际情况应该也是八九不离十的，否则那巨大的月亮石也不会忽然在闪光过后失去光泽。

　　怀着对拉鲁拉斯的疑惑，小智也慢慢的沉睡了过去。

　　……

　　时间一晃，又是半天过去了，小智等人在早上八点多醒来后浅浅的吃个早餐就继续上路了，随后终于在两点之前来到了华蓝市里。

　　一路上小智也是不忘初心，跟月见山里面的各种小拳石，地鼠，穿山鼠，超音蝠进行交手，让自己的精灵实力进行稳步的提升。

　　不过等级到了进阶级以后，实力的提升也变得缓慢了起来，巴大蝶依旧没能突破到进阶初级，皮卡丘也稳步在进阶中级，倒是比比鸟等级提升了一级来到了普通巅峰。

　　而拉鲁拉斯，那小家伙现在只会三个技能，瞬间移动，撞击，念力，虽然资质很高，但对付月见山里面普遍都是普通级的精灵，多少还是有些力有不逮的。

　　再加上刚刚出生，小智也不是很想让她去战斗，而是让她就这么在日常赶路的时候锻炼冥想一下，所以拉鲁拉斯的等级也还是卡在新手高级没有上去。

　　这一次的尼比市到华蓝市的路程还是比较短的，只有一天半的时间不说，路上遇见的事情还不少，因此小智的精灵没有太大提升也很正常。

　　不过以小智旅行的时间来计算的话，小智挑战华蓝道馆要面对的也仅仅只是最低难度而已，所以就算小智手上的精灵没有太大的提升，要面对华蓝道馆理论上也是绰绰有余。

　　毕竟这一次可不是逆属性，而是顺属性！

　　到达华蓝市之后，小智等人先是去了一趟精灵中心，并跟自己的母亲还有大木博士打了一声招呼，恢复了精灵的体力后，这才准备去华蓝道馆。

　　而在这个时候，小霞却提出自己有点事情需要离开一下，于是前往华蓝道馆的人便只剩下小智和小刚了。