第四章：S级能力，巅峰波导之力！

【初次领取精灵，获得抽奖次数*1】

　　【抽奖入口如下……】

　　点开光点后，出现在小智面前的讯息就只有这两个，一个是提示他获得了什么抽奖次数，另一个则是给了他一个抽奖入口。

　　这两个提示都让小智不明所以。

　　抽奖？抽什么奖？这个聊天群还能够有什么奖品给他的吗？

　　【冠军小智：你应该看到了有抽奖次数了吧？】

　　【小智：看到了，这里说我领取初始精灵获得了一次抽奖次数，这个抽奖是抽的什么东西啊？】

　　【冠军小智：抽的是我们的能力。】

　　【小智：你们的能力？】

　　【冠军小智：对，我们的能力，在这个抽奖里面蕴含着除了实物以外的所有东西，像是我的战斗经验，培育小智的培育经验，战术小智的战术思维方式等等……】

　　冠军小智的话让小智心神一震，就算他对这种事情没有什么实际的概念，但光是从能够获取别人的知识这一点来看，这个抽奖就是一个极其逆天的东西。

　　【冠军小智：除了经验以外，抽奖里面还包括了我们的能力，在我们的体内有着许许多多的能力在，有的世界开发出来的，有的世界没有开发出来，像是波导小智，他就是将体内的波导之力几乎完全开发出来了，光是靠自身就能够硬撼神兽。】

　　【小智：那个……神兽是什么东西？】

　　【冠军小智：……你平常到底学了个什么东西？急冻鸟，火焰鸟，闪电鸟，这些你知道吗？】

　　【小智：不知道。】

　　【冠军小智：6。】

　　小智的发言甚至让冠军小智都有些无语了，他跟群里面的所有小智基本都有交流过，但是从来没见过有一个小智是这样的开局的。

　　基本上什么都不懂，什么都不会，皮卡丘不知道也就算了，连神兽是什么都不知道，甚至连关都本地的传说精灵急冻鸟，火焰鸟，闪电鸟都不知道。

　　这已经不是一般的萌新了好吧！

　　【波导勇者小智：总之你把神兽当做拥有世界上最顶尖实力的精灵就可以了。】

　　【小智：真的假的……人类真的能跟拥有最顶尖实力的精灵抗衡？】

　　要不是这里面的人全都是自己，小智都怀疑他们是不是一起在玩他。

　　人类跟最顶尖的宝可梦角力？这真的不是在说什么天方夜谭的笑话吗？

　　【冠军小智：我们也没必要在这里骗你啊，总之你先去抽奖看看吧，看看你的第一个抽奖能抽出什么东西来。】

　　【冠军小智：聊天群的抽奖里面将我们的能力进行了分级，从高到低分别是S，A，B，C，D，E，抽到S级的概率估计不足万分之一，我们这群人里面，平均每个人抽奖次数至少都破百了，但抽到S级能力的人却就那么一两个。】

　　跟新人小智不同，在群里面的小智全都是成品号进群的，基本上在进群之后，他们就能直接获得超过五十次的抽奖次数。

　　但抽到的东西对他们来说都是聊胜于无的玩意。

　　毕竟到了他们在各自的世界里面，在自己的领域都是站在巅峰的人物，一般的能力和经验对他们来说，基本都没什么用处。

　　【小智：概率这么低吗？话说那个一两个抽到S级能力的人都是谁啊？】

　　【培育家小智：不才，正是在下，但这破烂聊天群还不如不给我抽到呢！给我一个培育家抽到战术大师的所有对战经验有什么用啊！当时抽到后我都被整笑了！】

　　培育小智想到当时的情况就来气，特喵的好不容易抽个S级的，结果愣是跟他所在的领域一点关系都没有！

　　不过该说不说，那些知识中的战术培育小智在看到后还是感到十分新奇的，然后还去尝试的跟城都冠军阿渡对战了一下，结果阿渡被他恶心的不得了，并表示以后谁爱跟培育小智打谁打，反正他是不想再打了！

　　经验是一方面，另一方面是将战术小智在战斗时候那细致入微的洞察力，预判能力，思维方式等等都传输过来了，这也是为什么这个能力价值S级的原因。

　　要是将这个能力给一个根本不会对战的训练家，那他马上就能成为战斗经验，眼力，能力，都堪比顶尖冠军的训练家！

　　可惜的是这个能力给了一个培育家……

　　【战术大师小智：嘿！我的能力怎么了？你问问冠军，他想要我的能力还要不到呢！你抽到我的能力就知足吧！】

　　冠军小智和战术小智的区别就是，前者的硬实力比较强，精灵的等级普遍够高，后者主打的就是以弱胜强，各种肮脏的战术层出不穷。

　　当初冠军小智和战术小智交流了一下后，也感到惊为天人！怎么世界上还有那么脏的套路？

　　别的不说了，剧毒，毒菱加一个肉盾精灵拼命强化防御然后拖死对面，这是人能想出来的战术吗？

　　还有什么替守毒，天恩吉利蛋等等……

　　就算是让冠军小智来，他都不想跟战术小智对战，那都不是对战，是纯纯的折磨！

　　能不能赢先不说，恶心人这一块实属拉满了。

　　【冠军小智：总之你先去抽奖吧，在通知那里应该就有抽奖入口，直接进去抽就是了。】

　　闻言，小智也是先放下了聊天的欲望，点开了通知页面，然后顺着抽奖入口进入。

　　点开抽奖入口后，一个巨大的转盘出现在小智面前。

　　在上面有着六个区间，也就是冠军小智说的六个能力等级。

　　其中S级的区间小的几乎看不见，这就跟冠军小智说的一样，大概只占了万分之一的位置的样子。

　　得亏这个转盘够大，否则就不是用放大镜看，而是用显微镜看了。

　　“难怪概率只有万分之一，这么小的区间，真的是给人中的吗？”小智口中吐槽着，意念已经开始转动转盘了。

　　转盘在小智面前眼花缭乱的转动着，根本看不清转动到哪里，小智也只能随意的暂停。

　　轮盘的转速变慢，在数秒后缓缓趋于停止，那细小的指针缓缓转动到了那几乎看不见的区域上。

　　区域的位置和指针的宽度几乎完全重合，最终稳稳的停止下来。

　　小智愣了愣，然后下意识的揉了揉眼，不过处于意识体的他并揉不到自己的眼睛。

　　但这也让他明白，眼下并不是幻觉，那个指针真的转到了S级的区域去了。

　　紧接着在小智面前圆盘消失，取而代之的一个提示框。

　　【恭喜你抽中S级能力：波导之力，已将你体内的波导之力开发至S级状态，波导之力的各种使用方法已灌输进你的脑海中，可自行查询。】