第六章：训练家在热身！训练家上场了！训练家使用了波导弹！

“皮卡？”你活了？

　　皮卡丘的声音传入小智的耳朵里，明明还是精灵说话的声音，但小智却莫名的听懂了皮卡丘所说的话的意思。

　　“这也是波导之力的力量吗？”小智喃喃自语着，心中对群里面人所说的话更加相信了几分。

　　说实话，哪怕是直到刚才为止，小智都对群里面的平行世界的自己的存在有所怀疑，毕竟这种事情简直太过匪夷所思了。

　　但现在，抽取到波导之力，并切身体验到了波导之力的神奇后，小智也是几乎完全相信了群里面人的存在，以及他们所说的话。

　　他还没有开始使用波导之力呢，光是波导之力的被动，都已经让他受益匪浅了。

　　训练家和精灵之间最大的问题之一就是言语上的不同，精灵可以听懂人类的语言，但人类想要听懂精灵的语言，是需要常年相处，积累足够的默契和羁绊后，才有极少数的存在可以做到。

　　但现在，他可以无成本的直接听懂精灵所说的话，对于一名训练家来说，光是这个能力就是神技了！

　　“哼哼！我告诉你哦皮卡丘，我现在可是变得非常强了！带着你走上世界巅峰更是分分钟的事情，你要是现在愿意跟我好好相处的话还来得及哦！”

　　小智双手环抱，昂首挺胸，露出一副自信满满的模样对皮卡丘撂下狠话。

　　闻言，皮卡丘露出像是看傻子一样的眼神看着小智：“皮卡皮卡？”你脑子坏了？

　　“怎么说话的！我跟你讲我现在可是听得懂你说的话的！你刚才说我脑子坏了对不对！”

　　“皮……皮卡丘？？”怎……怎么可能？？

　　小智精准的翻译把皮卡丘吓了一跳，本来鄙夷的目光也转为了惊疑不定的眼神。

　　“哈哈，吓一跳吧！这就是我的真正实力，你服不服！”看着皮卡丘脸上露出的表情，小智显得更加得意起来。

　　他如今就像是一个刚得到新奇玩具的孩子，正迫不及待的跟自己的小伙伴炫耀自己的新玩具。

　　“皮卡皮卡？！”你这是什么妖术？！

　　“什么叫妖术！这叫波导之力！是特殊能力的一种！”小智一脸不满的说道。

　　随后他便点开了脑海中的‘使用说明书’，开始查看起了波导之力的使用方法。

　　脑海中的光点扩散，无数的知识涌入到小智的脑海中，一时间小智有些‘看’不过来，波导之力的使用方法多种多样，就跟波导勇者小智所说的，这股力量是一股堪比传说精灵的力量，而且在使用方法的多样性上更是独树一帜！

　　战斗，感知，交流，安抚，心灵感应等等。

　　波导是每个人身体里面都存在的东西，但能够使用的人可以说是少之又少，而且波导还事关人体内的生命力，过度使用波导的话，甚至会让生命消亡。

　　所以在体内波导不够强大的情况下，就算能够使用波导之力也得少用，否则那副作用绝对不是一般人可以承受的。

　　小智现在体内的波导是聊天群所给予的，是他所抽取到的力量。

　　而他体内本身的波导几乎可以说是没有开发的。

　　也就是说，在这个世界的小智的波导上限，甚至比波导勇者小智还要更强！

　　至于波导的开发，使用方法，在那‘使用说明’里面全都有，不过那股知识实在是太过庞大了，小智也只是了解了一个大概，想要完全深入掌握的话，还需要不短的时间。

　　但对于现在的小智来说也绝对足够了！

　　至少驯服皮卡丘绝对是没问题的！

　　“哼哼！我现在可是比你还要厉害哦皮卡丘！你不是不承认我这个训练家吗？既然如此我们来干一架吧！谁赢就听谁的怎么样？”小智单手指着皮卡丘，表示要跟皮卡丘单挑。

　　在精灵界里面，想要收服精灵就要跟精灵进行对战，一般来说只要在正面对战上战胜对方，那就拥有可以收服对方的资格，并且会得到对方的初步承认。

　　不过这种规则还从来没有用在人与精灵身上，很简单，人类去指挥精灵跟精灵战斗倒还正常，但人怎么可能去跟精灵战斗呢？

　　所以大概小智说出这句话的时候，皮卡丘脸上也是露出惊为天人的表情。

　　他在人类这边的地盘待的时间也不短了，人类向精灵发出挑战这种事情，他还是第一次见。

　　“皮卡皮？”小智你认真的吗？

　　“嗯？你叫我名字了啊皮卡丘，要是你现在直接承认我是你的训练家的话，我也可以不跟你打。”听到皮卡丘叫他的名字，小智脸上也是一喜，难道说他的人格魅力直接让皮卡丘承认他作为他的训练家了？

　　“皮皮皮~~”不不不，我只是给你一个台阶下~

　　皮卡丘伸出自己的小手指摆了摆，表示他只不过是给小智一个台阶下而已，既然小智这么不识抬举的话，那他可就要动真格的了！

　　“那就看看到底是谁不识抬举吧！”

　　真新镇的野外，一片青葱小路上，一人一鼠对峙而立，皮卡丘身上微微闪烁起金色的电芒，与此同时，小智的身上也升起一股湛蓝色的光芒！

　　“皮卡皮卡？”小智身上升起的光芒让皮卡丘一愣，甚至还揉了揉眼睛怀疑自己是不是看错了。

　　一个人类怎么会亮光？人类也能使用技能？那不是宝可梦专属的力量吗？难道说小智说他拥有波导之力的事情是真的？

　　“皮卡——丘！！”遇事不决，先来一发！皮卡丘在短暂的质疑后，迅速凝聚体内的力量，随即爆发出一道金色的电芒爆射向小智！

　　小智双手挡在身前，波导之力凝聚成一道屏障挡在身前。

　　“嗤啦！”皮卡丘的电击轰击在屏障上，完全被屏障给抵挡了下来。

　　皮卡丘使用了电击！

　　皮卡丘的电击被波导之力无效了！

　　小智开始了反击！

　　小智使用了波导弹！

　　皮卡丘——倒地不起！！

　　“欸！皮卡丘！你没事吧？！”看着被波导弹一击必杀的皮卡丘，小智愣了一会，然后连忙跑到皮卡丘身前。

　　他将皮卡丘抱起，紧接着输入波导之力到皮卡丘的体内，作为生命之源的一种，波导之力虽然不能够直接的疗伤，但能够通过壮大的生命力，从而让受伤的人或者精灵状态变得没那么糟糕，也算是间接疗伤的一种了。

　　片刻后，昏迷的皮卡丘悠悠转醒。