第十九章：道馆的试炼，旅途的风景。

“精灵大会是每个地区都会举办的盛大比赛，一般来说比赛是一年进行一次，每个地区的比赛开始时间都不同，例如我们关都的石英大会就在半年后开始，而城都的白银大会已经差不多要开始举行了。”

　　“在精灵大会开始的一天前，参赛者必须要拿着八枚道馆训练家徽章进行登记获取参赛资格，徽章只能多不能少，若是在比赛当天才集齐的话，那很遗憾，你只能等下年的比赛了，并且今年你手上收集的道馆徽章也会全部作废，需要重新收集。”

　　小霞事无巨细的为小智讲解着有关于精灵大会的相关规则。

　　就规则来说，精灵大会可以说是相当苛刻的，一年的时间需要参赛者收集八枚道馆徽章，而且并不是所有训练家都能有一年的时间的，倒不如说，大部分的训练家其实都没有一年时间来进行徽章收集。

　　毕竟每个训练家出发的时间都是不一样的，想要刚好在精灵大会刚结束之后开始旅行，那也需要相当多的机缘和巧合才行。

　　像是小智，他现在只不过是出发旅行的第二天而已，石英大会就只剩下半年的时间就要开始了，这意味着小智必须要在半年内收集八枚道馆徽章，否则的话他就会和石英大会失之交臂了。=

　　“道馆很难打吗？”小智有些好奇的问道。

　　“说难也难，说简单也简单，道馆最主要的目的是联盟给训练家设置的训练关卡，门槛，他们有着远超一般训练家的实力，若是真的拿出全力来跟挑战者战斗的话，能够通过道馆试炼的恐怕没多少。”

　　“所以一般道馆主都是看训练家所持有的徽章，出来旅行的时间来进行考验的，徽章越多，旅行的时间越长，道馆主所发挥的实力就越强大。”

　　道馆是联盟在各个地区所设置的考验关卡，要是面对任何的挑战者都使用出全力的话，那这考验完全就没有什么意义了，因为这根本算不上考验。

　　假设一个新人刚从真新镇出来，然后拿着一只新手精灵，最多加上一个在家门口收服的小拉达波波之类的精灵，然后对上了实力高达职业级甚至是道馆级的精灵……

　　先别说刚出来旅行的训练家战术怎么样，那种夸张的等级差距，就算你换冠军来指挥，也一样打不过。

　　所以一般来说，道馆训练家都不会拿出真正的实力来跟挑战者进行比赛，要是挑战者真的能够逼出并且战胜道馆训练家的全部力量的话，那就证明，这个挑战者有着冠军之资！

　　别误会，这里说的冠军并不是联盟冠军，而是联盟大会冠军，两者之间就相差了两个字，但实际所表达的意义可是天差地别的。

　　一般联盟大会的冠军实力大概也就职业到道馆级别，只有极少数联盟冠军会有天王级的实力。

　　“要是碰到天王级的训练家来参加比赛，那你就自认倒霉吧，那种级别的训练家之所以会参加联盟大会，其实并不是冲着大会冠军来的，而是冲着四天王的席位，因为大会冠军拥有一次挑战四天王的机会，只要战胜了四天王，那就能将其取而代之。”

　　小霞挥摆着自己白嫩的手指，煞有其事的说道。

　　至此，联盟大会的大部分规则小智也已经知晓了，对于他这种初出茅庐，且一枚道馆徽章都没有拿到的训练家来说，道馆的考验其实并不会难到哪去，小智悬着的心也略微放松了一些。

　　他在精灵联盟的前台拿出自己的精灵图鉴，成功登记了联盟大会的参赛资格，随后乔伊小姐还贴心的给了一张地图小智，在地图上面还标注着哪个城市里面存在着道馆。

　　乔伊小姐忽然想到什么，笑着对小智说道：“说起来，你是第二个来到常磐市的真新镇训练家呢，而且也是=第二个图鉴拥有者。”

　　“第二个？第一个是谁？”小智愣了一下，随即连忙问道。

　　他和小霞之所以能那么快的到达常磐市，一个是因为被烈雀追赶用，另一个则是因为连夜赶路，这种速度应该已经十分迅速了，哪怕他是迟到的那一位，但也不应该会有比他更快的人才对。

　　“第一个是一个叫做小茂的少年，他好像是开着跑车来的呢，在来到精灵中心的时候，他的那个红色跑车引起了不少人的围观。”乔伊小姐轻点着白嫩的下巴，回想着昨天初见小茂的场景。

　　“跑车……小茂那家伙，还真是会享受啊！”小智咬了咬牙，一脸不爽的说道。

　　他靠着一双脚走天下，小茂倒好，直接开起跑车了！两人之间的待遇简直是天差地别。

　　“旅行的意义在于沿途的风景，那个叫做小茂的家伙虽然比你快，但他对周围的风景却如过眼云烟，转瞬即逝，那样的旅行可不会给他带来什么成长。”小霞看着小智意味深长的说道。

　　“就是，快有什么用！小茂那家伙经历肯定不如我，我可是在第一天的旅行里面就遇见了凤……呜呜呜！！”小智话还没说完，一双白嫩的小手就死死的将他的嘴巴捂住。

　　小霞站在小智后面，俏丽的脸上带着歉意朝乔伊小姐点了点头，然后迅速用一只手扣住小智的脖子，另一只手继续捂着小智的嘴巴，将小智拖离了前台。

　　在离开前台一段距离后，小霞才松开了小智的嘴巴，小智大喘着气，一脸不满的抱怨道；“小霞你干嘛！你要杀了我吗？”

　　就小霞的力气，小智是可以轻而易举的挣开的，但他又怕贸然挣开小霞会伤到她，再加上他也猜测小霞那样做是事出有因，所以才没有奋力的挣扎。

　　但小霞又是捂嘴又是扣脖子的，这简直跟要杀人一样。

　　小霞翻了翻白眼有些无语的说道：“你还好意思说，路上遇见‘那个’的事情，你还想在大庭广众下说出来吗？你知道有多少人窥视那只精灵吗？要是被人听到了你在第一天旅行的路上就遇见了祂，那在旅行途中，你会被不知道多少人盯上的，有点脑子好不好！”

　　闻言，小智顿了顿，然后有些不好意思的挠了挠头：“抱……抱歉啊，是我考虑不周了，还是小霞你够谨慎。”