第六十章：电脑模拟战，天王难度，小智奇妙的精灵选择。

“反正我不觉得这学校是什么厉害的学校就是了。”小霞撇了撇嘴一脸不满的说道。

　　靠着所谓的理论等级就能够评定自己是什么水平的训练家，这种方法教导出来的训练家会有很差的应变能力不说，对实战情况的把控也相当一般。

　　真要打起来怕不是一碰就碎，就算真的在这学校毕业了，也是去石英大会上送人头的而已。

　　“没读过这个学校的才这么说，我在这里虽然是垫底，但也相当于获得了两枚徽章的训练家，不知道这位小姐是什么水平？”小淳听到小霞诋毁自己的学校，脸上略有不满。

　　即便他在这个学校垫底而且受到许多人的贬低，但若是在外面的话，他也是训练家精英来着。

　　“我？我是华蓝道馆的道馆训练家，你要这么说的话就来实战看看啊，让我看看你这两枚徽章的拥有者到底有多强。”小霞完全没有退却的样子冷声说道。

　　“华蓝道馆？那个最弱的道馆吗？我在模拟战上随便赢的。”小淳说着还打开了身前的电脑，然后选择出了口呆花两下飞叶快刀将对手宝石海星给打败了。

　　小霞见状，额头出现‘#’字：“一个破烂电脑上的数据，跟实战怎么能相提并论？！”

　　“实战也没差的……”

　　“等会，小淳，你刚才用那个是宝可梦模拟对战是吗？”就在小淳准备接下跟小霞的对战时，小智忽然开口道。

　　小淳有些疑惑的点了点头，不知道为什么小智要问这种问题。

　　“这上面是不是可以随便设定等级，随便设定携带物，随便设定特性来进行模拟战的？”

　　“没错。”

　　“我可以玩一下不？我还没玩过这种东西呢。”小智闻言，眼中闪烁着感兴趣的光芒。

　　电脑模拟战他其实听说过，而且是听群里面的大佬说过。

　　这种东西其实完全比不上实战，因为是回合制的，基本上就是你一下我一下这样进行对战，跟实战的多变性完全没法比。

　　但这玩意却可以用来开发战术，战术小智的许多战术都是依靠模拟战来模拟出来，然后再去现实世界收服精灵，紧接着重现电脑上的战术。

　　这也是为什么说论理论知识的话，冠军小智都不及他，因为他就是理论知识的鼻祖。

　　小智在群里面听过很多关于电脑模拟战的操作，但却从未见过实物，今天第一次见到，难免有些手痒痒。

　　“当然可以，我来教你……这里设置难度……这里调整精灵……这里选择精灵携带物……”小淳见小智对电脑模拟器感兴趣，于是也兴致勃勃的为小智介绍起了模拟器的操作方法。

　　小刚和小霞面面相觑，他们有些不明白，一向喜欢实战说话的小智，怎么会对个模拟器感兴趣？

　　经过小淳的介绍后，小智坐在了电脑面前，然后操纵起了模拟器，选配好精灵后，他直接选择了第二难度——天王！

　　在电脑模拟器上是可以随便选择精灵，调配等级招式以及携带物的，调配好精灵之后就可以选择难度，每个难度所对应的等级以及训练家的指挥技术都不一样。

　　像是天王难度中就会出现各个地区的天王训练家，并且他们所拥有的精灵等级普遍都是七十级，而且配队和指挥技巧都是最顶尖水平的那种。

　　挑战所使用的精灵等级最多只能跟对方同级，所以不存在你可以使用一百级的精灵进行等级碾压过去之类的。

　　但即便如此，要是能将挑战精灵的等级调配的和天王训练家的精灵一样的话，那也绝对比现实世界对上天王要有胜算的多。

　　毕竟现实世界里面，能够拥有天王级精灵的训练家可谓是少之又少，在绝对的等级差距下，一切的战术都是枉然——这是现实中普遍的认知。

　　因此现实世界里，有许多人战胜不了天王，却又觉得自己的水平跟天王差不多的普信者，他们自认为只要精灵的等级达标，他们也不会输给所谓的天王训练家。

　　他们和天王之间相差的不过是精灵的等级，而非训练家的指挥技巧。

　　于是乎，联盟那边制作出了这种处于电脑中的‘宝可梦模拟战’，即便是普通的训练家，也能够借由调配精灵等级到天王冠军一档，去挑战天王冠军训练家。

　　电脑里面的天王冠军都是输入了现实世界天王冠军训练家的对战思维的，虽然比不上真人，但也是极为强大的AI。

　　许多人将精灵等级调到了和天王冠军一档，然后一样被天王冠军们打的落花流水，只有少数摸清了AI的机制亦或者本身就十分强大的训练家，才能打通这一难度。

　　这也让很多人认清了自己和天王冠军之间的差距，他们差的是精灵的等级吗？不仅仅是如此，在训练家的指挥程度方面也差了一大截。

　　连AI都打不过，就别去碰瓷别人真正的天王冠军了，这也是制造出这一模拟器的初衷，但到后来，这个电脑模拟器也是风靡在各大精灵学院里面。

　　因为用模拟器来让学员进行训练的话成本极低，还能起到不错的成果，何乐而不为呢？

　　但小淳没想到，小智竟然一上来就选择天王级的难度，这是对自己有多自信啊！

　　“诶！等一下小智，你是不是点错了？那个是天王难度，精灵的等级普遍都在七十级以上的，你刚才选的那些精灵是不可能打过他们的啊！”小淳好心提醒道。

　　小智选择的精灵是，两个沙河马，两个可可多拉，一个坚果哑铃，一个暴鲤龙携带物分别是沙沙岩石*2，贝壳之铃*2，讲究围巾*2，特性分别是扬沙*2，结实*2，铁刺，威吓

　　暴鲤龙和坚果哑铃的等级都是七十级，但沙河马和可可多拉却只有一级，这也是小淳觉得小智点错的原因。

　　就算难度没有选错，带两个一级的可可多拉和两个一级的沙河马是什么意思？

　　而且小智选择的这六个精灵，小淳也只是隐约见过，除了暴鲤龙和耿鬼以外，其他的他都不了解，那些精灵好像都不是关都的精灵来着。

　　“打不打得过要试试看才知道，你就看着吧。”小智说着已经点下了开始挑战，在他的眼眸仿佛燃烧着炽热的火光。