第十八章：强大的神兽，神域级的恐怖之处。

小智从未想过，一根小小的羽毛，竟然能有那么恐怖的效用。

　　延年益寿，帮精灵突破资质限制，帮精灵在战斗中恢复体力，提升精灵的两个属性招式的威力，还有就是作为虹之勇者试炼的钥匙。

　　这种种的效用加起来，跟作弊器有什么区别？

　　【萌新小智：这只是一根羽毛吧？一根羽毛能有那么大的作用吗？】

　　【冠军小智：可以的，因为那是神兽的羽毛，世人对神兽的追求，一方面是因为他们的稀有性，另一方面则是因为他们的强大。】

　　【冠军小智：神兽在一出生的便拥有强大的力量，以及极高的上限，就算不经过刻意的训练，他们也可以轻易的达到天王这一级别，并且神兽的资质普遍都在A以上，再加上他们超出寻常精灵的种族能力，使得他们在同等级对战中所向披靡。】

　　【冠军小智：而神兽的身上也浑身是宝，他们的掉落物，对于寻常精灵来说是不可多得的增幅道具，甚至对他们自己本身也有着强大的增幅效果，特别是达到神域级的精灵，全身上下都会产生质的变化。】

　　【萌新小智：神域级……那到底是什么样的等级啊？比冠军强很多吗？】

　　【战术大师小智：我只能说，冠军和神域根本就不是一个级别的，对付冠军，我的战术还能够起到极大的效果，就算是给我六只天王级精灵跟六只冠军战斗，我也有三成的胜算，但你要是给我六只冠军级精灵和一只神域级的精灵战斗，那我的胜算不足两成。】

　　战术小智的对战策略，是连冠军小智都感到赞叹的存在，六只天王对六只冠军，他甚至都能有三成的胜算。

　　可六只冠军对上一只神域，他竟然胜算不足两成，可以看出冠军和神域之间的差距到底有多么夸张。

　　【冠军小智：一般神域级的精灵还有一个别称那就是……一级神！能够达到神域级的精灵不一定是一级神，但一级神一定可以达到神域级的，凤王就是一级神中的佼佼者，所以祂的一根羽毛，才能有那么强大的效果。】

　　一级神……小智默默的将这个称呼给记了下来，随后又在群里面询问了一下关于凤王的一些事迹后，便退出了群聊。

　　回到现实世界后，小智先是将速度上限提升给到了皮卡丘，在抽奖出来之后，他被洞察之眼吸引了太多注意力，导致都忘记另外一个奖励了。

　　还是群里的人提了一嘴，小智才忽然想起来。

　　速度上限顾名思义就是能提升一只精灵的速度能力资质上限，要是小智抽到的是S的话，皮卡丘的速度资质就能瞬间来到S级。

　　哪怕是是A级，皮卡丘的上限都可能往上提升一个等级，但如果只是C级的话，那只能说效果是有的，但却不明显。

　　按照群里大佬的估算，若是一只精灵的资质在A级，然后给他喂C级的能力上限的话，那估计要上百个才能完成A级到S级的突破。

　　不过小智现在也就只有皮卡丘这一只精灵而已，给了也就给了，积少成多，迟早有一天能够让皮卡丘的所有能力上限都达到S级。

　　在将速度上限喂养给皮卡丘后，皮卡丘并没有感受到什么变化，但小智却看见，皮卡丘的速度能力值从D—B+变成了C—B+。

　　这玩意还将皮卡丘的能力浮动下限给提升了是小智想不到的。

　　刚才在群里的时候，小智还问了一下皮卡丘那奇怪的能力浮动是怎么回事，群里的各个大佬都表示，这属于正常现象。

　　一直到冠军级为止，皮卡丘的能力值都会不停地浮动，这似乎是每个世界的皮卡丘都拥有的特殊之处。

　　至于怎么控制能力的浮动，那似乎跟皮卡丘的心情，遭遇的战斗，以及周遭的环境等等有关，属于是很难控制的浮动。

　　这种上下浮动的能力所带来的效应，就是皮卡丘在战斗的时候上下限起伏不定，对训练家的指挥，以及对皮卡丘自身而言，都是一种极大的考验。

　　毕竟谁家精灵上一场战斗还能发挥出堪比道馆级的战力，下一场战斗突然就暴跌到了精英级的？

　　这对于伤害的计算，承伤，以及从对战各方面的角度来说，都是极为艰难的，特别是群里面以战术闻名的战术大师小智，一开始可是被皮卡丘搞得苦不堪言。

　　有的时候皮卡丘能成为致胜的王牌，但有的时候他又拉胯的一笔，一直到冠军级以后，他的能力值浮动才会彻底稳定下来。

　　但现在那个在聊天群抽取到的能力上限，似乎可以帮皮卡丘稳定下来他浮动的能力值，这也算是个意外之喜了。

　　“咔嚓”门扉打开，穿着睡衣擦拭着头发的小霞走出一脸随意的说道：“我洗完了，你去洗吧。”

　　这副情形被其他人看见的话，不知道的还以为是两夫妻呢。

　　“我？我就不用洗了吧，明天再洗也一样啦~”

　　“不行！脏死了！你看看你身上有多少灰尘，跟烈雀对战时候留下的，下雨天那些泥土，还有靠在石壁上的时候那些脏东西……总之快点去给我洗澡啦！”

　　小智翻了翻白眼，有些无奈的道：“好好好，真是的，跟我妈一样……”

　　“你说什么？！”

　　“没，没什么，你听错了。”小智话音落下带着皮卡丘整个人串进了浴室里，结果没过几秒就跑了出来，在空间背包里面翻出了自己换洗的衣服，然后又串了回去。

　　这一连串的举动让小霞屏了半天，最终还是没绷住，噗嗤一声笑了出来。

　　“感觉接下来的旅行会蛮有意思的~”小霞轻喃一声后，拿出了吹风筒吹拂着散落的柔顺长发。

　　……

　　在小智洗完澡后，两人都直接躺床上睡着了，今天一天的经历对于小智来说，简直比以往十五年的人生都还要精彩刺激以及疲惫。

　　就算是以他超级真新人的体质，也难免感到有些疲倦，这一觉两人都睡得十分安稳，一觉到天亮。

　　早上，在洗漱完后，两人来到了精灵中心的前台，小霞开始为小智讲解关于关都联盟的精灵大会，也就是石英大会的相关事项。