第十章：大木博士的英勇事迹，关都是最弱的地区？

“波导之力，没听说过的力量耶，我只听说过超能力。”在确定了小智是正常的人类，只不过是体内有着特殊的能力后，小霞也终于放下了惊恐的心，和小智正常交流起来。

　　波导之力这种特殊的力量，别说在关都了，就算在全世界都是极为少见的，能够使用波导的精灵都少之又少，人类里面更是几乎没有。

　　反倒是会超能力的人类其实并不少，就关都而言，金黄道馆的馆主就是一名超能力者，其他地区似乎也有超能力者的存在。

　　尽管波导之力和超能力的性质不同，但它们本质上都是特殊能力的一种，小霞听说过超能力是，所以才对小智拥有特殊能力的这一事实接受的那么快。

　　“话说就算拥有特殊能力，一个人跟一群烈雀打也太离谱了点吧。”

　　“嘿嘿，厉害吧！”

　　“我这不是夸你啦……算了，好像也跟夸你差不多。”看着小智自得的样子，小霞欲言又止，最终还是顺着小智的说法认同了小智。

　　跟小智交流下来小霞发现，小智的实力虽然恐怖，但心性确实跟个小孩子一样，会自满，会骄傲，也很平易近人。

　　更让小霞哭笑不得是，对方之所以将她从树后面叫出来，就是因为她在看见他那神勇的表现后，没有出来表示赞叹或者说想认识他一下什么的。

　　这不纯纯小孩子炫耀的心性吗？这很符合十五岁少年的年轻气盛了。

　　“你是新手训练家吗？”

　　“嗯，今天刚刚拿到初始精灵和图鉴，刚从真新镇出发，这是我的伙伴皮卡丘。”

　　“皮卡皮卡~”皮卡丘在小智的肩膀上摇了摇手，算是跟小霞打招呼了。

　　“初级精灵是皮卡丘啊……你说你有精灵图鉴？你那边的联盟特派员是谁？”小霞有些好奇的问道。

　　一般来说，每个城市里面都会有联盟特派员为达到年龄的少年少女们派发初始精灵，但特派员也有优劣之分，只有地位比较高的特派员，才能够在赠予初始精灵的同时，也赠予精灵图鉴给刚出来旅行的训练家。

　　但正常来说，那种级别的特派员，应该会派送一些潜力比较强大，例如小火龙这种拥有三段进化，且初始形态比较温和的精灵。

　　像是初始精灵给皮卡丘这种烂大街，且新手训练家相对难以掌控的存在的特派员，又怎么会给得起精灵图鉴？

　　“真新镇的特派员是大木博士，他好像还挺出名来着。”

　　“大木博士！！！”

　　“小霞你也知道大木博士？”

　　“废话，你问问看关都有几个人不知道大木博士？他除了是闻名世界的顶尖宝可梦博士以外，还是当初关都联盟的初代冠军训练家，在他退役之后，关都一直到现在为止，都没有出现过冠军！”

　　小智&皮卡丘：！！！

　　那个看上去和蔼可亲，又有些迷糊的大木博士，竟然是关都联盟的初代冠军？

　　这一消息也是狠狠的震撼到了小智和皮卡丘，一人一鼠都吞了吞口水，前者有些艰难的问道：“你是不是记错了啊？大木博士是知名的博士也就算了，关都联盟的初代冠军……这怎么可能呢？”

　　小霞翻了翻白眼道：“这么重要的事情我怎么可能搞错，我可是华……哎呀，总之不会有错的，虽然说现在知道大木博士当初英勇事迹的人已经不多了，但你去问问那些道馆主就知道，当年大木博士可是极其出名的存在！”

　　“你跟我说说大木博士当年的事呗。”

　　“emmm行吧，你接下来要去哪里？”

　　“常磐市。”

　　“那就边走边说吧。”

　　两人你一言我一语的，一同开始前往了常磐市。

　　小霞其实还带了一台自行车，也是放在树后面，本来骑自行车只需要半天不到的功夫就能到常磐市了，只不过考虑到小智，所以小霞选择在小智身边推着自行车走。

　　路上，小霞为小智讲述着当年大木博士的些许秘闻，在几十年前，关都地区还没有诞生过冠军级的训练家，也是七大地区里面最弱的地区。

　　在这个时候，大木博士横空出世，不仅夺得了石英大会的冠军，并且在后续的训练家道路上扶摇直上，最终成为了关都最强的存在，也成为了关都联盟的冠军。

　　当年那些有名有姓的训练家被大木博士揍了个遍，其实力对标可以说堪比现在的丹帝。

　　只不过当时网络并不发达，交通也是如此，这便导致大木博士的威名基本是在关都地区里的，而且随着时间的推移，以及大木博士的退役，还有他在学术界的声名鹊起，当年身为冠军打遍世界的事迹最终也是慢慢的沉寂了下去。

　　“……时至今日，关都地区依旧没有出现新的冠军训练家，哪怕是被称为天下无敌的龙使渡，也没能跨越其他四天王，成为关都冠军。”小霞推着自行车，一脸感慨的说道，似乎是可惜没有亲眼见到当年大发神威的大木博士。

　　“现在关都这么弱吗？连冠军也没有？”小智有些好奇的问道。

　　“关都弱？呵呵，你可以说关都得联盟大会是新手的摇篮，但要论顶尖战力的话，你可以去问问其他地区关都弱不弱。”小霞讽刺的笑了笑，要说关都得中下层弱，那倒还没什么人反驳，但要是有人质疑关都的顶尖战力……那只能说很没有常识了。

　　“那为什么关都连冠军都没有？”

　　“你知道每个地区的冠军是怎么选拔出来的吗？”

　　小智摇了摇头。

　　“想要成为冠军，就必须要在四天的时间里面，连续的击败四个天王！冷知识，关都的四个天王，放到其他地区的话，那就是四个冠军，现在你明白为什么关都没有冠军了吗？”

　　小智&皮卡丘：！！！

　　好家伙，原来关都不是太弱了，而是太强了啊！

　　四大天王是四个冠军？怎么会有这么小众的词汇！

　　“淅沥沥~~”在两人聊得火热的时候，本来晴空万里的蔚蓝天空，忽然之间被乌云所遮挡了起来，紧接着淅淅沥沥的雨水自空中落下。

　　大好的晴天一下变成了阴郁的雨天，小霞和小智连忙找了个地方避雨。