第十六章：虹之勇者的传说，未来的传奇训练家小智！

后续，小智和小霞又实验了好几次，最终确定，虹色之羽是真的挑人，只认小智以及小智的精灵。

　　不管是小智还是皮卡丘握持着虹色之羽，虹色之羽的颜色都是一样的亮堂。

　　但当小霞拿着虹色之羽的时候虹色之羽的颜色瞬间就变的暗淡了下来。

　　会出现这样情况的原因有两种，一种是虹色之羽只排斥小霞，但小霞表示这绝不可能，她自认心地善良，号称超级无敌美少女，凭什么虹色之羽会排斥她！

　　那么原因就只有第二种，就是虹色之羽只认可小智和小智的精灵，其他任何人碰到虹色之羽，都会变成刚才那种暗淡的样子。

　　小霞本来想让自己的精灵做一下实验的，但她发现，她带的三个精灵里面，没有一个是有手的，而小智手上则是只有皮卡丘这一只精灵，因此这第二个猜想也没办法验证。

　　不管如何，虹色之羽只认小智是事实，这也让小霞想到了一个传说。

　　“虹之勇者传说？”

　　“皮卡皮卡？”

　　看着一人一鼠的表情，小霞煞有其事的点了点头：“没错，传说中，凤王会挑选心底淳朴，拥有极大潜力的训练家作为虹之勇者。”

　　“她会将自己的一样信物交给勇者，然后在勇者成长起来后，借由信物来寻找，并挑战祂，只要能战胜祂，凤王就会心甘情愿的成为勇者的精灵，这就是虹之勇者的传说。”

　　“欸~~~~”小智和皮卡丘的眼眸中都闪烁着明亮的光芒，显然小霞所讲述的这个传说引起了他们极大的兴趣。

　　“也就是说在我们变强之后，这根羽毛会指引我们找到凤王并且可以向她发起挑战是吗？”

　　“不知道，那毕竟是传说……话说小智，你怎么用‘她’来形容凤王？那可是神明！神明啊！应该用‘祂’知道吗？”

　　“……哦，知道了。”小智顿了半响，最终有些无奈的答应道。

　　实际上凤王就是雌性啊，洞察之眼没道理看错的，但他又不可能这样跟小霞说，没办法，只能先顺从小霞了。

　　“走吧，去常磐市了，今天运气还真不错，又遇见了可靠的伙伴，还见到了凤王，如今还得到了虹色之羽，嘻嘻，果然这一切都预示着我未来能成为宝可梦大师，你说对吧皮卡丘？”

　　“皮卡皮~”你说的都对~

　　皮卡丘无奈的摊了摊手回答道，然后揪了揪小智的头发，示意小智快点走了，他饿了。

　　“饿了？我这里有些速食的零食你要不要？”

　　“不喜欢吃，你要吃番茄味的？嘿，你还挑上了啊！”

　　“……”

　　小智和皮卡丘在前面打打闹闹的，小霞在身后看着那两道身影，绿宝石一样的眸子中流露出若有所思的神情。

　　虽然只是认识了半天不到，但小智所展现出的神奇之处远超人类的认知。

　　不管是徒手对战烈雀群，跑的跟汽车一样快，还是如今的遭遇凤王，疑似成为虹之勇者，都证明着小智的不凡。

　　尽管小智有时候表现的很无知，但这不影响他具备着极大的潜力，以一名不成熟的道馆训练家的眼光来看，小霞笃定，未来的冠军之位，必然有小智的一席之地。

　　甚至于……就算成为丹帝那种级别的训练家，也不是不可能。

　　就连丹帝，恐怕也没出现过在刚出来旅行的时候就见到几百年难得一遇的传说宝可梦吧。

　　“嘛……不管怎么说，我也算是沾了他的光了，没有他的话，或许我这辈子都见不到凤王呢，跟他在一起旅行，或许是我做过最正确的决定也说不定。”小霞轻声呢喃着，随后快步的追上了小智。

　　……

　　当天晚上两点，小智和小霞到达了常磐市，此刻的常磐市已经成为了一座黑暗的城市，只有街边的一些路灯照耀着街道。

　　本来他们应该休息一晚再到常磐市的，但小智似乎兴奋过头了，所以连夜赶到了常磐市。

　　大半夜的街道中空无一人，小智和小霞没有任何阻碍的来到了常磐市的精灵中心。

　　精灵中心的护士乔伊小姐此时都已经睡着了，在前台上只有一只吉利蛋守夜。

　　一般来说，一座精灵中心只有一个乔伊小姐，所以守夜的事情就需要跟精灵轮着来，不然就算身体是铁打的也根本熬不住。

　　昏昏欲睡的吉利蛋听到有动静后瞬间醒来，在看见小智等人后她马上迎了上来，恭恭敬敬的鞠了一躬口中轻声的喊着‘lucky，lucky’之类的话。

　　“你好，请问这里还有空的房间吗？我是刚出来旅行的训练家，这是我的身份证明。”小智拿出自己的精灵图鉴对着吉利蛋说道。

　　精灵图鉴里面标注着训练家出发的时间，以及训练家本身的身份证明，带着精灵图鉴的话，在外面甚至可以不用带身份证，可以说是相当便利的道具了。

　　只不过这样的道具能够拥有的，也就只有极少数的新人训练家。

　　另外一个就是，联盟规定，出发旅行一年内的训练家，可以在精灵中心里面进行免费的住宿以及日常用餐，这也是给新人训练家的一个补助，鼓励更多的少年少女成为训练家。

　　这种补助对联盟来说也不是什么小支出，但从每年络绎不绝出现的天才训练家来看，这项补助还是十分值得的。

　　“lucky，lucky~”吉利蛋认真的看了看小智拿出的精灵图鉴，随后点了点头，面露笑容的做出了一个请的手势，她这是在告诉小智，里面还有房间。

　　“对了，这是跟我一起旅行的朋友小霞，她应该也能享受免费住房的待遇吧？”小智指了指小霞问道。

　　“lucky~~”吉利蛋手指不断的挥动，似乎想要表达什么，要换做别人肯定是听不懂吉利蛋说什么，但小智有波导之力，听懂精灵的话对他来说不过是轻而易举。

　　“只要住同一个房间就没问题了，房间有两个上下床……我知道了，谢谢你吉利蛋。”小智摆了摆手，向吉利蛋道谢道。

　　不得不说，洞察之眼这个技能确实好用，要是没有洞察之眼的话，他现在估计都要用精灵图鉴测一测吉利蛋叫什么名字了。

　　但有洞察之眼的话，至少名字这种东西，已经不需要用精灵图鉴探测了。