第十七章：同住屋檐，群里的虹之勇者，虹色之羽的强大效果！

在吉利蛋的带领下，小智和小霞来到了精灵中心的一个房间里面，房间十分简约，有着两个上下床，中间有一条过道，里面洗手间用以洗澡上厕所洗漱。

　　总的来说是麻雀虽小，五脏俱全。

　　“谢啦吉利蛋，大晚上还要麻烦你，真是不好意思。”小霞摸了摸吉利蛋圆润的脑袋，口中抱歉道。

　　小智和皮卡丘则是已经一把躺在了床上，发出了舒适的叫声。

　　“你们两个，声音小一点啊！等下吵到别人睡觉了！”小霞转身鼓起嘴巴，一脸不满的说道。

　　“抱歉抱歉，实在是感觉有很长一段时间没有睡在床上了，明明才离开家一天而已，这就是出来旅行的感觉啊~”小智一个鲤鱼打挺从床上起来，面露抱歉道。

　　“皮卡皮卡~”皮卡丘也露出歉意的表情，不好意思的挠了挠头。

　　“真拿你们没办法……你和皮卡丘睡这张床，那我就睡这边了，我警告你啊，可别对我有什么非分之想，虽然我是世界第一可爱的美少女，但我也会一番拳脚功夫！你要是敢趁我睡觉偷偷做些什么的话……小心我的拳头！！”

　　小霞挥了挥她那没什么威慑力的拳头，娇俏的脸庞露出威胁的样子。

　　“非分之想？什么意思？”

　　“你！！”小霞指着小智，手指有些颤抖，换成别人的话她肯定是觉得那人是在看不起她，但小智的话，他应该是真的不知道。

　　虽然两人相处的时间并不多，但小智的性格和想法实在是太好懂了，这人一看就是那种完全不懂男女之事的家伙，否则的话小霞再怎么样都不可能跟小智在一个房间，哪怕是分床的那种。

　　她之所以会跟小智睡一个房间，一方面是这一天和小智接触下来对小智的认知，另一方面，也是最重要的原因就是……小智得到了凤王的认可。

　　凤王认可的训练家，不可能是坏人，这一点比任何的认知和信息都更有权威。

　　因此小霞才会放心的跟小智住在一间房间里，刚才所放下的狠话只不过是下意识的行为而已，结果小智的回答差点把她自己给气到了——还不如不撂狠话呢！

　　“没什么事我先睡了，明天再跟你说报名的事情。”路上小智有询问过小霞精灵联盟大会怎么报名，以及关都的联盟大会的大体情况。

　　但赶了一天路的小霞实在是太累了，累到连回答小智的力气都没有，所以这件事就留到了明天。

　　“不对，我还没有洗澡……啊啊啊啊！！要死了！”倒在床上的小霞忽然之间坐起，有些疲惫的脸庞上隐隐有些崩溃。

　　作为超级美少女，她怎么能不洗澡就睡觉呢？如果没条件就算了，可现在洗澡间就在旁边，她怎么可能忍得了身上的一身灰尘。

　　“小智你先出去，我洗完澡你再进来。”虽然说小智基本不可能会偷看，但小霞也依旧忍受不了洗澡的时候外面有一个刚认识一天的男生，那是心理上的不适。

　　“行吧。”小智无所谓的抱起皮卡丘来到门外，反正他现在也没打算睡觉，他可是憋了一堆的问题，等着去请教聊天群的各位大佬呢。

　　只不过在一直在赶路的路上，所以他连进聊天群的机会都没有，如今小霞去洗澡，他站在外面，也可以顺便进去聊天群问一下问题。

　　……

　　【萌新小智：大佬们，紧急求助，你们知道凤王是什么样的存在吗？是传说中的宝可梦？她有什么特殊之处啊？】

　　【虹之勇者小智：你遇见凤王了？在出来旅行的第一天？】

　　【萌新小智：是的，大佬你这名字……你难道也在第一天遇见凤王了？】

　　虹之勇者这个称号，不正是小霞之前跟他说的那个传说的称号吗？

　　也就是说，这个新出现的小智也跟他一样遇见了凤王？

　　【虹之勇者小智：其实这个群里面有不少‘我’都遇见了凤王，不过能在出发旅行第一天遇见的还是比较少见的……你有拿到虹色之羽吗？】

　　【萌新小智：有的有的！我还想问问这东西有什么用呢？为什么小霞拿着那根羽毛，颜色就直接变成灰色了，我拿着的时候颜色却是彩色的。】

　　【虹之勇者小智：竟然拿到了虹色之羽……群里面遇见凤王的人有很多，但除了我以外，你是第二个拿到虹色之羽的。】

　　整个群里面，遇见凤王的小智确实不少，但能够拿到虹色之羽的，在之前只有虹之勇者小智一个，所以他才会叫这个名字。

　　只因他不仅有虹色之羽，而且最终还击败并且收服了凤王，群里的小智虽然不少，可能够收服到神兽的小智，绝对称得上凤毛麟角。

　　【萌新小智：欸！其他的大佬都没有拿到过虹色之羽吗？这羽毛到底有什么作用啊？难道真的跟小霞说的一样，是用来接受凤王试炼的吗？】

　　【虹之勇者小智：你那边的小霞懂得很多啊，没错，这个虹色之羽是凤王给予祂所挑选的训练家的试炼敲门砖，不过除此之外，虹色之羽还有其他用途。】

　　【虹之勇者小智：想必你应该也感受到了，虹色之羽所在的地方，生物的成长会格外的快，那是因为虹色之羽里面有凤王的生命之力存在，人类如果长期携带，能够起到增强身体素质，提升生命力，延年益寿的效果。按照我的估算，至少能增加五十年的寿命。】

　　【萌新小智：！！！】

　　什么玩意？五十年！一根破羽毛能增加五十年寿命？这不是在开玩笑吧？

　　然而虹色之羽的效用还不仅仅只是这样而已。

　　【虹之勇者小智：若是将虹色之羽给精灵携带的话，一样能够提高精灵的生命力，可以起到变相增加体力的效果，我没有培育小智那种可以看穿精灵资质的眼力，但从我的精灵携带虹色之羽的表现来看，这东西应该能做到帮精灵突破体力方面的资质上限。】

　　【虹之勇者小智：不仅如此，携带虹色之羽的话，在战斗中还能够每间隔一段时间就恢复些许体力，而且对火系和飞行系技能的威力也能进行提升，可以说是一个超级辅助道具了。】

　　【萌新小智：……】

　　有一句话他不知道当不当讲，你这虹色之羽……到底是羽毛呢，还是作弊器呢？