第四十六章：闪光拉鲁拉斯get！皮皮的馈赠，极品月亮石。

刚才小刚说过，拉鲁拉斯是栖息在芳缘地区的精灵，而且即便是在芳缘地区也是极其少见的。

　　这就说明拉鲁拉斯本身的稀有度就已经很高了，然后再加上闪光，加上全资质S……好家伙，这特么比神兽的存在还要稀有吧？

　　在关都遇见这种类型的精灵，比连续抽到两个S级的能力还要难。

　　能在那么极端的情况下遇见拉鲁拉斯，肯定是那个‘天选的光辉’生效了。

　　“这还真是上天赏赐给我的精灵啊……”

　　“你说什么小智？”小智的喃喃自语让小霞没能听清。

　　“没，没什么，我是说拉鲁拉斯现在刚出生，需要喝点奶粉之类的吗？不过我们好像没有带奶粉啊。”小智想起现在拉鲁拉斯刚出生，就如同婴儿一样，应该需要一些营养品补充才对。

　　“精灵跟人类的小孩不同，哪怕是刚出生，他们也已经具备了初步的战力了，而他们最好的营养品就是那个。”小刚指了指小智脚下的蛋壳。

　　对于精灵来说，孵化他们的蛋壳就是最好的营养品，什么东西都比不上这些蛋壳。

　　小智将拉鲁拉斯重新放到自己的肩膀上，然后弯腰将地上的蛋壳拿起，顺手拿起背包侧边的水壶冲了冲蛋壳上的污渍，这才递给了拉鲁拉斯。

　　拉鲁拉斯接过蛋壳，小口微张，紧接着‘咔嚓，咔嚓’的将一枚大蛋壳一下吃了下去。

　　紧接着其余的蛋壳小智都将其掰开成一小块递给拉鲁拉斯，没一会一整个精灵蛋蛋壳都被拉鲁拉斯吃完了。

　　小智看着拉鲁拉斯吃完后，等级竟然直接从新手初级升级到了新手高级，这是蛋壳的功效，还是拉鲁拉斯本身的资质问题？

　　不管是哪方面的原因，至少现在小拉鲁拉斯刚一出生，就已经有了比之前刚收服的绿毛虫还要强大的战力了。

　　不过各方面的能力值还是E，这就需要日常锻炼才能够提升得了了。

　　“拉鲁拉斯，你愿意成为我的精灵吗？”小智拿出一枚精灵球朝着拉鲁拉斯问道。

　　即便现在拉鲁拉斯对他表现出了极其亲近的表现，小智也依旧优先遵从拉鲁拉斯的意愿，在得到拉鲁拉斯的同意后才会选择将她收入到精灵球里面。

　　从精灵蛋里面孵化出来的拉鲁拉斯和野外的精灵不同，野外的精灵已经习惯了野外的那些行为准则，胜者为王，战胜他们就可以收服他们作为精灵。

　　而她只不过是刚刚出生的小孩子而已，当然不可能用那种方式，只能去遵从她的意愿。

　　小霞和小刚也略有些紧张的看着这一幕，要是拉鲁拉斯不愿意的话，小智是真的会放她走的，因为这就是小智的性格。

　　那样的话他们是真的会感到十分可惜的，这可是闪光拉鲁拉斯啊！

　　先不说拉鲁拉斯多稀有，多可爱，未来强不强，光是闪光这一点，就足以引来无数人的争抢！

　　也就只有小智会在这种时候还想着什么尊重精灵的意愿了，换做别人直接就丢球了，总之先进球里再说，感情什么的可以后天培养。

　　“啦噜？”拉鲁拉斯歪了歪脑袋，似是不明白小智在说什么。

　　“皮卡皮，皮卡丘皮卡。”小智是在问你愿不愿意一直跟在他的身边，小智是他的名字。

　　皮卡丘一边指着小智，一边比手画脚，试图用拉鲁拉斯理解的语言为拉鲁拉斯解释。

　　一旁听不懂精灵语言的小霞小刚面面相觑，在他们的视角看来，皮卡丘那动作就跟突发恶疾一样，看起来十分滑稽。

　　不过他们也知道，这可能是皮卡丘在劝说着拉鲁拉斯成为小智精灵的动作，就是不知道拉鲁拉斯什么想法了……

　　“啦噜？啦噜啦噜！！”在皮卡丘的解释下，拉鲁拉斯才明白了小智刚才说的意思，于是后者连忙如捣蒜一般点着自己的小脑袋，生怕点晚了小智误解了她的意思。

　　“太好了小智，拉鲁拉斯同意了！”

　　“是啊小智，恭喜你了，收服了一只……从天而降的精灵，简直就像是做梦一样。”

　　小智收服拉鲁拉斯，小刚和小霞表现的比小智还要激动一些，后者更是感慨今天所经历的一切就像是做梦一样。

　　世人就算踏破全世界都未必能找到的拉鲁拉斯，如今竟主动送到了小智的眼皮子底下，而且没有任何阻碍的就归属于了小智，这都已经不能用狗屎运来形容了。

　　“那么就请你多多指教咯拉鲁拉斯。”小智说着拿出一枚精灵球，轻轻点在了拉鲁拉斯身上，下一秒一道红光将其收入到精灵球内。

　　精灵球没有丝毫晃动，直接发出‘咔嚓’的声响，代表着小智已经收服了拉鲁拉斯。

　　“我收服拉鲁拉斯啦！”

　　“皮皮卡丘！！”至此，小智身边再添一员未来之星，这一趟月见山之旅，收获最大的也就是小智了。

　　“啪啪啪！！”掌声此起彼伏的响起，将摆着poss的小智和皮卡丘吓了一跳。

　　这一会一人一鼠才想起来，除了他们以外，这里还有众多的皮皮呢，但刚才皮皮们都没有出声，并且他也一直沉浸在跟拉鲁拉斯交流之中，所以一时都将他们给遗忘了，现在众多皮皮鼓起掌来，他们才想起了还有皮皮这回事。

　　“看来皮皮他们也被小智你对拉鲁拉斯诚挚的感情给感动了呢。”小刚双手环抱，一脸笑容的说道。

　　“说起来，小霞你不是要收服一只皮皮吗？”小智看到众多皮皮，扭头提醒小霞道。

　　小霞摇了摇头回道：“算了，我本来以为那只皮皮是单独的存在，既然她是有族群的话，那还是不要收服了吧，除非她愿意跟我走那就另当别论了。”

　　对于皮皮小霞并不是十分执着的想要她，如果那只皮皮没有族群的话，她还收服对方倒是没什么，但现在她的家人伙伴都在这里，若是将她收服，那对皮皮来说并不是什么好事。

　　但如果这是一只闪光皮皮的话，那小霞多少也会去努力的利诱一下对方，看看有没有机会收服，也就只有小智能看着闪光精灵还可以平淡的让对方做选择了。

　　要是小霞和小刚知道那只闪光拉鲁拉斯还是个全S级资质的顶尖天赋精灵的话，那估计会对小智的选择更为吃惊。

　　因为那都不叫选择题了，只有白痴才会让这样一只精灵在自己眼前有机会溜走。

　　后续小智也帮小霞询问了一下皮皮的意愿，但果然，相比起刚刚遇见的人类，她还是更想要跟自己的族群在一起，小霞也彻底打消了收服皮皮的想法。

　　但在临走之前，皮皮们给了小智三人一人一枚月亮石，根据资深石头行家小刚的判断，他们三人拿到的月亮石品质都堪称极品！

　　这三枚月亮石要是拿出去贩卖的话，至少也能售出七位数的夸张价格。

　　这让另外两人都吃惊的张大了嘴巴，然后小心翼翼的将月亮石收了起来。