第十三章：皮卡丘的资质，盖世之资大皮老师。

【萌新小智：我大概懂了，所以洞察之眼的能力就是能够看穿精灵在能力值上面的资质对吧？】

　　【培育家小智：那只是基础的能力，以我现在的程度来说的话，只需要一眼，我就能看穿对方精灵的实力，能力上限，培育程度，会使用什么技能，甚至是生活和战斗习性。】

　　【培育家小智：就我的能力而言，应该是货真价实的S级，你抽到A级就代表着没有得到我目前所有的能力，但应该也足够你日常使用了。】

　　在每一个领域有所建树的小智的最强能力，都是极其逆天的。

　　像是小智第一个抽出的波导之力，甚至能够跟世界上最顶尖的神兽抗衡。

　　这第二个抽出来的A级能力，虽然还不知道具体的效用，但哪怕有培育小智所说的其中一个能力，小智都感觉物超所值了。

　　有一说一，有前辈铺路的感觉，简直不要太爽！

　　【萌新小智：这个洞察之眼怎么用啊？】

　　【培育家小智：你以为是精灵技能啊，这东西就相当于是我千锤百炼的本能，只要看一眼精灵，就能够得到他的数据，硬要说的话，应该算是被动技能吧，不需要你怎么使用，你出去之后就会懂了。】

　　【萌新小智：可是我对精灵的等级什么的，都不清楚啊，我也不知道是什么等级吧？】

　　【培育家小智：如果你获得的是我完整的能力的话，聊天群这边应该会直接将有关等级的知识灌输到你的脑海里面，不过现在就算没有灌输到你的脑海里面，你也能看清楚对方是什么等级，只不过你可能不知道那个等级所代表的具体意思。】

　　换句话说就是，小智可能可以看穿那只精灵是冠军级还是天王级，但却不知道这两个等级在总等级里面排的地位。

　　【培育家小智：等级分为，新手，普通，进阶，精英，职业，道馆，天王，冠军，神域，你用洞察之眼的时候就能轻易的看出精灵的相应等级，然后根据我发的这一信息对照就可以了。】

　　【萌新小智：好的，我记下了！】

　　小智默默的将培育所说的话给记了下来，在大木博士那上课的时候他都没有这么认真过。

　　【萌新小智：那那个C级的能力是什么来的？让我跑的更快？】

　　【培育家小智：那个是给精灵用的，之前我不是说了能力值有S到E级的资质之分吗？你要是将那个能力拿给你的精灵使用，要是速度资质在C级以下的，瞬间就能达到C级，要是在C级以上的，那么就会叠加这一份资质，有一定可能会突破现有的资质上限。】

　　【冠军小智：所以我们才会说，你这运气好到没边了，就算是C级的能力，也绝对是最有用的那一批，总比抽到什么晚饭搭配什么吃才比较香的这种冷知识要强。】

　　【萌新小智：……】

　　好家伙，C级能力里面还有这种废物的东西？这玩意到底多非才能抽到啊……咳咳，不会又是非酋开的先河吧？

　　正在现实世界里面钓鱼的非酋小智打了个喷嚏，然后左右看了看，怀疑是海边的风太冷了，遂加了件衣服。

　　【冠军小智：你现在到常磐市了吗？】

　　【萌新小智：还没有，明天应该就能到了。】

　　【冠军小智：那速度还蛮快的，提醒你一下，别去挑战常磐道馆，也别问为什么，等你什么时候有道馆级的实力后，再去了解常磐道馆的事情。】

　　【萌新小智：额……好的，我知道了。】

　　小智有些摸不着头脑，不知道为什么不要去挑战常磐道馆，甚至直到现在他才刚知道常磐市原来也有一个道馆。

　　要是冠军不说的话，恐怕他在报名之后，就直接去常磐道馆挑战了。

　　但现在冠军既然说让他先不要去常磐道馆，那还是先将这事情放一放吧。

　　小智在群里面打了一声招呼后，就退出了聊天群，回到了现实世界当中。

　　在聊天群里面看似聊了很久，但实际上也就十来分钟而已，外面的雨水到现在也不过刚刚停下，小霞依靠在自行车上，依旧是昏昏欲睡的状态，所以并没有去管闭目养神了十几分钟的小智。

　　在这种天气下，要是有个床和被子的话，倒头就能睡下来好吧。

　　回到现实的小智将目光转向了自己的皮卡丘，霎时间，一道道讯息出现在他的清澈的眼眸中。

　　【种类：皮卡丘】

　　【性别：雄】

　　【等级：普通高级】

　　【特性：静电】

　　【技能：电光一闪，电击，XXXXX】

　　【六维能力：物攻D—B（A）特攻D—B（A）防御E—C（A）特防E—C（A）体力D—B（A）速度D—B+（A）】

　　（注：这个面板只是为了让读者们更好理解所以才列出来的，并不是说出现在小智眼里就是这样。）

　　看着皮卡丘的六维属性，小智的头顶上几乎要出现实质性的问号了。

　　这是什么诡异的六维？

　　D—B……也就是说在D和B之间浮动，正常精灵浮动的能力值有这么夸张吗？

　　然后就是皮卡丘的能力上限，竟然是清一色的A级。

　　虽然说皮卡丘是小智洞察的第一只精灵，但根据抽奖的轮盘情况来看，A级已经是极为难得的存在了，那可是仅次于S级的能力上限。

　　也就是说，他的皮卡丘资质是出乎意料的不错？

　　就是那能力浮动有些难蚌，正常来说会出现三个级别的浮动的吗？能力值的一级之差可是相差许多的，再怎么样也不至于三个级别上下浮动吧？

　　还是说他的皮卡丘比较特殊？

　　可惜没有其他的精灵作为参考，得不出更多的结论。

　　除了能力值以外，还能够看出技能，特性，名字，等级，这个被动技能简直就跟精灵图鉴一样，相当于内置在脑海里面，能够查探到更多东西的精灵图鉴。

　　但就如培育小智说的一样，这个技能毕竟不是完整的技能，还是有着一些缺陷在的。

　　比如皮卡丘的特性静电。

　　小智明明就看出了皮卡丘是什么特性，但却不知道静电到底是什么东西……