第六十二章：天王？游戏中也不过土鸡瓦狗罢了！

电脑中，可可多拉的HP值一口气恢复到了满值，不仅惊呆了小刚，也让小霞和小淳张大嘴巴，口中愣是发不出一点声音。

　　原本不理解这套战术的他们，在刚才小刚的讲解下也已经明白的差不多了。

　　但正如小刚所说，这一套战术有一个致命的缺点，那就是可可多拉的蛮干只能使用一次，结实特性在非满状态的情况下可没办法触发。

　　然而小刚的质疑还没结束，现实就直接啪啪给了他两巴掌，可可多拉的血量回满了！

　　虽然不知道是怎么做到的，但如果每次都能这样的话，按照正常的流畅下去……可可多拉不是得推队？

　　小智一边点下蛮干招式，一边解释着可可多拉恢复的原理：“可可多拉携带的道具是贝壳之铃，这个道具可以恢复造成伤害的八分之一的体力，对方七十级的精灵，哪怕只是八分之一，也比可可多拉满状态的体力要多，所以只要蛮干命中对手，可可多拉的体力就必然能恢复到满值。”

　　解释间，小智已经用蛮干击败了梨花天王的第二只精灵了。

　　这个杂技战术看起来很脏，但实际上破解的方法一大堆，然而那也需要一些特定的精灵，或者特性和技能招式才可以。

　　梨花的AI在顿了半响后，似乎终于想到了解决的方法，第三只精灵放出了班基拉斯！

　　小智同样点出蛮干，将班基拉斯打了个大残，随后他便发现，沙暴最后没能带走对方。

　　在短暂的意外后，小智也是反应过来，这只叫做班基拉斯的精灵应该是岩石系或者钢系的，这也是这一套战术的漏洞之一，如果碰到以上两种属性的精灵，是没办法靠着沙暴将对方收割走的。

　　但他携带的那两只精灵就是为此而来的。

　　小智先是用撞击强制扣除了对方最后一丝血量，紧接着梨花第四只精灵派出了乌鸦头头，随手一记翅膀攻击将不是满状态的可可多拉带走。

　　然而小智带的可可多拉……有两只！

　　小智派出了第二只可可多拉，然后如法炮制的用出蛮干，乌鸦头头不出意外的再次被带走，随后梨花派出了第五只精灵阿勃梭鲁，但也依旧难逃蛮干加沙暴的这一套！

　　就这样，梨花的精灵被可可多拉用同样的招式直接带走了五只，但小智这边也有不利的地方。

　　数据有数据的好处，也有数据的坏处，现实世界中的天气招式是按照时间来算的，然而游戏里却是按照回合数来算的，经过刚才班基拉斯拖延的那一下，现在沙暴天已经结束了。

　　梨花那边也只剩下最后一只精灵，黑鲁加，这也是梨花现实世界中的王牌精灵。

　　如果在现实世界的话，或许黑鲁加能够直接逆转战局，但抱歉……这里是游戏。

　　在接连两次攻击后，可可多拉倒下，但黑鲁加也因为蛮干直接被打的剩下最后一丝血皮。

　　而小智的后台里面，还有一只一级的沙河马！

　　只要释放出沙河马，然后利用特性再次扬起沙尘，那对方的黑鲁加就会被这最后的沙暴给带走。

　　不过小智并没有选择使用沙河马，而是用出暴鲤龙。

　　阴了对方那么久，多少也来一次正面的硬碰硬吧！

　　要是对方是真正的梨花的话，那绝对是要破口大骂的。

　　你看看黑鲁加剩下的那点血量，风中残烛，一碰就倒，这到底哪里能硬碰硬了？

　　携带了讲究围巾的暴鲤龙速度在原基础上能提升百分之五十，比起同级别黑鲁加的速度要更快！

　　最终，暴鲤龙一发攀瀑将对方带走，也让小智取得了这一场战斗的胜利。

　　看着电脑荧幕上写着‘恭喜战胜天王’的字样，小淳一时间以为自己在做梦。

　　一个出道一个月不到的训练家……战胜了天王级别的模拟战，这怎么可能？！

　　“啪啪啪，真是精彩绝伦的战术，没想到天王级挑战难度有一天也能这么轻易的被击败。”

　　“太厉害了吧！你是就读哪个学校的高材生啊？”

　　“刚才那套战术是怎么做到的？核心是什么？可以给我们讲解一下吗？！”

　　“……”

　　当小智击败了梨花，轻呼出一口气的时候，身后忽然响起的嘈杂声把他给吓了一跳。

　　小智回头看去，发现周围已经围过了许许多多这个学校的学生，有年轻的，也有比较成熟的，至于一开始那个鼓掌的声音，则是一个样貌美丽的女子发出来的，周围的人似乎也以她为首。

　　“你是谁？你们又是谁？”小智现在还没反应过来，为什么他打着‘电动’竟然会有这么多人过来围观。

　　“她是优等骄子，是初级学员里面的首席生，她的实力已经可以堪比拥有四枚徽章的训练家了，今年她才十六岁不到，如果她愿意的话，随时都可以升级到中级学员去。”小淳在一旁小声的为小智讲解道。

　　“优等骄子……”小智看了看对方，其身上有着一股难以掩盖的傲气，即便是说着佩服他的话，但脸上却依旧有一种势气凌人的感觉。

　　但该说不说，这个女孩子确实很漂亮，明眸皓齿，眉目如画，身上穿着JK服装，将自己的身材展现的淋漓尽致。

　　“你是别的宝可梦研究院的毕业生吗？”优等骄子有些好奇的向小智询问道。

　　“不是，我只是刚出来旅行一个月不到的训练家而已。”小智摇头否认。

　　闻言，优等骄子俏丽的脸庞上露出诧异之色：“刚出来旅行一个月不到？你在开玩笑吧？旅行一个月不到怎么可能战胜天王级的难度，而且用的还是那种等级弱小的精灵，如果不是对精灵有深入研究的话，是绝对不可能想到那种战术的。”

　　他们是在小智对战到一半的时候过来的，也亲眼看到了小智的那各种操作，前面的一级沙河马用特性释放沙暴的场面虽然没有见到，但这不妨碍他们看见小智用两只一级精灵，加上一只暴鲤龙就把对方推队的场面。

　　能够想出这种战术的人，竟然只是旅行了一个月不到的训练家？

　　你把我当飘香猪逗呢？别太离谱好吧！

　　小智耸了耸肩，两手一摊道：“我没必要骗你啊，现在我就拿到了两个道馆徽章而已，会来到这座学院，主要是因为我们在森林里面迷路了……对了，这个森林怎么走出去啊，我们要去枯叶市，能不能给我们指个路？”

　　小智说到一半也是想起来他们来这个学校的主要目的，那就是问路！

　　至于击败了天王的AI什么的，只不过是小智想着去实验一下群内战术小智所想出的杂技战法而已。

　　事实证明，面对思维比较固定的AI，这种杂技战法能够取到出其不意的奇效。

　　但要是有人以为这种战术能够打赢现实世界的天王的话，那只能说那个人的脑子绝对是进水了……

　　可若只是游戏，就算只是刚出道不足一个月的小智也可以说出——天王？土鸡瓦狗罢了！