第六十一章：战术大师的杂技玩法，一级薄纱七十级！

小智如今对于精灵的知识还很是匮乏，虽然说有大佬带，但他现在出来旅行的时间加起来都还没有一个月，想要让他在精灵的知识面上成长的初具雏形也太强人所难了一些。

　　他现在光是关都的精灵要认全都有些困难，更别说其他地区的精灵了。

　　之所以他能够组出这一套队伍，是因为群内的战术小智在举例的时候将这几个精灵的模样，名字，特性，携带物，技能，都详细的说明了一遍。

　　对于战术小智来说，组这个队伍顶多就只能算是一个杂技队，但用来打那些没见过这一套战术的人，或者用来对付AI，简直不要太简单。

　　这套杂技队不仅可以恶心别人，取悦自己，而且在初见的时候还大概率可以达成初见杀的成就，只要对方的队伍不是那种瞎猫碰上死耗子，刚好抽到这队伍的痛点，那这队伍基本只能用四个字来形容——嘎嘎乱杀！

　　所以小智也是将这套杂技队给记了下来，这也是他在第一次使用‘宝可梦模拟战’这款游戏的时候会选取的那么熟练的原因。

　　明明关都的精灵都还没熟悉完，却选出了神奥和芳缘地区的精灵，得亏这游戏里面有除了神兽以外近乎所有已发现精灵的数据以及大部分的精灵道具，若这游戏的版本是关都地区限定的话，那小智顶多只能选个暴鲤龙出来。

　　在小智点击开始后，小淳想要劝阻小智改变难度的想法也只能压了下去，虽然小智选的精灵都是一些他不怎么熟悉甚至是不认识的精灵，但有四个一级的精灵在，小淳不认为小智能够战胜六只精灵都在七十级的天王训练家。

　　精灵数量，等级，训练家三重差距在，他都不知道怎么赢好吧！

　　你让冠军来也不可能用这六只精灵打赢满状态，满精灵的天王啊！

　　小霞和小刚也凑上前来，有些新奇的看着电脑屏幕上的清晰的画面，心里也有些好奇小智到底想要怎么做。

　　如果是一般的训练家，就算要去挑战天王难度，那肯定也会把自己的精灵的等级上拉满，但小智这么做也肯定有小智的理由。

　　从之前小智对战时候所展现的天马行空的思维来看，他应该又有什么骚操作了。

　　而且令他们奇怪的是，小智明明连关都的一些精灵都认不出来，他又怎么做到选出了这几种完全不在关都栖息的精灵的？

　　皮卡丘和拉鲁拉斯也跳到了小智的肩膀上，好奇的看着电脑上的画面。

　　电脑中，系统开始随机起了各个地区的天王，片刻，一个漂亮迷人，穿着性感，有着一头浅蓝色头发的女子出现在画面上。

　　“好漂亮的女士，这是城都天王梨花吧！”疑问的语句，肯定的语气，小刚瞬间就认出了画面上的人物是何许人。

　　城都的恶系天王，有着性感身材，美丽容貌的女神级人物梨花！

　　在小刚心中最想认识的大姐姐排行里面足以排到前十！

　　“城都天王梨花吗？不知道她会用什么样的精灵啊。”小智一边感慨着，手上的操作却没有怠慢。

　　他的首发精灵是沙河马，梨花的首发精灵是月亮伊布。

　　沙河马一上场便开启了沙暴天，紧接着小智随意点了一个撞击，然后沙河马动都没动就直接被月亮伊布一招恶之波动干掉了。

　　小智脸上没有丝毫波动，直接换上了可可多拉上来。

　　一级的可可多拉血量不过只有十几，对上等级七十的月亮伊布，可以说是根本没有任何还手的力气。

　　“你这是在做什么啊？这不是纯属让精灵去送死吗？”小淳看到小智的做法，大为不解的问道。

　　本来还以为小智能有什么战术呢，结果就这么直接让一级的精灵暴露在对方七十级的精灵面前，然后就瞬间被秒杀了！

　　紧接着又派出了一个一级的精灵去送，这是在玩什么？体验一下天王的难度有多强不成？

　　但这几个一级的精灵，也体验不了天王带来的难度啊，随便一招攻击技能都能把小智手上的一级精灵干掉，这能有啥用？

　　然而当月亮伊布一招恶之波动打在可可多拉身上时，可可多拉并没有直接倒下，而是剩下最后一点血量挺住了。

　　紧接着可可多拉一个蛮干下去，月亮伊布的血量急剧减少，转瞬间便只剩下一丝看不见的血皮！

　　随着场上的风沙飞舞，月亮伊布的最后一点血量也消失不见，最终应声倒地！

　　小霞，小刚，小淳都目瞪口呆的看着电脑中的结果，大脑一时间有些宕机。

　　这……这他妈是什么战术？玩赖的？

　　一级的精灵为什么会有这样的伤害？为什么这只精灵承受了七十级月亮伊布的一击没有死掉？种种疑惑在小淳的心中升起。

　　小刚的脸上则是露出若有所思的神情，刚才小智从选择精灵，特性，招式，他都看在眼里，虽然他不熟悉可可多拉这个精灵，但他知道蛮干招式和结实特性的作用是什么。

　　“结实，在精灵的体力处于满状态的情况下，不管受到多么强力的攻击，哪怕是一击必杀的招式，也能够强制留下一点体力，这也是为什么可可多拉没有失去体力的原因。”

　　“蛮干，无威力的技能，只要命中对方，便可以强制让对方的体力和自己处于同一水平，这便是一级的可可多拉能有如此恐怖伤害的原因。”

　　“最后再加上沙暴不会对钢系精灵造成伤害的特点，将对方的最后一点体力带走，这就是这套战术的一整套流程吧？”小刚不愧是资深道馆主，比起小霞，他更快的看出了小智这套战术的核心。

　　利用沙暴，结实，蛮干，天气特性招式的结合，硬生生将不可能跨越的等级差给抹平了。

　　但问题来了……

　　“击败了对方一只精灵后，接下来的精灵你该怎么办呢？结实特性在不是满状态的情况下，可没有办法强制……什么？”小刚的话还没说完，便眼睁睁的看到可可多拉的血量直接恢复到了满值！

　　这下就触及到他的知识盲区了，这又是怎么做到的？