第九章、进化点暴涨、千钧一发

轰轰轰

　　一发发导弹从大部队后方射出，直击戈兰高地。

　　就在这时，高地瞭望塔顶绽放七彩光芒，光芒连成一片，形成水幕般的能量罩。

　　导弹落在能量罩时，就像石头砸中湖面，只能激起一道道涟漪，无法对高地形成实质性伤害。

　　呜~~~~

　　一阵战场号角声突兀地响起，声音仿若从遥远的地底深处传来，沉闷而压抑，像是远古巨兽在沉睡中发出的低吟。

　　咔咔咔~~~

　　牢笼锁扣全部打开，绿皮兽人踹开牢门，捡起地上的狼牙棒，嘶吼着朝下方狂奔而来。

　　一时间，漫山遍野都是绿皮兽人，从上方俯瞰的话，就像是覆盖在地面的绿色苔藓，迅速蔓延开来。

　　与此同时，戈兰高地后方飞出来一阵箭雨，箭矢又粗又长，在空中划出优美有力的弧线，朝帝国军阵簌簌落下。

　　“射击！！！”

　　随着指挥部下令，军团各方队开始行动。

　　由克隆士兵组成的第一方阵分散开来，几人一组，刹那间，整个戈兰高地被枪声所淹没。

　　枪械喷吐着橘红色的火焰，每一次射击都伴随着枪身的剧烈震动，子弹如同一群出巢的钢铁蜂群，带着尖锐的呼啸声，向着绿皮兽人笼罩飞去。

　　精锐部队紧跟其后，他们穿着更加精良的装备，有的是外附骨骼，有的是动力盔甲，手持冲锋枪，承担克隆士兵之后的第二波火力输出。

　　叮叮叮~~

　　子弹打在铁甲上，留下一道道凹痕，弹壳纷飞。

　　绿皮兽人所穿的铠甲看似破旧，实则用料非凡，能够阻挡制式步枪的射击。

　　不过，若是子弹射中咽喉、眉心、眼睛等位置时，绿皮兽人也难以避免死亡的命运。

　　战场一下子进入白热化状态。

　　一头头绿皮兽人被射杀，同时也有克隆人以及其他精锐士兵被箭雨所伤。

　　此刻，地龙小队正站在方阵中间偏后位置，暂时未有指令让他们参与战斗。

　　“秦天，你的枪法准，可以站在这儿多杀几头绿皮兽人，我们也能蹭一蹭你的军工点。”肖云龙开口说道。

　　在帝国军队中，只要完成任务就会有军工点奖励，而军工点既能提升军衔，也能兑换一些重要且罕见的物资，比如高级枪械、天地宝材、灵能功法等等。

　　事实上，秦大地三人都是为了军工点的兑换物资功能，才选择进入部队。

　　秦天是地龙小队的一员，当他获得军工点时，其中一部分会分给另外三个队友，相应的，其他队友获取的军工点也会分给他。

　　具体分配方案由“战场天眼”来判断，能够保证准确无误，公平公正。

　　“好。”

　　秦天双手举枪，枪口微抬，绿皮兽人从高地俯冲而下，恰好视线内无友军遮挡，尽管距离稍远，但仍在枭龙步枪的射程范围之内。

　　砰~

　　扳机扣下，枪膛内火光一闪，子弹如闪电脱缰，裹挟着炽热气流，精准地命中一只绿皮兽人眼睛。

　　强大的动能将头盖骨掀起，腥臭的脑浆喷了一地。

　　“干得漂亮。”

　　肖云龙挥拳，满脸笑容。

　　“进化点+27”

　　视网膜前飘过一行文字

　　秦天眼睛一亮，一个绿皮兽人能顶三只影猫，并且他们体型大，行动笨重，简直就是最好的活靶子。

　　砰~

　　砰~

　　砰~

　　扳机连续扣动，每一道枪声的后面，都有一头绿皮兽人爆头而亡。

　　短短几分钟的时间，就有超过百头绿皮兽人被秦天枪杀，这战绩可把一旁的特种小队成员给羡慕坏了。

　　“妈耶，地龙小队又从哪找来的神枪手，我记得黄勋不是战死了吗？”

　　“肯定是军部分配的，偏心，太偏心了。”

　　“我不服，我也想要神枪手！”

　　特战小队们酸的恰柠檬，如果是正常的特种作战，神枪手的作用可能不如异能者和灵能者，但在战场上，只要神枪手站好位置，顷刻间就能化为无情的军工点收割机。

　　“别吵别吵，别影响我可爱的队友发挥。”

　　肖云龙给秦天递了个新弹夹，嘴都快笑裂了，短短几分钟，他们什么也没干，就有一笔不菲的军工点入账。

　　这就是抱大腿的感觉吗？

　　舒服！

　　一旁，秦大地和柳昭昭也是满脸欣喜，他们突然觉得，其实参加这种大场面战争也挺好的，站着就把军工点赚了。

　　砰砰砰！

　　秦天继续射击，枪枪爆头。

　　系统面板上，进化点已经超过了2700点，并且还在不断增加，朝着3000大关迈进。

　　在眼前这个残酷血腥的战场上，每一秒都有至少数十个生命消亡，按理说，这上百头绿皮兽人的死就像小水花一样，不会引人注意。

　　但秦天的枪法实在太准了，全部是打中眼窝，精准爆头，最后还是引来了一些人的关注。

　　“好厉害的枪法，咱们军团又有新的神枪手了？”

　　指挥官瞄了一眼秦天所在的方位，语气中带着些许惊讶和满意。

　　“面孔有点生啊~”

　　一旁军官面露疑惑，每一个神枪手都是军团中的宝贝，上级长官会清楚记得他们，但他对那位神枪手完全没有印象。

　　“就当做是小插曲吧。”

　　指挥官目视前方，将战况尽收眼底，眸中闪过一抹隐忧。

　　局势对于他们来说可不算妙啊~

　　“换弹！”

　　秦天卸下弹夹，像旁边的肖云龙伸出手。

　　肖云龙迅速把弹夹递上，把旧弹夹收回，动作娴熟，行云流水。

　　就当秦天换上新弹夹时，突然，他的太阳穴一阵刺痛，仿佛有什么灾难即将到来。

　　不好，这是危险感知。

　　秦天瞳孔骤缩，大喊一声：“散开！”

　　地龙小队反应很快，听到秦天提醒的刹那，他们几乎是下意识地往旁边飞扑，没有半分犹豫。

　　下一刻，一根燃烧的箭矢从天而降，正好插在刚才他们所站的位置。

　　轰！！！

　　宛如地雷爆炸，泥土向外飞溅，席卷的风压把秦天掀飞，在地上打了个几个滚，这才停了下来。

　　秦天迅速起身回望，看到几名队友都安然无恙时，他的心里才长舒一口气。

　　紧接着，他的内心涌现一股强烈的后怕，冷汗直流。

　　如果刚才反应稍慢一点，现在他和队友们或许已经变成了一地碎尸。

　　这一刻，秦天终于揭开了战争残酷凶险的一角，这里并不是他可以肆意发挥的屠戮场，稍有疏忽，就将面临万劫不复之境。