第七十四章、狂暴、霸体

唰~

　　克劳斯双脚点地，如同一道黑色闪电朝秦天冲来，速度快到留出残影。

　　秦天有些跟不上克劳斯的速度，但好在，【蛮荒霸体】赋予他极强的野兽直觉，在感受到危险降临时，他下意识地斩出一刀。

　　叮~~

　　战刀斩在利爪上，成功挡下克劳斯这一轮的进攻。

　　汹涌的力道顺着指尖传来，但所携带的紫色电流，弱的出乎他意料。

　　这种灵能强度

　　简直就是一阶灵能者

　　克劳斯不敢相信，能够挡下自己两轮进攻的秦天，会是一阶灵能者。

　　哪怕他现在无法调动太多灵能和血气，以免毒素蔓延，但凭借子爵吸血鬼的体质，以及长久以来灵能对于身体的淬炼，他有信心像碾死蚂蚁一样，碾死一阶灵能者。

　　但他不知道，秦天并不是普通的一阶灵能者。

　　他有紫色天赋【蛮荒霸体】，深蓝色天赋【暗影肌骨】，蓝色天赋【暴猿之躯】，绿色【该隐血裔】，以及吸收毒素强化体魄的紫色天赋【万毒蛇体】

　　五大天赋叠加效果，使得身体素质不断强化。

　　现在就连秦天本人都不知道，他的身体内究竟蕴含着多么恐怖的力量。

　　“速战速决！”

　　克劳斯眼里闪过一抹厉色，靠灵能和血气压制毒素只是一时之计，随着战斗进行，毒素会变得更加难以控制。

　　一旦让这股毒素扩散全身，那他势必会步入其他队员的后尘。

　　噗嗤~~

　　克劳斯的上衣突然爆开，一对黑色翅膀沿着两侧肩胛向外舒展，宛如蝙蝠大翼，边缘锋利如刃，闪烁着森冷的寒芒。

　　还有翅膀？

　　念头刚起，秦天眼前便闪过一道黑影。

　　唰

　　利爪在秦天胸口留下几道深深的血痕，白骨裸露出来。

　　克劳斯出现在另一侧，舌头习惯性地舔了舔指甲上的鲜血，眼神阴狠毒辣。

　　“我的血里有毒。”秦天如实说。

　　闻言，克劳斯脸色一僵，舔血是他的战斗习惯之一，往往能给敌人带来强大的压迫感，谁能想现在用出这一招就是搬起石头打自己的脚。

　　好在，他的目的达成了。

　　敌人受伤，接下来的战斗会更加容易，马上就能解决战斗。

　　克劳斯想的很好，但现实却给他沉重一击。

　　只见，秦天胸口前的伤势迅速愈合，三个呼吸左右，所有伤势消失不见。

　　这一幕，把克劳斯都给看呆了。

　　吸血鬼也拥有很强的自愈之力，但恢复速度远不如眼前这位叶凡。

　　血脉武者，他一定是血脉武者

　　克劳斯清楚，再这样打下去，反而会把他自己推向死地。

　　想要活命，必须要速战速决，而解决战斗最好的方式，就是解放灵能，哪怕只有三成，也足以击杀眼前之人了。

　　轰！！

　　暗红色的灵能宛如火焰一般，在克劳斯身上熊熊燃烧，恐怖的灵压让方圆一公里内的植物全部倒伏，宛如在迎接黑暗之王降临。

　　砰~

　　这一次，克劳斯速度更快，惊起音爆之声。

　　…………

　　滴滴滴

　　显示器上突然亮起红灯，地图上多出一个硕大的红点。

　　“这是五阶的能量波动！”

　　闻承宪豁然起身，咬牙切齿地说，“是他，肯定是那只无耻肮脏的吸血鬼。”

　　“走！”

　　闻承宪快步走出大门，坐上飞行器，朝目标位置飞掠而去。

　　…………

　　好快！！！

　　秦天瞳孔一缩，立马激活血脉力量，释放出他现在最强战斗力。

　　【嗜血狂暴】+【霸体】

　　轰！

　　血气沸腾，双眸中浮现猩红之色，暗金色的古老纹路浮现体表，荒古霸道的气势席卷而出，宛如蛮荒凶兽在世。

　　撕拉~~

　　血色利爪撕开秦天咽喉，鲜血喷涌而出，带着惊人的热气。

　　秦天把刀扔下，全身肌肉暴起，灵能与毒气缠绕双拳，朝着克劳斯的脑袋重重锤去。

　　克劳斯闪身躲开，侧眼一眼。

　　原本他以为，自己这一招“血王爪”能让秦天的脑袋与身体分离。

　　没想到最后只是留下了几道伤口。

　　并且，两个呼吸之间，伤口就全部愈合，血肉模糊的颈部光滑无比。

　　所展现的自愈能力比刚才更加夸张。

　　“这是什么血脉！”

　　克劳斯又急又气，明明灵能弱的可怜，但这具身体比他五阶子爵血裔还要强悍，尤其是力量和自愈能力，简直到了匪夷所思的程度。

　　秦天双目猩红，直视克劳斯，长期修炼的《冰霜冥想术》让他在狂暴状态下也能尽量保持冷静。

　　他很清楚，即便自己战力大增，身体素质暴涨，但和五阶高手依旧有着难以跨越的差距。

　　好在克劳斯中了混合之毒，必须要用灵能压制毒素侵蚀，并且时间拖得越久，越对敌人不利。

　　所以，他现在要做的事情就是拖，拖到克劳斯坚持不住，毒发身亡。

　　至于怎么拖，无非就两个字——

　　挨打。

　　唰~

　　克劳斯再度突进，暗红色灵能覆盖双爪，朝着秦天的太阳穴直刺而来。

　　我就不信，你脑袋被洞穿还能恢复过来。

　　强烈的危机感降临，秦天汗毛倒竖

　　脚下雷电乍现，秦天宛如闪现一般，前移20米，恰好躲过了克劳斯的致命一爪

　　《九重雷闪》

　　这项以速度和爆发为主的身法，在此刻发挥出重要作用。

　　唰唰唰~~

　　克劳斯紧随而来，速度惊人，化为一道道黑影在秦天周身闪烁。

　　噗噗噗~~

　　伤口崩裂，秦天就像是一个快被撕裂的娃娃，从头到脚没有一处完好的皮肤，鲜血喷涌，将他整个身体染红。

　　但此刻，他的眼中看不到丝毫惧色，反而像是越战越勇的斗士，猩红色的双眸中满是火热与战意。

　　克劳斯快要疯了，秦天的难缠超乎他想象，尤其是这家伙拥有一种野兽般的直觉，避开好几次最致命的攻击。

　　流出的鲜血，几乎是几个成年人的鲜血总量，但他依旧能活蹦乱跳。

　　噗~~

　　克劳斯喷出一口黑血，在这一番折腾下，体内毒素快速蔓延，灵能快要压制不住了。

　　“啊啊啊，该死的家伙！”

　　克劳斯怨毒愤怒地瞪了秦天一眼，随后不再犹豫，煽动黑翼，飞入森林深处。

　　“跑了？”

　　秦天浑身染血，捡起地上的黑霜和隐杀，望向前方。

　　你跑不了的。

　　【鲜血追踪】开启！

　　呼~~

　　半空中，一道道红色气线呈现在他眼中，有粗有细，其中一道从他身前为起点，延伸至幽暗的深林之中。

　　秦天眸光闪烁，内心杀意沸腾。

　　你的天赋，我要定了！