第二章、高级强壮、快速恢复

【绝对枪感】【危险感知】【低级刀感】

　　两绿一白，三团光球悬浮在脑海中，秦天能以一种十分奇特的视角看到它们，就像是武侠小说中的“内视”。

　　不过实话实说，吸收了三个天赋光球后，秦天并没有感觉身体发生了什么变化，也许只有当他接触枪械、刀具并且进入战场后，这几个天赋才能真正显露作用。

　　接下来，秦天继续去背尸，但直到载具车离开，他都没能吸收到新的天赋光团。

　　“可惜了。”

　　秦天眼眸低垂，笔直地站在方阵之中。

　　三项天赋虽然不错，尤其是【绝对枪感】+【危险感知】，能让他成为战场上非常出色的机枪手或者狙击手，但这依旧无法让他摆脱炮灰的身份，顶多是个比较有用的炮灰。

　　咔咔咔~~

　　就在这时，远处又开来一辆大型运输车。

　　“雷蒙，正好你的人没走。”

　　又一个军官从载具上跳下来，笑着说道：

　　“帮我把这群绿皮兽人也送进去，我的兵嫌弃他们身体太脏，都不太想沾手，就让这群克隆人干吧。”

　　雷蒙先问：

　　“前线战况怎么样？”

　　军官沉默了一下，表情有些凝重：

　　“不太乐观，戈兰高地迟迟攻不下来，咱们团损失很严重，再这样下去，恐怕只能放弃任务，撤退到烈阳谷。”

　　“你带着这群炮灰好好训练，三天后，咱们还要继续冲击戈兰高地，到时候他们就要发挥作用了。”

　　“嗯。”

　　雷蒙沉默地点了下头。

　　咔咔~

　　巨大的机械爪臂将一具具小山似的的尸体放下来，这就是军团口中的绿皮兽人。

　　它们身形高大壮硕，平均身高远超人类，青面獠牙，肌肉如盘根错节的老树般隆起，充满了原始且野蛮的力量感。

　　那粗糙的皮肤呈现出令人作呕的墨绿色，犹如覆盖着一层常年被腐蚀的苔藓，表皮坑洼不平，满是伤疤与脓疮，散发着阵阵刺鼻的恶臭。

　　秦天垂下头，抿了抿嘴，强行抑制住想要作呕的冲动，兽人身上的味道，简直比沤了一个月的化粪池还要难闻。

　　“四个人一组，把它们搬进去。”

　　雷蒙下达指令。

　　克隆人四人一组，拉住兽人四肢抬起一定高度，把尸体往营房里搬。

　　秦天早早就选好了目标，他快步走到一个体型最高大魁梧的兽人尸体旁，抓住那只粗糙宽大的手掌。

　　咻~

　　两团绿色光球从兽人体内飞出，钻入秦天体内。

　　【名称】高级强壮（绿）

　　【类型】被动天赋

　　【介绍】骨骼肌肉大幅强化，增强爆发力、耐力和抗击打能力。

　　……

　　【名称】快速恢复（绿）

　　【类型】被动天赋

　　【介绍】拥有此天赋者，细胞活性远胜常人，具备很强的自愈能力，同时对于各类毒素的抵抗力大幅强化。

　　两个天赋一进入体内，秦天立马察觉到身体正悄然发生变化。

　　骨骼咔咔作响，隐隐地传来一阵痛感，仿佛在经历某种捶打，肌纤维更加坚韧，宛如钢丝一般，就连皮肤也似乎紧实了一些。

　　“呼，保命手段终于搞到手了。”

　　秦天眸光闪烁，这两个天赋才是他最想要的。

　　高级强壮把他的身体素质强化到新的高度。

　　快速恢复赋予他强大的肉身自愈能力，即便受伤，也能在较短的时间内恢复战斗力。

　　有这两项天赋做基础，再加上【危险感知】的辅助，他的战场生存能力会大大增加。

　　秦天与另外三个克隆人抬起兽人尸体，缓步朝营房走去，这一路上，秦天一直在悄悄观察其他克隆人。

　　每个克隆人的相貌各不相同，身高也有差异，显然不是一个模板做出来的，但相同的是，他们的表情都比较冷漠木然，像是没有感情的机器人。

　　不过这也是正常现象。

　　毕竟每个克隆人的记忆里只被输入了一份很短的信息流，他们不知何为喜怒哀乐，更不知道何为恐惧，或许只有听到和帝国相关的信息时，情绪才会有所波动。

　　秦天模仿着其他克隆人的神态和表情，全程冷漠脸，隐藏的天衣无缝。

　　这个时候，他终于理解为什么很多演技不好的男演员都是以高冷帅哥出道，因为装冷酷真的是一件非常简单的事情。

　　咚~

　　兽人尸体重重地落在地面，秦天加快脚步返回，看看能不能再摸一具尸体。

　　然而运过来的兽人尸体并不多，等到他返回时，所有的尸体都被搬走了。

　　见状，他只能暗道一声可惜。

　　“集合！”

　　雷蒙抬起右手，沉声大喝。

　　很快，克隆军团集合完毕，在雷蒙的带领下，前往他们第一个训练场。

　　靶场。

　　…………

　　绿皮兽人和克隆人，分别是兽人帝国和银河帝国用不同技术制造出来的炮灰。

　　绿皮兽人身体强悍，但脑子不太灵光。

　　克隆人智商正常，冷静听话，但身体素质稍弱。

　　这种差异也使得二者的培养方向截然不同。

　　绿皮兽人很难沟通交流，所以兽人帝国会把他们集中关押，等到快要上战场时，给每个绿皮兽人发一个狼牙棒，一身铁皮铠甲，然后放任他们冲阵。

　　而克隆人出厂后，会被教官带到靶场进行三到七天的枪械训练，熟悉枪械使用，提高射击精准度。

　　等到上战场时，克隆人会承担起火力压制的任务，尽可能地消灭绿皮兽人。

　　几千名克隆人分成几组前往四个大型靶场，在教官演示完射击要领后，每个人手里都分到了一柄制式步枪。

　　和秦天预想中不一样的是，这柄制式步枪并不是科幻小说中的激光武器，而是最常见的实弹武器。

　　当摸到步枪的那一刻，秦天心里突然升起一股异样的感觉，冰冷的枪管仿若肢体延伸，每一个零件都在他的掌控之中，呼吸间便能感知到枪械的脉搏。

　　枪托稳稳地抵在肩头，仿佛与他融为一体，没有丝毫的违和感。手指轻轻扣在扳机上，指尖传来的触感让他心中涌起一股难以言喻的自信。

　　他微微眯起眼睛，目光顺着瞄准镜延伸出去，整个世界都在这一刻变得清晰起来，几十米远的靶心，在他眼中无限放大。

　　砰！

　　枪响了。