第三十六章、陷阱、蛇人

夜色如水

　　平原上凉风习习，漆黑一片

　　地龙小队四人带着多功能头盔，打开夜视功能，边走边聊。

　　“话说，咱们也走了三四个小时了，怎么一点线索都没有。”

　　肖云龙垂头丧气地说。

　　秦天眉头微皱，最开始他还能闻到沿途上的些许血味，但就在某个地方，血味突然消失了，在那之后，他们只能随机选择一个方向继续前进。

　　“要不先找个地方歇歇吧。”

　　肖云龙看了眼四周荒凉孤寂的环境，说道：“大晚上赶路不安全。”

　　“行。”

　　秦大地点了点头。

　　几人找了个小山包背坡而坐，秦大地从背包中掏出一些速食和矿泉水，分给大家。

　　“队长，我都忘问了，咱们要找的那几支小队都隶属于哪个团？”肖云龙边吃边问。

　　秦大地拧开瓶盖，喝了口水后，说道：“白虎军团。”

　　“白虎军团特战小队~”

　　肖云龙惊讶不已：“竟然是他们，感觉这任务越来越危险了。”

　　“所以说咱们更要提起万分警惕。”

　　秦大地郑重道：“一旦发现不对，第一时间联系指挥部，千万不要逞强。”

　　“嗯，我肯定不会逞强，我是怂包。”

　　肖云龙耸了耸肩。

　　秦天小口吃着压缩饼干，味道比他想象中好不少，巧克力味，就是有点太干了，需要就着水吃。

　　就在这时，一道极其细微的声音从远方传来，瞬间引起他注意。

　　仔细倾听了一阵，秦天眼睛微眯，开口道：

　　“附近有人。”

　　有人？

　　闻言，三人立马警惕。

　　秦大地低沉问道：“哪个位置？”

　　秦天指着一个方向，“这边，大概两公里左右。”

　　“不是，你能听到两公里开外的声音。”

　　肖云龙嘴巴张大，震惊地说：“你这是什么耳朵？蝙蝠吗？”

　　是猫，猫的听力也很强。

　　秦天暗自回答，他现在的【暗影肌骨】可是从一个四阶暗影猫人身上得来的，天赋光团达到了深蓝色。

　　听觉、嗅觉、夜视能力远超常人。

　　更何况，他们现在正处平原，除了呼啸的风声外没有任何杂音，能听到两公里之外的动静也不稀奇。

　　“秦天，你确定是人吗？会不会是一些小动物？”秦大地谨慎地问道。

　　“我听到有交谈的声音。”秦天说。

　　柳昭昭说道：“会不会是其他小队？”

　　“不会。”

　　秦大地摇了摇头，“这一次任务，每个小队都有负责的区域，我确定这片区域只有咱们地龙小队。”

　　“不是特战小队，那就说明……”

　　肖云龙眼中闪过一抹惊喜：“我们找到目标了！”

　　“如果秦天没听错的话，那就应该是了。”

　　秦大地脸上浮现一抹笑容，这次任务军部非常重视，给的军工点相当丰厚，而他们在短短半天之内，就成功找到失踪人员。

　　这次行动，真是出乎意料的顺利~

　　“走~”

　　地龙小队立刻行动，一路快跑，很快，他们来到了一个山洞口前。

　　“里面有人吗。”

　　肖云龙站在洞口前喊了一声。

　　“有人，有人。”

　　里面传来了急促且带着些许虚弱的声音。

　　真有人！

　　几人对视一眼，打开手电筒走进山洞。

　　山洞里黑乎乎的，有一股很明显的潮湿气息，除此之外，还带着淡淡的铁锈味。

　　“我们在这儿~”

　　前方传来声音，秦大地迅速将手电筒转了过去。

　　只见，两个身穿特战军装的男人坐在地上，上半身依靠山璧，衣服破破烂烂的，带着暗红色血迹，嘴唇都有些发白，看上去状态很不好。

　　“你们是哪个特战小队？”秦大地问道。

　　一个平头虚弱地说：“我叫薛林，他叫王天成，我俩都是白虎军团天风小队队员。”

　　薛林，王天成

　　秦大地比对了一下失踪人员名单和面容，确认无误后，点了点头，沉声说道：

　　“我们是319军团地龙小队，奉军部之命，寻找几天前失踪人员，现已确认二位身份，我现在联系指挥部，带二位返回基地。”

　　“谢谢你们。”

　　王天成开口了，声音十分沙哑，同样带着虚弱，“兄弟，能不能先给我俩弄点水喝喝。”

　　“没问题。”

　　肖云龙立马从背包里拿出两瓶水递给二人。

　　“谢谢。”

　　二人如获至宝，迅速拧开瓶盖，仰起脑袋咕咚咕咚地喝了起来，中间没有一刻停歇。

　　“别急，慢慢喝，我这还……”

　　肖云龙话还没说完，两个人就把满满一瓶水喝完了。

　　“……还有几瓶~”

　　肖云龙声音变小。

　　“你们的伤还好吗？需不需要用药。”

　　秦大地注意到二人身上的多处伤口，眼中闪过一抹疑惑之色。

　　“不用了，我们还是回基地再治吧。”

　　薛林拒绝了秦大地的好意。

　　“能不能再给我们点吃的。”王天成沙哑地说道。

　　闻言，肖云龙迅速掏了掏背包，把难咽的压缩饼干放回去，拿出了两根能量棒。

　　“谢谢。”

　　王天成递给薛林一根，自己缓缓撕开包装，张开嘴咬了一小块，艰难地嚼动几下。

　　就在这时，秦天突然开口：

　　“你们身上的伤是怎么回事？”

　　听到这个问题，薛林和王天成动作一滞，同时抬头看向秦天。

　　“我来说吧。”

　　薛林叹了口气，“几天前，我们几支小队接到任务，调查钢7连失踪事件，抵达案发地点后，由于没有找到有价值的线索，所以几个队长约定好分头行动，每天交流情报。”

　　“后来，我们天风小队沿着一个方向搜寻，没想到，在半路中遇到了一群蛇人。”

　　蛇人？

　　秦天脑海中，立马浮现出一个很经典的蛇人形象——美杜莎。

　　“这群蛇人不怎么厉害，很快就被我们杀了大半，然而，就当我们准备赶尽杀绝时，一个四阶的万毒蛇人突然出现了。”

　　“万毒蛇人！”

　　肖云龙惊呼出声，秦大地和柳昭昭脸上也浮现一抹震惊之色。

　　“没错，是万毒蛇人。”

　　薛林苦笑道：“他出现后，局势立马逆转，我们整个小队加起来都不是他的对手，最后是队长燃烧血脉力量，硬生生拖住了他，给我们几个队员创造逃跑机会。”

　　“当时我们两两一伙分开逃跑，我和天成一起，在逃跑路上遇到了很多蛇人，我们俩拼尽全力才冲破围剿，找了个安全的地方躲起来。”

　　“但我俩的通讯器都在战斗过程中遗失了，没办法联系军部，还好军部没有放弃我们。”

　　听完薛林的讲述后，肖云龙三人暗暗心惊，万毒蛇人，那可比他们之前遇到的暗影猫人还要可怕数倍。

　　在遇到万毒蛇人后，薛林二人居然还能活到现在，不得不说，还真是福大命大啊~

　　就在众人的注意力被万毒蛇人吸引时，秦天却总觉得哪里有些不太对劲。

　　是什么地方呢？

　　秦天视线在薛林、王天成二人身上扫过，突然，一个细节引起了他的注意。

　　王天成的腿！

　　肖云龙和秦大地的手电对准了两个人的上半身，下半身则隐藏在漆黑的环境中。

　　然而，秦天拥有强大的夜视能力，能够很清晰地看到所有东西。

　　王天成的腿部受伤很严重，似乎沾染上了什么强腐蚀性的东西，皮肤烂了一大片，从腿肚子延伸到了脚踝。

　　原本发达的小腿肌肉，现在就像是被啃掉了一大块。

　　如此严重的伤势，连走路都费事，怎么可能冲出蛇人的包围。

　　他在说谎吗？

　　不过，他为什么要说谎？

　　秦天眉头微皱，就在这时，他眼前突然恍惚了一下，大脑里突然出现一股淡淡的眩晕感。

　　噗咚~

　　噗咚~

　　耳畔传来身体跌倒的声音，秦天扭头一看，秦大地、肖云龙、柳昭昭三人全部晕倒在地。

　　他顿时心里一惊，余光向旁边扫去。

　　只见，薛林和王天成正死死地盯着他，眼神带着难以明说的情绪，似是无奈、挣扎与愧疚。

　　秦天思绪飞转，捂着脑袋，晃晃悠悠地走了两步，随后身体一软，陷入昏迷。

　　十几秒后

　　沙沙沙

　　山洞深处响起了细细的磨砂声音，仿佛有什么光滑的东西在摩擦地面。

　　没过多久，几道高大的身影出现了。

　　上本身赤裸，健硕强壮，头发呈墨绿色，面容融合了人类与蛇类的显著特征，一双锐利的黄色眼睛，瞳孔如同蛇类般呈细长的裂缝状。

　　下半身蛇尾粗壮，鳞片在昏暗中闪烁着淡淡的青黑色。