第五十五章、诸葛家族，神机血脉

秦天抬起头，两个年轻的男人站在他身边。

　　其中一人长相英俊，剑眉星目，高挺的鼻梁下是一张线条分明的嘴唇，一头干净利落的短发，身着简约白色衬衫，显得清爽帅气。

　　另一人比他稍矮一些，头发细长茂密，眼睛不知是天生还是刻意，眯成一条缝，嘴角微微上扬，给人一种慵懒闲适的感觉。

　　“坐吧。”

　　秦天没有拒绝，指向对面座位。

　　“谢谢。”

　　两个男人坐下，同样点了两份招牌套餐。

　　“听霍媛媛说，这是她从小到大最经常来的店，这次来落日城正好尝尝他家招牌。”

　　英俊男人倒了两杯水，语调微扬，有一种轻快的朝气感。

　　秦天看了他一眼，拿起勺子挖了一大口牛肉与米饭，放入口中。

　　牛肉嫩滑得几乎入口即化，浓郁的肉香瞬间在舌尖绽放，伴随着洋葱的清甜与米饭的软糯，各种味道完美融合。

　　“朋友，这饭味道怎么样？”

　　英俊男人问道。

　　秦天咀嚼了几口，把嘴里的饭咽下，淡淡道：“还不错。”

　　“哈哈，那看起来我们来对了。”

　　英俊男人笑了笑，随后又问：“朋友，你是本地人吗？”

　　话好多呀~

　　秦天喝了口饮料，简单回应。

　　“是。”

　　英俊男人眼睛一亮，又问道：

　　“那你能不能给我推荐几个落日城的必玩景点。”

　　秦天：“查星网。”

　　英俊男脸色一僵，显然没想到秦天会这样回答。

　　“咳咳~”

　　眯眯眼男人低下头，抿嘴憋笑。

　　“行，那我就查查星网攻略。”

　　英俊男人也看出秦天对他的冷淡，识趣地耸了耸肩，不再多言。

　　没人打扰，秦天终于能安静地把饭吃完。

　　这一份招牌套餐共计550星币，价格可不算便宜，不过在寸土寸金的落日城，物价高昂也实属正常现象。

　　就好比大上海，几千、上万的饭店比比皆是，买个水果，随随便便都能上百。

　　花的钱都不叫人民币，而是沪币。

　　结账后，秦天扫了一眼二人，离开饭馆。

　　看着透明玻璃外逐渐远去的背影，英俊男人笑着摇了摇头，

　　“这人性格可真冷啊。”

　　眯眯眼擦了擦嘴，问道；“公子，他是个人才？”

　　“嗯，没错。”英俊男人微微颔首。

　　闻言，眯眯眼特意看了眼秦天的背影。

　　他身边这位，对于人才有着超乎常人理解的敏锐感应，他看上的人，可能在外人眼中毫不起眼，甚至是个废柴。

　　但事实证明，公子的眼光从来没有出错，这些人最终无一例外，都会在某个领域展现出惊人才华。

　　“可惜，这次来落日城有要事要办，否则说什么也要跟他缠到底。”

　　英俊男人吃了口小菜，说道：“不过既然他是本地人，那总能查到身份的，阿玉，这件事就交给你了，三天后我就要前往帝都，正式入学帝国皇家军事学院，没时间处理这件事。”

　　眯眯眼点头道：“我会找到他的。”

　　“嗯，你办事我向来放心，从来没有出过错。”

　　英俊男人笑了笑，说道：“不过，接下来你的重心要放在修炼上，一年后，咱们在皇家军事学院见。”

　　“嗯，我会去找你的。”眯眯眼声音很轻，语气中却充满自信。

　　“我相信你，你可是诸葛家年轻一代最出色的诸葛玉，考上皇家军事学院对你来说易如反掌。”英俊男子微微一笑。

　　…………

　　帝国皇家军事学院

　　那不是苏云逸的学校吗？

　　远处，秦天耳朵一动，内心泛起一丝波澜。

　　他没想到，刚才坐在对面的年轻男人，竟然要去帝国内部最好的皇家军事学院上学。

　　要知道，能进入那所学校的学生，无一不是集出身、天赋于一体的绝代天骄，有不少学生在毕业前就能跻身潜龙榜前一百，成为年轻一代的领军人物。

　　那两个人，一个要去上学，一个有十足的把握考上，可见其来历定然不凡。

　　诸葛家，诸葛玉

　　秦天立马上星网查看诸葛家的信息。

　　提起诸葛二字，他首先想起的肯定是哪位赫赫有名的武侯，诸葛亮。

　　因为武侯，人们常常先入为主，把姓诸葛的与聪明人绑定在一起。

　　哪怕你叫诸葛狗蛋，那也是个聪明的狗蛋。

　　而在这个世界，竟然也有诸葛家族。

　　那他们是否也能延续诸葛家族的威名？

　　“果然，姓诸葛的就不会差。”

　　星网上赫然显示，诸葛家族，银河帝国黄金家族，拥有神机血脉。

　　诸葛家族族长诸葛瑾，目前担任帝国参政院首席院长，妥妥的帝国权贵，一方大佬。

　　出身如此尊贵的诸葛玉，竟然还要称呼那个男人为公子，从谈话上看，诸葛玉居然还是地位偏下的一方。

　　不出意外，那个男人大概率来自于圣血家族，并且可能还是圣血家族中的嫡系传人。

　　“没想到，出门随便吃个饭，居然能遇到黄金家族和圣血家族的子弟。”

　　秦天回想起二人之前的对话，嘴角微微上翘。

　　“觉得我是人才，还要跟我纠缠到底，不得不说，你的眼光真挺毒辣，可惜，我并不是本地人，你们就慢慢找去吧。”

　　秦天对黄金家族、乃至圣血家族一点兴趣都没有。

　　别看这些权贵公子表面上有多重视人才，但在他们心中，只有同阶层的公子哥才配跟他们站在一起。

　　人才说的好听，不过是换个名字的棋子罢了。

　　况且跟着这些人混，其危险程度不见得比战场低，各种暗地里的刀光剑影，甚至要比战场更加难防。

　　他现在只想找个安全稳定一点的地方慢慢发育，把灵能等级提升上来，顺便积攒进化点，收割更多天赋。

　　如果未来有机会的话，他会去那个令无数人心驰神往的帝都看一看，与那些天骄们同台竞技，另外，再见一见他最感兴趣的人。

　　林帅，林玄清

　　回到酒店，秦天洗漱一番，随后开始了每日修炼。

　　在灵元丹的辅助下，灵能进展飞快，在抵达银灰星之前，他就有信心突破一阶四星。