第七章、天赋进化、灵猫之影

晨曦初破，天边泛起鱼肚白

　　地龙小队返回营地，运输车将他们拉回住所。

　　“累死我了。”

　　肖云龙依靠在车椅上，眼神中带着深深的疲惫。

　　整整一个晚上，地龙小队几乎没有停歇，一直在猎杀军营外围的影猫小队，到最后，连他这位灵能武士都有些扛不住了。

　　秦大地和柳昭昭状态更差，异能释放多了，脑袋疼的厉害。

　　还好天一亮，影猫失去了夜战的优势不得不退去，这才让他们喘了口气。

　　不过……

　　肖云龙转头看向秦天，这位新队友真是带给他们不少惊喜。

　　经过一晚上的战斗洗礼后，秦天的枪法越发精湛，至少三分之二的影猫都是死于他枪下，不仅如此，他的身体素质也出乎大家预料。

　　跑得快、耐力强，简直就像个铁人，哪怕到了现在，脸上都看不出一点倦意。

　　现在的克隆人都这么强了吗？

　　肖云龙闭上眼睛，心里小声嘀咕。

　　回到房间后，柳昭昭直接脱下作战服，澡也不洗就进屋，嗓音疲惫的说：

　　“我先睡了，有事叫我。”

　　砰~

　　房门关上，里面传来一道慵懒的呻吟声。

　　“我也要睡了。”

　　肖云龙把作战服扔在沙发上，进卫生间抹了把脸，就立马钻进房间。

　　“秦天，你也去休息吧。”

　　秦大地指了指右侧的房间：“以后这个房间就是你的，需要什么给我说，我会报给后勤处。”

　　话说完，秦大地突然意识到，秦天认知里可能不存在洗漱或者其他卫生概念，他又补充了一句：

　　“算了，我会替你准备好的，以后有些事情我会慢慢教给你。”

　　“好。”

　　秦天点了点头，转身往房间走去。

　　就在这时，秦大地忽然想到了什么，他抬起手正准备喊住秦天，但嘴巴张了张后，还是没有出声。

　　算了，现在说这个也是徒增压力，等战争结束后再告诉他吧。

　　秦大地摇了摇头，揉着太阳穴进入房间，半分钟不到，屋内就响起了呼噜声。

　　…………

　　哗啦啦~~

　　秦天关掉水龙头，用毛巾擦了把脸，直视镜子中那张陌生的脸孔。

　　剑眉斜飞入鬓，眼眸深邃如渊，高挺鼻梁下薄唇紧抿，脸部线条刚硬冷峻，妥妥的浓颜高冷系男神。

　　“啧啧，帅的让人犯罪啊~”

　　身边没人时，秦天终于能卸下那层伪装，整个人都松散了很多。

　　不得不说，长时间装冷酷也是很辛苦的。

　　有些时候，他想去问一些问题，或者参与队内交谈，但顾及人设，只能站在一旁闭口不言，偶尔才会嗯嗯两声，可把他憋得够呛。

　　澡暂时是洗不成了，免得露出破绽，秦天把袜子一脱，洗了个脚后就躺在床上，意念沉入脑海。

　　四绿两白，一共六个天赋光球像星星一样闪闪发光，在光球之上，还有一个半透明的小“+”号。

　　秦天瞄了眼系统面板，经过一晚上的苦战，死在他手中的影猫足足有几十只，进化点也达到了326点。

　　“先小试一手。”

　　秦天选择【高级强壮】上的+号，下一秒，一行数字栏出现在+号后，用意念便可输入数字。

　　秦天输入“20”，点击确认。

　　嗡~~

　　绿色光球颤动了一下，隐隐有一道绿光闪过，但马上就没了动静。

　　“就这？也不显示一下用多少进化点才能升级。”

　　秦天很是无奈，20个进化点投下去，连个水花都没有，不过光团的绿色，好像深了一丢丢。

　　算了，换个别的天赋吧。

　　秦天把视线聚焦在【低级刀感】和【猫之灵巧】这两个白色天赋上。

　　天赋等级低，升级所需要的进化点自然就少。

　　考虑到现在没时间钻研刀法，秦天果断在【猫之灵巧】上投入重金。

　　进化点—200

　　嗡~~

　　白色光球狠狠震荡，颜色从朦胧的浅白色，变成牛奶一样的乳白色，隐隐带着一抹绿意。

　　这时秦天能清楚察觉到，自己的身体正在发生改变，更加轻巧了一些。

　　看起来即便天赋没有完全进阶，但只要强化就有用

　　既然这样，再投入50，呸，51

　　嗡~

　　白色光球中的绿意迅速蔓延，短短几秒，白色全部消失，光球变成了浅浅绿色。

　　【猫之灵巧】进化——【灵猫之影】

　　……

　　【名称】灵猫之影（绿）

　　【类型】被动天赋

　　【介绍】身如灵猫，拥有着极其强大的爆发力、反应力，行动时悄无声息，能够与周围环境巧妙融合：嗅觉、听觉、夜视能力大幅强化。

　　…………

　　咯咯咯~~

　　筋骨处酥酥麻麻，像是有一双双小手在给他按摩。

　　秦天闭上眼睛，周围的一切都变得清晰了起来，隔壁房间的呼吸声，窗外履带压过地面的吱吱声，机油燃烧的焦糊味……

　　好奇妙的感觉~

　　秦天嘴角扬起一丝弧度，不知不觉，他似乎有点喜欢上了这个世界。

　　尽管这里危机四伏，尽管他可能会死于某个流弹火炮之下，但这种不断变强，逐渐超人化的体验，着实让人着迷。

　　不过……

　　秦天睁开眼，回想起昨晚发生的一幕幕战斗场景。

　　秦大地的岩石巨力，柳昭昭的烈焰焚天，肖云龙的狂风快刀，都让他大开眼界。

　　如果没有枪械加持，他在三人面前可能连一个回合都撑不过去。

　　这不仅仅是能力上的问题，同时还有战斗经验的显著差距。

　　异能者、灵能者

　　秦天觉得，自己现在算半个异能者，身体素质远超常人，只是缺少攻击手段，或者说主动型天赋。

　　相比于异能者，他对灵能者的兴趣更大。

　　听肖云龙介绍，灵能者分为两种流派，灵能法师和灵能武者，前者擅长法术，后者强于近战。

　　异能者能做到的事情，灵能者也都能做到，甚至能做的更好。

　　从队内谈话中，秦天也能感受到秦大地和柳昭昭对未能成为灵能者的遗憾和可惜。

　　似乎只有无法成为灵能者时，才会退而求其次选择异能者。

　　“看起来，要在肖云龙身上做点文章了。”

　　秦天眼眸微虚，脑海中一个方案渐渐成型。