第三十二章、 寻仇上门

训练场

　　叮叮叮~

　　刀光闪烁，两道身影在擂台上交错斩击。

　　“卧槽，你小子这么快就掌握灵能了。”

　　肖云龙退后两步，目光惊异看着秦天刀锋上浮现的暗紫色灵能。

　　仅仅修炼了一夜，就能把灵能加持在武器上，并且控制的相当稳定。

　　这小子还让不让人活了。

　　“这不就是顺手的事吗~”

　　秦天淡淡一笑，脚下紫光一闪，速度陡然加快。

　　“好快！”

　　肖云龙瞳孔骤缩，被秦天突然爆发的速度吓了一跳，然而还没等他做出反应，秦天的战刀就砍在他胳膊上。

　　砰~

　　肖云龙横着飞了出去，重重地摔在地上，战刀脱手。

　　“嘶，好疼。”

　　肖云龙揉了揉胳膊，还好秦天用的是训练刀，并未开锋，换成普通战刀的话，他现在已经成独臂大侠了。

　　《九重雷闪》，是真的快啊。

　　“秦天，你现在已经青出于蓝胜于蓝，为师不是你的对手啦。”

　　肖云龙站起身，拍了拍屁股上的土，坦然承认，如今秦天的战力要在自己之上。

　　仔细想想，秦天还真是个怪物。

　　灵能才刚刚入门，顶多一阶一星。

　　刀术修炼还不到五天

　　然而就是在这种条件下，秦天居然能打败他这个二阶五星，练刀十几年的老炮。

　　这家伙有着堪比兽人的身体，悟性又强的可怕

　　放眼帝国，恐怕也只有黄金家族的核心弟子，才能有如此资质。

　　秦天收回战刀，也不在意肖云龙嘴上占便宜，淡淡一笑：“谢了。”

　　如果没有肖云龙这几天毫无保留的教学和陪练，他的刀术不可能有现在水平。

　　并且就在刚刚，肖云龙还把一些控制灵能的小技巧传授给他，帮助他快速入门《奔雷刀》《九重雷闪》。

　　这份情谊他会永远记在心中。

　　“来喝点水吧。”

　　柳昭昭拿了两瓶饮料走上擂台，递给秦天和肖云龙。

　　“谢谢昭昭，太贴心啦，以后没有你在身边，我该怎么活啊~”肖云龙笑嘻嘻地说。

　　柳昭昭瞪了他一眼，“油嘴滑舌。”

　　“嘿嘿。”

　　肖云龙美滋滋地喝了口饮料，好像还被骂一句他还挺爽。

　　“呵，可算让我找到你们了。”

　　就在这时，远处传来一道粗犷且带着怒意的声音。

　　秦天回头一看，眉头顿时皱起。

　　“是你们。”

　　柳昭昭黛眉一竖，朝擂台走来的两个人，正是那天晚上在酒馆骚扰她的络腮胡和光头。

　　“你们来干什么？”

　　秦大地挡在二人前进的路上，语气严肃。

　　“干什么？”

　　络腮胡停下脚步，眼神冷冽地扫了地龙小队一眼，开口说道：“你说干什么？当然是找回场子了。”

　　“你还找场子？”

　　肖云龙跳下擂台，怒气冲冲：“那天晚上明明是你们先找事的。”

　　“什么情况？”

　　“有人来咱们319团挑事？”

　　周围训练的特战士兵围了过来，一脸不善地看着络腮胡二人。

　　被一群人围在中间，但络腮胡却浑然不惧，淡淡说道：

　　“老子是白虎军团戴军，紫荆花勋章拥有者，谁敢动我？”

　　白虎军团，紫荆花勋章

　　听到这两个词，在场众人心头一凛

　　白虎军团是阿尔法7号星上赫赫有名的王牌部队，为攻下烈阳谷立过汗马功劳。

　　而紫荆花勋章更是荣耀与勇气的象征。

　　只有那些最英勇无畏的战士，才有资格获得此勋章。

　　“哼。”

　　络腮胡冷哼一声，盯着肖云龙说道：“怎么，那天晚上敢敲我闷棍，现在没胆子承认？”

　　敲闷棍？

　　什么意思？

　　秦大地、肖云龙对视一眼，眼神中闪过一抹茫然。

　　络腮胡把二人的表情看在眼里，猜到不是他俩干的，随后又扫了眼柳昭昭。

　　那天晚上敲闷棍的人喊了一声“喂”，是男人的声音，所以只能是……

　　络腮胡把目光转向擂台上的一脸平静的秦天，眼神渐渐发冷。

　　“是你？”

　　秦天双手交叠按在刀柄上，刀尖点地，平静地看着他，点了点头。

　　“嗯。”

　　什么？

　　地龙小队三人身体一震，难以置信地看向秦天。

　　他们没想到，那天晚上秦天居然偷偷跑出去打了这两个人的闷棍，事后还一声不吭。

　　如果不是事主找上门，他们可能一辈子都不知道这件事。

　　“秦天，你是什么时……啊，我知道了。”

　　肖云龙眼睛突然睁大，“我就说，那天你上厕所咋那么久，没想到……”

　　柳昭昭嘴唇微抿，看着秦天那张冷峻平静的脸庞，内心里波涛汹涌。

　　谁能想到，平日里不爱讲话，总是一副冷脸的秦天，居然不声不响地为她出了口恶气。

　　“好，很好。”

　　络腮胡冷冷一笑，“想我戴军英明一世，连兽人都奈何不了我，没想到竟被一个毛头小子敲了闷棍。”

　　“既然承认，你说说这事该怎么解决吧？”

　　闻言，秦大地横跨一步直面络腮胡，沉声道：

　　“我是地龙小队队长，有什么事，你跟我谈。”

　　“我找的是他不是你，另外……”

　　络腮胡扫了眼秦大地右拳上浮现的岩石层，不屑道：“你一个二阶异能者，有什么资格跟我谈条件。”

　　被敲闷棍后，他仔细回想了所有仇人，直接找上门一一盘问，排除嫌疑。

　　最后他确认，敲他俩闷棍的阴货，绝对是那晚在酒馆起冲突的四人之一。

　　通过一番人脉调查，耗费几天时间，他终于找到目标。

　　319军团，地龙小队，一共四名成员。。

　　队长秦大地，二阶岩化异能者。

　　队员肖云龙，二阶灵能武者。

　　队员柳昭昭，二阶火焰异能者。

　　同为二阶，从死人堆里爬出来的他，丝毫不把三人放在眼里。

　　倒是最后一人颇为神秘，竟然查不到明面上的身份，不过从他人口中得知，此人名叫秦天。

　　络腮胡相信，真正出身厉害的人，是不会加入这种低级小队的，想必实力也没有多强，那晚被敲闷棍，完全是因为他俩喝醉了酒，警惕心下降。

　　现在，他必须要找回场子。

　　“你……”

　　秦大地眼神闪过一抹怒意，身上的岩石块越来越多，几乎要将整个身体包裹。

　　肖云龙、柳昭昭站在秦大地身后，已经做好了战斗准备。

　　就在气氛快要紧张到极点时，一道冷淡的声音突然响起。

　　“想解决可以，上来跟我打一场！”