第五十七章、隐忍和富贵

“没有！”

　　“没有！”

　　“什么都没有，艹，这是哪来的穷鬼！”

　　房间内，伊莱斯一脸抓狂，他把房间内抽屉和行李箱都快速翻了一遍，除了几件换洗衣服外，什么值钱的东西都没有。

　　他难以想象，一个住在豪华舱内的年轻男子，居然比楼下那群躺在休眠舱里的人还要朴素。

　　你的奢侈品呢？

　　你的保养品呢？

　　你的虚拟设备呢？

　　再不济，起码带几件值钱点的衣服啊！

　　伊莱斯气得牙痒痒，刚才他看长相，看气质，还以为那人是阅尽千帆，对庸脂俗粉不感兴趣的公子哥。

　　本以为这次能抓到一条大鱼，谁曾想，竟是一只连牙缝都填不满的小虾米。

　　你丫的，可真会装逼啊！

　　连我这个老手都被你骗了！

　　伊莱斯快速把外套穿上，系上领结，轻手轻脚地关上房门。

　　这个地方不能呆了，他要赶快返回下舱，换张脸继续隐藏。

　　哒哒哒

　　前方拐角处传来一阵脚步声。

　　伊莱斯低下头，脸上皮肤一阵抖动，骨骼微微变形，很快一张崭新的脸出现了。

　　“回来的这么快。”

　　当看到迎面走来的人时，伊莱斯心里一紧，立马停下脚步，像侍者一样恭敬地鞠了一躬。

　　秦天点了点头，越过伊莱斯继续向前走。

　　伊莱斯松了口气，身体挺直迈动脚步，朝电梯方向走去。

　　就在这时，身后突然传来一道淡淡的声音。

　　“所以，这就是你的异能？能够随便换脸？”

　　闻言，伊莱斯瞬间一惊，但长期以往的经验让他迅速调整心态，转过头一脸迷茫地说：

　　“这位先生，您在跟我说话吗？”

　　秦天盯着他，缓缓道：“看起来你只能换脸，没办法改变声音。”

　　这句话让伊莱斯的心彻底滑入谷底，不过他还是强行辩解，很无辜挠了挠头：

　　“先生，您到底在说什么？”

　　秦天一步一步走来，脚步沉稳，深邃且平静的目光让伊莱斯全身紧绷，额头上冒起细密汗珠。

　　“你知道你在哪露馅了吗？”

　　秦天站在伊莱斯面前，手指在他的衣领上捻了捻，轻声道：

　　“是气味，那种劣质香烟的气味，不应该出现在这个区域的服务生身上。”

　　刹那间，伊莱斯如同五雷轰顶。

　　他怎么也想不到，自己竟然因为身上的烟味而暴露。

　　但令他费解的是，他只在不禁烟的区域待了五分钟不到，就算身上沾染上了一丝烟味，但过了这么长时间，应该很快就消散才对。

　　这个男人是狗鼻子吗，嗅觉能灵敏到如此程度？

　　“先生，您……”

　　伊莱斯尴尬地笑了笑，话说到一半，他的眼神陡然一变，一颗烟雾弹被他捏碎，带着强烈致幻效果的雾气迅速弥漫整个楼道。

　　伊莱斯紧闭口鼻，转身就跑。

　　人在遭遇紧急变故时，心脏会加速跳动，呼吸节奏不受控制的改变，这个时候就不可避免地吸入到外界气体。

　　而烟雾弹里的雾气只要吸入一丝，哪怕强如灵能者也要被迷晕。

　　“可恶，必须要想办法藏起来了。”

　　伊莱斯咬了咬牙，心里又悔又气。

　　不仅什么也没捞到，现在身份还暴露了，接下来飞船所在公司一定会对所有船舱进行大检查，就算他有变脸异能，形势也极其不乐观。

　　妈的，该死的穷鬼，要不是你……

　　砰~

　　伊莱斯在心里还没骂完，整个人就被一股巨力踹飞出去，身体腾空，在地上翻了好几圈，最后才停下来。

　　“你的战斗力有点弱啊。”

　　秦天抓住伊莱斯的后颈，就像抓小鸡一样，语气淡淡的：

　　“有这异能，去傍富婆不好吗，为什么要当贼。”

　　伊莱斯感觉脖子都快被捏断了，然而当秦天提及这个话题时，他的眼神中立即闪过一抹屈辱，一段不愿回忆的往事浮上心头。

　　“你以为我没干过吗？我现在宁愿去当贼，也不愿再去作那些女人的玩物。”伊莱斯脸色涨红，声音中饱含悲愤。

　　小伙纸，看起来你很有故事嘛~

　　可惜你不懂一个道理，钢丝球的花语是隐忍和富贵。

　　想要人前显贵，就要人后受罪。

　　有些事情，忍忍就过去了。

　　滴滴滴~~

　　金属墙壁上，指示灯疯狂闪烁，警报响起。

　　秦天把伊莱斯揪起来，淡淡道：

　　“给你个忠告，在监狱里千万不要暴露异能，要不然小心菊花不保。”

　　你人还怪好咧

　　伊莱斯绝望苦笑，以他现在的身体状态，可能撑不到进监狱了。

　　后颈的疼痛让伊莱斯有些上不来气，他的心脏扑通扑通狂跳，脸色越发涨红，甚至到了发紫的程度。

　　见状，秦天眉头一皱，立即把手松开。

　　“喂，你……”

　　还没等他说完，伊莱斯痛苦地捂着心脏，身体蜷缩在一起，一下下地抽搐。

　　大概过了十几秒后，他终于不动了。

　　绿色光球从伊莱斯体内飞出，钻入秦天胸口。

　　但此刻，秦天没有获得新天赋的喜悦。

　　这里不是战场，虽然伊莱斯不是被他亲手所杀，但毕竟是因他而死。

　　他不清楚，按照帝国现有法律，自己要不要承担责任。

　　哒哒哒

　　一群带着面具的飞船安保人员迅速跑来，将秦天和伊莱斯围在中间，眼神警惕且凌厉。

　　“这位先生，请你举起双手，趴在地上。”

　　秦天眉头一皱，举起双手可以，但趴在地上实在令他难以接受。

　　眼见秦天一动不动，安保人员迅速做出手势，十几股灵压从他们体内扩散开来。

　　他们全都是灵能者。

　　见状，秦天叹了口气，这真是无妄之灾啊~

　　他举起手，正准备一边按他们的要求照做，一边快速解释。

　　就在这时，耳畔传来一道熟悉的声音。

　　“等一下！”

　　闫青大步流星走来，右手抬起亮起证件。

　　“我是银灰星特战管理处闫青，这位是秦天少校。”

　　闫青~

　　秦少校

　　安保队长眼神一动，作为豪华VIP区的安保负责人，他需要把所在区域内的客人资料记在心中，要清楚知道哪些是重要人物。

　　而闫青无疑是客户名单上的重量级人物。

　　“原来是闫长官和秦少校，不好意思，这边雾气太大，没看清楚秦少校的脸。”

　　安保队长做了个手势，旁边安保队员退后半步，把灵压收回。

　　呼，还好救兵来了。

　　秦天松了口气。