第七十章、情况危急

晨曦初露，森林从沉睡中缓缓苏醒，淡淡的薄雾如轻纱般，在林间悠悠飘荡。

　　小胖睁开眼，后脑传来一阵剧痛，简直要裂开似的。

　　好疼，我这是在哪？

　　他想说话，却发现嘴里只能发出呜呜的声音，这个时候，他陡然清醒，发现自己竟然被捆了起来，双手缚在背后，嘴里塞着破布条，身体酸软，提不起力气。

　　转头一看，熊刚和黄小佳也和他一样，唯独少了一个人的身影。

　　“呦，有人醒了。”

　　耳畔传来戏谑的声音，小胖循声看去。

　　不远处，六个黑衣人坐在石头上，旁边有溪流，还有一处山洞。

　　六人全部是男性，有的消瘦、有的魁梧，有人长相英俊、有人长得猥琐，但有一点相同的是，六人的脸色都有一种不正常的苍白，嘴唇没有一点血色。

　　他认出这伙人，正是这次任务的追捕目标。

　　“呜呜~~”

　　小胖嘴巴张开，发出呜呜的声音。

　　一个身材瘦高的男人走过来，取出他嘴里的破布条。

　　“几位大哥~”

　　小胖用最快的语速说：“我叫朱天佑，家里是做草药生意的，有一定资产，我愿意付重金，只求你们别伤害我们三个。”

　　“还是个富家少爷。”

　　一个西方面孔的男人站起身，他身形高挑且比例完美，一头亚麻色的长发随意地披散在肩头，苍白如纸的肌肤，在幽暗中散发着诡异的微光，透着不属于活人的冷冽。

　　身上披着一件黑色长风衣，衣角随着他的步伐轻轻摆动，仿佛涌动的黑色浪潮，散发着神秘又危险的气息。

　　“说说吧，你们是什么人？为什么会进入暮色岭。”

　　克劳斯居高临下地看着小胖，声音中带着极强的压迫感。

　　“我们是雄鹰军事学院的大一新生……”

　　小胖不敢有丝毫隐瞒，他很清楚，在这群老辣的星盗面前，任何小聪明都是在找死。

　　当然，他也清楚，星盗是从来不讲道义的，就算付出全部身家，也不影响星盗伤害自己。

　　他这样做，无非是给自己争取时间

　　“天哥，我们仨能不能活，就全靠你了。”小胖内心紧张地想。

　　听完小胖的讲述后，克劳斯淡淡一笑：

　　“闻承宪不愧是总长之子，居然把军校生都拉过来了，不过这家伙的心也够狠的，让一群菜鸟来追捕我这个五阶灵能者，看起来，他根本不把你们的死活放在心上。”

　　总长之子？

　　五阶灵能者？

　　这两个词带给小胖极大的冲击。

　　总长是星球上仅次于星球总督的一方大员，通常执掌整片大陆上的大小事宜。

　　雄鹰军事学院所在大陆，安第斯大陆，其总长闻仲礼就是姓闻。

　　“妈的，怪不得任务详情中只有照片，连个名字都没有，原来目标人物竟然是五阶灵能者，如果知道的话，傻逼才会接这个任务。”

　　“闻家，我艹尼玛！”

　　小胖在心里把闻家祖宗十八代都问候了一遍，脸上却挤出一丝笑容：

　　“各位大哥，我知道的就这么多。”

　　克劳斯抓住小胖的头发，让他的脑袋扬起来，直视那双充满恐惧的眼睛：

　　“既然你是富二代，账户上一定有很多钱吧。”

　　小胖颤声道：

　　“有，有，我账户上有三百多万，我可以马上转给你。”

　　“300万，凑合吧。”

　　克劳斯淡淡道：“把银行页面打开，让我看看你有没有在骗我。”

　　“绝对没有。”

　　小胖用语音，激活智能手环，打开银行界面，面容识别后，一连串的数字呈现在所有人眼前。

　　“还真是三百多万。”

　　克劳斯在小胖脑袋上拍了两下，满意道：“把钱全部转到这个账户上。”

　　克劳斯输入一串银行账户，小胖用密码和面容双重识别，把所有钱转到指定账户。

　　“大哥，这样能放我走吗？”小胖颤颤巍巍地问。

　　“你说呢？”

　　克劳斯嘴角上扬，掐着小胖那肉嘟嘟的脸，好像要把脸上的肉撕扯下来。

　　“这笔钱，只能保证你现在不会死，一会就不好说了。”

　　妈的，我就知道星盗信不得！

　　小胖强忍着疼痛，说道：“大哥，我旁边这两个同学也都很有钱。”

　　“哦，竟然是一群富家公子。”

　　克劳斯笑容愈发灿烂，原本他只是把这几个菜鸟当血包，没想到还有意外之喜。

　　啪啪~

　　两个巴掌下去，熊刚和黄小佳都醒了

　　当看到自身所处的环境时，二人眼中都流露出浓浓的惊慌、恐惧之色。

　　“大熊，佳佳听我说。”

　　小胖沉声低喝，脸上少见地浮现出严肃，“你们俩乖乖地把个人存款转给他们，这样能保住我们的命。”

　　嘴里的破布条被取出

　　黄小佳哭声说道：“我转，我转。”

　　“我也转！”

　　此刻，熊刚也吓傻了，大脑一片空白，小胖说什么，他就做什么。

　　在两个人转钱的同时，一个身材矮小，长相阴翳的男子死死盯着黄小佳，眼神中浮现出一抹炽热。

　　“老大！”

　　蒂拜格突然开口，舌头舔了舔嘴角，指着黄小佳，声音沙哑尖细：

　　“这个妞能不能让我爽爽，一个月没有上女人，我都快憋炸了。”

　　克劳斯眉头一皱，他不愿在这个关头节外生枝，只不过蒂拜格最近的脾气越来越暴躁，甚至到了快要失控的程度。

　　为了安抚这个跟了他十几年的心腹，克劳斯点头同意。

　　“进山洞里面，别闹出太大动静。”

　　“没问题。”

　　蒂拜格露出变态般的笑容：“我会把她打晕，静静的，悄悄的。”

　　说完，蒂拜格快步上前，一把将黄小佳抗在肩头，往旁边的山洞走去。

　　“放开我，放开我！”

　　黄小佳拼命挣扎，大声尖叫。

　　然而，她的叫声让蒂拜格更加兴奋，脚步加快。

　　“等等，等等！”

　　小胖焦急大喊道：“我想起来了，我还有一张银行卡，里面有很多钱，放过我的朋友，我可以把这笔钱也转给你们。”

　　啪~

　　一记狠狠的巴掌扇在小胖脸上，顿时让他脸肿的很高，嘴巴上全都是血。

　　“小子，还敢跟我耍小聪明。”

　　克劳斯眼神阴冷地看着他，瞳孔中闪过一抹红光。

　　…………

　　有血味~

　　森林中，秦天猛地回头，眼中闪过一抹精光。

　　没错，是这个方向。

　　找到你们了。