第二十七章、刀术暴涨

秦天在刀术方面的天赋让肖云龙既挫败又十分羡慕，他相信过不了多久，秦天就能超过自己。

　　所以趁现在赶快虐他几次，要不然以后就没机会了。

　　“秦天，实战才是检验训练的唯一标准。”

　　肖云龙一脸认真，“训练再强，如果不能应用于实战，一切都是虚的。”

　　“怎么样，要不要来一场酣畅淋漓的实战对决？放心，我不用灵能，咱们俩就正常刀术切磋。”

　　秦大地和柳昭昭都看出肖云龙的小心思，不禁觉得好笑。

　　“可以。”

　　秦天点头答应，他现在最欠缺的就是实战经验，肖云龙的提议正中下怀。

　　“那就来吧。”

　　肖云龙嘿嘿一笑，与秦天拉开几米的距离，战刀紧握掌心。

　　“你先出手！”肖云龙说道。

　　“好！”

　　秦天二话不说，立马蹬地而起，战刀呼啸着劈向肖云龙脖颈，尽管他只使出了五成力，但那迅猛的刀势还是吓了肖云龙一跳。

　　肖云龙脚步灵活向侧方一闪，手腕一翻，战刀如灵蛇般刺向秦天腹部。

　　刀锋抵达之前，秦天下意识地扭转身体，动作看起来很别扭，但还是躲过了肖云龙的突刺。

　　肖云龙刀招再变，一记斜撩向上。

　　秦天扬起脑袋，让刀锋擦着鼻尖而过。

　　唰~唰~唰~

　　肖云龙连续变招，战刀又快又猛，然而秦天就像灵猫一样，总是能以看似扭曲妖娆，实则巧妙的动作躲开肖云龙的进攻。

　　“又来了。”

　　秦大地和柳昭昭眼睛睁大，这一幕二人相当熟悉，不就是当时秦天与二阶灵猫的战斗重现嘛~

　　只不过对手从灵猫换成了肖云龙。

　　“擦，你别老是躲啊，要想想怎么用刀术来格挡反击。”

　　肖云龙停下身子，一脸无奈地说道。

　　丫的，这小子怎么比鱼还滑溜，碰都碰不到。

　　“好。”

　　秦天也意识到自己的问题，刚才他完全是凭借本能反应来躲闪，忽略了刀术应用。

　　“我动作稍慢一点，你尝试着把那些刀招用起来。”

　　肖云龙丢下一句话后，再次冲步上前，战刀横扫而出，但明显不如刚才猛烈。

　　秦天没有放弃他身法敏捷的优势，向后方轻轻一跃，躲过了战刀横扫，趁着刀势未收之时，他立马一个上步斩击，砍向肖云龙脖颈。

　　肖云龙也不是吃素的，顺势一个矮身，半蹲状态双手握刀，砍向秦天腿部。

　　秦天迅速一跃，持刀向下一斩。

　　“哈哈，不错。”

　　肖云龙大笑一声，抬刀横挡于头顶。

　　双刀相击，发出清脆的震鸣声。

　　“秦天，接下来我要慢慢提升强度了。”

　　见秦天已经开始进入状态，肖云龙趁热打铁，挥刀渐渐加快。

　　秦天见招拆招，最开始还有些不适应，被未开刃的刀锋砍中几次身体，但随着对刀术的应用越发熟练，他慢慢有种得心应手的感觉。

　　叮叮叮~~

　　擂台上，二人你来我往，刀光闪烁，令人眼花缭乱，每一次攻击和防守都恰到好处，仿佛事先排练过似的。

　　“好可怕的悟性。”

　　肖云龙挥刀一斩，眼神中带着浓浓的震惊之色。

　　秦天的进步实在太快了，从一开始的生疏刻板，到现在的挥洒自如，短短几分钟的时间，他就从一个新手，肉眼可见地蜕变成刀术精英，将基础刀招融会贯通。

　　如此可怕的天赋和悟性，简直令人难以置信。

　　旁边，秦大地和柳昭昭也被秦天的表现震撼到了。

　　“真是个怪物~”

　　秦大地苦笑一声，和秦天一比，他感觉自己笨的就像只草履虫，不是同一个物种。

　　“队长，我现在突然觉得，云龙说的不无道理。”

　　柳昭昭看着擂台上激战正酣的两道身影，喃喃道：“秦天真有可能是超级战士。”

　　枪法无师自通

　　刀术一点就透

　　还有那比灵猫还要敏捷的身法

　　以及超越灵能者的强悍体能

　　结合这些线索，她越发觉得秦天的出身绝不简单。

　　“或许吧。”

　　秦大地看向擂台，眼中带着一抹柔和：“不管他是普通士兵，还是超级战士，对我们来说，秦天只是我们的队友。”

　　“一个出色，又非常值得信赖的队友。”

　　……

　　“秦天，我要用灵能了！”

　　随着战斗继续，肖云龙发现仅凭刀术已经压制不住秦天了，甚至渐渐有了吃力的感觉。

　　为了维护刀术老师的尊严，他决定解开束缚，以最佳状态迎战秦天。

　　以后怎样不管，最起码他不能在第一天的教学中就被学生打败吧。

　　那可太丢脸了。

　　“好！”

　　秦天也打上头了，语气中带着平日里从未有过的昂扬和战意。

　　感受到秦天的情绪变化，肖云龙嘴角一咧，刀锋上浮现出一抹青色光晕。

　　“小心了！”

　　脚下青光一闪，肖云龙欺身上前，速度比之前快了数倍，战刀斜劈向下，快如疾风。

　　来得好！

　　秦天眼神明亮，迅速抬刀格挡。

　　肖云龙收力了，而他又何尝不是？

　　论身体素质，有【钢筋铁骨】【暗影肌骨】两项天赋的他，不知甩肖云龙几条街。

　　要不是他刚才同样收着力，两刀就能把肖云龙劈跪下。

　　叮~~~

　　金属脆鸣声格外刺耳。

　　肖云龙倒退两步，手腕不受控制地微微颤抖，眼神中带着惊骇之色。

　　秦天的力量……

　　肖云龙只知道秦天身法敏捷，却没想到，他的力量竟然也如此恐怖。

　　“继续！”

　　秦天越打越兴奋，手中战刀发出清越颤鸣。

　　叮叮叮~~

　　两个人展开了狂风暴雨般的对攻，刀影重重，周围空气都被二人所搅动。

　　在灵能的加持下，肖云龙刀势如风暴一般，狂烈迅猛。

　　秦天目前灵能稀薄，也不懂得如何调动灵能应用于实战中。

　　不过，强横的身体素质弥补了他和肖云龙之间的灵能差距，而在基础刀术的掌控上，他已经追赶上了肖云龙，并且渐渐有超越的趋势。

　　“妈的，这小子是不是人啊，体内不会有兽人基因吧。”

　　肖云龙咬了咬牙，手臂隐隐传来麻痹感，他知道，除非使出灵能武技，否则现在的他已经很难战胜秦天了。

　　但灵能武技一旦用出，他可控制不好力度，万一伤了秦天就麻烦了。

　　那就这，不打了，反正我刚才砍中了他几刀，算是我赢了。

　　肖云龙向后高高一跃，退到秦大地、柳昭昭旁边，摆了摆手道：

　　“行了，今天就到这儿，再打下去我怕你身体扛不住。”

　　秦天眉梢微挑：

　　“我好像还可以继续。”

　　“哎呀，你不懂，第一次训练不能太过，要适度，适度懂吗~”

　　肖云龙把训练刀放回架子上，转过身朝宿舍走去。

　　“今天肖老师就教你这么多，你把刚才的失误好好总结一下，明天有空再战~”

　　看着肖云龙那略显急促的脚步，秦大地和柳昭昭不禁笑了起来。

　　秦天眼中也闪过一抹笑意。