第七十二章、险些暴露、下毒

“舒服了？”

　　克劳斯看向秦天，淡淡道。

　　秦天嘴角一咧：“舒服了。”

　　说完这句话后，秦天发现所有人都看向他，眼神中带着一丝古怪。

　　什么情况？

　　一句话就暴露了？

　　秦天心里一紧，但脸上依旧保持着笑容。

　　“蒂拜格，你是不是憋时间太久，导致性格都变了。”

　　旁边，一个瘦高的男人笑着说：“你这次的回应，嗯，不够变态。”

　　每次只要提到女人，蒂拜格那叫一个滔滔不绝，从脸、身材、叫声等各个方面，事无巨细地分享，简直情景再现，最开始大家还有点兴趣，次数多了就挺烦的。

　　尽管大家说了他多次，可这家伙依旧死性不改，总是会主动分享他的体验。

　　没想到这一回，他居然一个“舒服了”就结束。

　　搞得大家还有点不习惯。

　　不够……变态！

　　秦天眼角狠狠一跳，他觉得这种回答已经很直接，很变态了，甚至还搭配上了变态的笑容。

　　没想到，这种程度还不够。

　　这个叫蒂拜格的家伙，到底是什么变态色情狂啊！

　　不过在这件事上大家也没有纠结，可能蒂拜格终于意识到自己的癖好很烦人，所以才没有在眼下这个紧要关头去恶心大家。

　　“人没死吧？”克劳斯问道。

　　蒂拜格这家伙，经常会在兴致上头的时候做出一些过激的事情，比如把女人的血吸干，或者将其活活掐死。

　　因为这些事，他没少给蒂拜格擦屁股。

　　要不是看在蒂拜格是他的直系血裔，忠心耿耿，并且也有些能力的份上，他早就弄走这家伙了。

　　“没死，只是昏过去了。”

　　秦天脸上挂着笑容。

　　来到这个世界后，他从未保持过如此长时间的笑容，脸都有点僵了。

　　“嗯，那就行，这些菜鸟还有用。”

　　克劳斯点了点头，但眼底深处却闪过一抹不易察觉的幽光。

　　“头儿。”

　　这时，威廉姆斯开口，眼睛盯着小胖和熊刚，舔了舔嘴角道：

　　“能不能大家饱餐一顿，半个多月过去，我都快忘了灵能者的血是什么滋味了。”

　　“嗯嗯，就是。”

　　其余几人纷纷附和，望向小胖和熊刚的目光中满是贪婪和饥渴。

　　克劳斯自然清楚手下现在的状态，别说是他们，就连他自己都想好好地饱餐一顿。

　　然而，他更了解现在的处境。

　　为了找到他们，闻承宪把大量的灵能者投入暮色岭，外部肯定也布下了天罗地网。

　　他们不可能一直躲在暮色岭之中，想要逃出去离开银灰星，必须有其他势力的帮助。

　　而眼前三个富家子弟，或许能帮到他们。

　　克劳斯把他的想法讲了出来，听完后，几人表示认同，但那股对鲜血的渴望一旦涌上来，很难压制下去。

　　“蒂拜格，你去给大家弄几个血包过来。”

　　克劳斯下令道，身为小队首领，他要充分考虑队员们的心态问题。

　　平日他对蒂拜格较为照顾，也默许他的一些癖好，但为了不让其他队员心态失衡，他也会经常安排蒂拜格去做一些服务队伍的事情。

　　比如说打猎

　　“好。”秦天点头。

　　这时，克劳斯突然想到了什么，又说道：“威廉姆斯，你跟蒂拜格一起去。”

　　身材健硕的威廉姆愣了一下，平日里，就他最看不惯蒂拜格，两人没少吵架，出任务时，克劳斯也会把他和蒂拜格分开。

　　没想到，这一次克劳斯竟然让他和蒂拜格一起去狩猎。

　　难不成，克劳斯是想借着这次机会，让我俩修复感情？

　　虽然不太情愿，但威廉姆斯还是点头同意。

　　“好。”

　　威廉姆斯没跟秦天说一句话，径直走进森林深处。

　　见此，秦天也没有说什么，直接跟了上去。

　　望着二人远去的背影，克劳斯眸光深邃，不知道在想些什么。

　　…………

　　刷刷刷~~

　　两道黑影在树枝上疾行跳跃，一前一后，动作灵敏轻巧，没有发出太多声音。

　　“蒂拜格，我还以为你搞完女人会腿软呢，没想到还能跟的上。”威廉姆斯扭头，略带嘲讽地说。

　　秦天哼了一声，用尖细沙哑，带着愤怒的声音回应：

　　“闭嘴吧，废话真多。”

　　一个变态色情狂自然不会是什么好好先生

　　一味地装傻忍让反而会让自己暴露

　　这一次，秦天选择强硬回击。

　　威廉姆斯和蒂拜格吵架次数太多了，对于他的回击并不生气，甚至还有种嘲讽成功后的得意。

　　唰~

　　威廉姆斯突然停下脚步，站在枝头俯瞰下方。

　　只见，三头栗色毛发的角鹿正低头吃着野果，细长的脖颈上，脑袋小巧精致，耳朵灵动地转动，琥珀色眼眸纯净而明亮，透着警惕。

　　“虽然不是灵兽，不过鹿血的滋味还是蛮不错的。”

　　威廉姆斯脚步一点，轻灵地向下一跃，正好跳在一头角鹿的背上，一记铁拳下砸，将角鹿砸晕过去。

　　他没有击杀角鹿，而是选择打晕，原因很简单，活着的生物血液是温热的，才够美味。

　　秦天有样学样，跳到另一头角鹿背上，用同样的手法砸晕角鹿。

　　“呜~~”

　　剩下一头角鹿惊慌失措，拔腿就跑。

　　“想跑。”

　　威廉姆斯眼中红光一闪，翻身跳下，脚步用力一蹬，宛如丛林鬼影，以极快的速度抓住角鹿脖颈，然后往地上狠狠一按。

　　砰

　　脑袋与地面大力接触，角鹿两眼一翻，昏死过去。。

　　就在威廉姆斯行动之际，秦天迅速将手贴在两只角鹿的脸上，一缕缕毒气顺着口鼻钻入，在威廉姆斯扛起角鹿返回前，他已经提前收手。

　　“三头鹿，够我们分了，我扛两个，你扛一个。”

　　威廉姆斯抓住另一头角鹿的腿，随手一甩，就让两头角鹿摞在一起，扛在肩头。

　　“等等。”

　　秦天开口道：“我扛一个，所以把那头最重的交给我，我可不想让其他人说我占你便宜。”

　　“呦，难得啊，你还知道要脸了。”

　　威廉姆斯阴阳怪气，但他还是把两头角鹿全部放在地上，让秦天扛起最后打晕的那一头。

　　砰~

　　威廉姆斯扛着两头鹿一路狂奔，秦天跟在身后，二人速度越来越快，你追我赶，仿佛是在较劲。