第七十五章、击杀五阶吸血鬼

黑影在林间一闪而过，最终停在枝头上。

　　噗~

　　克劳斯单手扶住树干，弯下腰喷出一口黑血。

　　“叶凡！！！我记住你了。”

　　克劳斯竭尽全力压制住体内毒素，猩红的双眸中满是仇恨与怨毒。

　　他纵横星海十几年，连总长之子都被他耍的团团转。

　　谁曾想，最后竟栽到一个年轻的军校生身上。

　　但说实话，无论把他换成谁，情况都不会好到哪去。

　　那小子的能力太诡异了，不仅能改变容貌体型，甚至还能模仿出血裔的能力，看上去天衣无缝。

　　但最致命的还是鹿血中的毒。

　　要知道，血裔本身就是被血毒改造而成，对毒的抗性非常高，并且他们还能控制血液，将毒血逼出体外。

　　然而，这次的毒实在太过猛烈，即便用灵能与血气疯狂压制，也难以阻止毒素的不断扩散，现在他的五脏六腑已经出现衰竭腐烂的迹象，情况十分危险。

　　目前想要活命就只剩一种办法。

　　那就是吸血，吸取大量灵兽或者灵能者的血，用血的力量来抑制毒素扩散。

　　血~

　　我要血~

　　克劳斯提起精神，听觉、嗅觉以及对血的感知发挥到极限，寻找附近猎物。

　　很快，他就闻到一股血的气息，并且正朝他快速靠近。

　　“哦？送上门的血包。”

　　克劳斯调整一下呼吸，转头看去。

　　哗啦啦~~

　　树叶晃动

　　一道人影出现在视野内，半身赤裸，干涸的血渍覆盖他大半皮肤，宛如一头红色怪物，猩红之眼直勾勾地盯着他，手中黑刀释放着森然寒气。

　　“叶凡！”

　　克劳斯握紧拳头，内心惊怒交加。

　　他没想到，这个叫叶凡的小子竟然敢追上来，并且还在如此复杂环境的中找到了他。

　　“你跑得了吗？”

　　秦天嘴角一咧，露出一排染血的牙齿，低沉沙哑的声音在林间久久回荡。

　　这一刻，他才是猎人

　　而五阶吸血鬼是他的狩猎对象。

　　“你找死！！！”

　　积压的怒火瞬间被点燃，克劳斯面部扭曲，双眼猩红，脑海中只有一个念头。

　　杀了他！

　　哪怕死也要杀了他。

　　唰~~

　　血色灵能爆发，克劳斯化为黑红闪电，朝着秦天飞扑而去。

　　“来得好！”

　　秦天双脚蹬地而起，刀身上雷电流转，滋滋作响。

　　轰！

　　宛如惊雷炸响

　　秦天如电光般突进，刀身上紫雷闪耀，蕴含着极其狂暴的力量，双手持刀朝着克劳斯的脑袋狠狠劈去。

　　《奔雷刀》第四式——奔雷闪

　　砰！！！

　　雷霆战刀与血色利爪对碰，恐怖的能量波动向外扩散。

　　一股巨力顺着刀身传导至手臂，秦天倒飞而出，后背撞在粗壮的树干上，令大树剧烈晃动。

　　唰~唰~

　　血色利爪紧随而至，朝着秦天的心口、大脑插去。

　　秦天快速躲闪，宛如一只灵巧的猫，接连躲过了克劳斯的攻击。

　　他的身体状态越来越差了

　　秦天眼中精光一闪，和刚才相比，克劳斯的进攻明显慢了很多，说明他的身体已经达到临界点，只差一步就会迅速崩塌。

　　当然，他自己也好不到哪去。

　　霸体和嗜血狂暴快要结束，马上他的战斗力就会飞速下降

　　届时嗜血狂暴的副作用也要显现出来，进入虚弱状态，全属性下降10%

　　现在，他和克劳斯拼的就是一口气

　　看谁先坚持不住

　　噗嗤~~

　　利爪划过面门，切断鼻梁，差点将秦天的眼珠子划开

　　秦天反手一刀，在克劳斯的胸前割开一道长长的口子。

　　噗~

　　克劳斯向后暴退，单手扶住树干，又忍不住喷出一口黑血。

　　正如秦天预料的那般，一番交手再度加剧了克劳斯体内的毒素扩散，骨骼、血液、内脏被毒素腐蚀的岌岌可危，钻心的疼痛让克劳斯无法专心于战斗。

　　克劳斯抬眸向前看去。

　　秦天单手捂脸，血液顺着掌根留下，指缝后一双猩红色的眸子死死盯着他，宛如恶狼盯上了小白兔。

　　不死不休！

　　这一刻，克劳斯害怕了

　　他是血族，有着远超常人的悠久寿命

　　没必要跟一头打不死的怪物纠缠下去

　　虽然他现在快要油尽灯枯，但仍尚存一线生机

　　想到这儿，克劳斯做出决定

　　砰~~

　　一团黑雾在克劳斯脚下爆发，瞬间将他身体笼罩

　　扑哒~~扑哒~~~

　　下一刻，数十只蝙蝠从黑雾中飞出，并朝四面八方震翼飞去。

　　化蝠，他的血脉中还有这种能力

　　秦天抬起头，眼睁睁看着蝙蝠从他眼前飞走。

　　仅从外表上来看，这些蝙蝠一模一样，根本分辨不出来哪一个是克劳斯的真身。

　　但好在，有一个东西是骗不了人的。

　　那就是——血气

　　在所有蝙蝠中，只有一只蝙蝠血气最浓，在半空中留下鲜血之径。

　　“吸血鬼，最后还是你先怂了~”

　　秦天从空间袋中取出隐杀，双手握枪架在肩头。

　　狭路相逢勇者胜

　　既然对方率先顶不住压力，那胜利的果实就要由自己吞下。

　　灵能平稳地流向枪管，三大符文同时亮起。

　　秦天单眼微虚，瞄准镜中一只黑色蝙蝠迅速放大，毛发都能清楚看到。

　　“你的天赋，我收下了！”

　　咔~

　　手指扣动扳机，子弹出膛，无声无息，穿过数千米的距离，在空中划出一道白色气浪，最终精准地命中目标。

　　砰~

　　血雾炸开

　　黑影迅速坠落

　　黑雾翻腾，小小的蝙蝠重回人类形态

　　克劳斯躺在地上，胸前一个碗口大的血洞清晰可见，向外涌出黑血。

　　唰~

　　树叶晃动

　　一道人影出现在枝头之上，俯瞰下方。

　　“你是…怎么锁定我的。”

　　克劳斯脸色惨白如纸，声音沙哑，带着不甘与绝望。

　　秦天将枪口对准克劳斯，淡淡道：

　　“运气。”

　　运气？

　　克劳斯惨然一笑，如果秦天是通过某些手段锁定他，他还能试着去接受，但运气，他竟然是因为运气不好而死。

　　砰~

　　又一发子弹击中胸口，克劳斯身体一震，带着无尽的不甘与悔恨，意识坠入黑暗。

　　系统面板上，进化点立即刷新，达到一个全新的高度

　　深蓝色光球从下方飘起，飞入秦天体内

　　冰冷的力量缓缓流淌，缓解因狂暴退去导致的虚弱感

　　秦天放下枪，嘴角扬起一丝浅浅弧度。

　　这一战，是我赢了