第五章、枭龙步枪、火焰异能

“兄弟，怎么称呼？”

　　年轻男人看向秦天，脸上带着一抹笑容。

　　秦天面无表情，指了指胸口的编号。

　　“啊哈哈，你还没有名字是吧。”

　　男人尴尬地笑了笑，随后自我介绍：“我叫肖云龙，旁边这位美女叫柳昭昭。”

　　秦天点了点头，同时打量二人。

　　两个人年纪都不大，看上去只有20多岁。

　　肖云龙长得颇为清秀，笑起来露出两排白牙，很有感染力。

　　柳昭昭皮肤白皙，清纯柔美，顺直的长发披散在肩头，似乎刚刚哭过，眼睛红肿，也为她增添了一分破碎美感。

　　“对了，门口那位是我们队长，秦大地。”肖云龙补充道。

　　秦大地~

　　秦天眉梢微动，似乎想到了什么。

　　“我记住了。”

　　砰~

　　门外响起了关门声音，秦大地走进屋内。

　　“秦队，我已经把咱们三个的名字告诉他了。”

　　肖云龙问道：“不过我们是不是要给他起个名字，要不然喊编号怪怪的。”

　　“嗯。”

　　秦大地点了点头，黄勋刚刚牺牲，这位克隆兵就以神枪手的身份加入地龙小队，看似巧合，但也有可能是命运的安排。

　　既然如此，不如叫他黄……

　　“我有名字。”

　　秦天突然开口。

　　“你有名字？是雷蒙教官给你起的吗？”肖云龙好奇问道。

　　秦天瞥了一眼秦大地，语气平静：

　　“我叫秦天。”

　　秦……天？

　　肖腾飞偷偷瞄了秦大地一眼，嘴唇紧紧抿着，想笑又不敢笑，憋得很难受。

　　柳昭昭低下头，眼角泛起一抹笑意。

　　秦大地脸色一僵，眼皮狠狠跳动两下。

　　我叫秦大地，你叫秦天

　　你是想压在我头上吗？

　　秦大地瞪了一眼秦天，却发现秦天脸上没有任何表情，但那细微挑动的眉梢，还是被他清楚捕捉到。

　　这小子，不会是因为我刚才称呼他为垃圾，才报复性地起这个名字吧。

　　秦大地脑海中浮现一个念头，但他自己又觉得很荒谬。

　　一个刚刚出厂，还未经历过任何事情的克隆人，真的会有生气、愤怒的情绪吗？

　　“咳咳，秦天，不错，是个好名字。”

　　秦大地拍了拍秦天的肩膀，“那咱俩就是本家了，放心，以后老哥会照顾你的。”

　　“哈哈，秦天，欢迎你加地龙小队。”

　　肖云龙热情地搂住秦天肩膀，一副自来熟的样子，“从现在起，咱们就是战友，是兄弟了。”

　　“欢迎。”柳昭昭简单地说了一句，语气有些不冷不热。

　　她还没有从黄勋牺牲的悲伤中走出来，面对黄勋的继任者，一个新的神枪手加入，不能说抗拒，但最起码无法像秦大地和肖云龙一样快速接受。

　　秦天点了点头，维持着他一贯的冷酷形象。

　　“秦天，来坐。”

　　肖云龙把秦天按在椅子上，给他倒了杯水，好奇道：

　　“能不能告诉我，你是怎么通过灵动鸟测试的，我之前挑战过一次，结果连翅膀都打不中。”

　　闻言，秦大地和柳昭昭立即看向秦天。

　　他们也想知道，一个刚刚出厂的克隆人，究竟是怎样才能完成这项噩梦级难度的射击项目。

　　秦天眨了下眼，语气淡淡的：“有手就行。”

　　有手……就行

　　几人眼角狠狠一跳，这话听起来咋这么欠打呢。

　　不过，当他们看到秦天那双平静如湖面的眼睛时，又无奈地摇了摇头。

　　算了，他一个克隆人肯定不懂什么叫装比，只不过是把心里话讲出来罢了。

　　“秦天，后面那个是你的枪？”

　　肖云龙扯开话题，瞅了眼秦天随身带的步枪，撇了撇嘴：“85制式步枪，威力还行，不过射速太慢，这种枪只能对付那些绿皮兽人。”

　　“秦队，我觉得可以把黄勋的枪交给秦天。”

　　秦大地没有拒绝，点头说道：

　　“行，你去把黄勋的东西都拿过来吧。”

　　“好嘞。”

　　肖云龙快速跑进屋内，把一个黑色箱子拎了出来，这里面放的都是黄勋的私人物品。

　　咔~~

　　卡扣打开，肖云龙双手托举出一柄漆黑步枪，枪身表面经过磨砂处理，泛着哑光的金属光泽，给人一种坚固耐用的质感，枪管前端硕大的制退器，造型独特，如同狰狞的獠牙，不仅能有效降低了开枪时产生的巨大后坐力，更增添了几分威慑力。

　　“枭龙步枪，杰拉德公司的王牌产品。”

　　肖云龙又拿出一个长方形的铁盒子，拍了两下说道：“这里面还有搭配枭龙步枪的穿甲弹和高燃弹，其杀伤力足以威胁二阶灵能者，给，你拿着感受一下。”

　　秦天伸出双手接过步枪，拿起枭龙步枪的那一刻，一股熟悉感涌上心头，仿佛这杆枪已经陪伴了他十几年，每一个零件都深深地印在他心中。

　　秦天抚摸着枪身，指尖传来冰冷的磨砂质感，让灵魂微微战栗。

　　“谢谢。”

　　秦天认真道谢，而他这幅真诚的做派，倒是让几人有点不太适应。

　　“不用谢，这都是上一个队友留下来的。”

　　秦大地声音低沉，“这种好枪，也只有在神枪手手中才不会蒙尘。”

　　“云龙，把其他东西也给秦天试一下。”

　　“好。”

　　肖云龙又从箱子中拿出好几样东西，银色作战服，镭射手枪，弹夹包，多功能作战头盔……

　　当所有东西佩戴齐全后，一个冷峻坚毅的特种兵出现在众人眼前，脸庞线条硬朗，透明面罩下，那双眼睛透露着冷酷与平静。

　　三人眼神恍惚，仿佛看到一个熟悉的影子与秦天重叠。

　　呼~

　　秦大地深吸一口气，眼神恢复清明，秦天不是黄勋，他不是任何人的替代品。

　　“秦天，今后这些东西就交给你了，希望你能够用好它们。”秦大地拍了拍秦天的肩膀，语气中带着一抹感慨，像是把最珍贵的物品托付给他。

　　秦天点点头，动作很轻，但眼神中的坚定很重很浓。

　　其实他能猜到，秦大地等人对自己如此照顾，很大程度上源自于他们的上一任队友，而这个人，大概率就是【绝对枪感】的原主人。

　　但无论原因如何，他都会感谢地龙小队，也很庆幸自己来到了这样一支队伍中。

　　滴滴滴

　　就在这时，秦大地的腕表突然发出一阵急促声。

　　他抬起胳膊看了一眼，沉声道：

　　“来任务了。”

　　“秦队，什么任务？”肖云龙问道。

　　秦大地语气森寒：“有一群野猫在咱们营地附近乱晃，指挥部下令，让咱们去扒了他们的皮。”

　　“又是那群猫人。”

　　柳昭昭眉头一横，一团赤红火焰猛地从她掌心升起。

　　热浪向外蔓延，屋内温度骤升

　　秦天眼帘微垂，内心泛起波澜

　　火焰异能吗？

　　这到底是个怎样的世界~