第五十四章、未来城市

一连两天，秦天除了去食堂吃饭以外，剩余时间全部待在房间里。

　　修炼功法、冥想术，刷课，偶尔和地龙小队视个频，闲聊一会。

　　生活并不枯燥，反而很充实。

　　两天后，军舰抵达此次目的地，阿尔法1号星。

　　噗~~~

　　舱门开启，清爽的空气扑面而来。

　　军舰内虽然有空气净化系统，但长时间身处封闭空间，总会让人感觉到些许压抑。

　　走出军舰后，一群人立马迎了上来。

　　“闫长官！”

　　几人整齐敬礼，秦天扫了眼几人肩章，全都是大校军衔。

　　这样看，闫青起码是个少将。

　　“小山，好久不见啊~”

　　闫青走上前，笑着拍了拍一个人的肩膀。

　　“老领导，咱们已经有十年没见了。”

　　岳山脸上露出一抹笑容，“这次您来，请务必让我尽地主之谊。”

　　“你不说我也会要求的。”闫青哈哈一笑，又说道：

　　“对了小山，这位是秦天少校，明天要随我一起返回银灰星，你找人把他的住宿安顿一下。”

　　按常理来说，秦天随他一起来到阿尔法1号星，本应陪同他出席今晚聚会。

　　然而，克隆人脾气古怪，不懂人情世故，很容易把好好的氛围搞僵，这是他身上血淋淋的教训。

　　尽管秦天看上去和其他克隆人不同，但为了保险起见，还是把秦天支开的好。

　　“好的，小张，你带这位秦少校去希尔酒店入住，报我的名字就行。”

　　“是~”

　　旁边，一位年轻的军官走上前，对秦天礼貌说道：

　　“秦少校，这边请。”

　　“好。”

　　秦天点了点头，拖着行李随军官一起坐上飞行器，前往酒店。

　　秦天走后，岳山笑着问道：

　　“领导，我听人说，您现在调到特战管理处第七局了，这可是林帅直管部门，您是不是有机会能跟林帅直接对上话？”

　　闫青摆了摆手，“我要是有那能耐，早就被调到帝都工作了，不过每年去帝都述职的时候，倒是有幸能跟林帅见一面。”

　　听到这话，众人心里一惊，态度更加热情。

　　“闫长官，您多给我们讲讲林帅的事迹，不瞒您说，我从小就把林帅当成偶像。”

　　“我也是因为林帅才选择参军的。”

　　“好说好说。”

　　闫青笑脸回应。

　　作为青木星域第七局主管之一，他首先要负责片区内所有特殊克隆人才的选拔和培养。

　　不过，能觉醒灵能，并脱颖而出的克隆人实在太少了。

　　自接手第七局工作以来，他手下只有一位克隆兵通过层层考核，被调到上级单位。

　　因此，现在他对这件工作的态度就是认真负责，但不会过热情。

　　在他心中，另一个工作更加重要。

　　为他的顶头上司拓展军队关系网。

　　林帅出身特殊，尽管他本人惊艳绝绝，用一次次大胜登顶元帅宝座，但和其他世家出身的元帅相比，他在军队，以及帝国各界的根基实在太浅。

　　正因为如此，林帅才在那场最辉煌的战役之后黯然退场，从此没有离开帝都半步。

　　为了不让旧事重演，作为下属的他们，一直在为林帅东奔西走，发展人脉关系网，争取把更多平民出身的将领揽入麾下。

　　而这也是他支开秦天，选择与岳山等人聚会的重要原因。

　　…………

　　“秦少校，这是您的房间，如果您有其他需求可以随时联系我。”年轻军官十分客气的说道。

　　“暂时没有，谢谢。”

　　秦天点头回应。

　　闻言，军官敬了个礼，替秦天关上房门。

　　秦天放下行李，打量着房间内部。

　　这套客房十分豪华，面积起码在200平以上，和前世的总统套房差不多。

　　不过，秦天在军舰里憋了两天，现在只想出去转转，看看银河帝国的城市到底长什么样。

　　他把军装脱下，换上了一套黑色常服，最重要的兵器黑霜刃、隐杀狙击枪放进空间袋内，随后带着一抹期待的心情走出酒店。

　　站在酒店门口，一副未来城市的画卷呈现在眼前。

　　城市的天际线被高耸入云的超高层建筑重新定义，这些建筑不再仅仅是钢筋水泥的堆砌，而是一个个集居住、工作、休闲于一体的微型生态系统。

　　楼体表面覆盖着智能太阳能板，它们如同城市的“能量皮肤”，不仅能够吸收阳光转化为电能，为整栋建筑供能，还能根据光照强度和温度自动调节角度与颜色，让城市在不同时段呈现出别样的色彩。

　　街道上车辆川流不息，既能看到传统汽车，也有空中巴士在城市上空有序飞行。

　　秦天漫无目的地闲逛，街道两侧有各种各样的店铺，行人脚步匆匆，服装各异，不同人种、不同文化、不同喜好，在这小小的街道上呈现的淋漓尽致。

　　和管制严格、戒备森严的烈阳谷基地相比，这座城市就像被涂满色彩的美丽画卷，每一处都彰显着银河帝国的生命力。

　　站在高耸入云的建筑下，环视周围充满科技感的城市面貌，这一刻，秦天才终于有了来到未来世界的感觉。

　　他打开星网，搜索脚下城市。

　　目前，他正身处阿尔法1号星，惠元大陆第一大城市落日城。

　　落日城以商业闻名，星球上绝大多数财团、企业都在落日城设有分部，繁荣的商业也在不断推动城市建设，吸引更多资本入驻。

　　秦天坐上空中巴士，和其他游客一样，在城市上空转了一大圈，俯瞰落日城黄昏美景。

　　抵达终点站后，他开始徒步返程，沿途遇到感兴趣的店铺或建筑就走进去游览一番，看到心仪商品时也会考虑买下。

　　帝国身份证到手后，秦大地就帮他线上开通银行卡，第一个月的上士薪资，以及刚刚晋升的少校薪资已经全部打到卡上，虽然不算多，只有三万星币，但也足够日常开销了。

　　夜幕降临，绚烂的灯光将城市点亮，焕发不一样的色彩。

　　秦天查看网上攻略，找到一家名气不大，但口碑很好的小馆，坐下后点了最大份的招牌套餐。

　　很快，服务员轻快地端来一盘大份牛肉盖饭，瞬间，浓郁醇厚的香气弥漫开来。

　　饱满晶莹的米饭上，铺着几层鲜嫩多汁的牛肉片，它们被精心煎制过，边缘微微卷起，泛着诱人的焦糖色，肉汁在灯光下闪烁，洋葱被炒至软糯香甜，与牛肉相互交织，散发着勾人食欲的气息。

　　紧接着，几个造型别致的小食端了上来，除此之外，还有一杯冒着气泡的橘红色饮料。

　　就当秦天准备开动时，突然，耳边传来一道温和的声音。

　　“这位兄弟，店里人满了，我俩能不能跟你拼个桌？”