第二十六章、强化——刀心通明

319团的临时驻地内配置了一块露天训练场。

　　训练场占地面积不小，不仅有十几个小型擂台，同时还配备了很多训练用的武器和装备。

　　黄昏将至，训练场的人并不多。

　　319团的绝大多数士兵，都在基地内尽情放纵，舒缓许久以来紧绷的压力，而高层也默许了这种行为，只要手下的兵不闹事，这段时间就任由他们敞开了玩。

　　来到一个空的擂台，肖云龙从武器架子上拿了一柄未开刃的战刀，娴熟地舞了个刀花，说道：

　　“刚才你说对刀术最感兴趣，那现在我先给你演示一下刀术的基本招式，看好了。”

　　肖云龙眼神一变，瞬间凌厉。

　　“第一式，劈！”

　　刀从上向下劈去，带起尖锐破风声。

　　“第二式，砍！”

　　刀从侧面斜向挥舞，速度奇快，留下一道残影。

　　“第三式，刺！”

　　“第四式，撩！”

　　“格、扫、挑、抹、削、挂、点……缠头裹脑、回身斩……”

　　肖云龙把刀术和脚步结合起来，仿佛真有一位敌人在眼前，态度十分认真。

　　秦天手里握着另一把未开刃的训练用刀，随着肖云龙的演示进行模仿。

　　他有一个天赋名为【低级刀感】，虽然是白色天赋，但也让他在刀术方面拥有不俗的悟性。

　　一套演示下来后，肖云龙额头上微微泛起细汗，他看向秦天，问道：

　　“怎么样，记住没？”

　　秦天仔细回忆了一下，刚才演示过的基础招式就像幻灯片一样在脑海中放映，不过细节方面还有待商榷。

　　想到这儿，秦天果断决定，先升级一下【低级刀感】这项天赋。

　　经历过那场夜战后，进化点暴增到了5000多点，其中4000多是四阶暗影猫人贡献的。

　　而白色天赋进化到绿色，所需要的进化点大概在几百之内，完全没压力。

　　“投入300进化点，强化【低级刀感】”

　　脑海中，白色光球剧烈震荡，一秒之内就转变为浅绿色，之后绿色还加深了一些。

　　目前，秦天把同级别的天赋分为浅、中、深三个档次。

　　比如【钢筋铁骨】是由【高级强壮】强化而来，现在是浅蓝色。

　　而【暗影肌骨】【阴影跳跃】这两项天赋，在击杀四阶暗影猫人后，就从浅蓝替换成了深蓝。

　　同样深蓝色的还有【紫雷血脉】。

　　颜色越深，对宿主影响越大，未来强化到下一阶段所需的进化点也会相应减少。

　　【名称】刀心通明（绿）

　　【类型】被动天赋

　　【介绍】拥有此天赋者，刀与心合，心与意通，出刀时无需思考，刀随心动，招随意转。对于刀术有着极其惊人的理解和掌握，任何刀术只需一遍，就能无师自通。

　　一股淡淡的明悟涌上心头，秦天缓缓道：“能不能再来一遍。”

　　“行，我就知道你一遍记不住。”

　　肖云龙笑了笑，当着三人的面重新展示一遍刀术基本功。

　　“劈、砍、刺、撩……”

　　这一次旁边，秦天有了明显不一样的感觉，肖云龙的动作在他眼中变得格外清晰，连手腕的细微抖动发力都被他捕捉到。

　　每一个招式都深深地印刻在他脑海里，并且，他有信心，能近乎百分百地还原它们。

　　呼~

　　肖云龙做完最后一个动作后，收刀直立，看向秦天。

　　“怎么样，这次记住了多少？”

　　“别看这些动作简单，任何高级刀术，都是由最基础的招式组成的，所以说基础一定要打牢，当年我可是苦练了三年基本功才出师的，不过一出师就打遍同门无敌手，还在我们学校混出个狂风刀的名号。”

　　“你记不住也没关系，本大师可以挨个教你，包教包会。”

　　肖云龙双手背后，下巴微扬，一副刀术宗师的样子。

　　刀术算是他为数不多可以值得炫耀的东西，他在这方面真的是小有天赋。

　　看着肖云龙那自信满满的样子，秦天实在不忍打击他的自尊心，斟酌了一下说道：“记住了九……八成。”

　　“八成？”

　　肖云龙呵呵一笑，“秦天，我敢说，你这八成肯定徒有其形，却无刀意，这些基本功可没有那么简单，细节多着呢。”

　　秦天眉梢微抬，“要不我演示一下？”

　　“行，我看看你这八成到底掌握了怎么样。”

　　肖云龙把擂台交给秦天，自己站在秦大地和柳昭昭旁边，抱着胸一副看好戏的样子。

　　年轻人，还是谦逊点好~

　　等会就让我肖宗师好好给你上一课。

　　秦天站在擂台中央，刀柄握在手中，这是他第一次使用这种战刀，却有一种练刀十几年的熟悉感，刀身仿佛与他融为一体，血脉相连。

　　“这就是刀心通明~”

　　秦天眼神陡然一变，如同刀锋般锐利，踏前半步，挥刀向前一劈。

　　“劈！”

　　呼！！！

　　刀势迅猛，如惊雷落下，带起一道刺耳爆鸣。

　　嘶！

　　这一刻，地龙小队三人同时身体一颤，肖云龙眼中流露出浓浓的震惊之色。

　　“砍！”

　　刀锋一转，从侧面切入，动作极其标准，就如同教科书一般。

　　“刺！”

　　“撩！”

　　随着秦天一一演示，肖云龙的嘴巴越张越大，几乎能塞进一个鸡蛋。

　　所有动作无一失误，几乎和他一个模子刻出来的。

　　不是哥们，你告诉我这是新手？

　　逗我玩呢吧

　　呼~

　　最后一式落下，秦天收刀转身，看向肖云龙问道：

　　“怎么样，还可以吗？”

　　“还可以……吗！！！”

　　肖云龙无语至极，“秦天，你老实说，之前是不是练过。”

　　“怎么可能。”

　　柳昭昭替秦天回答，“秦天一直都跟我们待在一起好吧，哪有时间练刀。”

　　“但是他的刀法……嗯~”

　　肖云龙憋了好几秒，才说道：“也就比我差一点，完全不像是第一次接触刀的水平。”

　　“那说明秦天在刀术上拥有极高的天赋。”

　　秦大地笑道，“就和他的射击天赋一样，上手就精通。”

　　“啊啊啊，苍天不公啊！”

　　肖云龙仰天长叹，悲愤不已，自己苦练三年的基础刀术，被人看一遍就学会，这种落差感谁懂啊！

　　就在这时，肖云龙似乎想到了什么，一脸狐疑地凑到秦天脸边，“秦天，我现在怀疑，你是不是某个超级士兵计划的产物，要不然怎么哪哪都厉害。”

　　“你想的真多。”

　　秦天呵呵一笑，随手把肖云龙的大脸拨走。

　　超级士兵算个毛

　　哥可是高贵的穿越者

　　带金手指的那种