第三十一章、试枪、恐怖威力

翌日清晨

　　秦天的房门被敲响。

　　“你好，请问你是秦天吗？”

　　身穿军装的年轻士兵捧着一个长方形盒子站在秦天门口，态度礼貌。

　　“我是。”

　　秦天点了点头，眼神落在盒子上，闪过一抹期待。

　　“麻烦你出示一下证件。”

　　年轻军人拿出一个黑色仪器，在秦天的身份证上扫了一下，比对成功后，他把盒子递给秦天。

　　“谢谢。”秦天说道。

　　年轻士兵笑了笑，冲秦天敬了个军礼后便离开了。

　　吱扭~~

　　隔壁房门打开，肖云龙顶着鸡窝头跑出来，一脸兴奋地站在秦天面前。

　　“快快快，让我见识一下符文枪到底长啥样。”

　　“进屋看。”

　　秦天把盒子平放在桌面上，通过面部识别触动开关。

　　咔~~

　　卡扣弹起，上盖向侧方翻动。

　　一支漆黑修长的狙击枪出现在二人面前。

　　枪身接近两米，整体呈流畅的流线型，仿若一条蓄势待发的黑色巨蟒，线条简洁而有力，每一处弯折都恰到好处，彰显着极致的工艺与设计美感，表面覆盖着一层细腻的哑光黑漆，不反射一丝一毫的光亮。

　　枪身之上，隐约可见一些细微的纹理，犹如古老的符文蜿蜒盘绕。

　　这就是秦天耗费2600军工点兑换的符文狙击枪——隐杀。

　　帅啊~

　　秦天眼睛一亮，实物比线上图片和视频还要吸引人。

　　他伸出双手，把隐杀缓缓托起。

　　这款符文枪的重量至少是枭龙步枪的五倍以上，普通士兵根本拿不动，可以想象当子弹射出去时后坐力有多么夸张。

　　“哇，太酷了。”

　　肖云龙搓了搓手，“秦天，我能不能摸一下。”

　　“当然，等会还可以让你开两枪试试。”秦天点头道。

　　“哈哈，不愧是我的好兄弟。”

　　肖云龙嘴巴笑开了花，他是灵能者，也是军事迷，对于枪械、机甲、飞行器等各类武器装备很有研究，但符文武器还是第一次接触。

　　肖云龙轻轻抚摸着枪身，眼神中充满了欣赏与好奇，这可是符文狙击枪啊，真不知道子弹射出去后会有多么恐怖的威力。

　　“秦天，咱找个靶场去试试？”肖云龙有些迫不及待。

　　“别着急，等他俩起床再说。”

　　秦天把隐杀放在桌面上，随后从盒子内部又掏出另一个铁盒。

　　打开铁盒后，125枚特质子弹整整地成列摆放，子弹比成年人的手掌还要长，同样是漆黑如墨的颜色。

　　秦天把子弹塞进弹夹内，一个弹夹能容纳5枚子弹。

　　“我去叫他们。”

　　肖云龙一溜烟跑到隔壁，敲响秦大地的房门，另外他还给柳昭昭发去讯息，告诉她赶快洗漱，等会一起去靶场试枪。

　　很快，秦大地走进秦天房间，当看到隐杀的一刹那，他的眼睛也亮了起来。

　　……

　　“秦天，要不先换个近点的靶子？”

　　靶场内，肖云龙、秦大地、柳昭昭站在秦天身后，看着三公里外近乎要消失的枪靶，他们脑海中浮现出一个念头。

　　这么远，真能打得中吗？

　　“我先试试，找一下感觉。”

　　秦天趴在地上，呈标准的卧射姿态，双腿微微分开，为整个身体提供了稳定的支撑。

　　双臂如同钢铁铸就的支架，稳稳地架起符文狙击枪，脸颊紧紧贴在枪托上，透过超视距瞄准镜，看到了几公里之远的枪靶。

　　这是他第一次挑战3000米朝上的射程。

　　但其实，3000米还没到隐杀最远射程的一半。

　　“一颗子弹一个军工点，你省着点用吧。”肖云龙提醒说。

　　“嗯。”

　　秦天意念专注，视线里只剩下瞄准镜中的枪靶，一丝丝灵能沿着手掌流入隐杀，枪身两侧的纹路发出更加幽深的黑光。

　　手指扣动扳机

　　子弹从枪口射出，巨大的后坐力让秦天肩膀一震。

　　下一瞬，远处枪靶轰然爆开，碎片洒满一地，更令人惊叹的是，整个过程竟没有一丝一毫的枪击声。

　　这是隐匿符文效果。

　　子弹射出无声无息。

　　“嘶，这威力也太吓人了吧。”

　　地龙小队三人倒吸一口凉气，靶场内的枪靶都是特质的，普通狙击枪打在上面，最多留下一个黑点。

　　谁能想，隐杀一枪，直接把枪靶给打碎了。

　　这要是换成灵能者，四阶以下谁来谁死，四阶灵能者也不见得安全。

　　对于刚才那一枪，秦天心里并不满意，因为他很清楚地看到，子弹只击中了5环区域，只因动能太大，所以打爆了整个枪靶。

　　秦天总结了一下，精准度不够，一是因为他初次上手，对于隐杀的整体性能还不了解，超出预期的后坐力让子弹在射出时有细微偏移。

　　另外，灵能输入不够精细，导致三个符文未能同步激活，也一定程度上影响到了精准度。

　　发现问题后，秦天立马做出调整，第二枪、第三枪……

　　等到第五枪时，他对隐杀的掌控就达到了相当高的水平，接下来只需要在实战中逐步磨合就好。

　　“你们也来试试。”

　　秦天把隐杀递给望眼欲穿的肖云龙。

　　“来来来，让本神枪手展示一下枪法。”

　　肖云龙接过枪，兴奋的合不拢嘴，然而当他射出第一枪后，笑容瞬间从脸上消失。

　　“神枪手，脱靶了。”

　　柳昭昭嘴角上翘，轻飘飘的声音让肖云龙尴尬至极。

　　说实话，他的枪法真心不错，尤其之前跟黄勋特训过一阵，枪法突飞猛进，虽然称不上神枪手，但起码能达到精英级水准。

　　没点底子，他也不敢尝试操作难度最高的符文狙击枪。

　　在扣动扳机之前，他已经预想过子弹会比较偏，没想到会偏的直接脱靶。

　　这也太丢人了。

　　“再来一枪，注意控制好出枪时的稳定性。”

　　秦天开口说道。

　　“好。”

　　这一次，肖云龙无比专注，调整呼吸，灵能缓缓地注入枪械中，激活三大符文，随后扣动扳机。

　　一秒后，前方枪靶纹丝不动，没有声响发出。

　　“又脱靶了。”

　　秦大地笑着摇了摇头，果然，符文枪不是谁都能用的，连枪法不错的肖云龙都无法上靶，他就不去丢人现眼了。

　　“我擦，怎么又脱靶了。”

　　肖云龙眼睛瞪大，他自以为这次控制的不错，没想到结果依旧没有改变。

　　“算了，就这样吧。”

　　肖云龙彻底看清现实，符文狙击枪不是谁都能用的，枪法和灵能控制缺一不可，他就不去浪费秦天的子弹了。

　　秦天看向秦大地和柳昭昭，但见二人都没有试枪的想法，就把隐杀收了回去。