第二十一章、敲闷棍

“美女，先别走啊，哥几个还想找你聊聊呢。”

　　穿着军装的络腮胡大汉拉住柳昭昭的胳膊，眼神中透着醉意，嘴角挂着一抹笑容。

　　在他身旁还站着一个光头大汉，脑袋在灯光下泛着油光，嘴里叼着根烟，看上去痞里痞气的。

　　“松手！”

　　柳昭昭黛眉微皱，声音清冷。

　　秦大地、肖云龙立马站在柳昭昭旁边，盯着络腮胡，沉声怒斥：

　　“松手！”

　　“呵，几只丧家犬也敢在你戴爷面前大呼小叫。”

　　络腮胡轻蔑一笑，他早就注意到了这一桌的情况，在基地待了这么久，身边大多都是男人，他们都快憋炸了，一见到美女出现，心里就像有火在烧似的。

　　不过他也不是二愣子，知道在基地里有一些人是他根本不能招惹的，比如高阶灵能者，或者大家族子弟。

　　为了谨慎起见，他特意观察了一会，从那个穿军装小子胸前的编号上下手，经过一番打探，得知到了这一桌的情况。

　　原来这几个人来自于319军团，一个刚刚打了败仗，退回到烈阳谷的败军之师。

　　虽然这几个人的具体身份还没弄清楚，但真正厉害的人物，可不会进入这种垃圾部队。

　　见络腮胡迟迟不松手，柳昭昭脸色一冷，一团火焰倏然从胳膊上冒起。

　　“嘶~”

　　络腮胡迅速松开手，他是二阶灵能者，还不至于被一团火焰所伤，不过被柳昭昭这样一弄，他感觉面子有点挂不住了。

　　“呦，没想到你这个女人性格还挺烈。”

　　后面的光头走上前，嘴角带着邪笑，“戴哥可是紫荆花勋章获得者，死在他手中的兽人不下数百个，妥妥的战斗英雄，叫你喝酒是给你面子，你还不乐意了？”

　　紫荆花勋章

　　秦大地三人眼神微动，能得到这个勋章的人，说明在战场上的确是个好汉。

　　不过能打胜仗的人，不代表就是好人。

　　有的军人严格律己，以良好的道德为准绳。

　　而有的人，在战场上是头猛虎，但下了战场后就是个活脱脱的兵痞。

　　秦大地把柳昭昭拉到身后，语气平静道：

　　“两位，我不管你们是谁，别忘了这里是军事基地，不是你们醉酒闹事的地方。”

　　“呵，一个废物还教训起我来了。”

　　络腮胡吐着酒气，脸上带着一抹不屑：“你们319团连个戈兰高地都攻不下来，现在还有脸退回烈阳谷。”

　　“告诉你，戴爷我可是烈阳谷之战的先锋士兵，这里的每一寸土地，都是我们这群老兵一点点打下来的，没有我们，你们几个能在这儿喝酒享乐？”

　　“老子让她陪我喝两杯怎么了？”

　　络腮胡的话就像一根根钢刺，扎在秦大地三人的心头上，对于319军团来说，攻打戈兰高地失败、无奈退回烈阳谷确实十分屈辱，而当这块伤疤被人血淋淋地揭开时，他们的心情更是差到极点。

　　“你做了多少贡献，军部自有奖赏，我们虽然打了败仗，但杀掉的兽人不见得比你少。”

　　肖云龙冷冷道：“让开，再不让，我就通知纠察队了。”

　　听到纠察队三个字，络腮胡身体明显抖了一下，眼神中的醉态稍稍褪去，他冷哼一声，说道：

　　“丧家之犬还挺有脾气，算了，今天爷爷心情好懒得跟你们计较，但以后，我不想看到你们出现在这个酒馆里。”

　　“这里是英雄和勇士的酒馆，不欢迎孬种！”

　　说完这句话，旁边的客人都起哄似的欢呼鼓掌。

　　见状，络腮胡笑容更加得意，摆了摆手道：“大超，咱们走。”

　　“好嘞。”

　　光头冲地龙小队做了一个拇指向下的手势，随后跟着络腮胡一起，大摇大摆地走出酒馆。

　　“妈的，欺人太甚。”

　　肖云龙气得脸色一阵青一阵白，恨不得冲上去爆锤二人。

　　好在秦大地拉住他，摇了摇头道：

　　“咱们初来乍到，尽量不要惹事。”

　　肖云龙胸口起伏，恨恨道：“以后要是有机会，我一定把他们的脸打成猪头。”

　　秦大地知道肖云龙也是气话，能得到紫荆花勋章的人，其实力大概率在肖云龙之上。

　　“咱们也走吧。”

　　秦大地摆了摆手，原本很美好的心情就被这样破坏，他也有些意兴阑珊。

　　“稍等一下，我想上个厕所。”

　　这时，秦天开口说道。

　　“行，那你先去，我们在门口等你。”秦大地说道。

　　“好。”

　　秦天点了点头，朝厕所方向走去，眸中闪过一抹幽光。

　　…………

　　夜幕如水

　　小巷内，两个男人勾肩搭背，晃晃悠悠地向前走着。

　　“戴哥，刚才那娘们确实正点，早知道我也应该摸一把，占点便宜。”

　　“所以说你没哥哥聪明，那小妞的胳膊嫩的很，就跟水做的似的，又细又滑，现在回想起来还有点上头，早知道就应该多摸一会了，或者说换个其他地方摸摸。”

　　“哈哈，戴哥，你想摸哪呢？”

　　“那当然是……嘿嘿。”

　　两个男人说着各种混不吝的话，时不时发出一阵淫荡的笑声。

　　“喂。”

　　就在这时，一道淡淡的声音从身后响起。

　　二人完全没注意到身后有人，顿时汗毛倒竖，然而还没等他们转过身，后脑就传来一阵剧痛，下一瞬，二人同时眼前一黑，晕倒在地。

　　夜色下，一道笔挺的身影站在他们之后，随后，他就像坠入泥潭一般，消失在阴影之中。

　　…………

　　“你怎么去了这么久？”肖云龙疑惑问道。

　　秦天淡淡道：“厕所人多，排了会队。”

　　“嗨，我还以为你也被人骚扰了呢。”

　　肖云龙搂住秦天的肩膀，语重心长道：“秦天，有一件事你可能不了解，绝大多数男人都喜欢女人，但有的男人只对男人感兴趣。”

　　“虽然你的帅气比我略逊一筹，但大家都是帅哥，出门在外，不仅要小心女人，更要小心一些心怀不轨的男人。”

　　听到这话，秦天忍不住翻了个白眼。

　　一旁，秦大地笑了笑，柳昭昭嫌弃地说道：

　　“秦天是帅哥，你就算了吧。”

　　“哇，昭昭，你这样说我可太伤心了，我不帅吗，要不你再多看几眼？”

　　月色温柔，几人有说有笑地往宿舍走去，暖黄路灯拉长他们的身影，并肩齐走，十分温馨

　　另一边，两个男人缓缓爬起身，他们摸了摸鼓包的后脑，心里先是一阵后怕，随后气急败坏大吼道：

　　“啊啊啊！混蛋，我一定会找到你的！”