第三十八章、热感掌控、潜入

呼~

　　秦天抬起手，指尖升起袅袅青烟，那是青鳞蛇毒气化后的表现。

　　不仅如此，他还能通过呼吸、唾液等多种方式，将蛇毒释放出去。

　　不过相较于绿色天赋【青鳞蛇毒】，秦天更看重另一个白色天赋【冷血】。

　　都说蛇是冷血动物，其实这个说法有点问题。

　　准确来说，蛇是变温动物。

　　蛇没有完善的体温调节机制，无法像恒温动物（如鸟类和哺乳动物）那样保持相对稳定的体温。

　　当外界环境温度升高时，蛇的体温也会随之升高，新陈代谢速度加快，活动能力增强；而当外界环境温度降低时，蛇的体温也会下降，新陈代谢速度减慢，活动能力减弱。

　　从效果上来看，变温有利有弊。

　　不过一旦升级【冷血】，弊端方面也许会不复存在。

　　另外，在【冷血】的效果中，有感知热源的部分。

　　等会他要面对更为强大的蛇人，万毒蛇人，它的热源感知肯定更加敏锐，如果不能控制好体温，势必会提前暴露。

　　想到这儿，秦天立马投入300进化点，升级天赋【冷血】

　　白色光团微微颤抖，很快，一抹新绿出现在光团内，占据整个空间。

　　【名称】热感掌控（绿）

　　【类型】主动天赋

　　【介绍】你能够自主调节体温，与外界环境相融合，气息大幅收敛，对于周围热源有着极为敏锐的感知。

　　这一刻，秦天感觉身体变得不一样了，他能够很轻易地控制血液流动，控制毛孔收缩，体温随着意念忽上忽下，能够完美地跟环境融为一体。

　　不仅如此，在他感知中，所有事物都在散发热量，包括脚下的泥土、石头、草木等等，好像体内多出了一个红外感应器。

　　“赌对了。”

　　秦天眼中浮现一抹喜色，有了【热感掌控】后，他就能调节自身体温，不会被万毒蛇人轻易感应到。

　　不仅如此，【热感掌控】还跟另一项天赋【暗影肌骨】异常适配，

　　【暗影肌骨】有气息收敛加成，【热感掌控】又一次增强气息收敛能力。

　　而他所修炼的功法《幽影雷狱功》也专注于黑暗元素的隐匿特性。

　　重重叠加之下，他的气息几乎不会泄露分毫。

　　除非有强大的精神力无差别扫荡，要不然，他就是一尊行走的幽灵，哪怕靠近他人也不会被发现。

　　“万事俱备。”

　　秦天重新踏入山洞，隐没于黑暗之中。

　　“万毒蛇人，我来了。”

　　…………

　　山洞内隧道蜿蜒曲折，像一条沉睡巨兽的肠道，深邃而不见尽头，漆黑如同浓稠的墨汁，将一切光线吞噬。

　　洞壁上的水渍如泪般缓缓滑落，滴答声在寂静中回响，更添几分阴森。

　　在一处幽深的隧道内，隐隐约约传来奇异的簌簌声，似是衣物摩挲，又像鳞片抖动，几头蛇人慢悠悠地晃动尾巴，缓慢移动着。

　　站在最前方的蛇人手里拿着一颗夜明珠，将昏暗的环境微微照亮。

　　“头儿，我一直不理解，伊格殿下抓那些人类有什么用？”

　　其中一个蛇人把憋在心里几天的问题讲了出来。

　　蛇人头目转身看向他，昏黄的蛇瞳中带着一抹冰冷与锐利，问话的蛇人顿时身体一凉，连忙低头道：

　　“对不起头儿。”

　　蛇人头目收回目光，淡淡道：

　　“不该问的别问，话再多，小心被投进万蛇窟。”

　　听到万蛇窟这个名字，在场的所有蛇人不由身体一抖，眼神中浮现一抹恐惧。

　　“继续巡逻。”

　　蛇人头目将小弟的表情尽收眼底，冷哼一声，继续带队巡逻。

　　不过他走的很慢，就像是人类的饭后散步。

　　在他看来，这处山洞极为隐蔽，是某个蛇人无意间发现的，很长一段时间内，都没有任何生物能深入此地。

　　所以他也渐渐放松警惕，日常巡逻就做个样子，敷衍了事。

　　沙沙沙~~

　　蛇鳞摩擦地面，发出沙沙声。

　　蛇人头目走着走着，发现周围越来越安静，只能听到他自己发出的声音。

　　“什么情况？”

　　蛇人头目转过身，却发现身后竟空无一人。

　　他心里一惊，迅速握紧手中的钢刀，小心翼翼地向前移动。

　　转过一个拐角后，蛇人头目停住了，昏黄的蛇瞳猛地一缩。

　　笔直的隧道内，蛇人卫兵们躺在地上，两两之间相隔一段距离，他们的后脑上都有一个血洞，粘稠的液体向外流淌。

　　令蛇人头目惊骇欲绝的是，他完全没有察觉到，身后蛇人卫兵是何时死的。

　　刹那间，一股莫大的恐惧感朝他笼罩而来，脖颈处的鳞片因惊恐而微微开合，发出细微的摩擦声。

　　“你在找什么？”

　　冰冷且陌生的语言在身后响起，蛇人头目顿时亡魂皆冒，下意识地就要转身。

　　谁知，一根尖锐的东西直接暴力刺入后脑，他身体一僵，慢慢瘫软在地。

　　“第五十六个。”

　　秦天把蛇人头目平放在地上，从空间袋中拿出一块布，擦干净军刺上的污渍，避免因为气味而导致暴露。

　　从进入山洞到现在，他已经杀掉了56个蛇人，手法都一样，利用阴影跳跃悄无声息地出现在蛇人身后，随后将军刺插进后脑。

　　他的动作又快又狠，发出的细微声音也被蛇鳞摩擦地面声覆盖，因此在整个过程中都没有遇到任何阻碍。

　　不过，阴影跳跃用的多了，他也感受到些许疲惫。

　　异能消耗的是体力和精神力，他的体力十分充沛，但精神力修炼才刚刚起步，现在大脑中有一种轻微的刺痛感。

　　好在，通过强大的嗅觉、听觉和热能感知，他终于找到目标了。

　　秦天沿着隧道前进，行走中没有一丁点的声音发出，宛如幽灵，片刻后，前方有光亮传来。

　　他小心翼翼地靠近，屏住呼吸，体温与周围山璧保持一致，仿佛融入山体之中。

　　前方是一个断头隧道，他趴在地上，向下方望去。

　　在众多隧道的交汇处，一汪寒潭静谧地卧着。寒潭呈不规则圆形，潭水幽黑，仿若一面深邃的镜子，倒映不出丝毫光亮，却散发着阵阵刺骨寒意。

　　寒潭旁，一个高大的蛇人安静驻立，面容偏男性化，头发呈妖艳的紫色，蛇鳞如同钻石般闪闪发光。

　　而在蛇人旁边，竟还有两个人类，一个跪在地上，另一个被钉在十字架上，浑身血淋淋的，左手残缺，像是被利器砍掉。

　　当秦天看清楚那两人的面容时，心里陡然一惊，

　　竟然是他们。