第二十章、烈阳谷基地

第三天下午，军团终于抵达了目的地，烈阳谷军事基地。

　　基地外围钢铁城墙耸立，其表面由特殊合金打造，在烈日下闪烁着冷峻的金属光泽，坚硬程度足以抵御任何常规武器的攻击。

　　城墙之上，每隔一段距离设有能量增幅装置，与城墙内部镶嵌的纳米复合材料相互协作，流动着的动态能量符文不仅赋予城墙强大的防护功能，还能根据环境变化自动调整色彩与质地，宛如一层神秘而坚不可摧的护盾。

　　基地上空，数千架碟形飞行器有序巡航，一座直插云霄的高塔屹立在基地中央，周身环绕着量子力场，发出淡淡的蓝光。

　　“我去，这才是军事基地嘛，多宏伟多气派！”

　　肖云龙发出惊呼，眼睛睁得老大。

　　秦大地笑道：“烈阳谷基地是我们在阿尔法7号星的第二大军事基地，这个基地已经建成快两年了，各项设施配套完善，等安顿好后，今晚我请大家好好喝一顿。”

　　“队长，那你可要准备好大出血吧。”

　　肖云龙嘿嘿一笑，旁边的柳昭昭也露出一抹期待之色。

　　“哈哈，没问题。”

　　秦大地豪迈大笑。

　　很快，319军团车队开进基地，在基地指挥塔的引导下，后勤物资、武器装备被运送至相关仓库，而319团的士兵则被带到某一处安置区。

　　引导员拿着大喇叭在队伍前高喊：

　　“住宿都已经安排好了，普通士兵在B栋，特战士兵在A栋，房门上写有名字，自己对号入座，另外目前房间没有密码，任何人都能直接推开，等你们办理入住之后可以重新设置密码。”

　　很快，地龙小队找到A栋，在一楼办理入住后各自前往自己的房间。

　　除了柳昭昭外，他们三个的房间都在三楼，并且房间紧挨着。

　　秦天推开门，扫了一眼，里面就像是大学单身宿舍，50平米左右，有单人床，独立卫浴，虽然装修比较朴实，但环境比他们之前住的好不少。

　　“终于可以好好休息一下了。”

　　秦天张开手脚躺在床上，舒服地闭上眼睛。

　　自从来到这个世界后，他不是在跟兽人战斗，就是在舟车劳顿的路上，身体倒还好，但精神却相当疲惫。

　　隔壁房间，秦大地收到了上级发来的管理条例，以及烈阳谷内部地图。

　　他把相关条例仔细地浏览一遍，随后选了一家口碑不错的酒馆，当做今晚聚餐场地。

　　……

　　砰砰砰！

　　“秦天，开门啦。”

　　秦天从睡梦中醒来，揉了揉眼睛，起身打开房门。

　　门外，肖云龙原本一脸兴奋，但当他看到秦天所穿的衣服时，顿时无语：

　　“你怎么还穿这身军服，你忘了今晚咱们要去嗨皮的。”

　　秦天：“我只有军服，没有别的衣服。”

　　肖云龙这才想起来，秦天身份特殊，根本没有私服，之前黄勋身材较为矮小，他的衣服秦天也穿不上。

　　所以目前秦天只有两套换洗的军装。

　　“咱俩身材差不多，要不我把我的衣服借给你？”肖云龙提议道。

　　“不用了。”

　　秦天摆了摆手，“军装就行。”

　　肖云龙转念一想，确实，在军事基地内穿军装也很正常。

　　“那行，咱们赶快走吧，队长和昭昭在楼下等着呢。”

　　肖云龙拉着秦天往楼下走去。

　　楼下，秦大地和柳昭昭都脱掉军装，换了身新衣服。

　　秦大地上半身是军绿色短袖，下面是宽松款的长裤，这一身衣服穿在身上，显得精神抖擞，让他年轻了几岁。

　　柳昭昭装束同样简单，白色T恤搭配直筒牛仔裤，头发扎成马尾，乍一看像是女大学生，尽显青春活力。

　　二人看了眼秦天穿的军装，并没有说什么。

　　“走，带你们喝酒去。”

　　秦大地笑了笑，语气中带着许久未见的轻松。

　　几人坐上接驳车，很快便来到了基地内的休闲娱乐区。

　　道路两旁商铺林立，有饭店、酒馆、武器装备店、药店等等，街上人来人往，喧闹十足。

　　秦大地带着队员来到他挑选好的酒馆，

　　踏入这家酒馆，首先映入眼帘的是古旧的木质吧台，吧台上摆放着各式各样的酒具，擦拭得锃亮的酒杯在昏黄灯光下闪烁着微光。

　　空气中弥漫着淡淡的酒香和烟雾，半数以上的卡座都有人，一部分穿着常服，一部分穿着军装。

　　当地龙小队走进来时，部分人下意识地扫了一眼，眼睛顿时一亮。

　　他们的视线全部聚焦在柳昭昭身上，军营中本身女人就少，而像柳昭昭这样清纯貌美的女人更是凤毛麟角。

　　感受到四面八方投来的目光，秦天眉头微微一皱，不过柳昭昭、肖云龙、秦大地三人早已习惯了这种情况。

　　“走吧，去那里。”

　　秦大地招了招手，带着三人来到一个空的卡位上。

　　很快，一个机器人服务生走过来，用一种温和礼貌的声音问道：

　　“几位客人，想喝点什么。”

　　“这个，这个，这个，都给我来一份。”

　　肖云龙指着菜单上的招牌酒，一口气点了三份。

　　秦大地、柳昭昭也点了自己感兴趣的酒水，顺便还点了一些小吃。

　　“秦天，你看看想喝什么，哦对了，你应该还没喝过酒吧，要不我替你点了。”

　　肖云龙挑了挑眉，一副过来人的样子：“我告诉你，酒可是好东西，能让你开心快乐，越喝越上头。”

　　呵呵，当我没喝过酒吗？

　　哥们当年可是宿舍酒神，连内蒙的汉子都要甘拜下风。

　　“你喝什么我就喝什么。”秦天淡淡道。

　　“哈哈，跟我一样，那咱们就看看谁先把谁喝趴下。”

　　肖云龙自信满满，一个从来没喝过酒的小菜鸡，竟然跟他夜店小王子斗酒，你就等着趴桌子底下吐吧。

　　很快，酒菜全部上齐。

　　四个人一边喝酒，一边畅所欲言。

　　当然，主要是肖云龙这个显眼包在讲，从他的童年聊到大学，从幼儿园同桌扯到年少白月光，秦大地、柳昭昭也会时不时穿插一些他们的故事，而秦天则充当起听众，从队友的故事中得到更多关于这个世界的信息。

　　随着桌上的酒杯越来越多，渐渐地，除了秦天之外，三人脸上都浮现出一抹醉态。

　　“咦，你小子怎么一点都不晕呢，酒量居然比我还好？”

　　肖云龙歪着脑袋看秦天，说话都有些大舌头。

　　秦天笑了笑，他现在可是有【钢筋铁骨】【暗影肌骨】【紫雷血脉】三大身体类蓝色天赋，区区酒精算得了什么。

　　“差不多了，准备撤吧。”

　　秦大地站起身。

　　见状，柳昭昭也站了起来，准备离开。

　　就在这时，突然有一只手拉住了柳昭昭的胳膊，醉醺醺的笑声从旁边传来。

　　“美女，先别走啊，哥几个还想找你聊聊呢。”