第七十七章、什么都没发生

“唔，好疼。”

　　小胖缓缓睁开眼睛，抬起手捂着肿胀的脸。

　　咦，我的手

　　他的眼睛陡然睁大，低头一看，之前束缚手脚的绳子不止何时被人斩断，再一扭头，发现熊刚身上的绳子也都断了。

　　“大熊，大熊，醒醒。”

　　小胖使劲晃熊刚的肩膀，把他叫醒。

　　熊刚刚睁开眼睛，便看到了一张肿成猪头的脸。

　　回忆如潮水般涌上心头，熊刚心里一紧，连忙道：

　　“小胖你没事吧。”

　　“我没事。”

　　小胖抬起手晃了晃，说道：“咱俩的绳子都被人斩断了，我猜是有人来救我们了。”

　　“得救了吗？”

　　熊刚双手撑地起身，身体还没站稳，脸上浮现一抹痛苦之色。

　　“怎么了？”

　　小胖急忙问道。

　　熊刚捂着肋骨的位置，咬着牙说道：“肋骨断了。”

　　他还记得，昏迷之前有个男人对他和小胖拳打脚踢。

　　他因为修炼的是金系功法，身板很硬，反而被下了狠手，肋骨被活活踩断，疼的他失去意识。

　　小胖站起来，手搭在他的肩膀上，顺嘴说道：

　　“回去之后用我们家的药贴，朱氏秘药，专治……”

　　“闭嘴！”

　　熊刚忍不住呵斥，“都什么时候了还打广告呢。”

　　“啊，不好意思。”

　　小胖讪讪一笑，“习惯了。”

　　说话间，他的余光好像扫到了什么奇怪的东西。

　　定睛一看，他立马惊得蹦起来，指着旁边的小溪说道：

　　“大熊，快看！”

　　熊刚扭头看去，身体陡然一僵。

　　只见，四具赤裸干尸漂浮在溪面之上，水流很缓，无法将它们冲到下游。

　　每一具尸体都像是被燃尽了血液，皮肤干枯褶皱，严重缩水。

　　但小胖和熊刚还是一眼认出了几人。

　　“一二三四，四个人，还差两个。”

　　小胖数了一下人数，突然，他和熊刚同时想到了什么，对视一眼后，朝着山洞内狂奔而去。

　　很快，他们就抵达山洞最深处

　　昏暗的环境下，一道人影若隐若现，体型娇小。

　　“佳佳！”

　　“佳佳！”

　　两个男孩立马冲了上去，等靠近，看到黄小佳的情况时，心里不禁松了口气。

　　尽管黄小佳仍昏迷不醒，但衣服还一件不少的穿在身上，不像是被侵犯后的样子。

　　“佳佳。”

　　“黄小佳！”

　　两个男孩拍了拍女孩的胳膊。

　　很快，女孩睁开了眼，首先看到的是两张黑乎乎的脸。

　　“啊啊啊啊！！！”

　　惊恐的尖叫声回荡在山洞之间。

　　昏迷前的一幕幕涌上心头，黄小佳全身颤抖，拼命地拍打前方。

　　“别过来，别过来！”

　　“黄小佳，是我，是我和大熊！”

　　小胖捂着脸，抬高音量，十分委屈地说。

　　原本他的脸就被人打肿了，结果又结结实实挨了黄小佳一巴掌，现在疼的要命。

　　“佳佳，是我们俩。”

　　听到那熟悉的声音，黄小佳动作戛然而止，随后一道颤抖带着哭腔的声音响起。

　　“小胖，大熊，真的是你们吗？”

　　“是我们俩。”二人异口同声地说。

　　真是他们

　　黄小佳娇躯一震，随后哇的一下放声痛哭。

　　少女的哭声歇斯底里，仿佛要把之前的绝望、无助、委屈通通发泄出来。

　　两个男生满眼心疼地看着黄小佳，他们能想到，对一个刚刚成年，从小生活在富足家庭的女孩来说，之前发生的事情究竟有多么残忍。

　　小胖在黄小佳后背轻轻拍着，柔声安慰。

　　“一切都结束了，你没事，我们大家都没事。”

　　哭声持续了几分钟，直到哭得有些上不来气，黄小佳才从情绪中走出来，小声抽泣。

　　“佳佳，我们进来的时候，你身上衣服穿的好好的，说明你没事。”熊刚很直白地安慰道。

　　听到这话，黄小佳的娇躯一颤，仿佛又回忆起了之前的一幕幕。

　　这个白痴！

　　小胖心里暗骂，连忙岔开话题。

　　“佳佳，咱们先出去吧，找个安全的地方通知学校。”

　　“嗯。”

　　黄小佳也不想待在这噩梦般的地方。

　　几个人迅速走出山洞，这时，黄小佳才看清楚小胖和熊刚的脸。

　　小胖的脸肿的像个猪头，眼睛肿成了一条缝，嘴边满是血渍，熊刚的脸倒是好上不少，但他每走一步，表情都显得十分痛苦，显然是有内伤。

　　看完二人的状态，黄小佳的心情变得十分复杂，就像熊刚所说的那般，醒来后她发现自己衣着完好，下半身也没有预想中的疼痛，说明自己并没有被侵犯。

　　即便如此，她也认为自己是三人中受到伤害最严重的一方，但现在看来，小胖和熊刚比她更惨。

　　“大熊你……？”黄小佳看着熊刚。

　　熊刚脸色发白，沙哑地说：“肋骨断了。”

　　闻言，黄小佳陷入沉默。

　　“你们快看。”

　　这时小胖指着地面，惊异道：“刚才没注意，地上好多血啊。”

　　二人朝地面看去，土地被染成了一大片暗红色，溪边的鹅卵石布满血点，仿佛经历了一场血雨洗礼。

　　几个人面面相觑，他们想象不到，这里到底发生了多么惨烈的战斗，才会变成现在这个样子。

　　呜~~

　　就在这时，头顶传来战机划过的声音。

　　几架飞行器从远方飞掠而来，停在几人上空。

　　随后，几十道身影从飞行器上跳跃而下，稳稳地落在地面。

　　“公子，是他们。”

　　一个黑衣人指着溪流里的几具干尸，兴奋喊道。

　　闻承宪走近一看，眉头微微皱起。

　　这的确是他要找的人没错。

　　但其中少了最重要的那一个。

　　克劳斯

　　闻承宪注意到旁边几个略显紧张的年轻人，走上前，充满威严地问：

　　“你们是雄鹰军事学院的学生吧，告诉我，这里发生了什么？克劳斯在哪？”

　　克劳斯？

　　克劳斯是谁？

　　是那个首领吗？

　　小胖摇了摇头，如实说道：“对不起，我们之前被打晕了，醒过来就是眼前这副场景。”

　　闻承宪眉头一皱，他能看出，这个小胖子没有说谎。

　　但眼前这三人是目前唯一线索了。

　　任何线索他都不能放过。

　　“把他们带走！”闻承宪沉声道。

　　“是！”

　　话音一落，立马有十几个人朝小胖三人围过来。

　　“不是，我们什么都不知道啊！”

　　小胖脸色一紧，大声喊道。

　　闻承宪脸色不变，丝毫不管三人的叫喊和挣扎。

　　沙沙~

　　就在这时，森林深处，突然传来枯叶被踩踏的声音。

　　众人立马扭头看去

　　阳光穿过树荫，在地上映照出一片片光斑，一道人影走出树林，一手拎着一具尸体，另一只手握刀，身后背着一杆黑色狙击枪，半身赤裸，身材健硕，干涸暗红的血覆盖每一寸皮肤，满脸血污看不起容貌，宛如一头血池中走出来的怪物。

　　霎那间，现场陡然安静。

　　在众多双眼睛的注视下，血色怪物一步步走来，将手里的尸体扔在地上。

　　“你是……天哥！”

　　小胖失声，虽然满脸血污，但他还是从体型、眼睛等各个方面认出了秦天。

　　什么，他是秦天？

　　熊刚、黄小佳眼睛瞪大，看着秦天那布满血痂的身躯，以及地上死去的星盗，内心剧烈震荡。

　　原来救下我们的人是秦天。

　　地上的那些血，也是为救我们而流。

　　一瞬间，三人红了眼眶。

　　小胖颤抖着声音问道：“天哥，这里到底发生了什么？”

　　秦天转过头，与一双充满审视的锐利眼睛对视，平静道：

　　“什么都没发生。”