第三十三章、激斗、雷霆破敌

“想解决可以，上来跟我打一场！”

　　秦天淡定地看着络腮胡，对于那晚的敲闷棍，他没有任何后悔，心里也做好了被找上门的准备。

　　身处军事基地，就算是起冲突，双方也不敢下死手。

　　既然不会死，那跟他打一场又如何。

　　赢了最好

　　输了就吸取经验，下次再打回来。

　　秦天不是一个输不起的人，在他二十多年的成长过程中，成功寥寥无几，失败反而贯穿始终。

　　但他从来没有在困难面前退缩后，也从来没有被失败打倒过。

　　正是靠着这份韧劲和毅力，他才能年轻时取得不小的成就。

　　“秦天！”

　　地龙小队三人猛地扭头看向秦天，眼神中尽是紧张与担忧。

　　络腮胡来自于王牌部队白虎军团，本身又是紫荆花勋章获得者，实力定在肖云龙之上。

　　虽然现在秦天已经能打败肖云龙，但毕竟修炼时间太短，面对这样一位久经沙场，集经验与实力于一身的的灵能武士，大概率还是会吃亏的。

　　“好小子，够胆！”

　　络腮胡眼睛一瞪，大喝道，“既然你答应干脆，那我也直接放话了，打完这一场，你我之间恩怨了结。”

　　说完，络腮胡大步迈进，轻轻一跃，跳上了秦天所在的擂台。

　　“戴哥，使劲揍他。”

　　光头扯子嗓子大喊，随后瞥了眼旁边的秦大地等人，冷笑道：“直接开瓢，给兄弟我好好出一口恶气。”

　　柳昭昭、肖云龙怒视光头，拳头紧握，恨不得现在就暴揍他一顿，与此同时，旁边319军团的人员也在冷冷地看着他。

　　光头被瞪得有点心虚，立马闭上嘴，不再挑衅。

　　如果真犯了众怒，这些人可能不敢围殴紫荆花勋章获得者的戴军，但他就不一定了。

　　仓啷~~

　　戴军从武器架上拿起一把训练刀，甩了两下，直面秦天，淡淡道：

　　“小子，你倒是挺有种，蛮对我脾气的，说实话，那天晚上我也有问题，挨一棍子也是活该，不过老子从小到大就吃不了亏，一旦吃亏就睡不着觉，必须还回来才行，所以你就委屈一点，准备好挨揍吧。”

　　秦天眉梢微抬，轻声道：

　　“废话……真多。”

　　戴军脸色一僵，变得很难看，好小子，给脸不要脸，那就别怪我不客气了。

　　呼~~~

　　赤红色的灵能覆盖战刀，宛如火焰一般，向外释放热浪。

　　“死来！”

　　戴军爆喝一声，仿佛晴天惊雷，吓得周围人一大跳，火焰战刀顺劈而下，直击秦天胸口。

　　秦天眸光一闪，手臂肌肉暴起，好似虬结的树根，抬手横刀挡在头顶。

　　叮！！！

　　双刀相碰，金铁交鸣，震得人耳膜鼓胀，一股热浪风压向外席卷。

　　络腮胡小退半步，眼中闪过一抹震惊

　　什么情况？

　　没用灵能居然也挡下我的一刀。

　　难道，他是力量系的异能者？

　　“二阶灵能武士，等级应该在七星以上，火焰系灵能。”

　　秦天迅速描绘出络腮胡的战力画像。

　　络腮胡身形如电，手中长刀率划出一道凌厉弧线，空气被刀刃撕裂，发出尖锐呼啸，灼热的气浪扑打在秦天脸上，让他眼睛眯了起来。

　　唰~~~

　　蓄满力的一刀击中空气，秦天如同灵猫，闪转到络腮胡身后，刀刃如蛟龙出海，直逼络腮胡后腰。

　　“好快的速度。”

　　络腮胡迅速转身格挡，既力量之后，他再一次被秦天所展现的灵活与敏捷震惊到了。

　　叮叮叮~~

　　战斗进入白热化状态，擂台上刀影重重，金铁交击声不断。

　　络腮胡刀势侵略如火，刚猛凌厉，不算快，但每一刀都格外爆裂，仿佛是一座持续喷发的火山，在灵能加持下，一刀强过一刀。

　　秦天没有调动灵能，他稀薄的灵能储备用在对拼上几乎聊胜于无，还不如留在最关键的时候。

　　在外人眼里，秦天全程都在防守，靠着匪夷所思的身体素质，以及扎实的刀术基础，顺利挡下了络腮胡的进攻。

　　然而，一味的防守总会有露出破绽的时候。

　　明眼人都能看出，随着络腮胡逐渐加剧攻势，秦天抵挡的越发吃力，平日里灵巧敏捷的身法，在经验丰富的老手面前被限制死死的。

　　叮~

　　秦天双手握刀，挡下络腮胡一击重劈，然而赤红的灵能喷涌而下，如同滚烫热水落在手上，顷刻间，他的手掌通红无比，起了密密麻麻的水泡。

　　疼痛如潮水般冲击秦天的神经，让他险些握不住刀。

　　幸好他有【钢筋铁骨】护体，皮糙肉厚，要不然可不是起水泡这么简单。

　　“不好！”

　　肖云龙紧张地握起拳头，身体极度绷紧。

　　“秦天~”

　　柳昭昭紧咬嘴唇，看着秦天那双通红的手掌，既心疼又十分愧疚。

　　这件事因她而起，最后却让秦天替她受罪，实在心里难安。

　　秦大地目光深沉，如果秦天受伤严重，他就算顶着攻击战斗英雄的压力，也必须要为队友报仇。

　　……

　　“这才是高手啊。”

　　秦天眼睛微虚，和肖云龙相比，络腮胡的战斗经验要丰富的多，各种小手段频频使出，就像流氓打架中的扣眼踢裆，看似有点下三滥，但效果却出奇的好。

　　简单来说，肖云龙的打法偏校园风，讲究的是堂堂正正，而络腮胡走的是战场路线，一切以实用高效为主。

　　能杀敌的就是好招。

　　从络腮胡这儿，秦天学到了不少东西，但他不准备继续对拼下去了。

　　久守必失

　　他要用体内仅剩的灵能拼一把。

　　“给我……躺下吧。”

　　络腮胡高举战刀，赤红色的灵能光芒大放，随后他用力向下一劈，火焰瞬间凝聚成一条巨大的火蟒，张牙舞爪地朝着秦天扑去。

　　“就是现在！”

　　秦天眼中闪过一抹紫光，脚下电光乍现，瞬间爆发出惊人速度，身体压低，双手持刀横扫劈向络腮胡胸口。

　　暗紫色灵能覆盖刀刃，一股神秘力量涌入，让刀势更加迅猛，如同雷霆降世。

　　雷闪+雷影突袭+燃烬暴击

　　“不好！”

　　络腮胡大惊失色，之前秦天一直没有使用灵能，身体素质却格外强悍，他还以为秦天是身体强化类的异能者。

　　没想到关键时刻，秦天竟然使出了灵能武技，打了他一个措手不及。

　　战刀还在下劈，来不及变招，络腮胡只能调动灵能护于胸前。

　　砰！！

　　伴随着一声沉闷巨响，强劲的风压向周围席卷。

　　下一瞬，一道身影横飞出去，越过擂台边缘，重重地坠在地上。