第五十三章、分别、礼物、太空军舰

烈阳谷基地，停机坪

　　闫青，秦天站在碟形飞行器前，来送行的人不少，有319团的高级将领，经常和秦天切磋对练的朋友，特战管理处处长等等。

　　有些是为秦天送行，有些是为闫青而来。

　　当然，人群之中必然少不了地龙小队的身影。

　　“秦天，一路顺风。”

　　秦大地抱了抱秦天，又拍了两下他的肩膀，语重心长：“到了新环境后记得跟我们常联系，地龙小队永远都是你最坚实的后盾。”

　　秦大地相信，以秦天的天赋和实力，在哪都能发光发热。

　　但唯独有一点令他颇为担心

　　秦天经历太少，而外界人心复杂，不是所有人都会像地龙小队一样真心相待。

　　一个未经世事的年轻人，很容易因为一些人，一些事而受伤。

　　但他也知道，有些东西是秦天必须要经历的。

　　他希望秦天能克服一切困难，坚定本心，做好自己。

　　“嗯，谢谢队长。”

　　秦天重重点头。

　　随后，柳昭昭走上前，与秦天轻轻拥抱。

　　“秦天，一路顺风。”

　　被众多人围观，这位性格安静的小姑娘说不出太多话来，但从那双微微发红的美眸中，还是能看到不舍与伤感。

　　“嗯。”

　　秦天嘴角露出一抹笑容。

　　“到我了，到我了。”

　　肖云龙迫不及待地挤到秦天身边，给了他一个紧紧的拥抱，同时，凑到耳边，极小声地说：“兄弟，别忘了咱俩的约定，苟富贵勿相忘，军长，军长啊！”

　　说完，肖云龙松开胳膊，咳嗽两声：“上飞船后，咱们视频联系。”

　　“好。”

　　秦天冲他比了一个OK的手势，也不知道是答应视频联系，还是之前那句承诺。

　　“好了各位，送君千里，终须一别，今天就送到这里吧。”

　　闫青笑着开口，挥了挥手道：“各位，再见！”

　　”一路顺风。“

　　众人齐声说道。

　　上飞行器前，秦天迅速把一个铁盒子塞到秦大地手上，说了一句：

　　“队长，这是我送给大家的礼物，回去之后再拆。”

　　还没等秦大地回复，秦天就随闫青一起，登上飞行器。

　　呜！！！

　　飞行器下方喷射气流，推着飞行器迅速向上，很快就消失在众人眼前。

　　“队长，秦天给的是什么？”

　　肖云龙凑过来问道。

　　秦大地摇了摇头，“我也不知道，秦天说这是给我们的礼物，回去再拆吧。”

　　“好。”

　　回到房间后，秦大地把铁盒打开，三个精致的水晶瓶呈现眼前，瓶中绿色液体晶莹剔透，在灯光下散发着迷幻色彩。

　　“什么东西？”

　　肖云龙拿起水晶瓶转了一圈，当看到瓶子背面的标签时，目光瞬间呆滞。

　　“这…这是…生命灵液。”

　　“生命灵液！”

　　秦大地、柳昭昭惊呼出声。

　　生命灵液名气很大，由九大圣血之一的东方青木家族出品，灵液中蕴含极其充沛的生命力，受伤时服用，伤口会在短时间内快速恢复，纯度最高的生命灵液甚至能做到断肢重生。

　　除了恢复伤势外，生命灵液还可以强化体质，延缓衰老。

　　每当生命灵液登上拍卖会，都会引得无数权贵、富翁、贵妇疯狂争抢。

　　“这是15%浓度的生命灵液。”

　　肖云龙迅速打开线上商城，当看到价格后，心里狠狠一震。

　　“2000军功点，一瓶2000，三瓶一共6000军功点。”

　　6000军功点！

　　三人相互对视，他们没想到，秦天竟会给大家留下如此珍贵的礼物。

　　怪不得秦天在登机前才仓促地把礼物交到秦大地手上，他肯定在担心，如果大家知道礼物是生命灵液的话会拒绝收下。

　　“这里还有一封信。”

　　柳昭昭从铁盒底部拿出一封信，慢慢拆开。

　　“队长、昭昭、云龙，很遗憾没能陪大家走到最后，我是个讨厌矫情的人，有些话不习惯当面说，就以这种方式跟大家道个别吧。

　　来到这个世界后，周围的一切对我来说都是陌生且冰冷的，但幸运的是，我加入了地龙小队，是你们让我感受到这个世界的真实温度，让我渐渐有了归属感。

　　当有战斗发生时，队长总会坚定不移地挡在我身前。

　　当我沉浸训练时，昭昭总会默默准备好毛巾和温水。

　　当我身陷寿命危机时，云龙会主动教我灵能觉醒术，也会陪着我没日没夜地练刀、练拳。

　　无论过去多久，这段美好精彩的日子都会永远铭记在我心间。

　　明天就要离开了大家，但我相信，终有一日地龙小队一定会再次相聚。

　　最后祝大家余生顺遂，平安喜乐。

　　秦天留。”

　　信读到一半，柳昭昭就已经哭花了脸，而秦大地、肖云龙两个大男人也眼眶通红，鼻头发酸。

　　“靠，这小子平时不爱讲话，怎么写东西这么感人。”

　　肖云龙仰起头，把眼角滑落的泪珠擦掉，说话时带着明显鼻音。

　　秦大地拿着信纸，轻飘飘的一封信在此刻却重如千钧。

　　“秦天。”

　　秦大地望向窗外天空，默默祈祷。

　　”你也要照顾好自己，大家未来再见。“

　　…………

　　碟形飞行器一路向上，冲破大气层，进入浩瀚无垠的星空。

　　一艘小型军舰停靠在太空轨道，当碟形飞行器出现时，军舰底部开启机舱，让飞行器顺利进入。

　　飞行器舱门开启，闫青和秦天相继走出。

　　一群军士早已等候多时，当看到二人站稳后，立马整齐敬礼。

　　“长官好！”

　　闫青点头回礼，向前边走边说。

　　“秦天，跟我来，你的房间已经安排好了。”

　　在前往房间的过程中，秦天暗暗观察星舰内部，布局紧凑而有序，金属舱壁上闪烁着各类指示灯，墙壁由高强度合金打造，质地坚硬且冰冷，舱内装有重力系统，和地面重力保持一致。

　　一队队士兵在舱内巡逻，当看到二人时，会立即停下脚步，挺身敬礼。

　　“这是你的房间。”闫青站在门口，刷卡把房门打开。

　　秦天走进房间，环境比他预想中的闭塞狭小要好很多，大概有30个平方，两米长的铁床紧靠墙壁，房间内还配有卫生间，淋浴区，功能齐全。

　　“谢谢长官。”秦天道。

　　“小事。”

　　闫青笑了笑，说道：“我这边还有一些事情需要处理，你先在房间内好好休息，两天后，我们抵达阿尔法1号星，再转机前往银灰星。”

　　“是，长官。”秦天点头说道。

　　闫青走后，秦天关上房门，房间内有一个透明舷窗，透过舷窗能看到下方越来越小的阿尔法7号星。

　　礼物和信，他们应该都看到了吧。

　　很开心这段旅程能有大家的陪伴，希望不久之后，咱们能再度相见。

　　秦天朝下方挥了挥手，眼中闪过一抹柔色。