第五十九章、一阶四星，特战系

“女士们、先生们，飞船已经抵达银灰星泰兰港口，感谢您乘坐格兰陵号，希望您旅途愉快，期待与您再次相见。”

　　飞船广播内，响起乘务员甜美的声音。

　　秦天睁开眼睛，暗紫色光芒在眸中一闪而过。

　　“终于到了。”

　　十几天的旅程，他过的十分充实，《格斗精解》和《刀术精解》两门课程基本看完，灵能和精神力也在稳步增长，就在前天，正式突破一阶四星。

　　从觉醒灵能到一阶四星，总共也就不到两个月的时间

　　如此快速成长，首先和他的天赋脱不开关系。

　　【紫雷血脉】【暗影肌骨】

　　两个深蓝色天赋，和青铜级血脉相当，让他拥有很高的雷系、暗系亲和

　　其次，每次修炼前服用的灵元丹，也让他的修炼效率提升数倍

　　最后但同样重要的，是他的坚持和毅力。

　　每天保持修炼，听起来很容易，好像每个灵能者都能做到，但真正做起来并不容易。

　　修炼是一件比较枯燥的事情，要长时间保持一个姿势，注意力高度集中，一场修炼下来，精神会相当疲惫。

　　这种时候，有些人就会给自己找借口，今天太累了，明天再修炼吧，反正少练一天也不要紧。

　　或者朋友大老远地来见一面不容易，今晚晚上就陪朋友不练了吧。

　　秦天也遇到过类似情况，比如之前练了一天的刀术和格斗，陪练的人又找他吃饭喝酒，等回到宿舍时已经是深夜，但他依旧会认认真真完成每天一次的修行。

　　他很清楚，当你一次次地给自己找借口时，就会习惯性地陷入惰怠。

　　与其他人的差距，也会在这一次次看似不起眼的修炼中被慢慢拉开。

　　…………

　　返回地面仍是乘坐太空电梯，来到星港出口时，已经有人在此等待。

　　“老闫，这边。”

　　粗犷嘹亮的嗓音一下子吸引附近所有人的注意。

　　只见一个两米多的中年大汉冲闫青挥了挥手，毫不在意其他人的目光。

　　看见大汉后，闫青脸上浮现一抹笑容，快步走上去，嘴上说道：

　　“张猛，多少年了，你这大嗓门能不能改改。”

　　“改什么改，老子就是靠大嗓门才能镇住那群小兔崽子。”

　　张猛笑骂一声，随后看向闫青身后的秦天，问道：“就是这小子要来我们学校？”

　　“没错。”

　　闫青点了点头，解释道：“秦天，这位是雄鹰军事学院的副校长张猛，也是我的老同学。”

　　“张猛，秦天就交给你了，以后在学校多照看点，毕业后他还要来我这边做事呢。”

　　“放心，有我罩着，没问题。”

　　张猛豪气说道，视线在秦天身上停留了片刻。

　　闫青早就跟他说过秦天的身份。

　　和之前那几个一样，都是觉醒灵能的克隆兵，现在来雄鹰军事学院深造。

　　接下来的几年，既是克隆兵的成长期，同时也会是他们的考察期。

　　克隆人在学校期间的表现将会持续反馈给闫青。

　　一旦犯有重大过错，或者某方面有重大缺陷，那可能不等毕业，克隆兵就会调到一个边陲部队，失去培养价值。

　　“走，上车。”

　　张猛带二人坐上私人飞行器，开往学校。

　　“对了，老闫，你准备把他弄到哪个系？”张猛问道。

　　闫青没有回复，而是询问秦天的意见：

　　“你想去哪个系？”

　　闻言，张猛转头一看，眼神中闪过一抹诧异。

　　闫青在干什么？

　　居然让克隆人自己选？

　　他们知道个毛啊~

　　秦天缓缓道：“闫长官，张校长，我想知道学校都开设有哪些系？”

　　咦，这个克隆人有点意思，不是很呆嘛~

　　张猛饶有兴趣，说道：“我们学校设有很多院系，不过适合灵能者的只有三个，军事指挥系、谍报系还有特战系。”

　　指挥、谍报、特战

　　秦天几乎没有考虑就做出决定：“特战系吧。”

　　他对自己有很清晰的认知，不是那种能指挥千军万马的将才、帅才。

　　至于谍报，其实他的众多能力真的很适合这项领域，比如【千面】【黑门】【阴影跳跃】【万毒蛇体】。

　　但谍报工作一来心理压力太大，二来，作战机会不多，杀敌数量少，很难提升进化点。

　　相较之下，他还是选择比较熟悉的特战系。

　　“特战系？小子你要不要再考虑一下，其实指挥系是我们学校的王牌专业，这个特战系很一般呐。”张猛给出建议。

　　作为副校长，连他都说自家学校某个专业很一般，那说明这个专业是真的有问题。

　　雄鹰军事学院是银灰星三大军校之一，学生毕业后基本上都会进入军队工作。

　　而入职后的岗位与环境，与所学专业息息相关。

　　指挥系的毕业生一般会进入机关或者前线参谋部，被当成储备干部来培养。

　　谍报系的毕业生会进入特殊部门，从事情报相关工作。

　　而特战系毕业生，大多都进入一线部队，担任特战队长，执行危险性任务。

　　多年以后，指挥系和谍报系的毕业生都成为所在单位的中流砥柱，或者一方大佬，而特战系的毕业生，基本上死的死、伤的伤。

　　长期以往，特战系逐渐从热门专业变得无人问津，现在学校里的特战系学生，几乎都是花高价入学的富二代们。

　　这群富二代们都是灵能者，但综合素质又达不到入学水平，为了混个好一点的毕业证，他们就选择参加学校特招，花高价进入雄鹰军事学院，毕业后不进军队，而是回家继承产业。

　　当然，学校也不吃亏，能从这些富二代身上狠狠捞一笔，补贴学校财政。

　　秦天不知道这些学校内幕，但即便知道了，也不会改变决定。

　　每个人都有擅长和不擅长的东西。

　　他对于指挥和谍报真的没有多大兴趣

　　天赋光球的机制，让他必须走上一条不断杀戮的道路，显然特种作战还是更适合自己。

　　“张校长，我还是更倾向于特战系。”秦天坚持己见。

　　“行，那就给你分到特战系。”

　　张猛也不生气，这么多年的教学生涯让他充分意识到，作为老师要尊重学生个人选择。

　　路都是自己选的

　　每个人都要为自己的选择负责。