第二十三章、特殊人才政策、林帅

“秦天，成为灵能者的感受如何？”

　　肖云龙笑问道。

　　秦天：“身体里多出了一股受自己控制的能量，这种感觉…很奇特。”

　　秦大地和柳昭昭听到这话，不由露出一抹羡慕神色。

　　灵能

　　这是灵能者和异能者最大的区别。

　　异能者体内是没有能量的，释放异能就如同抬手、眨眼一眼，近乎于本能。

　　异能者的优势在于，施展能力更加自然随性，如果异能强势的话，前期的战斗力能盖过灵能者一头。

　　然而，由于缺乏能量，异能者的战斗极度消耗体力和精神力，续航能力较差，并且论手段的多样性，以及后期的破坏力，都远不如灵能者。

　　灵能者，才是帝国乃至整个宇宙的第一职业。

　　“哈哈，这就是灵能。”

　　肖云龙笑道：“觉醒灵能后，你就需要挑选一门适合自己的修炼功法了，不过在功法选择上还要考虑很多因素，比如是你喜欢灵能武者还是灵能法师，另外，你的灵能亲和度也决定着功法选择的方向，以我为例，我是风属性亲和度高，所以最后挑选了一门风系功法。”

　　秦天知道，他肯定是雷系和暗系灵能亲和度最高，不过还是开口问道：

　　“怎么测试亲和度？”

　　“这个简单。”肖云龙说道，“去特战管理处测试就行，对了，每一位灵能者都需要在特战管理处备案，你刚刚觉醒，也需要去登记一下。”

　　这时，秦大地补充道：

　　“秦天，登记灵能者身份后，能享受到很多福利，比如医疗减免、亲属上学、职级晋升等等，但对你来说，最重要的是它能够帮你加快帝国身份证的办理速度。”

　　身份证对于帝国子民来说太重要了。

　　没有身份证就相当于黑户，一切的福利待遇和上升途径都与你无关。

　　拿秦天来说，尽管他最近立下了赫赫战功，死在他手中的兽人足足数百个，但就是因为没有身份证，导致他的军工点迟迟无法下发，军衔提升和勋章奖励也和他无缘。

　　“明白了。”秦天点了点头。

　　“反正今天还早，要不现在就去登记吧。”肖云龙建议道。

　　“好。”

　　秦天也想早日办好身份证，把属于他的军工点拿到手。

　　有了军工点，他就可以兑换符文枪，或者适合他的修炼功法。

　　“走，出发！”

　　一行人坐上接驳车，很快就来到了特战管理处。

　　特战管理处在一栋双层小楼内，一楼是办事大厅，设有十几个窗口，眼下能看到几位灵能者或者异能者在办理相关业务。

　　秦天走到一个空闲的窗口坐下，其余三人站在他身后。

　　“办什么业务？”

　　窗口内，年轻的工作人员问道。

　　秦天还没吭声，后面的肖云龙便抢先替他回答。

　　“我们来自于319团地龙小队，这是我们的成员秦天，刚刚觉醒成为灵能者，现在过来登记。”

　　“这样啊~”

　　工作人员惊奇地看了秦天一眼，在战场上觉醒成为灵能者的例子还是很少的，至少在他这儿还是头一份。

　　“行，你把身份证号报给我。”

　　肖云龙又说道：“他没有身份证。”

　　没有身份证？

　　工作人员的眼神瞬间锐利，“什么情况？你是黑户？”

　　这下，肖云龙不说话了，他觉得接下来的事情需要秦天自己来讲。

　　在工作人员的注视下，秦天缓缓说道：

　　“我是克隆人。”

　　什么！！！

　　工作人员脸上倏然露出惊容，在大众认知里，克隆人就是战场炮灰，地位和库房里的枪械、炮弹差不多，属于一次性消耗品。

　　根据大数据统计，克隆人平均寿命是32天，这也意味着，绝大多数克隆人都会死在他们的第一次战斗中。

　　能撑过两次战役的克隆人不足10%，撑过三次战役的不足1%。

　　可以说，克隆人就是纯纯的耗材，并且还是不太值钱的耗材，只能应用于低烈度战争。

　　然而，一旦克隆人气运逆天，熬过了几次战役后，他们就有机会接触灵能。

　　一旦灵能觉醒，他们的人生将立马发生改变。

　　这一切都源自于一条特殊法例。

　　“你们等着，我现在上去汇报。”

　　工作人员豁然起身，丢下一句话就往楼上快速冲去。

　　“什么情况，至于这么激动吗？”肖云龙一脸疑惑。

　　“看起来那个传闻是真的。”

　　秦大地若有所思。

　　“什么传闻？”

　　肖云龙、柳昭昭以及秦天纷纷看向秦大地。

　　秦大地正色道：“一条关于克隆人特殊管理条例的传闻，具体内容我不太清楚，不过，这个条例是林帅一手推动的。”

　　“林帅！！！”

　　听到这个名字，肖云龙、柳昭昭惊讶不已，但随后又恍然地点了点头。

　　林帅制定的，那就没错了。

　　秦天注意到几人的脸色变化，忍不住问道：“林帅是什么人？”

　　“林帅，那可是帝国最具传奇色彩的人物之一”

　　肖云龙眼中闪烁着崇拜之色，“从一个战场小兵，一步步成长为帝国十大元帅之一，指挥过多次震古烁今的星际战役。”

　　“林帅可以说是底层崛起的最佳典范，也是无数人心中的偶像。”

　　“最重要是……”

　　肖云龙看着秦天，语气中带着一抹难以明说的意味：

　　“林帅和你一样，也是一位克隆人。”

　　什么！！

　　这下子，秦天脸上的平静和高冷再也维持不住了，内心里犹如翻江倒海，震惊难耐。

　　他很清楚，自己能活到现在，完全仰仗于穿越自带的金手指。

　　没有金手指，他大概率会和其他克隆人一样，难以逃出战场炮灰的命运。

　　因此，他无论如何也想象不到，一个克隆人究竟是如何撑过一次次残酷血腥的战役，如何扛过外界的嘲讽和鄙夷，最终登临帝国十大元帅的宝座。

　　在他看来，这简直就是天方夜谭，连小说都不敢这样写。

　　这是地龙小队成员第一次在秦天脸上看到震撼、惊异的表情，不过他们并不感到奇怪。

　　无论是谁，在了解过林帅的事迹后都会做出同样的反应。

　　林帅，林玄清

　　真的是一位神一样的人物。