第三十九章、英雄、枪杀四阶

滴答滴答

　　山洞顶部垂着密集的钟乳石林，尖端不断有水珠凝聚，一滴滴坠入寒潭，泛起点点涟漪。

　　络腮胡戴军被捆在十字架上，左手被砍断，破烂的衣服下满是伤口，一只眼睛也被戳瞎，留下一个狰狞的血洞。

　　“戴先生，你还没有考虑清楚吗？”

　　万毒蛇人伊格走到戴军面前，嘴角扬起一丝弧度，用一口十分标准的帝国语说道：

　　“我很看重你的能力，只要你肯加入我蛇人部落，认真训练蛇人战士，我可以为你争取一份生命灵液。”

　　“生命灵液不仅能帮助你重新长出断手和眼睛，同时，也能改变你的体质，让你在灵能修炼上更加顺利。”

　　闻言，戴军缓缓抬起头，空洞的眼窝对准伊格，另一只眼睛满是仇恨，声音沙哑地说道：

　　“蛇崽子，你记住了，老子是帝国军人，战斗英雄，这辈子只会杀兽人，绝不可能向兽人投降。”

　　“啧啧，戴先生，像你这样固执的人，我还是第一次遇到。”

　　伊格脸上带着阴柔笑容，布满蛇鳞的手掌轻轻扣在光头脑袋上，开口道：“林超先生，你去劝劝他，我的耐心是有限的，如果还不答应，那我就只能赐予他最痛苦的死法了。”

　　“好！好！”

　　光头连滚带爬来到戴军身前，站起身，眼眶通红地说：

　　“戴哥，降了吧，你的身体……。”

　　“大超！”

　　戴军突然一声冷喝，打断了光头要说的话。

　　“戴哥。”

　　光头抓住戴军的右手，泪水顺着眼角留下，声音颤抖。

　　“降…了吧，大家…都投降了。”

　　听到这话，戴军缓缓垂下眼帘，心里黯然一叹，许久之后，他才低沉地说道：

　　“大超，我记得跟你说过，我的父亲是帝国军人，在我很小的时候就牺牲了，杀害他的就是兽人。”

　　“我的母亲由于悲痛过度，仅过一年就去世。”

　　“因为兽人，我从小失去父母，变成孤儿，是帝国抚养我长大，把我培养成灵能者。”

　　“入伍之后，待我如亲兄弟的班长被兽人杀害，身边战友一个个死于兽人利爪之下。”

　　“大超，这个世界上任何人都可以投降兽人，唯独我戴军不行。”

　　戴军抬起头，直勾勾地看着伊格，那只独眼中燃烧着仇恨的火焰。

　　“我的父母，我的兄弟都是被兽人所害，这辈子，我只有一个愿望，那就是——杀光天下所有兽人。”

　　“戴哥。”

　　光头紧紧握住戴军的手，内心痛苦与愧疚不断纠缠，他甚至不敢抬头看戴军的眼睛。

　　不远处，秦天眼神复杂地看着下方，之前他对戴军的印象很不好，认为那是一个借酒耍疯，秉性败坏的兵油子。

　　然而，当眼前的一幕发生时，他承认，戴军是他见过的最硬气的男人，不愧其战斗英雄之名。

　　……

　　“戴先生，看起来咱们没办法达成共识了。”

　　伊格慢悠悠地靠过来，语气中带着一抹遗憾：“我很欣赏戴先生，你的意志就像钢铁一样，值得被所有人尊重，只可惜，你内心的仇恨太深了。”

　　“既然如此，那也只能送你上路了，临死前，我会让你感受一下这世间最极致的痛苦。”

　　“呸！”

　　戴军吐出一口血痰，不屑地说：“爷爷要是喊一声，我就是你孙子。”

　　“呵，冥顽不灵。”

　　伊格眼中闪过一抹冰冷，抬起手就要扣在戴军的脸上。

　　就在这时，退后半步的光头突然暴起，拳头上汇集火红灵能，一拳轰向伊格后脑。

　　啪~

　　粗壮的蛇尾就像盾牌一样护住伊格脑袋，他转过身，昏黄的蛇瞳盯着光头，语气幽幽：

　　“看起来，愚蠢的人不止他一个，既然想死，那我也送你一程。”

　　“老子跟你拼了！！！”

　　光头眼中布满血丝，大声怒吼，体内所有灵能汇于右拳，就像是一颗燃烧的火球，锤向伊格。

　　啪~

　　伊格的手掌上泛起森绿之光，将光头的拳头握在掌心，另一只手闪电般探出，扣住光头的整张脸。

　　紫色雾气从掌心迸发，喷吐在光头脸上。

　　滋滋滋~~~

　　光头的脸就像是被硫酸泼中，发出腐蚀的声音。

　　“啊啊啊！！！”

　　光头凄厉惨叫，痛苦地挣扎，然而伊格的手就像铁钳一样，死死地扣住他的脸。

　　“大超！大超！我艹你妈！！！有什么冲我来！！”

　　戴军双目暴起，愤怒咆哮，身体疯狂扭动，铁链被扯得“哗哗”作响，在十字架上摩擦出尖锐刺耳的声音。

　　尽管戴军如此奋力挣扎，可那铁链却如生长在他身上一般，纹丝不动。

　　每一次挣扎，铁链只会更深地陷入他的皮肉，鲜血顺着手臂、小腿蜿蜒而下，在脚下汇聚成越来越大的血泊。

　　洞顶的钟乳石仍在有节奏地滴水，“滴答滴答”，那声音仿佛是对他无力反抗的无情嘲讽。

　　“别着急，马上就轮到你了。”

　　伊格脸上带着冰冷笑容，掌心紫气更加浓郁。

　　转眼间，光头脸上的血肉被腐蚀殆尽，能看见森寒白骨。

　　“大超！大超！”

　　戴军痛苦地喊道，如同钢铁一般坚强的他，此刻却再也抑制不住内心的绝望与悲痛，泪水顺着那布满血污与汗水的脸颊肆意滑落，冲开一道道污浊痕迹

　　戴军知道，是他刚才的那番话影响了林超。

　　林超肯定清楚，以他的实力根本不可能伤的到万毒蛇人。

　　但林超还是毅然地发动袭击。

　　在动手时，林超就没想活着，他想要陪自己一起死。

　　啪~

　　伊格的手掌松开，光头的尸体坠落在地。

　　无比惊悚的是，他的下半身还在，但脖子以上，仅剩下一个骷髅头，所有的组织和血肉，全都被毒素腐蚀殆尽，难以想象，在这个过程中，他承受了多大的痛苦。

　　“接下来，就轮到你了。“

　　伊格缓缓靠近戴军，手掌上泛起紫色雾气。

　　“蛇崽子，老子做鬼也不会放过你！！”

　　戴军大声咆哮，声音中满是仇恨与愤怒。

　　“那我等着你。”

　　伊格嘴角勾起冰冷弧度，抬起手就要扣住戴军的脸，准备故技重施。

　　轰！！！

　　就在这时，一道爆炸声突然响起，伊格下意识地循声看去。

　　但就在他转头的刹那，一股莫大的危机感涌上心头，脖颈上鳞片竖起。

　　身体替大脑提前做出反应，灵能自动运转，浮现体表。

　　一颗高速旋转的子弹从身后射来，带着无可匹敌的穿透力，击穿灵能护罩，精准命中后脑。

　　砰！

　　那张倨傲阴冷的脸在戴军面前生生爆开，粘稠的液体喷了他一身，他瞳孔骤缩，呆滞片刻，随后转头朝子弹射来的方向看去。

　　小小的洞口，一道人影缓缓站起身，身材挺拔，双手端着一柄异常夸张的狙击枪。

　　而当看清那人的面容时，戴军的眼神中流露出浓浓的不可思议之色。

　　怎么会是他！