第二十八章、军工点到账、惊喜

一连三天，地龙小队基本上就在宿舍、食堂、训练场度过。

　　传授完刀术之后，肖云龙又和秦大地一起，训练秦天的徒手格斗能力。

　　令他们“欣慰”的是，秦天在这方面的天赋并不出色，与他的刀术、射击天赋相差甚远，总算能让他们找回点信心。

　　地龙小队在训练场的卷王表现，引来了319团其他特战小队的注意。

　　不少好战之人见猎心喜，申请加入进来，相互之间切磋交流，取长补短。

　　他们有的是灵能者、有的是异能者，有的擅长用刀、有的擅长用剑

　　在与这些人的切磋过程中，秦天的实战能力突飞猛进，尤其是那一手朴实无华，大工不巧的刀术，引得众人深深赞叹，惊艳不已。

　　而当他们得知秦天的真实身份后，更是惊讶的说不出话来。

　　谁能想到，自家军团制造的克隆兵，竟然觉醒成为了一名灵能者，并且还掌握着如此厉害的刀术。

　　对于克隆人，大家始终抱有一定的偏见。

　　但实力永远是赢得尊重的最佳途径。

　　……

　　“秦天，特战管理处来消息了。”

　　秦大地笑容满面地走到秦天身边，“你的身份证办下来了，军工点也顺利到账，现在特战管理处通知我们去取回你的证件。”

　　闻言，秦天眼睛一亮。

　　三天，比他预想中要快。

　　看起来帝国的行政效率还是挺高的。

　　“身份证办下来了？哈哈，秦天，快走快走，让我们看看你到底赚了多少军功点。”肖云龙笑着说道。

　　“走！”

　　一行人迅速前往特战管理处，之前的工作人员孟丰就在门口等着他们。

　　“跟我来。”

　　孟丰把他们领到一间办公室。

　　“这是我们的处长，贾修，贾处长。”

　　孟丰介绍完后，就默默地退到一边。

　　“你就是秦天。”

　　贾修认真打量着秦天，面容冷峻，身材高大挺拔，漆黑的双眸中带着一抹淡淡的平静，哪怕他这位处长在前，眼神也没有丝毫变化。

　　“是~”

　　秦天点了点头。

　　贾修也不绕关子，从桌子上拿起一张卡片递给秦天。

　　“这是你的帝国身份证，已经连通帝国军部系统，接下来你只需要下载一个软件，就能查看军功点，或者用军功点兑换物资。”

　　秦天低头看去，身份证材料特殊，摸上去就像玉石般温润，上面的信息也很简单，只有他的照片和证件号。

　　“谢谢。”秦天轻声道。

　　“不用客气，帝国不会亏待每一位为帝国而战的勇士。”

　　贾修笑了笑，又说道：“秦天，目前你已经触发了帝国19号法典第23条管理条例，接下来，军部会对你有其他安排，只不过这方面并不是我们特战管理处负责，所以这段时间你还要稍作等待，安排下来后我会联系你的。”

　　“好，谢谢。”

　　秦天点了点头。

　　说实话，他现在很好奇帝国会怎么如何安排自己。

　　是调入其他军团担任军官一职，还是说进入某个特殊部门，接受秘密培养。

　　但不管怎么说，这段时间他要好好提升实力，这样才能在新环境中站稳脚跟。

　　“贾处长，有一件事我想咨询一下。”

　　这时，肖云龙开口问道：“之前听孟丰说，如果秦天能触发特殊管理条例，就能免费得到一门青铜级功法，这件事是否属实。”

　　贾修瞥了孟丰一眼，随后淡笑道：

　　“本来还想给你们个惊喜，既然问了，那就索性将惊喜提前吧。”

　　“没错，秦天确实能得到一门青铜级功法，等他接入军部系统后，就能在个人后台上看到这个通知，接下来只需在军部线上宝库中兑换你想要的功法即可。”

　　真有啊！！！

　　地龙小队眼睛一亮，都为秦天感到高兴。

　　功法对于灵能者来说太重要了。

　　一上来就能修炼青铜级功法，这绝对算是相当高的起点了。

　　“另外，功法只是人才培养福利的一部分。”

　　贾修这句话，瞬间让几个人投来目光。

　　“贾处长，您这是什么意思？”秦大地惊喜问道。

　　贾修淡淡一笑：“除了功法外，秦天还可以在军部线上宝库中任意挑选两门黑铁级武技或者法术。”

　　什么！！！

　　地龙小队三人眼睛瞪大，羡慕简直要溢出来。

　　啊啊啊，一门青铜级功法，两门黑铁级武技

　　这是什么待遇？

　　妥妥的军部亲儿子啊！

　　哇，这么大手笔嘛~

　　秦天眨了眨眼，眼神中闪过一抹欣喜。

　　这份奖励对他来说就如同及时雨，太关键了。

　　由于缺乏功法，他在觉醒灵能之后无法进行下一步修炼，只能把时间用来磨炼刀术和拳脚功夫上。

　　但灵能者的立足之本永远是灵能。

　　有了功法和武技后，他才算正式进入灵能者的世界。

　　“回去好好挑选。”

　　贾修笑道，“让他们多帮你参谋一下。”

　　“我们会的！”

　　肖云龙重重点头。

　　…………

　　回到宿舍，秦大地立马把早已准备好的智能手环交到秦天手上。

　　“秦天，这是智能手环，进入登录页面后输入你的身份证号，再进行人脸识别就可以了。”

　　智能手环是帝国公民最常用的通讯设备，不仅佩戴方便，同时还内含全息投影技术，能够满足视频通话、休闲娱乐等多个功能。

　　不过，想要进入智能腕表的正常界面，就必须要输入个人信息，这也是秦大地一直没有把手环交给秦天的原因。

　　按照智能手环的指示，秦天快速输入个人信息并完成认证。

　　“快，下一个帝国军部APP，先看看你有多少军功点。”

　　肖云龙满眼期待地催促道。

　　下载完军部APP后，秦天注册登录，随后在个人后台上看到了他的军工点数。

　　“2725，比咱们预测略高一些。”

　　秦大地笑着说道：“秦天，你是准备先选符文枪，还是看一看功法和武技。”

　　“先看符文枪吧，一个一个来。”

　　秦天点开军部宝库，找到阿尔法7号星，输入符文枪。

　　很快，十几款符文枪呈现眼前。

　　这些都是阿尔法7号星库存内的符文枪，如果他想要其他款式的话，那就只能等日后前往其他星球再进行兑换。

　　秦天不想费事，就在这十几款符文枪内选择就好。