第三十五章、新任务

接下来的几天，秦天完全沉浸在修炼中，灵能增长迅速，很快就开辟了第一个星窍，正式成为一阶一星灵能者。

　　不仅如此，他在《奔雷刀》《九重雷闪》上的修炼进度也十分喜人，在实战中的应用越发纯熟。

　　“秦天、云龙、昭昭，我们来新任务了。”

　　食堂内，秦大地看了眼智能腕表上发来的新通知，沉声说道。

　　肖云龙嘴里塞着东西，含糊不清地说：

　　“不是说战争快要结束了吗，怎么还有新任务。”

　　柳昭昭擦了擦嘴，问道：“队长，新任务需要我们去干什么？”

　　秦大地缓缓道：

　　“前几天，一个连队护送物资返回烈阳谷基地，在即将抵达基地前突然失踪，之后基地派几支小队去打探线索，但这些人也……失踪了。”

　　听到这，众人心里不由一沉。

　　连队失踪不是小事，军部肯定派了精锐去调查真相。

　　然而，这些精锐竟然也失踪了，这说明敌人要比预想中强得多。

　　“这种事，应该不是我们能处理了的吧。”肖云龙弱弱地说。

　　说句不好听的，放在基地众多特种小队里，地龙小队顶多中游水平。

　　比他们厉害的小队多了去了。

　　应该让那些精锐小队出马才是。

　　秦大地解释说：“这次军部一共派出了100多支特种小队，咱们的任务只是去调查线索，真有硬茬子，也是让其他小队去解决。”

　　“这样啊~”

　　肖云龙松了口气，如果只是调查的话，那倒不用太担心。

　　“什么时候出发。”秦天问道。

　　秦大地：“下午，会有战机把我们送到指定地点，每个小队负责一片区域。”

　　“好吧，幸福的生活总是短暂的，又要干活喽。”肖云龙叹了口气。

　　本以为大家能在烈阳谷基地安全平稳地等到战争结束，没想到才休息几天，就有新任务了。

　　真不知道接下来他们又会遇到怎样的对手。

　　秦天低头轻轻咬着吸管，眸中闪过一抹期待之色。

　　希望这次能收获一些更有意思的天赋光团。

　　…………

　　呜~~~

　　战机划过天空，留下一道长长的白色气浪。

　　地龙小队四人坐在机舱内，每个人全副武装。

　　秦天带上了“隐杀”符文枪以及枭龙步枪，同时还从后勤处领了一把不错的黑钢战刀。

　　战刀极为锋利，吹毛断发，用着十分顺手。

　　只可惜，这把刀是319军团借给他的，等任务结束后，还要还回去。

　　不久后，战机停在一处平原空地上。

　　四人跳下车，向四周张望。

　　目光所及，皆是广袤无垠的褐色土地，大地仿佛被岁月抽干了生机，裸露出单调而沉闷的色调，毫无生气地向远方延展。

　　不远处，几座低矮的山丘突兀地矗立着，山丘上稀稀拉拉地生长着几株枯黄的野草。

　　“我们要找的那支小队，就是在这儿突然消失，断开信号连接。”

　　秦大地打开电子地图，地图中央一个红点闪烁。

　　每一个特种小队出任务时，身上都会佩戴定位装置，以便指挥部获取下属精准坐标。

　　一旦信号发生异常，就说明小队正面临危险，需要其他小队前来支援。

　　呜~~~

　　战机缓缓升空，底部喷吐蓝色光焰，达到百米高度后，尾部气焰喷发，向基地方向返航。

　　“哇，这人连招呼都不打一声就走。”

　　肖云龙撇了撇嘴，他对刚才的机长有点意见，不仅对搭话不予理睬，后来还呵斥让他安静。

　　一个开飞机的，神气什么呀。

　　“不同人有不同性格，互相理解吧。”

　　秦大地拍了拍他的肩膀，随后望向四周，有些无奈道：

　　“我现在愁的是，这么大的一块平原，咱们应该从哪下手？”

　　肖云龙耸了耸肩：“实在没思路，就随便找个方向碰碰运气喽，秦天，昭昭，你们俩觉得呢？”

　　“都可以。”

　　柳昭昭点了点头，平日里她就不太爱发表意见，基本上都是听秦大地的，是一个安静的美少女。

　　秦天蹲下身子，抓起一把碎沙，用手指轻轻地捻了捻，细碎的褐色沙土顺着指缝流下。

　　“秦天，你在干什么？”肖云龙好奇问道。

　　秦天站起身，抬起手掌中心的一捧沙，“仔细看看这颜色。”

　　闻言，三人立马凑过来，盯着秦天手掌的碎沙。

　　很快，他们就发现端倪。

　　“这个颜色是不是比周围的沙子深一些？”肖云龙不太确定地问。

　　“好像是。”柳昭昭点头附和。

　　“秦天，你有什么发现？”秦大地直接问道。

　　秦天缓缓道：“沙子里面，有血。”

　　“有血？”

　　肖云龙眨了眨眼，恍然大悟：“我就说为什么颜色更深，原来是掺着血呢，哇，秦天，你的眼也太尖了吧，这都能发现。”

　　秦天没有吭声，事实上他的眼力还没有好到那种程度，他只是闻到了血味。

　　蓝色天赋【暗影肌骨】不仅让他拥有和暗影猫人一样的爆发力、反应力、柔韧性，同时还赋予他极其强大的嗅觉、听觉以及夜视能力。

　　一踏上这片土地，他就闻到脚下淡淡的血腥气，味道很浅。

　　但毫无疑问的是，他们所要找的小队，就是在这里出事的。

　　“秦天，还有没有其他线索，或者说提供个方向。”秦大地问道。

　　不知不觉，在每次出任务或者战斗时，秦天渐渐成为队伍里的主心骨。

　　战斗时以秦天为箭头

　　而在作队伍抉择时，也会首先参考秦天的意见。

　　秦天鼻子细微抽动，辨别空气中血味残留最浓的地方。

　　“先朝这边走吧。”

　　秦天指着东南方向。

　　“行，听你的。”

　　秦大地直接答应下来。

　　“这就定了？”

　　肖云龙眉头微挑，“会不会有点草率？”

　　在他看来，秦天也没有蹲下身子仔细观察，就好像是随便指了个方向。

　　虽然大家也确实没思路，往哪走都行，但总感觉有点怪怪的。

　　“听秦天的。”

　　柳昭昭开口道，经过这么多事情后，她现在对秦天是无条件信任。

　　“行。”

　　肖云龙也没有纠结，反正他们的任务只是找线索，能找到最好，找不到也不会有惩罚。

　　“出发！”

　　四人站成一排，迎着昏黄的夕阳朝远方走去。