第二十五章、高层震动

“好，好，我知道了，现在就去核实。”

　　副官挂掉电话，跑到319团临时办公室，敲门后走了进去。

　　“雷蒙，你也在啊，那正好。”

　　副官看了眼戴相河身边的雷蒙，开口说道：“刚才特战管理处通知我，咱们319军团有一位克隆人成功觉醒灵能，要求我们核实此人身份。”

　　闻言，戴相河愣了一下，随后惊讶道：

　　“克隆人觉醒灵能？你确定他们没搞错？咱们团好像没有克隆人被选拔出去吧？”

　　“不是选拔人员，那个人现在仍在我们319军团，他叫……”

　　副官正要说名字，雷蒙突然插话道，“是叫秦天吗，地龙小队的。”

　　“没错，就是秦天。”

　　副官眉头一挑，“雷蒙，你是克隆军团的教官，想必秦天的情况你最为了解，说说吧，他是什么情况。”

　　89757号新兵，没想到你竟然能走到这一步。

　　雷蒙脸上带着复杂的神色，缓缓说道：

　　“秦天是我们军团最后一批克隆士兵，几天前刚走出培养舱。”

　　“等等！”

　　戴相河抬起手，眼中带着不可置信的神色：“你是说，他才刚刚出舱没几天？几天之内，这个叫秦天的克隆兵就能觉醒灵能？”

　　“是啊，我也完全没想到。”

　　雷蒙苦笑道：“在最后一批克隆兵出舱后，我像往常一样带着他们进行射击训练，在第一次训练中，秦天就脱颖而出，射击天赋极其优秀，尝试几次后，他就以接近满分的成绩通过了灵动鸟测试。”

　　灵动鸟测试！

　　戴相河和副官面露惊容，身为军队长官，他们太清楚灵动鸟测试有多么变态，放眼阿尔法7号星，能通过该测试的人也不超过两手之数。

　　一个刚刚出舱的克隆兵居然能在几次尝试之后就通过了灵动鸟测试，这个射击天赋也太可怕了。

　　“考虑到秦天的特殊性，我就直接让他加入地龙小队，接替之前神枪手黄勋的位置。”雷蒙继续说道。

　　戴相河和副官都认识黄勋，毕竟他是319军团最厉害的神枪手，只可惜在一次意外中不幸牺牲。

　　雷蒙让秦天接替黄勋加入地龙小队，于情于理都是相当合适的安排。

　　雷蒙：“之后，我一直关注秦天的动向，在最后一次进攻戈兰高地的战役中，秦天一共狙杀了200多个兽人，一头空驼兽，一只二阶灵猫。”

　　听到这儿，戴相河和副官都不禁为秦天的射击能力感到惊讶，然而，更为震惊的还在后面。

　　“在后来的兽人夜袭中，秦天再一次射杀了两百多只影猫，十几只灵猫，以及两个暗影猫人，这两个暗影猫人中，有一个是四阶兽灵武士，就是他杀死了杨凌，而秦天替杨凌报了仇。”

　　“我想起来了。”

　　戴相河恍然：“确实有人给我汇报了这件事，只不过当时要陪同苏云逸，所以一直没时间见一见这位功臣，没想到他就是秦天。”

　　雷蒙点头道：“没错，他就是秦天。”

　　说到这儿，雷蒙似乎想到了什么，眼角带着一抹笑意：“说个好玩的事，地龙小队的队长叫秦大地。”

　　“队长叫秦大地，他叫……秦天。”

　　戴相河顿时一乐，“我估计这名字不会是秦大地给他起的吧，呵，这小子，还挺有个性。”

　　“是啊。”

　　雷蒙微笑道：“他是我见过最特殊的克隆兵，所以当特战管理处说咱们团有一位克隆兵觉醒灵能时，我第一个想到的就是他。”

　　“嗯，应该是地龙小队的成员教会他灵能觉醒术，看起来他们的关系很不错啊，才相处几天，就愿意教他灵能觉醒术。”

　　“毕竟他们一起经历了两次战役。”

　　副官感慨道：“战场，是最容易培养感情的地方。”

　　“嗯，没错。”

　　对于这句话，戴相河和雷蒙深有体会。

　　军人不搞那些花花肠子，一起扛过枪之后，大家就是最亲密的战友，在热血上头时，甚至能为彼此挡子弹。

　　“既然秦天身份没问题，你就直接回复特战管理处吧。”

　　戴相河说道：“我记得克隆兵觉醒灵能后能触发一项特殊人才管理条例，以后可以进入军校接受高水平的军事素质培养。”

　　“战争快要结束了，我希望咱们团的兵都能有个好去处。”

　　“是！”

　　副官走出办公室，立马给特战管理处回拨电话。

　　…………

　　“他竟然是个出舱还不到十天的新兵。”

　　贾修挂掉电话，眼神中带着一抹惊奇。

　　十天之内觉醒灵能，这应该是所有触发管理条例的克隆兵中，最快觉醒灵能的吧。

　　没想到，我还能经手这样一个特殊案例。

　　有意思~

　　贾修安排下属将秦天的资料汇总起来，发送给另一个部门。

　　他所在的特战管理处只负责登记信息，至于秦天今后的培养计划和去留安排，会由另一个特殊部门负责。

　　而这个部门的最高上级，正是林帅本人。

　　…………

　　走出特战管理局的大门，肖云龙回头望了一眼，说道：“希望他们的进度能快一点，早点把秦天的身份证办下来。”

　　“人家都说了，最迟一个星期，最快三天，身份证就能落实。”

　　柳昭昭看向秦天，笑道：“秦天，到时候你就能查到自己获得了多少军工点。”

　　“肯定很多。”

　　肖云龙笑呵呵道：“我都从秦天这蹭了200多军工点，我估计，他的军工点不会少于2000，说不定会更高。”

　　“嗯，我也认为是2000到2500之间。”

　　秦大地根据以往经验大致判断，随后又补充道：“这个军工点数，足够兑换一支不错的符文枪了。”

　　“秦天，到时候我们一起帮你参谋参谋，选个最适合你的。”

　　肖云龙眼睛发亮，“等符文枪到手后，让我也试两把。”

　　“可以。”

　　秦天点了点头，眼神中闪过一抹期待。

　　他很想看看，符文枪和普通枪械究竟有什么不同。

　　“谢啦。”

　　肖云龙嘿嘿一笑，说道：

　　“现在还早，要不咱们去训练场玩玩？之前答应秦天要教他一些拳脚和刀术，要不然他以后还是左蹦右跳，用脑袋锤人，丢的也是咱们地龙小队的脸。”

　　提起这个，秦大地和柳昭昭立马想起了进攻戈兰高地的那次战役，秦天凭借他那敏捷又怪异扭曲的身法，与二阶灵猫纠缠许久，最后以头槌取胜。

　　当时看还挺震撼的，现在回想起来，那场景着实有些好笑。

　　看着几人偷笑的模样，秦天既无语又无奈。

　　不过肖云龙说的也对，他现在的确需要好好补一补近战手段了。

　　他的众多天赋，可都是最合适近战的。

　　“训练场，走起！”