第二十四章、灵能测试

特战管理处总务室

　　咚咚咚~~

　　门外响起了急促敲门声

　　处长贾修放下茶杯，眉头微皱道：

　　“进！”

　　房门推开。

　　贾修声音微沉：

　　“小孟，什么事？”

　　孟丰注意到处长语气稍显不悦，连忙解释道：“处长，楼下有一个克隆人，说他刚刚觉醒了灵能。”

　　“什么！”

　　贾修惊了一下，立马问道：“你确定？他是哪个部队的？能不能确定他的克隆人身份？”

　　孟丰：“处长，他叫秦天，来自于319团，一个叫做地龙的特战小队，我不能完全确定他的克隆人身份，但他说了他没有帝国身份证。”

　　“没有身份证吗。”

　　贾修眼神微动，一个正常人是不会声称自己是克隆人的，毕竟克隆人在大众眼里是社会的最底层，是一具没有思想只被灌输部分记忆的战争兵器。

　　况且他还没有帝国身份证，几乎能坐实克隆人的身份。

　　“处长，他是否触发了克隆人的特殊管理条例？”孟丰问道。

　　贾修点头：“如果能证实他的克隆人和灵能者身份，那确实触发了这项条例，不过……”

　　贾修心里有个疑惑，其实每年都会有极小一部分克隆人满足这项条例，但他们的情况和秦天截然不同。

　　那些克隆人都是熬过了几次战役，并且有出色表现后，才被军部认定为具有特殊才能的克隆士兵。

　　之后他们会被集中起来，统一进行灵能教学。

　　觉醒成功者，会触发特殊管理条例，进行下一步培养。

　　失败者则会被重新投入战场，继续他们的炮灰使命。

　　而像秦天这种野生的克隆人灵能者，他还是第一次遇到。

　　“你说他来自于319团的特种小队？”贾修问道。

　　“没错。”孟丰点头。

　　“这样啊~”

　　贾修眼睛微虚，看起来应该是这支特战小队帮他觉醒灵能。

　　这个克隆人不简单啊，居然能让别人心甘情愿地教他灵能觉醒术

　　“小孟，你去把人带上来，到隔壁进行灵能测试，我给319团打电话，核实他的身份。”

　　“是！”

　　孟丰快速跑下楼。

　　贾修拿起电话，拨通一则号码。

　　“喂，我是贾修。”

　　…………

　　几分钟后

　　“这个是灵能检测石。”

　　孟丰拿起一个银白色的石头，石头上有几个贴片，连接某个黑色机器。

　　“等会你把灵能注入其中，这个机器能分析出你灵能中的元素构成，元素含量高，说明你对这个元素亲和度更高，未来就选择这个方向的功法。”

　　“好。”

　　秦天点了点头，从孟丰手里接过检测石。

　　“准备好了吗，好了我就开始了。”

　　孟丰把手搭在一个按钮上。

　　“准备好了。”

　　秦天握紧石头，意念控制灵能，缓缓向掌心游动。

　　“那就开始吧。”

　　孟丰按下按钮。

　　滴滴滴~~~

　　显示器突然亮起，秦天立马调动灵能，沿着手臂、掌心，贯入检测石内。

　　只见，银白色石头亮起蒙蒙之光，好似有一团星沙在其中流动。

　　随后显示器上升起了一个个不同颜色的柱体，有的缓缓升高，有的急速升高，十几秒后，柱体不再变化。

　　地龙小队其他人立马凑过来看。

　　柱状图上，蓝紫色的柱体一枝独秀，高度最高，旁边黑色柱体比它矮了一截，但也远高于其他柱体。

　　“雷元素含量42%，暗元素含量37%。”

　　孟丰把检测结果念出来。

　　“哇，秦天，你居然是双系灵能者，亲和度还这么高。”肖云龙惊讶说道。

　　秦天看着他问道：“双系，这是好事还是坏事？”

　　肖云龙解释说：“单系、双系、多系各有优劣，单系更加专一，在某个元素上的修炼速度可能更快，而双系和多系的灵能者攻击手段更加多样，在武技和法术上的修炼上能有更多选择。”

　　“不过一般来说，灵能者最多只会专注于两个元素领域的修炼，再多反而会拖累修炼进度。”

　　“你的优势很明显，雷元素和暗元素含量加起来接近80%，亲和度非常高，不像我，虽然擅长风系，但灵能中的风系含量只有25%。”

　　“等你的军功点发下来后，我建议你选一门能结合雷、暗两个元素的功法，放心，帝国底蕴深厚，什么功法都有，绝对有适合你的。”

　　“功法可以先不用着急。”

　　孟丰突然开口道：“如果你克隆人身份被证实的话，那么你就能触发一项特殊管理条例，我记得在条例里规定了，克隆人可以在军部功法库中任意挑选一门青铜级功法。”

　　“什么青铜级？”

　　肖云龙嘴巴张大，一副难以置信的样子：“你确定是青铜级？”

　　孟丰点了点头：“嗯，应该没有记错。”

　　“啊啊啊啊，秦天，你也太幸福了吧！”

　　肖云龙抓住秦天的肩膀，咬牙切齿，“青铜级功法，那可是青铜级功法啊，至少值5000军功点。”

　　什么，5000军功点！

　　秦大地、柳昭昭面面相觑，二人不是灵能者，没想到灵能修炼功法居然如此昂贵。

　　5000军功点，这是他们想都不敢想的数字。

　　这么大方~~

　　秦天眉头微挑，什么也不用干，直接免费获得一门青铜级功法，对他来说当然是天大的好事，这样一来他就可以把军功点用来兑换符文枪了。

　　此刻，秦天突然很感谢那位素未蒙面的林帅，正是有了这位传奇元帅的珠玉在前，后面的克隆人才有机会摆脱悲惨命运，走上一条不一样的人生之路。

　　“兄弟，秦天已经证明他是灵能者了，接下来他的帝国身份证办理速度能不能加快一点。”

　　肖云龙说道：“军功点早日下来，我们也能尽早将其转化为战斗力，要不然等到下一次战争来了，他的军功点还没落实，那不是太坑人了。”

　　“我知道你很急，但你先别急。”

　　孟丰安抚道：“我还是那句话，只要他能够触发那项管理条例，所有流程都会加速办理，还有，你的担心是多余的，接下来几乎不会有大的战事发生了，你们就乖乖地待在基地里，等着战争结束回家吧。”

　　闻言，肖云龙、秦大地、柳昭昭相互对视，眼神中都闪烁着惊喜激动之色。

　　接下来不会再打仗了

　　我们能安全回家了！