第一章、克隆人开局、天赋光团

“这是什么地方？”

　　涣散的瞳孔缓缓聚焦，秦天眨了下眼睛，有些迷茫地看着四周。

　　钢铁墙壁泛着森冷之光，身穿统一黑色制服的人群组成方阵，整齐肃穆，鸦雀无声，仿佛没有生命气息的雕塑静静伫立。

　　我不是在家打游戏吗，怎么会来到这里？

　　秦天下意识地张开嘴，想要说些什么，就在这时，一股隐藏在大脑深处的记忆浮现上来。

　　我是阿尔法-7号星，第三代战场克隆人，编号89757。

　　我的使命是忠于帝国、忠于军队，听从长官指令，拿起武器消灭一切来犯之敌。

　　简短的信息流就像是一滴水，融入秦天二十多年的记忆海洋中，没有带起任何波澜。

　　克隆人、帝国、武器……

　　秦天眼帘垂下，内心深处升起一阵强烈的紧张和慌乱。

　　我竟然穿越了！

　　而且这个身份，怎么听起来像炮灰呢？

　　哒哒哒

　　皮鞋踩踏地面的清脆声响，打破了此刻的寂静。

　　“新兵们，欢迎来到这个残酷的世界。”

　　高大魁梧的军官站在方阵前方，没有用任何扬声设备，但那低沉浑厚的声音却清晰地传入每个人耳中。

　　“你们是帝国创造出来的战争机器，忠诚与牺牲是你们与生俱来的宿命。”

　　“从今天起，你们将拿起武器，为帝国而战，为人民而战，用鲜血与生命，书写帝国荣耀的不朽篇章。”

　　“帝国万岁！！！”

　　最后这句话，仿佛触动了灵魂深处的某个开关。

　　霎那间，所有克隆人眼中爆出火热与亢奋，整齐而响亮的声音几乎快将房顶掀翻。

　　“帝国万岁！！！”

　　…………

　　高耸入云的指挥塔宛如一座钢铁巨擘，矗立在营地中央。塔顶闪烁着各种指示灯，不断向四周的战舰与防御工事发送着信息流。

　　指挥塔下方，宽阔的通道向四面八方辐射开来，地面由厚重的金属板铺就，履带式载具与步行机甲频繁穿梭，金属板上留下一道道或深或浅的辙痕。

　　哒哒哒

　　军官带着数千名克隆人走出营房，黑色制服的人群宛如一阵洪流，瞬间吸引了所有人的注意。

　　“这是第三批克隆人了吧，怎么数量比前两批少了很多。”

　　“说明后勤部的压力真的很大，连这种炮灰都快制造不起了。”

　　“形势越发不容乐观，再这样下去，恐怕我们只能撤退了。”

　　“唉，死了这么多人，如果最后还要把地盘让给那群恶心的兽人，我真是无法接受。”

　　远处的谈话声传入耳中，秦天发现，这具身体的各项机能格外优异，眼神锐利，能看清几十米开外的小石子，耳朵灵敏，能听见很远距离的窃窃私语，体型健硕，仅仅一个握拳，他就能感受到体内流淌的强悍力量。

　　放在前世的话，他几乎就是个弱化版的美国队长，各项奥运会金牌对他来说就如同探囊取物。

　　然而在这里，他却是外人口中的——炮灰。

　　“哈哈，雷蒙，你出现的正是时候。”

　　黑色的履带式载具上，一个身穿银色制服的男人跳了下来，快步走到方阵前方，对着军官说道：

　　“我需要人手把尸体卸到停尸房，让这群克隆人来给我干活吧。”

　　“好。”

　　雷蒙点头答应，在军营中尸体处理是一项重要任务，优先级要在新兵训练之上。

　　“好，那就跟过来吧。”

　　银色制服男人轻轻一跃，就跳上了五米高的载具上，轻盈的就像是一只飞鸟，直接把秦天看呆了。

　　这是什么？

　　超级美国队长吗？

　　“所有人跑步前进。”

　　雷蒙军官大声喝令，随后带着队伍紧跟车队，大约过了20分钟，他们来到了一处巨大的营房前。

　　“把尸体全部搬到里面。”

　　咔咔咔

　　载具上伸出机器大手，从内部抓取尸体后，缓缓放置地面。

　　克隆人排好队列，一个挨一个，将地面上的尸体抱起来，搬到营房的指定房间。

　　很快，就轮到秦天了。

　　他将一个只剩下半边身体的男人抱在怀中，暗红色的血液侵染胸前，浓浓的血腥味钻入鼻中，把他恶心的快要吐出来。

　　不过，他还是强忍着这份不适，像其他克隆人一样，面无表情的完成工作。

　　第一具、第二具……

　　渐渐地，秦天发现自己好像适应了这份工作，哪怕怀里的尸体再残破不堪，哪怕肠子都裸露在外，他的反应也不再像最初那般强烈。

　　放在之前，这是无法想象的事情。

　　“难道说，是这具克隆身体的本能在影响着我吗？”

　　秦天抿了抿嘴，蹲下身子将下一具尸体抱起来。

　　就在这时，他看到尸体上突然飘起了一个绿色光球，他以为是自己眼花了，但下一秒，光球便朝着他胸口飞来。

　　啪~

　　光球融入体内，秦天身体僵硬了一两秒，随后缓缓起身，表情木然地把尸体抱走。

　　【名称】绝对枪感（绿）

　　【类型】被动天赋

　　【介绍】持有者对于枪械拥有着与生俱来的掌控，能够综合环境预判目标轨迹，实现精准打击。

　　视网膜前浮现几行文字。

　　秦天微微低头，掩盖眼神中涌现的惊喜与激动。

　　“我就说嘛，穿越者怎么可能没金手指。”

　　作为外人口中的炮灰，原本他对未来非常悲观，认为自己很难从这残酷的战争环境中生存下来。

　　但现在来看，天无绝人之路。

　　这个充满鲜血与死亡的战场，对他来说，或许还是个机缘之地。

　　秦天加快脚步，把尸体放到停尸房，随后找了个人少的队伍排队，接手下一具尸体。

　　那是一个体型偏瘦的男人，身穿银色皮质战衣，从外表上看，男人好像没有受到什么伤，但当秦天抱起他时，却发现这个人的骨头几乎全是碎裂状态，稍有些晃动，体内就会传来咔咔的声音，好像骨头在相互摩擦。

　　幸运的是，这个男人居然给他带来了两个天赋光球。

　　一个绿色，一个白色

　　【名称】危险感知（绿）

　　【类型】被动天赋

　　【介绍】拥有此天赋者，宛如战场先知，能够敏锐地察觉到附近危险，并及时作出反应。

　　……

　　【名称】低级刀感（白）

　　【类型】被动天赋

　　【介绍】拥有此天赋者，对于刀有着超乎常人的理解和掌控，能够让出刀轨迹更加精准，挥刀动作流畅自然。