第二十九章、符文狙击枪——隐杀、《幽影雷狱功》

在这十几款符文枪中，有4款是超过5000军工点的，5款是1500-2000的，这些都不在秦天的考虑范畴之内。

　　因此，他能选择的只有4款。

　　沙漠玫瑰、冰霜、炎爆、隐杀

　　沙漠玫瑰是一款造型华丽的金色左轮手枪，内置穿甲、超速符文，特点是射速快，子弹自带穿甲效果，每射出一颗子弹，在枪口处都会浮现一朵玫瑰虚影。

　　在介绍视频上，一位英姿飒爽的美女手持沙漠玫瑰，游走在几头狼兽之间，她脚步灵活，仿佛翩翩起舞的蝴蝶，轻松写意地躲过狼兽扑咬。

　　青葱手指扣动扳机，鲜艳的玫瑰虚影朵朵盛开，伴随着一头头野狼的哀嚎，鲜血与玫瑰交相辉映，有一种异样的美感。

　　“沙漠玫瑰就算了，纯纯的样子货，换弹都是问题，我估计只有一些富家小姐才会喜欢这种华而不实的东西。”肖云龙一句话点出真相。

　　“嗯。”

　　秦天点了点头，继续向下看。

　　冰霜是一款符文镭射枪，内置急冻、超速两大符文，能够射出急冻射线，最低能达到零下两百多度，并且穿透力也相当不俗。

　　炎爆是一款近战手炮，内置炎爆、震荡两大符文，射程稍近，但威力巨大，子弹宛如炮弹一般，杀伤力十足。

　　冰霜和炎爆各有特点，价格都在2000点左右。

　　不过秦天最钟意的还是最后一款枪。

　　隐杀

　　这是一款纯黑造型的狙击枪，枪身修长而流畅，每一处线条都仿佛经过精心雕琢，彰显着极致的工艺与冷酷的美感。

　　隐杀，价值2600军工点，内置隐匿、穿甲、加速三大符文，射出的子弹会经过加速符文的二次加速，令动能大大提高，自带穿甲效果，最关键的是，子弹在出膛、以及行进过程中不会有任何声音。

　　不仅如此，隐杀还配置了超视距瞄准镜、红外扫描器等多个设备，实现了科技与符文的完美结合。

　　不过这款枪有个缺陷，那就是控制难度极高。

　　狙击枪本就是枪法高手才能掌控的器物。

　　而隐杀作为符文狙击枪，操作难度提升了何止十倍。

　　想要激活符文就必须注入灵能，但注入灵能的多少和稳定性又会极大影响射击时的平衡。

　　这就导致了一个问题。

　　只有枪术最精湛的狙击手才有资格掌控这款枪。

　　然而，狙击手群体内几乎看不到灵能者。

　　能成为灵能者的人，要么往武者方向发展，要么往法师方向发展，谁会去发掘自己的狙击天赋。

　　如此矛盾，让隐杀鲜有人问津。

　　正常的三符文枪械，兑换所需军工点应该在4000以上，然而由于隐杀的特殊性，军工点直接降至2600。

　　即便如此，这款枪也一直在仓库里落灰，毕竟2600军工点可不是一个小数目，没有人会把宝贵的军工点浪费在一款无法掌控的符文枪上面。

　　但对秦天来说，隐杀简直就是为他量身定制的。

　　他本人既是灵能者，又是神枪手，【暗影肌骨】+【阴影跳跃】保证他在黑夜中的灵活和隐蔽，【燃烬暴击】又能再度拔高隐杀的杀伤力。

　　如果幸运触发高暴击倍数的话，哪怕是四阶高段灵能者，都可能挡不住他的一枪爆头。

　　“就它了，隐杀。”

　　秦天果断做出决定。

　　“隐杀吗，我也觉得它最适合你。”

　　肖云龙认可秦天的选择，随后又补充道：“对了，2600点只能兑换符文枪本身，特质子弹还需要另外消耗军工点。”

　　秦天点开隐杀的兑换界面，果不其然，特质子弹需要另行兑换，1军工点兑换1颗子弹。

　　秦天不再犹豫，直接点击确认兑换，把所有军工点全部耗尽。

　　一支隐杀符文狙击枪，125颗特质子弹。

　　“符文枪和子弹都在仓库里，送到这儿还需要一定时间。”

　　肖云龙眼睛发亮，“快，看看功法和武技。”

　　秦大地和柳昭昭也露出好奇、期待之色。

　　“好。”

　　秦天刚才在个人后台上看到，他能够在军部线上宝库内任意挑选一门青铜级功法，两门黑铁级武技，无需消耗军工点。

　　先点开功法板块，筛选青铜级功法，输入关键词——黑暗元素、雷元素

　　很快，界面上显示出7门功法.

　　几个人一一阅读功法介绍，并在各大论坛内搜索有关这几门功法的信息，结合秦天需求和特点，最后选出了一门功法。

　　《幽影雷狱功》

　　这门功法专注于黑暗元素的隐匿以及雷元素的毁灭特性，练成之后，形如幽影，无声无息，快若迅雷，暴烈无双，与秦天的诸多能力非常契合。

　　“其实我觉得那门《雷劫暗噬法》也不错啊，居然能够吞噬他人的灵能。”肖云龙说道。

　　“不是自己的东西，终究会有隐患的。”

　　秦大地正色道：“秦天的选择没错，适合自己才是最好的。”

　　“好吧。”

　　肖云龙耸了耸肩，“我就说说，接下来看看武技，秦天，你有没有想好要兑换什么方面的武技，刀法？拳法？还是身法？或者来一门法术？”

　　在武技选择上，秦天进行过一番深思。

　　首先，刀法肯定要有，未来会成为他的主要攻击手段。

　　不过第二门武技是选择拳脚还是身法，他着实有些纠结。

　　但深思过后，他还是做出了决定。

　　选择一门身法武技。

　　原因有二

　　首先，他有空间袋这项天赋，可以随身带着好几把刀，能保证自己没有空手作战的时刻，这样一来，拳脚武技的优先级就没有那么高了。

　　其次，同级别的身法武技要比拳脚武技昂贵很多，价格几乎是好几倍，所以有条件的话，自然先选贵的。

　　拳脚武技以后再说。

　　“选一门雷系刀术，再选一门黑暗系或者雷系的身法。”秦天说道。

　　“嗯，有道理，身法比拳脚重要。”几人都认可秦天的选择。

　　方向定好后，大家帮助秦天筛选适合他的武技。

　　经过细致的讨论和分析，最终定下了两门武技。

　　刀术——《奔雷刀》

　　身法——《九重雷闪》残篇