第二十二章、灵能觉醒

第二天中午，地龙小队在食堂集合。

　　“昨晚这一觉睡得太舒服了。”

　　肖云龙美滋滋地咬了一大口鸡腿，满嘴油光地说：“也不知道基地会怎么安排我们，队长你那有没有消息？”

　　秦大地摇了摇头：“我还没收到通知。”

　　“哎，真希望能一直待在这儿，别再给我们分配其他任务了。”肖云龙期许道。

　　“你的军工点攒够了吗？”柳昭昭问道。

　　“够啦。”

　　肖云龙嘿嘿一笑：“托秦天的福，我现在已经攒够兑换黑铁血脉药剂的军工点，回到阿尔法一号星后，就能接受血脉注射了。”

　　闻言，秦大地和柳昭昭都露出羡慕的神色。

　　有了黑铁级血脉的加持后，肖云龙的实力一定会突飞猛进，未来很有可能达到四阶、甚至五阶的高度。

　　“别这样看我，你们俩应该也攒够异能强化药剂的军工点了吧？”肖云龙问道。

　　“嗯，够了。”

　　秦大地点了点头，又道：“不过就算注射异能强化药剂，我的实力上限也不会超过三阶，和你没办法比。”

　　异能者不像灵能者，有着十分成熟的修炼体系。

　　所有异能者都只能在反复训练和尝试中，一点点地增强对异能的掌握，就像普通人在健身房练肌肉一样，新手福利期成长很快，但到了某一阶段后，每往前进一步都难度登天。

　　这个时候就需要外力的介入——异能强化药剂。

　　异能强化药剂能帮助异能者突破瓶颈期，迎来第二轮成长爆发期，直到再度陷入瓶颈。

　　每个异能者一生最多只能注射两次强化药剂。

　　天赋优异者，能借助着两次机会，一口气冲到四阶、五阶甚至六阶的高度。

　　而天赋平庸者，只会在二阶三阶原地打转。

　　秦大地很清楚，自己不是一个有天赋的人，异能也只能算中规中矩，这辈子能达到三阶就已经很满足了。

　　“我也攒够了，准备回去之后再注射。”柳昭昭说道。

　　“嘿嘿，这就对了，咱们每个人都有一个光明的未来。”肖云龙露出笑容。

　　“咳~”

　　就在这时，秦天轻轻咳了一声，随后装作若无其事的样子，吃了口饭。

　　肖云龙扫了他一眼，突然意识到了什么，连忙道：

　　“哎呀，差点把最重要的事情忘了，秦天，等会我就教你灵能觉醒术。”

　　秦天嘴里嚼着饭，含糊不清地说：“不着急。”

　　肖云龙狐疑地看了他一眼，眉头缓缓上挑：

　　“你刚才是故意咳嗽的吧？就为了提醒我？”

　　秦天擦了擦嘴，一脸平静：

　　“你想多了。”

　　肖云龙好像发现了什么好玩的事，大笑道：

　　“哈哈，绝对是，你居然还学会这招了。”

　　“秦天，你现在越来越……”柳昭昭眉眼弯弯，一时间没想到一个合适的词，最后道：“……可爱了。”

　　“没错。”秦大地笑着点头。

　　秦天：……

　　可爱？

　　什么鬼啊！

　　人设，这都是人设好吗！

　　我总不能舔着大脸去求肖云龙吧

　　那样我的高冷男神形象岂不是直接崩了。

　　…………

　　“这就是灵能觉醒术的全部细节了，你记住没。”

　　房间内，肖云龙把灵能觉醒术详细讲述了一遍，并着重强调了其中的诸多细节。

　　秦天默默回想了一下，这幅身体不仅体魄强悍，就连记忆力也比前世厉害太多。

　　在肖云龙讲述完并亲自演示一遍后，他就能把全部过程记在心里。

　　“记住了。”

　　秦天点头。

　　“行，那你就尝试一下。”

　　肖云龙叮嘱道：“切忌不要心急，第一步进入冥想状态就是个大槛，绝大多数人都被拦在这一步，我也是失败过好几次后，才进入冥想状态的。”

　　“好，我知道了。”

　　秦天深吸一口气，随后缓缓合上双眸。

　　肖云龙退后两步，跟秦大地、柳昭昭站在一起。

　　呼~吸~呼~吸~

　　房间内，响起有节奏的呼吸声，秦天双眸闭合，胸口起起伏伏，意识逐渐放空，仿佛要进入一片新的天地。

　　“开始了。”

　　秦大地嘴唇微动，眼神中带着一抹复杂和怅然。

　　成为灵能者是他一直以来的梦想，这套灵能觉醒术他不知练过多少次。

　　只可惜受限于天赋，他的身体无法和灵能因子相呼应，最后只能退而求次，顶着70%的觉醒死亡率，成为了一名异能者。

　　秦天，加油啊，我希望你能够觉醒成功。

　　只有成为灵能者，你才能摆脱原生身份带给你的桎梏，拥抱更加光明的未来。

　　“秦天，加油。”

　　柳昭昭抿起小嘴，心里默默为秦天祝福。

　　呼~吸~呼~吸~

　　渐渐地，秦天进入到一种很神奇的状态，大脑没有刻意控制，但他的呼吸却保持在一个相当特殊且稳定的频率上。

　　意念像是被一只手拉着，不断地往下坠，不知过了多久，终于进入到一个奇异世界。

　　这是一个绚丽多彩的世界，空气中充斥着五颜六色的光点。

　　光点就像是活泼的精灵，飞舞打转，时不时交织在一起，变成另一种颜色。

　　秦天知道，他已经顺利进入冥想状态。

　　下一步，摄取灵能因子。

　　嘶~~

　　意念化为黑洞，吸引附近的灵能因子。

　　有的因子对他十分抗拒，距离他越来越远。

　　但大多数因子都向他靠了过来，其中有两种颜色的因子数量最多。

　　一种是蓝紫色的，一种是黑色的。

　　“这应该就是雷元素和暗元素了。”秦天暗暗想到。

　　【暗影肌骨】【紫雷血统】增加了他对暗、雷两大元素的亲和度，相比较之下，雷元素对他更为亲近，靠拢过来的数量最多。

　　“成了！”

　　秦天心里一喜。

　　在灵能觉醒的过程中，进入冥想是第一道槛，阻挡了七成以上的人，吸收灵能因子是第二道槛，难度比第一关还要更高。

　　不过，只要能顺利吸收灵能因子，那就说明他已经一只脚踏进灵能者的圈子里了。

　　我吸！我吸！我继续吸！

　　秦天就像是饕餮一样，拼尽全力去吸收灵能因子，觉醒过程吸收的灵能因子越多，就说明天赋越强，在之后凝聚星窍的过程中也会更加有利。

　　过了许久，秦天感觉自己快要撑爆，无法再吸收灵能因子时，他才结束这个状态，思绪退回现实。

　　睁眼的一瞬间，秦天看到了三张震惊激动的脸旁。

　　“兄弟，你成功了！！！”

　　肖云龙按住秦天双肩大力摇晃，兴奋地脸都红了。

　　一次尝试就成功觉醒灵能

　　秦天这天赋，几乎和那些血脉武者不相上下。

　　“恭喜！”

　　秦大地、柳昭昭笑着说道，打心底为秦天感到高兴。

　　秦天眨了下眼睛，感受到一股陌生的力量在体内流淌，他的嘴角不禁上扬了几分。

　　“谢谢~”