第三十四章、快速恢复

这……

　　看着擂台下躺着的熟悉的身影，光头眼睛瞪大，满是不可置信。

　　戴哥，居然败了？

　　这怎么可能！

　　“秦天赢了！哈哈，秦天你赢了！”

　　肖云龙激动地跳上擂台，使劲晃了晃秦天肩膀，脸上浮现一抹兴奋潮红。

　　秦大地、柳昭昭惊喜不已，谁都没想到，刚才一直被压着打的秦天，居然瞬间翻盘，把络腮胡打下擂台。

　　“秦天真厉害啊，刀法比前两天又有明显进步。”

　　“这只是一方面，最重要的是，他刚才使出了灵能武技。”

　　“雷系刀法，又快又狠，之前他一直憋着没用灵能，就等着最后来波突然袭击。”

　　“……”

　　擂台下，众人议论纷纷，毫不吝啬对秦天的夸赞。

　　络腮胡爬起身，胸前衣服被撕开几道口子，皮肤通红隐隐渗血，但对他来说，这连轻伤都算不上。

　　真正让他难以接受的，是自己的落败。

　　“妈的，轻敌了。”

　　络腮胡握紧拳头，他见秦天一直以肉身作战，还以为是异能者，没想到最后关头，这家伙居然能爆发出如此惊人的速度，打了他一个措手不及。

　　换做是战场环境，他现在还没有输，甚至有十足的信心能将对方斩杀。

　　但刚才身处擂台，默认的规矩就是超出擂台即输，除非他不要脸地否认这项潜规则，继续跳上台战斗。

　　只是那样的话，顶多一天，军营里就会传遍他的事迹，名声就彻底臭了。

　　“戴哥，你没事吧。”

　　光头快步跑过来，关心问道。

　　络腮胡脸色难看，“我没事。”

　　“那咱们……”光头试探性问道。

　　络腮胡把训练刀往地上一丢，转身就走。

　　”戴哥，等等我。“

　　光头连连忙跟上。

　　看着两人离去的背影，肖云龙站在擂台上嘿嘿一笑，大声吆喝：

　　“慢走不送喽。”

　　“还有，以后喝完酒别闹事，小心再挨闷棍！”

　　“哈哈哈~”

　　身后传来一阵哄笑。

　　络腮胡脚步一顿，拳头握的咯咯响，胸口起伏不定，目欲喷火。

　　“戴哥。”

　　光头小心翼翼地看着他，生怕戴军一冲动，转过身跟后面人干起来。

　　先不说后续影响如何，人家十几号人，自己就两个人，真干起来肯定要被狂虐。

　　他是来撑场子的，不是来挨打的。

　　“走！”

　　络腮胡从牙缝里挤出一个字，脚步加快，离开319军团驻地。

　　“滚蛋吧你。”

　　肖云龙冲二人背影比了个中指，随后看向秦天，眼角带着一抹笑意：

　　“秦天，没想到你挺阴险啊，居然还会背后敲人闷棍。”

　　秦大地、柳昭昭一起走上台，脸上带着笑意。

　　是啊，谁能想到，平日里高冷沉默的秦天，竟然还能干出这种事。

　　不得不说，的确很有反差感，而且……

　　还挺可爱的。

　　“秦天，谢谢。”

　　柳昭昭抬眼看着秦天，声音很轻，却饱含真挚。

　　她很清楚，秦天那样做是为她出口恶气。

　　最令她感动的是，做完那件事后，秦天并没有透露丝毫，如果不是这二人找上门，她可能永远都不知道秦天做过什么。

　　“小事。”

　　秦天嘴角泛起一丝笑容。

　　“秦天，刚才见你手受伤了，我去给你找点药吧。”

　　肖云龙拉起秦天的右手，看了眼后顿时一愣。

　　刚才被火焰灵能烫的通红起泡的手，现在又白又光，看不到一丁点伤疤。

　　秦大地和柳昭昭也注意到了这一点，不禁露出惊讶之色。

　　“我的恢复能力比较好。”

　　秦天把手放下，解释了一句。

　　【快速恢复】是绿色天赋，效果非凡。

　　普通的皮外伤大概几分钟就能自愈，如果伤口较浅，基本上几个呼吸就消失了。

　　肖云龙嘴角抽搐，跑得比灵猫快，力量比兽人大，恢复能力还这么强。

　　你丫的还说不是超级战士？

　　这时，围观的人凑了过来，纷纷开口说道。

　　“秦天，刚才真帅啊。”

　　“就是，那一刀太快了，我甚至没反应过来，就看到你把人打飞出去。”

　　“那个人其实挺强的，只不过咱们秦天更厉害。”

　　自家驻地被人打上门，每个人心里都有怒气，只不过碍于那枚紫荆花勋章以及白虎军团的威望，大家也只能把怒火憋在心里。

　　而当看到秦天打败络腮胡，让人灰溜溜地离开时，他们心里别提有多爽了。

　　“哈哈，谢谢各位帮我们助阵。”

　　肖云龙拱手大笑，要不是身边人多，那两个家伙不见得会轻易离开。

　　“谢什么，咱们都是一个团的，不能让外人来咱们这耀武扬威。”

　　“就是，如果他们还敢来，一定要联系我们。”

　　大家纷纷表态。

　　…………

　　白虎军团驻地

　　“戴老虎，你不是去找场子了吗。”

　　身材健硕的男人瞅了眼络腮胡那张铁青的脸，眉头一挑：“怎么，被人打回来了？”

　　络腮胡脚步一顿，直勾勾地看着他，一言不发。

　　“哎哎哎，戴哥，别这样看我，我错了。”

　　男人举手投降，戴老虎的火爆脾气谁不知道，这位可是肚子被捅烂，都能把肠子塞回肚子里继续跟兽人厮杀的绝世狠人。

　　要是惹恼了戴老虎，这家伙顶着关禁闭，也绝对会暴揍他一顿。

　　“滚。”

　　络腮胡冷喝一声。

　　男人缩了缩脖子，立马走远。

　　“戴哥，别生气，你刚才只是大意了，真要在战场上，他们整队加起来也不够你杀的。”光头安慰道。

　　“输了就是输了，老子也不是输不起的人。”

　　络腮胡咬了咬牙，嘴上这样说，但他心里还是顺不了这口气。

　　先被人打了一记闷棍，找上门后，又被人打回家

　　自他入伍以来，何曾受过这样的委屈。

　　“戴哥，实在不行，我找人盯着那小子，趁他落单了狠狠揍他一顿。”光头提议道。

　　络腮胡瞥了他一眼，哼了一声：

　　“老子才不干这种上不了台面的事，要打就光明正大地打。”

　　闻言，光头讪讪一笑。

　　你是老大，你说了算。

　　滴滴滴~~

　　就在这时，络腮胡的智能腕表响了几声。

　　他打开一眼，嘴角立马露出一抹狞笑。

　　“这任务来的好啊~”

　　“戴哥，什么任务？”光头凑过来。

　　络腮胡：“有个兄弟连在返回烈阳谷的路上突然失踪了，军部怀疑是南部那群蛇人动的手，现在让我们去找线索，顺便拔掉两个蛇人据点。”

　　“通知兄弟们，准备出发，今晚老子要吃蛇羹。”

　　“是！”