第三十七章、冷血、青鳞蛇毒

四个蛇人从昏暗中走出，甩动尾巴，来到薛林、王天成身边。

　　“你们…很好。”

　　站在中间最高大的蛇人头目俯瞰薛林，操着一口不太熟练的帝国语，泛黄的细长蛇瞳内闪烁着狡诈与戏谑。

　　薛林和王天成垂下头，眼神中带着浓浓的痛苦和愧疚。

　　“薛，王，不要伤心。”

　　蛇人头目嘴角咧开，露出两排锋利的牙齿，“他们很快就会跟你们一样，效忠伊格殿下。”

　　薛林死死攥着拳头，指甲扎入肉中，整个身体都在微微颤抖着。

　　作为帝国军人，他不怕死。

　　从入伍的那天起，他就有为国牺牲的准备。

　　然而，自认为有钢铁意志的他，在蛇人残酷的折磨拷打面前，还是被无情地击穿。

　　他变成了自己最鄙夷的叛徒，人奸。

　　“解药呢？”

　　王天成沙哑地说。

　　蛇人头目吐了下蛇信，阴恻恻地说：

　　“这次只是对你们忠诚的考验，接下来，你们要根据伊格殿下的安排，把人引到虎涧大峡谷，事成之后，解药才会交给你们。”

　　“好好想想，接下来你们见到同伴该说些什么，这几个人我就带走了。”

　　蛇人头目大手一挥，示意旁边蛇人把地上躺着的人带走。

　　就当蛇人甩动尾巴，向地龙小队走来时，突然，蛇人头目瞳孔一缩。

　　不对

　　地上少了一个人。

　　噗~

　　蓝色镭射光束从后脑穿透眉心，蛇人头目身体一僵，眼神中满是惊骇。

　　噗噗噗~~

　　三道镭射光束紧随其后，把剩余蛇人全部爆头。

　　这突然的一幕，让薛林、王天成身体剧震，内心里掀起惊涛骇浪。

　　他们转过头，看见一道身影从阴影中逐渐走来。

　　“是你！”

　　当看到来者的面容时，薛林和王天成瞳孔骤缩，立马回头看去。

　　果不其然，地上少了一个人。

　　“你…怎么可能没事。”

　　薛林有些结巴地说，要知道，在这潮湿的空气中可是混杂了万毒蛇人制造的毒气，几乎无色无味，致幻性极强。

　　哪怕灵能者的体质，吸入少量毒气之后也立即陷入眩晕，昏迷状态。

　　他们俩没事，是因为体内有万毒蛇人注入的其他毒素，能够以毒攻毒，抵抗迷幻毒气，那这家伙是怎么免疫的？

　　秦天冷冷地看着二人，他能幸免，一方面是【钢筋铁骨】赋予的超强体质，让他能快速代谢吸入体内的毒气，另一方面，绿色天赋【快速恢复】也起了很重要的作用。

　　【名称】快速恢复（绿）

　　【类型】被动天赋

　　【介绍】拥有此天赋者，细胞活性远胜常人，具备很强的自愈能力，同时对于各类毒素的抵抗力大幅强化。

　　啪啪啪~~

　　秦天一步步走向二人，脚步声清脆，却像死亡鼓点一样敲击在二人心头。

　　薛林、王天成脸色发白，额头上泛起细密汗珠，心跳加快，简直要跳出胸腔。

　　啪~

　　突然，秦天脚步一顿，镭射枪口抵住薛林的太阳穴，冷冷说道：

　　“把他们弄醒，要不然，死！”

　　冰冷的枪管紧贴皮肤，空气中弥漫着紧张气息。

　　不知为何，薛林突然冷静下来，沉默片刻后，他开口道：

　　“他们中了万毒蛇人的毒气，只有万毒蛇人才能解开这种毒。”

　　“他说的没错。”

　　王天成沙哑地说：“我们体内也有万毒蛇人的毒，所以才能对毒气免疫。”

　　秦天盯着二人，许久之后，才缓缓收枪，问道：“万毒蛇人在哪？”

　　“万毒蛇人是四阶兽灵战士，你找他就是自寻死路。“

　　薛林颓然地说：“通知军部派高手来吧，能干掉一个万毒蛇人，我们俩也算死得其所，为帝国立功了。”

　　薛林很清楚，一旦帝国援兵到来，他和王天成背叛的事情就瞒不住了，到那时二人必会被送上军事法庭。

　　不过，他俩在上军事法庭之前，体内的剧毒就会爆发，早晚都是个死。

　　“你只需要告诉我，万毒蛇人在哪。”

　　秦天冷冷地说。

　　他刚才吸入了部分毒气，明显察觉到这股毒气对神经系统的危害，如果毒素长时间排不出去，会对身体造成不可逆的影响。

　　尤其对于超凡者来说，这种影响是难以接受的。

　　更何况，即便军部高手真的能迅速赶到，但战斗是不可预估的。

　　万一他们不小心把万毒蛇人打死了，到那时谁来救地龙小队。

　　所以，他必须要尽快找到万毒蛇人，然后，夺取他的蛇毒天赋。

　　薛林听出了秦天语气中的坚决，犹豫了一下后，说道：

　　“万毒蛇人就在这山洞最深处。”

　　“除了他以外，还有几十只青麟蛇人，你一个人就是去送死。”

　　秦天冷声道：

　　“那是我自己的决定。”

　　说完，秦天突然抓住薛林的手，随后猛地一拧。

　　咔~

　　手掌扭曲90°，骨骼碎裂。

　　“啊！”

　　薛林痛苦惨叫，然而这份痛苦还没有结束。

　　咔咔咔

　　他的双手、双脚全部被秦天打断。

　　剧烈的痛感如潮水般冲击神经，他已经疼的喊不出声了，躺在地上，身体像筛子一样颤抖。

　　“你想干什么？”

　　王天成愤怒地看着秦天，大声怒吼。

　　秦天冷冷道：“我不杀你们，但也不会让你们完好地跟我队友在一起。”

　　“还有，不杀你们并不是我心慈手软，如果情报有误，你们所承受的痛苦，会是现在的十倍甚至百倍。我会让你们——“

　　“生不如死。”

　　秦天的声音很冷，就像是凛冬寒风，能让人灵魂冻结。

　　他不想知道为什么薛、王二人会投降兽人，也不在乎二人是否有苦楚，那是军事法庭该操心的事。

　　他唯一在意的只有队友。

　　咔咔咔~~

　　王天成的手脚被秦天一一折断，不过他倒是比薛林硬气许多，这中间没有吭一声。

　　秦天没有让二人继续痛苦下去，两记手刀，把他俩直接打晕。

　　随后，秦天把队友拖出山洞，避免吸入更多有毒气体。

　　站在黑黢黢的洞口前，秦天眸光深邃，宛如寒潭，思绪沉入脑海之中。

　　击杀四个蛇人后，他获得了两个新天赋。

　　【名称】冷血（白）

　　【类型】被动天赋

　　【介绍】你的体温会随着外界环境温度的变化而变化，对于周围热源有着较为敏锐的感知。

　　……

　　【名称】青鳞蛇毒（绿）

　　【类型】被动天赋

　　【介绍】体内能够分泌毒性极强的蛇毒，同时自身毒素抗性大大提高。