第五十八章、天赋——千面，亚空间航行

“秦天，这是怎么回事？”闫青沉声问道。

　　不了解真相的闫青，在看到秦天以及那位穿着侍者服装，却已经死去的年轻人时，脑海中立马浮现出一种情景。

　　刚从战场下来的士兵，由于长时间处于高压状态，精神紧绷，很容易暴躁易怒，做出不理智的事情。

　　这是很多老兵都无法避免的问题，需要在战后由专业医生进行心理疏导。

　　而秦天作为心智有缺陷的克隆兵，冲动杀人也不令他意外。

　　秦天瞥了一眼伊莱斯的尸体，面容已经改变，那是一个很普通的白人青年长相，脸上还带着一些雀斑。

　　“事情是这样的……”

　　秦天语气平稳，把刚才的事情一五一十地讲了出来，中间没有任何遗漏。

　　“……至于我说的是否属实，你们查看监控就知道了。”

　　安保队长立即打开监控记录，果不其然，在电梯视频中，有两个“秦天”一前一后出现，从服装上看，地上躺着的就是假秦天。

　　滴滴滴~~

　　红外光线在伊莱斯脸上扫过，系统后台自动比对大数据。

　　“队长，这人是个通缉犯，他叫伊莱斯·韦恩，绰号千面人，犯过盗窃罪、诈骗罪，现在被帝国悬赏通缉，赏金100万。”

　　队员拿着机器站起身，开口说道。

　　原来是通缉犯

　　安保队长脸上露出笑容，冲秦天伸出手，客气道：“秦天少校，刚才多有得罪，请见谅。”

　　秦天握手，点头道：

　　“没关系，你们也是职责所在。”

　　看到这一幕，闫青眼中泛起一抹惊奇之色。

　　从刚才秦天所陈述的事情经过，并结合现场视频来看，整个过程他一直保持冷静克制，没有因伊莱斯的伪装盗窃就痛下杀手，而是出于对帝国法律的敬畏，只是控制住了伊莱斯。

　　心态沉稳，考虑周道、逻辑清晰

　　还能跟其他人说一些客套话。

　　这根本不像是一个克隆人该有的表现

　　“难道说，我终于捡到宝了？”

　　闫青眉梢微抬，内心泛起一抹欣喜。

　　第七局有很多工作，情报收集、人员安保、秘密作战……但其中，最容易出成绩，也最容易被顶头上司的看到的，当属克隆人培养。

　　如果在他手中，有一个可造之材被林帅看重并成功调往帝都，那他多年未动的职位和军衔就能往上提一提了。

　　这时，飞船内配备的医生也赶到现场，在安保队长的示意下，一个医疗检测机器与伊莱斯身体接触，很快，设备上给出结果。

　　“这个人死于突发心脏病。”

　　安保队长眼中闪过一抹古怪，一个异能者，悬赏100万的帝国通缉犯，最后居然死于突发心脏病，听起来还怪违和的。

　　“他应该是异能使用过多，身体素质不达标从而导致的后天心脏病。”

　　医生站起身，摇了摇头道：“很多异能者都会遇到类似情况，靠身体去催动异能，时间长了肯定会有隐患的。”

　　“所以说，异能终归是小道。”

　　安保队长笑道，言语中体现出他作为灵能者的高傲，以及对异能的轻视。

　　当然，这也不能怪他。

　　整个帝国都是如此，永远灵能为王。

　　只有无法成为灵能者时，有些人才会去顶着极高的死亡率去注射异能药剂。

　　“医生，这个问题能解决吗？”

　　秦天开口问道，他想到了自己的两个队友，秦大地和柳昭昭。

　　如果异能者长期使用异能会损害身体的话，那他就要帮二人想想办法了。

　　医生说：“没有什么太好的办法，无非就是提高身体素质和精神力，不要过度使用异能。”

　　提高身体素质，那生命灵液应该也可以吧。

　　秦天稍稍松了口气。

　　这个时候，他终于能闲下心，查看自己获得的新天赋。

　　【名称】千面（绿）

　　【类型】主动天赋

　　【介绍】调整面部皮肤、肌肉和骨骼，改变容貌

　　只是变脸吗？

　　不过也和我预想中的差不多~

　　秦天眸光闪烁，千面作用较为局限，只能改变面部容貌，然而个人特征还要包括身高、体型、声音等等。

　　任何一个条件不匹配，很容易就会暴露。

　　好在，他可以加点。

　　如果把【千面】提升至蓝色或者紫色，应该就能和X战警里的魔形女一样，连指纹、虹膜、甚至DNA都能完美复刻。

　　不过，这好像又是一个适合暗杀的天赋。

　　难道我天生就是吃这碗饭的？

　　“秦天少校，伊莱斯的尸体我们先去处理了，请你放心，他的悬赏我们一分钱都不会动，等上报并确认后，这100万会全部打在您卡上。”安保队长客气地说。

　　“好的，谢谢。”秦天点头道。

　　“既然没事，我们就先走了。”安保队长带人退下。

　　闫青拍了下秦天的肩膀，笑道：“秦天，有没有兴趣陪我喝两杯？”

　　秦天微微欠身：“长官，这是我的荣幸。”

　　…………

　　十几天的星际航行并不算枯燥

　　秦天大多数时间都待在屋里，修炼灵能、精神力，刷一刷格斗和刀术课程，偶尔闫青会喊他出去喝酒。

　　在和闫青的相处中，秦天始终秉持言多必失的准则，基本上闫青问一句他回一句，并且在回答内容上要异常谨慎，避免被闫青看出破绽。

　　说实话，这种交流真的很累，两次谈话之后，他多希望闫青不要再找他了。

　　只可惜事与愿违

　　闫青好像对他越来越感兴趣，到后来每天都要找他喝酒，搞得他身心俱疲。

　　当然，万事都有两面性，如果他能和闫青打好交道，那他以后进入第七局也算有了靠山。

　　另外，在航行途中，他还了解到了一个名词

　　亚空间航行

　　简单来说，亚空间航行指的是，飞船通过特殊技术进入亚空间维度。

　　在这片亚空间维度内，时间和空间会有一定程度的扭曲，而飞船则是通过星标定位前往目的地。

　　该技术能大大缩短航行时间，是远程以及跨星系、跨星域的唯一选择。

　　不过据说亚空间中也存在很多危险，但这种情况就和空难一样，概率极低，可一旦遇到就只能等死了。