第五十一章、晋升少校

烈阳谷基地是阿尔法7号星第二大基地

　　重要的物资都储存在第一第二基地内。

　　当秦天确认兑换时，《暗影之触》《蚀骨手》《格斗精解》《刀术精解》《冰霜冥想术》五门秘籍立即出现在他的个人后台里，灵元丹、黑霜刃、隐杀特质子弹在两个小时后送到他的房间。

　　秦天先打开封存黑霜的铁盒。

　　映入眼帘的是古朴刀鞘，以黑色为主色调，由坚硬的乌木制成，表面经过精心打磨，光滑如镜，能清晰地倒映出周围的景象，乌木纹理细密而均匀，犹如一幅幅天然的画卷，为刀鞘增添了一份自然之美。

　　刀柄处包裹上等黑色鲛鱼皮，触感细腻而坚韧，提供良好握持感。

　　仓啷~

　　黑霜出鞘，仿佛一道黑色闪电划过眼前，凌厉森寒的气息扑面而来，令皮肤隐隐发疼。

　　“好刀！”

　　秦天忍不住赞叹，名刀不愧是名刀，仅从卖相看，就甩其他战刀几条街，从刀鞘、刀柄、刀身，每一处都能体现了锻造师的精心设计。

　　说实话，平日他还真不敢随便用黑霜刃，可能还没用力，就把别人心爱的兵器砍断了。

　　战刀归鞘

　　秦天打开封存灵元丹的小箱子。

　　箱子内，整整齐齐摆放了十个白玉瓷瓶。

　　一个瓷瓶里有20粒灵元丹。

　　秦天直接倒出一粒吞咽下去，随后双腿盘坐，进入修炼状态。

　　刚开始，灵能因子的吸收速度还和之前一样。

　　但很快，当灵元丹开始在体内生效时，他感觉身体里好像多出了一个抽水泵，疯狂汲取灵能因子，效率是之前的好几倍。

　　“好爽~”

　　秦天忍不住呻吟一声，灵元丹的功效比他想象中还要强大，怪不得一粒就要100军功点，贵是贵，但的确物有所值。

　　两个小时后，灵元丹的药效逐渐褪去，时间不算长，但灵能却足足增长了快一倍。

　　照这样下去，不出五天，他就能开辟第二星窍，突破一阶二星。

　　“怪不得普通人永远追不上世家子弟，不看资质，仅就修炼资源一项，就能把普通人远远甩在身后。”

　　秦天不由感慨，小小的灵元丹就有如此功效，而那些血脉家族子弟从小享受名师指点，资源倾注，各种丹药、宝材不计成本地砸在身上，就算是个蠢货也能被堆成高手了。

　　更别说，血脉武者本就天赋超群，再加上资源上的优势，阶级地位会更加稳固。

　　在这个世界，普通人想出头可比上辈子要难得多。

　　修炼结束后，秦天躺在床上，钻研其他秘籍。

　　《暗影之触》《蚀骨手》《格斗精解》《刀术精解》《冰霜冥想术》

　　…………

　　转眼间，半个月过去

　　训练场

　　泛着黑气的大手击打在训练假人胸前，砰的一声，假人剧烈摇晃，胸前特殊皮层好似被硫酸泼洒，发出滋滋的声音，迅速发黑溃烂。

　　“嘶，你这招也太吓人了。”

　　肖云龙走到秦天旁边，看到假人皮层下隐隐泛起的金属光泽，忍不住倒吸一口凉气。

　　假人的皮肤要比正常人坚韧的多，即便这样，也抵挡不住蚀骨手的侵蚀。

　　这要是落在人身上，那场景想想就令人胆寒。

　　秦天这家伙，真是越来越变态了。

　　“还行！”

　　秦天满意收手，正常情况下，他仅凭蚀骨手还无法对假人皮肤造成明显伤害，不过，若是在招式中加入剧毒腐蚀，效果立马显现。

　　这半个月，他除了吃饭、睡觉、剩下时间全部用来修炼。

　　如今，《暗影之触》《蚀骨手》已经初窥门径，不过想要得心应手地用于实战，恐怕还需要一段时间。

　　《冰霜冥想术》完全掌握。

　　在每天灵能修炼结束后，他会进行一个小时的冥想，提升精神力。

　　《格斗精解》《刀术精解》各看到一半。

　　这两门课程干货很多，不是简单看一遍就行，而是需要慢慢细品，把课程中的种种细节在日常训练与实战中应用出来。

　　好在，身边好战的超凡者不少，都很乐意跟他对练、交流，半个月来，他的格斗能力突飞猛进，刀术也更进一步。

　　“话说，你现在是什么等级，感觉你的灵能比之前雄厚多了。”肖云龙忍不住问道。

　　秦天微微一笑：“一阶三星。”

　　“三星！这么快就三星了！”

　　肖云龙目瞪口呆，要知道，他可是秦天在灵能修炼上的领路人，灵能觉醒术还是他交给秦天的呢。

　　从觉醒灵能到今日，不到一个月的时间里，秦天居然能连跨三个境界，达到一阶三星。

　　就算有灵元丹的辅助，这个修炼速度还是强的可怕。

　　“秦天，云龙，你们过来一下。”

　　就在这时，秦大地的声音从远边传来，语气中带着一抹惊喜。

　　秦天转头一看，只见，秦大地正朝擂台快步走来，身边除了柳昭昭外，还有五个男人。

　　其中有几位秦天和肖云龙都认识，319团团长戴相河，副官李杰、新兵教官雷蒙，特战管理处处长贾修。

　　最后一人是个陌生面孔，但从几人的站位来看，他才是核心人物。

　　秦天和肖云龙跳下擂台，迎了上去。

　　“秦天，这位是特战管理处第七局的闫长官。”

　　秦大地指着陌生男人说道：“这次为了你，闫长官坐了半个月的飞船，才从银灰星赶到阿尔法7号星。”

　　闻言，秦天身体直立，做了一个标准的军礼。

　　“长官好！”

　　“你好，秦天。”

　　闫青脸上露出一抹笑容，语气温和地说：“很高兴又见证一位优秀的人才脱颖而出，我叫闫青，来自青木星域特战管理处第七局，主要负责特殊人才引进工作。”

　　“现在，我谨代表第七局，宣读秦天上士的职务晋升与工作调动。”

　　“首先鉴于秦天上士在阿尔法7号星的众多战役中表现出色，战功卓越，经特战管理处批准，现决定，将秦天由上士提拔至少校，档案调至第七局，由第七局部署其今后工作安排。”

　　少校！！！

　　听到调令内容后，所有人都被这火箭般的提拔速度吓了一跳。

　　从上士直接晋升少校，这在军中几乎闻所未闻。

　　这个第七局到底是何方神圣，能量也太大了吧。