第七十一章、该隐血裔、幻形

山洞内

　　“放开我，放开我！”

　　黄小佳尖叫挣扎，然而，她体内被注射了特殊药物，根本使不上劲，手脚也被绳索捆住，反抗与挣扎都是徒劳，反而让蒂拜格更加兴奋，心头火气大涨。

　　“小美女，别着急，很快我让你体验到人世间最极致的乐趣。”

　　蒂拜格在黄小佳的屁股上用力捏了一下，脸色露出变态笑容。

　　“放开我，放开我！”

　　黄小佳大声哭喊，绝望无助的声音回荡在山洞之间。

　　”蒂拜格这家伙，永远管不住下半身。“

　　山洞外，一个身材健硕的男子撇了撇嘴，很不不屑。

　　血族，追求的是鲜血和力量。

　　近几年，在克劳斯的带领下，大家的实力不断攀升，可唯独蒂拜格，几乎是原地踏步，从队伍中的佼佼者，迅速滑落至最下游。

　　究其原因，就是他管不住下半身，整日沉迷女色。

　　并且他这个毛病，还多次给队伍带来麻烦。

　　要不是因为蒂拜格是克劳斯的直系血裔，并且跟了克劳斯很多年，大家早就把这颗老鼠屎踢出去了。

　　噗咚~

　　山洞最深处，黄小佳被粗暴地仍在地上，蒂拜格把外套脱下，宛如一头恶狼扑向黄小佳，淫笑着说：

　　“小美女，我来了！”

　　“走开！走开！”

　　黄小佳拼命扭脸，避开那张恶心的嘴。

　　“呵，真是一匹小烈马。”

　　蒂拜格用手掐住黄小佳的脖子，想起刚才克劳斯的嘱托，眼中闪过一抹冷意。

　　“算了，虽然少了些情趣，但还是勉强能用一用。”

　　手上的力度逐渐加大，黄小佳白皙的脸迅速变红，快要窒息的绝望与惊恐如潮水一般将她淹没。

　　谁能救救我！

　　意识沉沦之前，恍惚间，黄小佳好像看到一道黑影从地面冒了出来，无声无息，宛如幽灵。

　　砰~

　　黄小佳彻底昏死过去

　　蒂拜格松开手，指尖在少女光滑的脸颊下轻轻拂过，他深吸一口气，眯着眼陶醉地说：

　　“少女的气息，还真是令人着迷啊~”

　　就当蒂拜格准备脱掉裤子时，突然他眼前恍惚了一下，脑海中传来一阵眩晕感。

　　不好！

　　蒂拜格瞳孔一缩，可还没等他做出反应，一只胳膊从身后快速绕来，箍紧他的脖子，另一只手死死地扣在他的脸上。

　　浓郁的黑气像一个罩子，将蒂拜格的脑袋包裹其中，甜腥味的气体顺着耳道、口鼻不断地涌入体内。

　　蒂拜格眼睛睁大，想要呼喊求救，只可惜他的气管完全被毒气灌满，根本发不出任何声音。

　　几秒不到，蒂拜格就失去意识，昏迷过去，毒气在他体内肆虐，很快就将生机吞没。

　　秦天缓缓地将男人的身体平放在地上，整个过程没有发出任何声音。

　　“竟然是吸血鬼。”

　　秦天眸光深邃，击杀男人后，他不仅得到了2789点进化点，同时还得到了一个绿色天赋。

　　【名称】该隐血裔（绿）

　　【类型】被动天赋

　　【介绍】身为神秘的该隐血裔，你体内流淌着古老而神秘的吸血鬼血脉，这赋予了你远超常人的身体素质以及出色的黑暗亲和；在黑暗中，你的视觉、听觉、嗅觉全方位提升；你可以汲取鲜血中的力量，用来恢复自身或者强化身体，同时，也能将体内血毒传递给他人，将其转化为血裔后代；你对阳光有些天然的排斥，在阳光下，身体状态会受到明显影响。

　　神秘的力量在体内流淌，秦天眨了眨眼睛，瞳孔闪烁着一丝红光，牙齿变得更加坚硬，两颗虎牙伸长一截，指尖变得乌黑锋利，黑暗的气息在他周身涌动。

　　在银河帝国存在吸血鬼这个种族，并且最出名的吸血鬼，无疑是九大圣血之一的弗拉基米尔家族。

　　他们继承了血族始祖该隐之血，掌握着多种超凡脱俗的能力。

　　而被他杀死的这个男人，准确来说不是血族，而是血裔，是圣血后代通过一代代血毒传染，制造出的后天吸血鬼。

　　血裔身体经过血毒强化，堪比血脉武者，但代价却是，他们的生死将牢牢掌握在上级血裔手中。

　　绿色该隐血裔，应该对应着世俗所说的吸血鬼男爵。

　　好在秦天的血裔体质是掠夺而来，不存在凌驾于他之上的上级血裔。

　　身体改造结束后，秦天并没有直接唤醒黄小佳，强敌在外，黄小佳的苏醒不但无法带给他帮助，反而会成为拖累。

　　外面还有五只吸血鬼，在实力未知的情况下，秦天并不会贸然出手。

　　“呜~呜~”

　　山洞外，传来小胖和熊刚的闷哼、痛叫声，很快，声音停止。

　　秦天眼帘垂下，现在他可以联系学校，但等学校强者赶到时，这两个小子就会成为人质，生死难料。

　　可如果自己能把外面这群人搞定，届时他会收割大量的进化点，同时还能获得更高等级的吸血鬼天赋，节省不少进化点。

　　要不要赌一把呢。

　　秦天犹豫了一下，很快就做出一个大胆的决定。

　　试试看，有易容有剧毒，很有机会弄死他们。

　　实在不行我还能通过阴影跳跃逃跑。

　　投入3000进化点，强化【千面】

　　嗡~

　　绿色天赋【千面】迅速蜕变成蓝色

　　【名称】幻形（蓝）

　　【类型】主动天赋

　　【介绍】你可以随意改变体型、面容、发型、声音等各项身体特征

　　“赌对了。”

　　秦天眸光一闪，比对脚下男人的体貌特性，身体迅速发生变化，很快，就变得和蒂拜格一模一样。

　　“小美女。”

　　秦天根据回忆，模仿蒂拜格沙哑尖细的声音，尝试几次后，做到完全一致。

　　准备就绪后，他并没有直接离开，而是双手有节奏的鼓掌，时而加快、时而变慢，嘴里发出一道道声音。

　　一缕绿色雾气从他体内冒出，带着一丝奇异的味道，萦绕在山洞内。

　　大概十分钟之后，秦天换上蒂拜格的衣服，把尸体扔进空间袋，又做了一番布置，随后嘴角咧开，轻快地走出山洞。

　　……

　　“他出来了。”

　　威廉姆斯斜眼一看，阴阳怪气地说：

　　“蒂拜格，这次时间有点短啊，是不是越来越不中用了。？

　　蒂拜格

　　原来他叫这个名字。

　　听着就像变态。

　　秦天脸上挂着笑容，对他人的嘲讽不予理睬。

　　他不知道蒂拜格是什么性格的人，当遇到嘲讽和挑衅是直接回击还是默默忍受。

　　这些都不确定的情况下，直接无视才是最稳妥的。

　　见蒂拜格竟然不搭理自己，威廉姆斯冷哼一声，也没有再说什么。

　　秦天站在人群之中，眼睛扫过前方。

　　小胖和熊刚满脸是血，脸部高高肿起，两个人都被打的昏迷过去。

　　浓郁的血气钻入鼻中，秦天突然有着兴奋的感觉，就好像一个饥饿的人，闻到了食物的香味，内心里满是渴望。

　　吸血鬼的渴血特性，在他身上开始显现出来。