第五十章、灵元丹、黑霜刃、法术、秘籍

在军功点的使用上，秦天已经有了决断。

　　首先是修炼资源，秦天听从肖云龙的建议，兑换了两百粒灵元丹。

　　灵元丹是一种辅助性丹药，服用后并不能直接增长灵能，而是会让灵能者修炼效率大幅提升，在同样的时间内，吸收更多灵能因子。

　　相较于那些直接增长灵能的丹药，灵元丹更加温和，并且不会动摇根基，是大多数灵能者的修炼首选。

　　不过，灵元丹的价格可不便宜，一粒100军功点。

　　秦天消耗两万军功点兑换了两百粒灵元丹，每天修炼服下一粒的话，能用半年以上。

　　第二个是兵器。

　　兵器对灵能者来说太重要了。

　　两个实力相仿的灵能者，如果一方的兵器更加精良，那在对拼时一定会有明显优势。

　　兵器是灵能者的伙伴，需要花费时间来磨合适应。

　　频繁更换兵器并不是一件好事。

　　所以说，秦天准备一步到位，直接兑换一柄能用到高阶战斗的宝刀。

　　经过仔细研究，最终他选择了一柄名刀——

　　黑霜

　　从图片和视频上看，“黑霜”整体造型古朴而不失凌厉，刀身修长，大约三尺有余，在光线的映照下，通体深邃黝黑，仿佛能将一切光芒吞噬，一道道细密的黑色纹路镌刻其上，犹如流动的冰霜。

　　当“黑霜”拔出刀鞘时，刀刃闪烁着森冷的寒光，仿佛一道黑色的闪电划过眼前，隔着屏幕都能感到一股凛冽的寒气扑面而来。

　　黑霜由高等乌木以及多种灵金锻造而成，坚硬锋锐是其最大优点，并且还具备非常优异的灵能传导性，其强度足以支撑六阶灵能者战斗。

　　黑霜出自于锻造名家杰威尔工作室，每年大概会有50柄黑霜流入市面，在军部线上商城标价2万军工点。

　　灵元丹加黑霜战刀，一共消耗四万军功点。

　　第三板块，秦天着重关注武技和法术。

　　由于克隆人的特殊人才管理条例，他无偿获得了一门青铜级功法《幽影雷狱功》，一门黑铁级刀术《奔雷刀》以及《九重雷闪》残篇。

　　从战力体系来讲，目前他还缺少一门拳法。

　　为了和《奔雷刀》的迅猛、狂暴特性区分开，他兑换了一门暗系拳法《蚀骨手》。

　　这是一门阴狠的黑铁级拳法，出拳时附带黑暗的腐蚀之力，练到顶尖，能将一个大活人腐蚀成水。

　　另外，蚀骨手还能和秦天的毒系能力相配合，更加阴险毒辣，防不胜防。

　　其实，以他目前的军功点储备，足够兑换青铜级武技。

　　但他的灵能修炼才刚刚起步，体内灵能稀薄，就算是黑铁武技也只能修炼前一两式，青铜武技更是只能看，无法练，所以暂时不考虑。

　　除了拳法外，他还兑换了一门法术，一门冥想术。

　　法术名叫《暗影之触》，黑铁级，施法者操控黑暗之力，凝聚黑暗触手束缚敌人，被束缚者会被黑暗之力侵蚀，行动和灵能运转受到影响。

　　起初他并没有考虑灵能法术，毕竟他的天赋、功法、武技都是和灵能武士相关，未来也是以近战厮杀为主要手段。

　　后来是肖云龙向他推荐《暗影之触》。

　　在看完《暗影之触》的介绍后，秦天也觉得这门法术和自己比较契合。

　　尤其在潜行时，【阴影跳跃】加上暗影之触，可以无声无息的解决掉一些哨兵、杂兵，在正面对决时，暗影之触也可能起到出其不意的效果。

　　另外《暗影之触》还是一门系列法术，再往上还有青铜级《黑暗束缚术》以及白银级的《夜之禁锢》，和《九重雷闪》类似，上限很高。

　　于是，他果断地消耗1200军功点，兑换《暗影之触》。

　　冥想术是非常规类型的修炼功法，只专注于精神力修炼。

　　他的众多天赋，比如【燃烬暴击】【黑门】【空间袋】【爆炸】，在激活时都需要消耗体力和精神力，灵能武技和法术的使用同样需要精神力参与。

　　如今，他的体魄异常强悍，但孱弱的灵能和精神力成为制约他战斗力的主要短板。

　　《幽影雷狱功》是适用于武者的修炼功法，专注于提升体魄和灵能。

　　想要让精神力不落后，那就需要一门提升精神力的冥想术。

　　他选择的冥想术叫做《冰霜冥想术》

　　在脑海中观照冰雪场景，在提升精神力的同时，也能让人保持冷静头脑，很契合他的需求。

　　除了法术和冥想术外，他还兑换了两门视频课精讲。

　　《格斗精解》李东版

　　《刀术精解》张海潮版

　　两门课程的讲师都是六阶灵能者，在网上风评很好，一个讲解近战格斗，一个讲解刀术。

　　视频课中有几十个章节，两位讲师通过个人演示、学员配合、录像分析等多种方式，从基础到进阶，把格斗和刀术讲解的细致入微。

　　目前，秦天最薄弱的就是基础，虽然他有【刀心通明】，刀道天赋卓越，但毕竟修炼时间太短，且身边厉害的人太少，导致近期进步十分有限。

　　至于徒手格斗方面更是只有初学者水平。

　　而这两个视频课程可以快速提升他的理论水平，结合日常训练和实战，格斗和刀术一定会突飞猛进。

　　每一门课程都价值1500军功点，比《暗影之触》还要贵，不过秦天认为这是值得的。

　　从对战斗提升的角度上来讲，《格斗精解》《刀术精解》要比《暗影之触》更加重要。

　　灵元丹200粒，2W军功点

　　黑霜，2W军功点

　　《蚀骨手》，1000军功点

　　《暗影之触》1200军功点

　　《冰霜冥想术》2100军工点

　　《格斗精解》《刀术精解》，共3000军功点

　　除此之外，秦天还用500军功点兑换500发隐杀特质子弹。

　　合计共47800军功点，扣除后，还剩24200军功点。

　　剩余的军功点秦天准备暂时不动。

　　目前他能够兑换的物资，除了功法、武技等知识性的商品外，其他的都来自于阿尔法7号星本地库存。

　　在这颗战火纷飞的星球，物资并不充沛，能兑换的种类相对有限。

　　秦天计划，等去到新的星球后，他再结合当地军部商城，兑换更加适合自己的东西。