第七十三章、毒发，对战五阶

“回来了！”

　　威廉姆斯和秦天将三头角鹿扔在地上，其余几人迫不及待地围过来，内心对鲜血的渴望已经达到顶点。

　　“头儿，你先选一个。”

　　威廉姆斯对克劳斯说道。

　　克劳斯扫了一眼，随即挑了一头体型最小的角鹿，说道：“这头给我，剩下的你们分了。”

　　“好。”

　　威廉姆斯二话不说，两颗尖锐的牙齿冒出来，直接咬向角鹿的脖子。

　　咕嘟、咕嘟

　　鲜血源源不断地贯入嘴里，威廉姆斯脸上露出一抹享受的神色。

　　其他吸血鬼见状，也立即开始进食，有的咬脖子，有的咬腿，一时间，浓郁的血腥气在林间蔓延。

　　其中也包括秦天。

　　甜腥温热的血液进入口中，所有味蕾细胞都活跃起来，仿佛炎炎夏日喝的冰可乐，根本停不下来。

　　克劳斯目光落在秦天身上，当看到秦天沉浸在吸血的快感时，他内心怀疑终于烟消云散。

　　蒂拜格跟了他十几年，他对这位心腹无比熟悉，哪怕只是一个眼神，一个微表情，都能洞察出蒂拜格的真实所想。

　　但就在刚刚，他觉得蒂拜格变得有些奇怪，笑容、说话的语气、和平时截然不同的回复，都让他对蒂拜格产生怀疑。

　　为了验证怀疑，他以狩猎为由把蒂拜格支走，并且让向来与蒂拜格不对付的威廉姆斯跟随，而他自己则进入山洞，查看里面的情况。

　　山洞里，少女衣衫不整地昏死在在地上，下裤被褪到脚踝处，脖子上有清晰勒痕，从印记上看，的确是蒂拜格干的，空气潮湿，残留着一丝特殊的味道。

　　看到这一幕，克劳斯的怀疑才稍稍退去几分。

　　而当他看到秦天以吸血鬼的方式进食，并且周身隐隐散发着黑暗气息时，所有怀疑终于烟消云散。

　　也许有人能变成蒂拜格的样子，但他们不会同时拥有血裔的能力。

　　“我也该进食了。”

　　克劳斯抓住角鹿的脖子，一口咬了上去。

　　作为五阶子爵血裔，克劳斯的身体就像是无底洞一样，当其他吸血鬼还没喝饱的时候，他就已经将一整头角鹿的血液全部吸干。

　　“唔，舒服。”

　　威廉姆斯松开手，鲜血顺着他嘴角流淌下来，惨白的嘴唇变得殷红如血，整个人容光焕发。

　　“鹿血的味道还真是顶级，只可惜，品质差了点，如果是灵兽之血就好了。”瘦高吸血鬼啧啧说道。

　　克劳斯舔了舔口腔内的残血，这头角鹿的口感出奇的好，让他有种意犹未尽的感觉。

　　这时，秦天也停了下来，尖齿缩回，瞳孔中闪过一抹妖异血光。

　　“这鹿血喝完，感觉身体有点热啊~”

　　另一个长发吸血鬼脱掉黑色风衣，但脱掉一件后，他还是觉得浑身燥热，于是把贴身的紧身衣也脱了下来，露出惨白的上半身。

　　“咦就是，我也好热，”

　　其余吸血鬼也有同样感受，全部开始脱衣服，脸就像着火似的，通红通红。

　　“就是，我也好热。”

　　克劳斯脱掉外层风衣，但突然间，他瞳孔一缩。

　　不对！

　　克劳斯心里警铃大作，吸血鬼体质偏寒，几乎不存在“热”这个感受。

　　而现在，所有人都热的发烫，这肯定不正常。

　　“啊啊啊，好热，我要热死了。”

　　威廉姆斯脱得只剩下一条内裤，整个人就像一只被煮熟的大虾，全身通红，像是要炸开似的，嘴里不停大喊，一头扎进旁边的小溪里，神志渐渐模糊。

　　其他几人也不比威廉姆斯好到哪，把衣服一件件脱掉，跳进小溪，痛苦大喊。

　　克劳斯跪在地上，身体微微颤抖着，不断散发着热气。

　　噗通~噗通~

　　几个吸血鬼依次倒地，抽搐几下后，再没有动静。

　　一分钟、两分钟、三分钟

　　克劳斯也坚持不住，一头栽倒向前方。

　　然而还没完全倒地，克劳斯的身影竟突然消失不见。

　　噗~

　　一发子弹射在克劳斯刚才所处的位置，弹头深入地下，哪怕再晚0.1秒，克劳斯一定会被击中。

　　克劳斯站在树枝上，俯瞰下方那个从水里走出，赤裸上身，手持狙击枪的“蒂拜格”，从牙缝里挤出几字：

　　“你是谁？”

　　此刻，克劳斯心里又惊又怒，他没想到，这个蒂拜格竟然真的有问题。

　　他不是蒂拜格，而是他人假扮的。

　　可令他无法理解的是，这个人到底是通过何种手段，才能把血裔的力量模仿出来，连他都看不出破绽。

　　秦天身体拔高，脸皮抖动，很快变成了一张新面孔，看向克劳斯平静道：

　　“雄鹰军事学院，叶凡。”

　　叶凡，变脸的能力

　　“叶凡，好，我记住你了！”

　　克劳斯深深地看了秦天一眼，仿佛要将那副面容印刻在灵魂之中，同时，他也在竭尽全力调动灵能和气血，压制住体内毒气蔓延。

　　记住我？

　　那你一定要记清楚

　　反正这也不是我的名字，也不是我的脸。

　　有种你就去找叶天帝去。

　　秦天脸色不变，系统接连提示四波进化点到账，四个天赋光球也从几个吸血鬼身上飞出，涌入他体内。

　　唯一少的就是克劳斯的进化点和天赋

　　所以他知道，这个吸血鬼头目并没有死，但肯定也不好受。

　　他在角鹿里下的可是混合之毒，其中既有刚得到的紫墨曼陀罗，还搭配上了另一种毒素，燃血。

　　这种毒素对体寒生物有着强大的杀伤力，对付蛇人可以，对付吸血鬼也有奇效。

　　只是不知道，这个吸血鬼是怎么压制住毒素的。

　　砰~~

　　秦天扣动扳机，一枚子弹从隐杀符文枪中射出，直击克劳斯面门。

　　克劳斯身形一闪，轻易躲过子弹，随后如同一只巨大蝙蝠，朝秦天飞扑而来，速度奇快，乌黑锋锐的指甲上带着暗红色灵能，闪电般刺向秦天咽喉。

　　隐杀狙击枪扔在地上，秦天手中多了一柄寒气凛凛的黑霜刃。

　　黑霜上雷电缠绕，在一股恐怖力量的带动下，朝着克劳斯狠狠劈去。

　　叮~~

　　刀锋被利爪格挡，强悍的冲击力向外蔓延，将草皮掀起，让树叶哗哗作响。

　　秦天双脚贴地，向后暴退十几米，在松软的泥土上犁出笔直沟壑。

　　“你还是灵能者？”

　　克劳斯惊疑地看着秦天，变幻身形容貌这是异能者的手段，但接下来这个叫叶凡的家伙居然还使出灵能。

　　异能与灵能双修者不是没有，但这些人无一不是疯子。

　　原因很简单，异能者的觉醒极其凶险，注射异能觉醒药剂后，死亡率高达70%。

　　所以说，能够顺利觉醒灵能的人，几乎不会再考虑异能这条路。

　　秦天没有回应，眼神中闪过一抹凝重之色。

　　这个吸血鬼，确实强的可怕。

　　能够压制紫墨曼陀罗、燃血混合毒素，实力应该在五阶以上。

　　五阶，这是秦天迄今为止遇到过的最强之敌。