第三十章、《奔雷刀》《九重雷闪》

《奔雷刀》是一门至刚至猛、以快破万法的黑铁级刀术，刀出如奔雷乍响，撕裂长空。

　　一共有五大刀招，分别为——雷影突袭、旋雷切、雷月斩、奔雷闪，狂雷破。

　　《九重雷闪》是一门白银级身法武技，该身法就强调一个字，快。

　　将强大的雷元素压缩在脚下，实现短距离快速突进，或者长途奔袭。

　　九重雷闪一重快于一重，到了最高九重时，武者如脚踏风雷，快如闪电。

　　不过，这门身法对于体魄以及雷元素掌控的要求非常高，如果体魄强度达不到，双腿双脚将无法负担九重雷闪的恐怖爆发力，反倒先伤了自己。

　　秦天兑换的只有《九重雷闪》前三重，价值和黑铁级武技相当。

　　其实，秦天也看了好几门黑暗系身法，比如《暗夜幽灵步》《幽影遁》《黑夜游》等等，但这些身法的效果与【阴影跳跃】有所重合，论隐秘和突然性，还不如【阴影跳跃】。

　　考虑再三，秦天决定挑选一门以快为主的雷系身法，不仅能搭配刀术《奔雷刀》，同时还能增强他的长途奔袭能力。

　　而《九重雷闪》就非常契合他的要求，并且这是一门上限很高的白银级武技，虽然目前他只能兑换前三重，但等日后赚了更多军功点时，就可以兑换全篇了。

　　“你确定了吗，就这三门？”秦大地问道。

　　“嗯！”

　　秦天点了点头，功法《幽影雷狱功》，武技《奔雷刀》《九重雷闪》残篇，这三门功法、武技将撑起他灵能体系的基础框架。

　　“那就兑换吧。”

　　三人看着秦天点击确认键，随后，他的个人后台上就多出了三门功法，功法里有详细的文字、视频讲解。

　　功法留存期为一个月，一个月之后，这三门功法的信息将会从个人后台删除，也就是说，秦天必须在一个月内，熟记三门功法的全部要点。

　　“秦天，我要提醒一句。”

　　肖云龙脸上少见地浮现严肃之色：“用军功点兑换的功法禁止私自传播，违反者必将严惩，余生都会在监狱里度过。”

　　“明白。”

　　秦天认真回应，在他看来，这项规定很合理，如果每个人都能私自传播功法武技，那这套军功兑换体系会立刻崩塌。

　　“不过……”

　　肖云龙话锋一转，突然笑眯眯地说：“如果是花钱买的功法，想传授给谁都可以，在这方面帝国管控还是比较宽松的，以后你要是发达了，别忘了关照一下我啊~”

　　秦天嘴角微微上扬，“可以。”

　　“那就谢啦。”

　　肖云龙嘿嘿一笑，他十分看好秦天的未来，天赋惊人，性格冷静，原本劣势的克隆人出身，现在反而变成了优势，能够享受到特殊人才培养计划。

　　或许有朝一日，秦天能够乘风而起，调往帝都加入林帅麾下。

　　到那时，他可要狠狠抱住秦天大腿。

　　“秦天，隐杀符文枪在另一个基地仓库，送到这儿大概需要一天的时间。”

　　秦大地开口说道，“现在你就好好研究一下这几门功法吧，我们不打扰你了。”

　　“对对对，记得先看功法，武技可以稍后再研究。”肖云龙给出建议。

　　“好！”

　　秦天点头，功法到手后，他内心的好奇与期待已经达到了顶点。

　　等到三人离开，他立马打开《幽影雷狱功》，逐字逐句钻研，把讲解视频连看三遍，确保没有遗漏任何细节。

　　上辈子记个快递号都要看三遍，但现在他的记忆力十分出色。

　　仅用两个小时，他就将《幽影雷狱功》烂熟于心。

　　“可以开始了。”

　　秦天摆出一个特殊的坐姿，双眸合上，意念放空。

　　很快，他就感知到周围无处不在的灵能因子，身体发出饥渴呼唤，催促他尽快吸收灵能。

　　秦天调动体内稀薄灵能，按照《幽影雷狱功》的功法路线，让灵能在经脉中运转，同时搭配特定的呼吸法。

　　渐渐的，周围的灵能因子越发密集，通过呼吸涌入体内。

　　其中，雷系、暗系灵能因子占据大头。

　　两种因子就像水滴一样，一滴一滴汇入灵能溪流，不断壮大。

　　就这样，秦天沉浸在修炼状态中，不知过了多久，直到体内传来鼓胀之感，仿佛有一种吃撑的感觉，他才缓缓睁开眼。

　　内视一番后，他惊喜发现，暗紫色的灵能在丹田汇集，比之前雄厚了一倍还多。

　　秦天站起身，抬起双手，下一刻，左手迸发紫色雷电，右手升腾黑色雾气。

　　由于【紫雷血脉】的存在，他所吸收的雷元素因子会直接凝聚成高位格的紫雷灵能，【暗影肌骨】也让黑暗灵能更加凝实。

　　现在，他正式踏入一阶之境。

　　不过这个一阶并不完整。

　　只有等到他开辟第一个星窍后，才算真正的一阶一星灵能者。

　　开辟九大星窍，便可突破二阶，凝聚星旋。

　　“任重而道远啊~”

　　秦天不由感慨，别看他现在能够和二阶超凡者斗个旗鼓相当，但在灵能之道上，他还是个妥妥的新手。

　　夜深人静，窗外繁星点点。

　　秦天没有丝毫睡意，索性打开武技《奔雷刀》，开始研究这一门黑铁级刀术。

　　灵能武技的原理很简单。

　　就是调动体内灵能，与外界灵能因子相呼应，借助灵能加持，让出招更具变化与威力。

　　然而说起来简单，练起来可没那么容易。

　　灵能操控是一项精细活，如果控制不好，狂暴的灵能会损伤经脉与器官。

　　这也意味着，在训练过程中，武者就要万分小心，只有把武技练到颇为熟练的程度时，才可将其应用于实战。

　　否则，不但伤不了敌人，反倒会先伤了自己。

　　由于【刀心通明】的存在，秦天只看了一遍，就领悟《奔雷刀》中的诸多要领，不过他目前灵能稀薄，顶多能尝试第一招雷影突袭。

　　这是一个快速突进加顺劈的刀招，可用于起手开场，迅速拉近距离。

　　但眼下环境并不适合练习这一招。

　　秦天只能暂时按捺住内心的激动与兴奋，研究起另一门身法武技《九重雷闪》。