第五十二章、不舍、战争内幕

这就少校了？

　　秦天心里一惊，他就算没当过兵，也知道少校军衔的珍贵。

　　少校已经正式迈入军官行列，对应营级干部，属于部队的中坚力量。

　　按照上辈子的惯例，没有个七八年，几乎不可能晋升少校。

　　而现在，他仅用了一个月就取得如此成就。

　　职级晋升比坐火箭还要快。

　　当然，秦天也很清楚，这次职级晋升一定和他克隆人的身份脱不开关系。

　　第七局，应该就是贾修所说，专门负责克隆人培养的特殊部门。

　　“除了职级晋升外，在工作安排方面，第七局给你两个选择。”

　　闫青继续说道：“第一，你将派往银灰星第三驻军，担任营长一职，享受特殊人才额外津贴。”

　　营长吗？

　　秦天目光平静，无论是前世还是今世，他从来没有担任过领导职位，对于权力也没有太大欲望。

　　相较于管理下属，他还是更喜欢把时间都放在提升实力上面。

　　闫青仿佛看出了秦天的心里活动，紧接着又说道：

　　“第二，前往银灰星雄鹰军事学院深造三年，毕业后进入第七局特勤保卫处，工作与职位待定。”

　　话音一落，秦天立马察觉到衣角被人旁边的肖云龙拽了两下。

　　秦天笑了笑，看起来，肖云龙和他想法一致。

　　军校，可比当营长有趣多了。

　　“我选第二！”

　　秦天当即说道。

　　语罢，秦大地、柳昭昭、肖云龙三人都不由舒了一口气。

　　第一个选项固然不错，但和军事学院深造，毕业后进入特殊部门一比，营长也没那么香了。

　　闫青并不意外秦天的选择，脸上浮现一抹笑容：

　　“秦天少校，既然你已做出选择，那两天后就随我一起飞往银灰星，办理入学手续。”

　　什么，两天后就要走！！！

　　听到这个消息，地龙小队三人心里一紧，好像有珍贵的东西即将离自己远去。。

　　在这朝夕相处的近一个月里，他们和秦天一起经历过太多事情，他们是队友、是战友，更是彼此珍惜的挚友。

　　他们很清楚，前往军事学院深造的机会很难得，并且上级领导亲自前来，足以体现对秦天的重视。

　　但眼见秦天两天后就要离开，大家心里还是空落落的，十分不舍。

　　闫青注意到地龙小队几人的情绪变化，不禁感到些许诧异。

　　在他选拔出的众多克隆士兵中，几乎每一个都有或多或少的性格问题，有的极度冷漠，有的暴躁冲动，有的做事毫无条理，很难与身边人相处得来。

　　而像秦天这种，要离开时队友会表现出强烈不舍的，他还是头一次遇到。

　　“有意思。”

　　闫青嘴角微微上扬，第七局主要负责克隆人的选拔和培养，今后能否进入上级单位，不仅要看克隆兵的天赋和实力，心性也是重点考量的标准之一。

　　他已经很多年没有向上级输送人才了，那些报上去的克隆兵，最后全都毙在心性考核上。

　　虽然上级没有责罚，但他心里还是蛮挫败的。

　　不过，眼前这个克隆兵，或许能成为他工作中的一大转机。

　　“这两天我就不打搅你了，跟你的朋友们好好道个别吧。”

　　闫青很贴心地把时间留给秦天和他的队友们，自己带着戴相河、贾修等人离开。

　　一行人走后，地龙小队站在原地，沉默好久。

　　秦大地等人不舍得秦天

　　秦天又何曾想离开队友们。

　　从加入地龙小队的第一天起，队伍里的每个人都对他很是照顾，沉稳成熟的秦大地，安静细心的柳昭昭，还有跟他关系最好，话痨但永远真诚的肖云龙。

　　地龙小队就像一个温暖的小家庭，让他这位穿越者快速融入新世界。

　　若没有大家毫无保留的关照和帮助，就算他有金手指，也不可能在短短的一个月内取得如此成就。

　　他不想离开大家。

　　更担心，在自己离开后，万一地龙小队被安排执行危险任务该怎么办？

　　他实在放心不下。

　　“秦天~”

　　最后，还是秦大地率先开口，脸上带着一抹笑容：

　　“恭喜你，现在都是少校军衔了，以后再见面时，我也要称呼你为长官了。”

　　看着秦天沉默不语的样子，秦大地拍了拍他的肩膀，笑道：

　　“好了，明明是值得高兴的事，怎么变得这么伤感。”

　　“你不用担心我们，我已经打听过了，阿尔法7号星的战争马上就要结束。”

　　“你们知道，为什么帝国要与兽人在7号星开战？原因很简单，就是为了脚下的炎晶矿，以及最重要的炎晶矿髓。”

　　“炎晶矿髓是一种极其罕见的宝材，蕴含充沛火元素之力，据说是七阶火焰灵能者突破八阶的重要资源之一，无论是帝国还是兽人，都对炎晶矿髓势在必得。”

　　“只不过，想要发掘炎晶矿髓就必须占领整个矿脉，再一点点地侦测矿髓所在。”

　　“经过两年多的战争，阿尔法7号星大大小小的炎晶矿基本被两方占领，矿髓也被瓜分的差不多了，因此战争也到了该结束的时候。”

　　秦大地笑着说道：“用不了多久，我们三个就要回家了。”

　　军部特战队通常由两类人群组成。

　　第一类是职业军人，听从上级指令，派遣到各个部队执行特战任务。

　　第二类是民间超凡者，在帝国发出征兵令后，主动加入军队，其中多数人都是为了军功点，以及军功点背后的资源而来。

　　在战争期间，这些民间超凡者视同职业军人，享受一切军人优待，当战争结束后，他们可以继续随军出征，也可以保留荣誉军人称号，安全返乡。

　　秦大地、柳昭昭以及肖云龙都属于第二类人。

　　回家？

　　可惜我没有家了。

　　秦天心里一黯，但很快，就为秦大地三人感到高兴，心情也轻松了很多。

　　只要队友能平安回家，日后总会有相见之时。

　　“秦天，在军校好好深造。”

　　肖云龙搂住秦天的肩膀，眼眶微微发红，但脸上还是带着一抹笑容，“以后等你当上大领导，千万别忘了拉兄弟一把，我要求也不高，给我整个军长当就行。”

　　秦天淡淡道：“军长不行，到时候可以安排你养猪去。”

　　“哇，你个没良心的，枉我对你这么好，不行，今天晚上必须要把你喝趴下。”

　　肖云龙恶狠狠地说道。

　　“没错，不醉不归！”秦大地笑道。

　　“不醉不归~”

　　柳昭昭可爱地说。

　　想灌晕我，那你们可要失望了

　　秦天微微一笑：“放马过来。”