第四十九章、建议、决定

多少？

　　七万？

　　听到肖云龙报出来的数字，秦大地和柳昭昭嘴巴张大，难以置信。

　　他们以为，自己获得两千军功点就够喜人的了。

　　谁能想到，秦天竟然获得了七万军功点。

　　七万啊，这是他们想都不敢想的数字。

　　“真是七万？”秦大地声音有些干涩。

　　“真是！”

　　肖云龙重重点头，眼神中的羡慕简直要溢出来。

　　他要有7万军功点，随便兑换个天材地宝或者高等武器，再转手一卖，直接就能退休养老了。

　　秦天也没想到，这次他竟然能获得72000点军功点。

　　不过明细上清楚写着，这72000军功点中，有60000是击杀万毒蛇人所得。

　　万毒蛇人是一种十分特殊的兽人。

　　他们并不是天生血脉，而是在长期、持续不断的毒素培养下，催生出来的后天蛇人体质。

　　每个蛇人部落都会在族内挑选出有天赋的后辈，从小开始万毒培养。

　　培养过程死亡率极高，最后能成功的凤毛麟角。

　　可一旦成功，万毒蛇人所在部落立马就会被王族重视起来，给与资源倾斜。

　　在帝国眼中，四阶万毒蛇人的危险性比六阶白银兽裔还要高。

　　毕竟，找到匹敌六阶白银兽裔的灵能者并不难，但能解决剧毒的人实在太少了。

　　哪怕七阶、八阶灵能者，在大范围的毒素传播面前也无能为力。

　　因此，在斩杀一尊万毒蛇人后，智脑给予秦天相当丰厚的军功点奖励。

　　“秦天，你牛逼大了！”

　　肖云龙紧挨着秦天，声音压低，兴奋地说：“七万两千军功点，可选择的范围非常广，我强烈建议你兑换一支青铜级血脉药剂，它会极大提升你的修炼速度。”

　　秦天有【紫雷血脉】，对后天的血脉药剂不感兴趣，不过他还是点头附和道：

　　“嗯，我会考虑的。”

　　“除了血脉药剂外，你还可以考虑灵元丹，这是一种消耗品丹药，服用后能加快你的灵能吸收效率。”

　　“龙血药剂也不错，能全方位强化身体素质。”

　　“或者再来一门青铜级刀术，《奔雷刀》是黑铁级，你已经完全领悟，现在可以挑战更高难度的刀术。”

　　“哎，拳法也行啊，你现在有刀术、有身法，唯独欠缺一门拳法，万一战刀不在身边，也可以用拳法来对敌。”

　　“其实搞一门法术也不错，艺多不压身，大范围的雷电法术怎么样？”

　　“…………”

　　肖云龙压低声音，叽叽喳喳说个不停，感觉他比秦天本人还要兴奋。

　　秦天认真倾听肖云龙的建议，并记在心中，在灵能修炼上他还是个妥妥的菜鸟，对于肖云龙说的灵元丹、龙血药剂等各种修炼资源一无所知。

　　肖云龙的推荐，能帮他更加针对性地使用军功点。

　　“先说这么多吧，你自己也要多看多想，有什么不知道的可以直接问我。”肖云龙搂住秦天的肩膀，小声提醒道：“还有，千万不要让其他人知道你有这么多军功点，我告诉你，在部队里心眼坏的人也多着呢。”

　　肖云龙见过，也听过很多惨痛案例。

　　有的人出于情面，或者出于信任，用军功点兑换物资借给战友，转头就被拉黑，最后闹到法庭也不了了之。

　　这种事情实在太常见了，哪怕军部多次三令五申，也无法避免此类事情发生。

　　肖云龙相信，他和秦大地、柳昭昭都不会对秦天的军功点有坏想法，但日后大家若是分开，他希望秦天不会被其他人欺骗。

　　“嗯，放心，我会注意的。”秦天认真回应。

　　“那就行。”

　　肖云龙像做贼似的环顾四周，发现周围没有人看向这边，稍稍松了口气。

　　这个时候，他才想起来自己也获得了相当丰厚的军功点，不禁喜上眉梢。

　　“嘿嘿，我本来想着，这次能凑够一支黑铁级血脉药剂就行，没想到血脉药剂有了，现在还能多兑换两门黑铁级武技。”

　　“这都多亏了秦天啊~”

　　秦大地深有感慨道，“如果不是秦天，咱们三个可能早就牺牲了，哪还有现在的收获。”

　　大家都很清楚，这次能获得这么多军功点，主要和侦破内奸，破坏蛇人阴谋有关。

　　而这件事全程都是由秦天主导，他们还没出力，就被蛇毒迷晕了。

　　至于后来的峡谷大战，虽然大家也合力击杀了好几个蛇人，但最关键的还是有秦天在一旁压阵。

　　如今，他们不仅提前凑齐各自想要的血脉药剂，异能强化药剂，同时，还能兑换超出预期之外的资源。

　　有了这些资源，他们在退伍之后的生活会更加顺利。

　　谢谢这句话，大家已经说过多次了。

　　再说就显得见外。

　　不过，地龙小队每个人都不会忘记秦天的付出，有些事情，他们会永远铭记心中。

　　“回去之后，大家好好想想如何使用这些军功点，不要着急做决定。”

　　走到宿舍楼下，秦大地特意嘱咐了一句。

　　说完，他又看向秦天，“秦天，如果你有拿不准的东西，可以多和我交流，我虽然不是灵能者，但也算的上见多识广，有些东西能帮你参谋参谋。”

　　“好，谢谢队长。”

　　秦天微笑点头。

　　随着与地龙小队一起经历的事情越来越多，他渐渐摘下了冷酷的面具，愿意流露出一些情绪表达。

　　而这也是地龙小队其他人十分欣慰的地方。

　　交不交心，其实很容易辨别。

　　大家能明显感觉到，秦天越发融入集体，会把更多的一面展现给他们。

　　“那就这样，大家回屋吧。”

　　秦大地笑了笑。

　　回到房间后，秦天打开军部线上商城，一个板块一个板块的研究。

　　丹药、武器、防具、宝材、功法、武技、枪械……

　　五花八门的类别看的人眼花缭乱

　　但这个过程也让秦天一点点地补齐常识，了解不同宝物的特点和功能，为接下来的筛选提供方向。

　　这一看就是一整天。

　　到了晚上，经过细致的研究，以及和队友讨论，秦天终于明确他要如何使用这七万多的军功点。