第十四章、危险降临

“活下来的感觉真好。”

　　坐在军车的后厢上，肖云龙身体放松，一股深深的疲惫涌了上来，这是注射肾上腺素的副作用，哪怕他身为二阶灵能者也无法避免。

　　“是啊。”

　　秦大地感慨不已，这次行动是失败的，没有攻下戈兰高地，人员伤亡也比较惨重，克隆人炮灰部队几乎只剩下一成左右，精锐战士伤亡过三成，特种小队全军覆没的不在少数。

　　他们能活下来，并且没有人受伤严重，真的很幸运了。

　　在开往军营的路上，车厢内颇为沉默，就连一向话痨的肖云龙也没有说几句话，大家的思想还停留在那片残酷的战场上，一时间难以走出。

　　滴滴~~

　　就当快要抵达军营时，三人的智能腕表同时响了几声，他们打开一看，顿时露出惊喜之色。

　　“我去，这么多军工点。”

　　肖云龙一下子直起身，满脸激动。

　　柳昭昭眼睛发亮，原本有些疲惫的脸蛋，瞬间变得明媚动人。

　　“这次咱们是占秦天的光了。”

　　秦大地看向秦天，笑道：“要不是秦天，军工点可能连这零头都没有。”

　　在刚才的大战中，其实地龙小队只完成了一项任务，那就是成功击杀二阶灵猫。

　　按理说，军工点不会有多少。

　　然而，秦天却在战争过程中大放异彩，死在他枪下的兽人足足数百只，即便这些兽人不是他们三个杀的，但作为一个团队的成员，他们也能从秦天这里分到不少军工点。

　　“哈哈，秦天，我爱死你了。”

　　肖云龙一把搂住秦天肩膀，激动地想往秦天脸上亲一口，但秦天反应极快，立马用手推开他的脸，嫌弃道：

　　“离我远点。”

　　“呜，这么绝情。”

　　肖云龙装作很伤心的样子，但连两秒都维持不住，立马喜笑颜开。

　　噗呲~

　　柳昭昭看到肖云龙的快速变脸，忍不住笑出了声。

　　有一个活宝在队伍里真的很有趣。

　　另外她发现，秦天不再像之前那般冷冰冰的，似乎变得越来越有“人味”了，也会无语、也会紧张、也会表示对队友的担心和……嫌弃。

　　秦大地笑了笑，这时他想到了什么，开口说道：“秦天，军部是很公平的，你也会得到应有的军工点。只不过你身份特殊，目前还没有在帝国内部注册身份信息，所以军工点暂时还发不到你手上。”

　　“不过不用着急，等回去后，我立马向后勤部反馈，尽早帮你完成身份注册。”

　　秦天是克隆人，出生才刚满三天，根本不会有人帮他注册身份，。

　　而在帝国内部，没有身份不能说寸步难行，但至少正常的通勤、旅游、住宿、以及各种福利待遇都无法享受。

　　“好。”

　　秦天点了点头，说实话，他很期待自己究竟能得到多少军工点，也想看看这些军工点能兑换什么好东西。

　　不久后，大部队抵达军营。

　　指挥部下令，全体人员立马收拾行李，两小时后，军团将撤出营地，退往烈阳谷。

　　“看起来军团已经彻底放弃戈兰高地了。”

　　秦大地叹了口气，死了那么多人，最后还拿不下戈兰高地，他心里实在有些不甘。

　　“队长，这也是没办法的事，谁让咱们人手不够呢。”

　　肖云龙很豁达，他对于戈兰高地没有什么执念，只要能活下来，多赚军工点，来参军的目标就达成了。

　　现在他预期的军工点已经攒够，接下来能不打仗才好呢。

　　“唉，只是觉得有点可惜。”

　　秦大地摇了摇头，如果军团里能多一些灵能者或异能者，他们肯定能把戈兰高地攻下来。

　　在与兽人帝国斗争的上千年里，银河帝国凭借科技和武器的优势，在非超凡领域的比拼中始终能牢牢占据上风。

　　然而，灵能者和异能者对于战争的影响太大了，如果高端战力不相匹配，武器再强也无法改变战争走向。

　　这是一个属于强者的世界。

　　高阶灵能者可以凭借一己之力，毁灭一个军团、一个城市甚至一片大陆，这是任何武器都无法比拟的。

　　“算了，现在说这些也没用了，收拾东西吧。”

　　秦大地摆了摆手，走进屋打包行李，肖云龙和柳昭昭也进屋收拾东西。

　　秦天走进房间，把前神枪手黄勋的东西简单整理了一下，有用的放进行李箱，暂时无用的通通丢进空间袋。

　　在这个过程中，他不断尝试，发现除了用手以外，身体各处碰到物品都可以将其摄入空间袋。

　　这也帮他解决了一个问题。

　　刚刚在战场上，他很想把一些散落的枪械、战刀、装备收进空间袋，但如果捡的话，就势必要蹲下身子或者弯腰，很不方便，也容易引起队友的怀疑。

　　但若是用脚也可以的话，以后他只需要走到目标跟前，轻轻一踢，就能神不知鬼不觉地把东西收走。

　　半小时后，地龙小队拎着行李，与大部队一起赶往烈阳谷。

　　…………

　　夜幕降临

　　军团没有趁夜赶路，而是原地驻扎。

　　地龙小队住进一个大帐篷里，距离重要后勤物资只有几十米的距离。

　　这也是他们刚刚接到的的任务，守护后勤处。

　　“嘿嘿，运气不错，今晚没有安排我们巡逻。”

　　肖云龙躺在地毯上，还没聊两句，眼皮渐渐沉重，很快进入梦乡。

　　随后，秦大地和柳昭昭也相继睡去。

　　经历一场残酷凶险的战争后，大家都太累了，能撑到现在全凭一口气在顶着，一旦头碰到枕头，疲惫就像山洪海啸般，吞噬了他们的意志。

　　呼~呼~

　　帐篷里响起了此起彼伏的呼噜声。

　　秦天双手交叉垫在后脑，眼睛盯着帐篷顶部，不知为何，他有点失眠了。

　　前世丰富多彩的生活场景，与这一世残酷血腥的战斗画面交织在一起，就像错乱剪辑的幻灯片在脑海中循环播放。

　　一时间，他有种如坠梦境的感觉，分不清眼下到底是虚幻还是现实。

　　…………

　　夜深了，军营外伸手不见五指

　　无人机群在空中巡逻，红外雷达覆盖方圆几公里的区域，没有任何死角。

　　噗~噗~

　　军营外百米的土地突然鼓起小包，一颗硕大的蛇头缓缓破土而出，体感冰冷，完全屏蔽了红外探测。

　　在它下方，影猫部队蓄势待发，一双双幽绿色的眸子如同鬼火，闪烁着狡诈与残忍。