第六章、猫之灵巧、进化点

夜幕降临、军营中的灯光开始一盏盏亮起，宛如繁星点点，照亮四周

　　一辆小型运输车从内部驶出，停在军营门口，四个全副武装的特战队员跳下车，很快消失在茫茫夜色之中。

　　“秦天，我们这次任务是消灭游荡在营地附近的影猫小队。”

　　秦大地一边奔跑，一边快速介绍：

　　“影猫一族是兽人帝国的低级族裔，身形敏捷，指甲锋利，尤为擅长黑夜中作战。”

　　“等会一旦战斗开始，你要迅速拉开距离，找到一个安全位置，先观察情况，不要贸然开枪。”

　　虽然秦天通过了灵动鸟考核，并且拿到了一个很高的分数，但毕竟没有参与过实战，秦大地对他的射击能力还不是很放心。

　　“好。”

　　秦天单手夹着枭龙步枪，脸色平静。

　　他能听出秦大地言语中的不信任，不过这也可以理解。

　　接下来，他会用实力证明自己，顺带——

　　摸一摸猫娘的尸~

　　“哈哈，秦天，不用担心，对付影猫我们已经轻车熟路了。”

　　肖云龙手里拎着一柄黑纹战刀，语气轻松：“等会看我们表演就行，让你见识一下灵能者和异能者的厉害。”

　　灵能者、异能者~

　　秦天眼中浮现一抹期待。

　　地龙小队跑了很远，这期间，秦大地一直看着腕表上的作战雷达，几个红点在雷达上不断移动，而他们离红点越来越近。

　　秦大地扭头看了眼秦天，本来他还担心秦天会跟不上队，体力不支，接下来难以作战。

　　结果秦天脸不红气不喘，完全不逊色他们几个，让人很是意外。

　　难道，这一批克隆人都用了强化模版吗？

　　但这对于秦天来说，可不是好事啊~

　　“还有一公里，做好准备。”

　　秦大地抬手握拳，脚步放缓，轻声说道：“秦天，你自己找好位置，注意安全。”

　　“好。”

　　秦天点头回应。

　　十几秒后，几道黑影轮廓出现在远处。

　　秦天定睛看去，良好的视力搭配多功能头盔辅助，让他很清晰地看到那几道黑影的真面目。

　　影猫一族

　　和预想中猫娘的形象截然不同

　　影猫人身形高大，和成年男子无异，全身覆盖着一层漆黑如墨的毛发，头颅呈猫科动物的形状，却大得不成比例，一对耳朵高耸尖锐，面部深陷，一双眼睛犹如燃烧着幽绿鬼火的深潭，瞳孔狭长且不断闪烁着诡异的光芒。

　　秦天第一次见到如此诡异的生物，心里一阵发毛。

　　“一共四只影猫，你们两个要小心了。”

　　秦大地低声嘱咐，跑在肖云龙和柳昭昭身前，在秦天惊疑的注视下，他的身体发生变化。

　　咔咔咔

　　深褐色的岩石层浮现体表，转眼间，秦大地就变成一个体型超过两米的石头人，全身被石层覆盖，只有一双眼睛露了出来。

　　咚咚咚~~

　　奔跑起来的石头人就像一架战车，隆隆作响，势不可挡。

　　对面影猫见状，尖叫一声，向四面散开。

　　“想跑？”

　　肖云龙冷笑一声，脚下青光一闪，速度陡然加快，比影猫还灵敏几分，手中战刀呼啸着朝影猫头顶砍去。

　　“喵！！！”

　　影猫全身炸毛，宛如钢针根根直立，不过他的反应倒是不慢，身体一矮，让战刀擦着头皮而过，锋锐的指甲刺向肖云龙咽喉。

　　肖云龙不慌不忙，脑袋向侧面一偏，躲过了要害部位，随后闪电般地一个低扫，踢中影猫膝盖部位。

　　咔~

　　骨骼碎裂的声音格外清晰

　　影猫痛苦惨叫，下一瞬，战刀扫过脖颈，将他整个脑袋切了下来。

　　“搞定一个。”肖云龙大喊道。

　　另一边，三只影猫绕过身形笨重的秦大地，后脚一蹬，像是三只硕大的黑蝙蝠，朝柳昭昭飞扑了过去。

　　柳昭昭站在原地，那双漂亮的眸子中满是平静。

　　这种低级影猫既不掌握灵能，又没有觉醒天赋，在她面前不过是大号野猫而已，抬手便可杀之。

　　呼~~

　　就在影猫距离柳昭昭只有不到两米时，地面上突然升起三团火焰之柱，烈火熊熊，将影猫烧成了火人。

　　“啊啊啊~”

　　影猫们满地打滚，尖锐刺耳的惨叫声在平原上格外刺耳。

　　砰~

　　枪声突兀

　　其中一只影猫身体一震，胸口处碗口大的血洞清晰可见。

　　砰~

　　又是一道枪声

　　第二只影猫被直接爆头。

　　几秒后，枪声没有再响，最后一只影猫活活被火焰烧死，变成一具焦尸。

　　柳昭昭回头看去，黑暗中一道模糊的身影朝他们走来，步伐稳健，每一步落下，都带着一种难以言喻的沉稳与力量。

　　“呵，还挺有范儿。”

　　柳昭昭嘴角微翘。

　　“哈哈，秦天，不愧是神枪手啊，第一次用枭龙步枪就能这么准。”

　　肖云龙走到秦天身边，满脸笑容，显然对秦天的枪法非常认可。

　　枭龙步枪射程远、杀伤力大，但上手难度也非常高，即便是军中王牌狙击手也至少需要半个月的时间才能彻底适应这款枪。

　　而秦天初次射击，就能一枪命中胸口，一枪爆头，可见其射击天赋之卓越。

　　秦天微微颔首，余光扫到地面的几具影猫尸体，眸光闪烁了一下。

　　就在刚刚，金手指又带给他新的惊喜。

　　击杀两个影猫后，有两团白色光球向他飞来，进入身体之后，白色更浓郁的光球留了下来，颜色稍浅的直接消失。

　　不仅如此，他的脑海中还多了一栏信息。

　　【宿主】秦天

　　【天赋】绝对枪感（绿）、高级强壮（绿）、快速恢复（绿）、危险感知（绿）、低级刀感（白）、猫之灵巧（白）

　　【进化点】15

　　……

　　【名称】猫之灵巧（白）

　　【类型】被动天赋

　　【介绍】拥有此天赋者，行动如猫般敏捷，反应、闪避、移速显著提升

　　……

　　从刚才的情形，秦天推断出，击杀同类型敌人所得到的天赋光球无法叠加，只会留下更强的那一个。

　　不过，击杀敌人能获得进化点，而进化点肯定是用在进化天赋上。

　　“秦天，刚才我们三个都展现了各自能力，我和昭昭是二阶异能者，异能分别为岩化、赤火，云龙是二阶灵能武士，擅长身法和刀法。”

　　秦大地走过来，体表岩层全部消退。

　　正常情况下，当他遇到影猫这种灵巧型的敌人时，只会让自身部分岩石化，以此来保持灵活度。

　　不过为了更加直观地展现能力，他在刚才的战斗中选择整体岩石化。

　　当然，战斗过程就像他预想中的那样，笨重的就像个石墩子，连影猫的毛都碰不到。

　　“欢迎你，加入地龙小队。”

　　秦大地伸出手，表情郑重且真诚。

　　秦天眼帘微抬，他明白，击杀两只影猫后，自己才算正式通过了地龙小队的考验，成为团队中的一员。

　　啪~

　　秦天握住了秦大地的手，轻声道：

　　“队长。”

　　见此，肖云龙和柳昭昭对视一眼，脸上浮现笑容。