第四章、地龙小队

哒哒哒

　　一旁，几名士兵迅速跑过来，看向秦天的眼神中满是惊异与好奇。

　　“雷蒙长官，他是最新一批的克隆人？这枪法也太厉害了吧。”

　　雷蒙表情严肃，沉声道：

　　“什么克隆人，他是你们的战友。”

　　感受到雷蒙语气中的责备，士兵们连忙认错：

　　“对不起雷蒙长官，还有这位兄弟，我们刚刚说错话了。”

　　秦天面无表情，继续维持克隆人的冷漠和木然，不过他这幅表情，却让士兵们有点心里发毛，纷纷露出尴尬笑容。

　　就在这时，一位平头士兵突然说道：

　　“长官，让他加入我们连吧，我们连正缺神枪手呢。”

　　“我们钢铁连也缺神枪手。”另一名士兵不乐意了，立马开口抢人，“长官，这半个月我们连损失最大，还是把他分给我们吧。”

　　“长官，我们也缺人呐。”

　　“我们也缺。”

　　现场一下子变得乱糟糟的，士兵们喊得脸红脖子粗，上演激烈的抢人大战。

　　神枪手谁不想要？

　　在炮火横飞的战场上，有些时候神枪手的一枪，甚至能带来逆转乾坤或者一锤定音的作用。

　　雷蒙很能理解士兵们对神枪手的渴求，不过在他心中已经安排好了秦天的去处。

　　“都别争了。”

　　雷蒙抬起手，严肃道：“他会进入特种小队。”

　　特种小队

　　士兵们相互对视，最后无奈地叹了口气。

　　确实，相比于枪林弹雨、炮火连天的大军团作战，特种小队的模式显然更适合神枪手发挥所长，安全系数也更高一些。

　　“长官，你准备把他分到哪支特种小队？”

　　雷蒙：“地龙小队。”

　　听到这个名字，在场的士兵们一阵沉默，他们知道，这确实是最好的安排。

　　地龙小队~

　　秦天心里默念这个名字，眼底浮现一抹浅浅的期待。

　　…………

　　军营东南角

　　板房内，两男一女沉默地坐在桌前，他们身上都有挂彩，女人眼睛红肿，好像刚刚哭过。

　　“是我害了黄勋。”

　　秦大地声音沙哑，脸上带着深深的自责：“如果不是我接了那个任务，黄勋就不会牺牲了。”

　　“秦队，这并不是你的错。”

　　旁边，穿着黑色特战服的年轻男人安慰道：“谁都没想到，那个矿洞里竟然有四阶灵能者在战斗。”

　　“黄勋是为了救我才死的。”

　　女人哽咽地说道：“如果我能反应再快一点，他就不会挡在我身前。傻子，他就是个傻子，我是异能者，身体比他强多了，抗下那一击可能不会死的。”

　　秦大地叹了口气，和他们不同，黄勋是真正的军人出身，从伍十几年，历经百战，替战友挡子弹已经变成了他下意识的反应。

　　“秦队，黄勋家里还有其他亲人吗？”女人擦了擦眼泪问道。

　　秦大地摇了摇头，“黄勋给我说过，他父母死的早，所以很早就入伍了，入伍后与其他亲戚也断了联系。”

　　闻言，女人紧紧咬着嘴唇，几乎快要将嘴唇咬破，黄勋因救她而死，但她却无法为黄勋做任何事情，这种深深的无力感让她心里备受煎熬。

　　当当当

　　就在这时，门口突然响起了敲门声。

　　秦大地整理了一下表情，站起身去开门，当看到门口站着的人时，他的脸上闪过一抹错愕。

　　“雷蒙，怎么是你？”

　　大名鼎鼎的雷老虎雷蒙，军中王牌教官，所有新兵训练都由他来负责。

　　不过雷蒙和地龙小队的联系倒是不多，只见过寥寥几面，秦大地不知道，为什么雷蒙会出现在自家门口。

　　“怎么，不欢迎我吗？”

　　雷蒙笑了笑，眼神往室内瞥了一眼，当看到屋内那双红肿的眼睛时，他对自己的安排更加坚信。

　　这里就是最适合新兵的小队。

　　“谁敢不欢迎你雷老虎。”

　　秦大地侧过身子，“里面请。”

　　“我就不进去了。”

　　雷蒙摆了摆手，随后挪开一步，把身后的秦天露了出来：

　　“今天来是想把这名新兵交给你们地龙小队。”

　　“什么？”

　　秦大地脸上闪过一抹愠怒，毫不客气地说道：

　　“雷蒙，你把这种垃圾送到我这儿是什么意思，把我们地龙小队当垃圾场吗？”

　　军营中，不同军种的制服会有细微差异。

　　秦天的黑色制服，以及胸前八字开头的编号，无不在显示，他是最新一批的克隆人，也是公认的战场炮灰。

　　雷蒙知道秦大地是个直脾气，再加上黄勋刚刚牺牲，心情不好，所以他不跟秦大地计较，开口说道：

　　“这名新兵，刚刚通过了灵动鸟射击测试，评分高达94分，你要是不愿接受也行，我现在就把他送到其他小队。”

　　什么，通过了灵动鸟测试，还94分！

　　“等一下。”

　　秦大地一把拉着正欲转身的雷蒙，脸上带着些许质疑，“雷蒙，你没骗我吧，一个刚出厂的克隆人能通过灵动鸟测试？”

　　雷蒙淡淡道：“你觉得我很闲吗？”

　　秦大地脸色一滞，他知道大战在即，雷蒙身上的担子比他们重的多，能在百忙之中抽空来到他这儿，肯定不是儿戏。

　　“灵动鸟，一个克隆人居然通过了灵动鸟测试？”

　　年轻男人和女人一起走出屋，目光惊异地看着秦天。

　　灵动鸟测试是黄勋多次提起的项目，据他说，该测试难度奇高，全军能通过的人不超过一手之数，而评分超过90分的更是只有他一人。

　　每当提起这个时，那个向来沉默寡言，冷酷如霜的黄勋，脸上也会浮现出骄傲之色。

　　他们没想到，眼前这个克隆人居然也通过了灵动鸟的测试，并且分数高于90，只落后于黄勋几分。

　　“秦队长，我本来好心想还你一个神枪手，既然你不想要，那我就把他送到别处了。”

　　雷蒙转身就要离开，秦大地连忙拉住他，脸上带着尴尬的笑容：

　　“雷蒙，雷老哥，刚才是我说错话了，感谢你对我们地龙小队的照顾，等战争结束之后一定请你喝酒。”

　　“昭昭，云龙，赶快把咱们新队友带进屋。”

　　年轻男女对视一眼，快速跑到秦天身边，一左一右拉住他就往屋内走去。

　　秦天没有抵抗，像是提线木偶一样被他们拉着走。

　　“呵~”

　　见此一幕，雷蒙冷冷地笑了一声，转过身摆了摆手，说道：

　　“神枪手就交给你们了，希望你们能保护好他吧。”

　　听着雷蒙话语中蕴含的嘱托，秦大地眼帘垂下，眸中闪过一抹坚定。

　　“雷蒙，放心吧，我绝不会让黄勋的悲剧再次上演。”

　　“绝不！”