第四十四章、人形雷达

啪~啪~啪~

　　地龙小队全员平稳落地后，立即摆出箭头阵型。

　　秦大地站在最前方，肖云龙、柳昭昭护于两侧，而秦天位居中心，化身小队大脑。

　　“秦天，往那边走。”

　　在秦天展现出超强的感知能力后，秦大地果断把指挥权移交，自己只承担肉盾职责。

　　秦天眼帘微垂，集中意念。

　　方圆两公里内的声音、气味、热源等一道道信息流汇集大脑，最终编制成一张雷达热点图。

　　“走这边。”

　　秦天指了一个方向，在那边，有蛇鳞摩擦地面的声音传来，说明有蛇人在移动。

　　“走！”

　　地龙小队二话不说，朝着秦天指示的方向跑去，天色太黑，地况复杂，尽管有多功能头盔的辅助，他们依旧要时刻注意脚下安全，跑的速度并不快。

　　抵达半途时，秦天突然喝道：

　　“停！”

　　几人立马停下脚步，精神紧张。

　　“怎么啦秦天。”肖云龙压低声音问道。

　　秦天把背后的隐杀取下，架在几颗巨石中间，枪口很隐蔽地从石缝探出，对准前方，缓慢移动：

　　“他就在前面。”

　　在前面？

　　秦大地、柳昭昭、肖云龙立马向前看去，在多功能头盔的红外辅助下，他们能看到草丛、断木、碎石，唯独看不到蛇人。

　　“秦天，你确定？”肖云龙疑惑地问。

　　秦天轻轻点头：“我确定。”

　　前方蛇人通过调节体温，完美掩盖自身热效应，这种手段能躲过头盔的红外探测，却躲不过他的肉眼观察。

　　视野内，一只蛇人几乎以贴地状态向他们爬来，动作小心翼翼，青黑色的鳞片与夜色融为一体，鳞片与地面摩擦的声音也被呼啸狂风声所掩盖。

　　蛇人以为他做的悄无声息，天衣无缝，殊不知，在秦天强悍的夜视能力下，一切举动都无所遁形。

　　嗡~

　　隐杀符文枪三大符文激活，扳机扣下，一枚特质子弹从枪口射出，精准地射在蛇人眉心处。

　　砰~~

　　三阶蛇人战士，被秦天一枪爆头。

　　对隐杀来说，除非是血脉强大的兽灵战士，否则四阶之下，谁来谁死。

　　四阶之上，也能靠【燃烬暴击】去搏一搏。

　　昨天的四阶万毒蛇人，就是最好证明。

　　砰~~

　　脑袋爆开，红的白色洒了一地。

　　地龙小队眨了眨眼，直到这个时候，他们才从夜视仪中发现蛇人。

　　“嘶，好险。”

　　肖云龙倒吸一口凉气，又惊又怕。

　　如果不是秦天，可能蛇人摸到脸前他们都发现不了。

　　“这只蛇人是怎么瞒过红外探测的？”柳昭昭不解地问。

　　之前她一直和影猫、灵猫作战，面对蛇人还是头一次，不了解他们的天赋和能力。

　　秦天解释说：

　　“这是一种控制体温的能力。实力稍强的蛇人，可以改变体温，与周围环境融为一体，不会被红外探测捕捉到。”

　　如果不是吸收【热感掌控】这项天赋，他也想象不到，蛇人竟然还有这种手段。

　　击杀蛇人后，两个天赋光团朝他飞来，只可惜，这两个光球并没有撼动原先【热感掌控】和【万毒之体】的地位。

　　不过，击杀带来的进化点，倒是让秦天颇为惊喜。

　　1557点

　　看起来，这应该是个较高等级的三阶蛇人

　　不错，开门红！

　　秦天嘴角微翘，这时，他耳朵一动，听到有远处打斗的声音。

　　“往这边走。”

　　秦天指向南边，地龙小队立即出发。

　　没过多久，秦大地三人也听到了前方打斗的声音。

　　叮叮叮~~

　　战刀在空中交击，火花四溅。

　　高大的蛇人挥舞长刀，与三名人类战成一团，从灵压和表现上来看，他们都是三阶灵能者，只不过蛇人的实力要明显高于另三人，以一敌三不落下风。

　　“要出手吗？”肖云龙看向秦天。

　　秦天思考一下，摇了摇头。

　　“先看看情况。”

　　今时不同往日

　　这是一场针对蛇人的猎杀盛宴

　　每一支小队都在尽可能地找到漏网之蛇，击杀他们，争取获得更多军工点。

　　在友军没有展露颓势的情况下贸然出手，那就相当于游戏中的抢人头，一定会引来不满甚至争端。

　　叮叮叮~~

　　武器交击声不断，战斗愈发激烈

　　就在蛇人挥刀，格挡迎面斩来的长剑时，突然，他感觉背后好像被拍了一下。

　　作为旁观者，地龙小队很清楚地看到刚才发生的一幕。

　　刚才，一尊书本大小的黑色小门在蛇人身后悄然浮现，一只手从黑门中伸出，将白色物质拍在蛇人背上，随后那只手迅速缩回黑门，黑门关闭。

　　当那只手伸出时，围攻蛇人的三个灵能者立马默契后退，下一瞬，蛇人背后的粘性炸弹轰然爆开。

　　轰！

　　火光一闪，强悍的爆炸力将蛇人炸飞起来，鳞片碎裂，鲜血淋漓，伴随着一道瘆人的惨叫声。

　　“卧槽，这异能太阴险了吧，谁能防的住。”

　　肖云龙张大嘴巴，忍不住小声惊呼，立马又补充一句：

　　“我要有这异能，现在肯定是传奇大盗了。”

　　秦大地冷静说道：“这异能只能用作辅助，而且还要考虑距离问题，没有你想象中那么厉害。”

　　没错~

　　秦天暗暗点头，认可秦大地的说法。

　　如果蛇人不是被其他三个灵能者牵制，就在黑门开启的瞬间，蛇人势必能感受的到，并且及时作出反应。

　　这异能不适合正面战斗。

　　不过肖云龙说的也有几分道理，如果距离没有限制，用作盗窃还真是防不胜防。

　　秦天转过头，看向两公里开外的一棵大树，通过热源感应，那名异能者就躲在树上，通过茂盛的枝叶把自己隐蔽的很好，一动不动，凭肉眼根本发现不了他，还挺……

　　突然，秦天瞳孔一缩。

　　视野中，异能者身后突然多出一张长满鳞片的脸，昏黄的蛇瞳中闪烁着阴狠之色，然而注意力全部集中在战场的异能者，并没有发现他的存在。

　　相隔两公里开外，秦天也一直关注下方战场，在热源感知失效的情况下，他也没能发现这尊蛇人。

　　不好！

　　秦天迅速架枪，对准蛇人猛地扣动扳机。

　　几乎在同一时间

　　噗嗤~

　　砰~

　　钢刀刺入异能者后心，子弹掀翻蛇人头颅

　　“秦天，你这是……”

　　地龙小队三人看向秦天，眼神中带着一抹询问。

　　秦天缓缓放下枪，摇了摇头。