第四十六章、潜龙榜、爆炸天赋

黑门

　　这是秦天所有天赋中，天赋介绍最短的一个。

　　不过论实用性，黑门一点不输空间袋。

　　一分钟之内，秦天就已经想出了好几种黑门的用法，并且这些用法都颇为阴险，尤其黑门和万毒之体的结合，绝对能令敌人防不胜防。

　　咦，怎么感觉，画风越来越偏了。

　　“想什么呢？”

　　肖云龙拍了下秦天的肩膀，让他回过神来。

　　“没什么。”

　　秦天晃了下头，竖起耳朵倾听周围一切动静。

　　蛇人能够屏蔽掉他的热感应

　　但绝对屏蔽不了行动时的摩擦声，以及自身携带的特殊气味

　　只要他不走神，就没有蛇人能悄无声息地靠近他们。

　　“等一下，那边好像有动静。”

　　秦天脚步一顿，转头看向一侧，刚才他听见了一阵很轻微的沙沙声，那正是蛇人甩动蛇尾，鳞片与地面摩擦发出的声音。

　　“小心。”

　　秦大地做出手势，几人按照队形站好，准备靠过去。

　　但就在这时，远处天空突然有两团光球升起，一白一绿，刺目耀眼，在空中划出弧线，托着长长的尾焰，最终猛然碰撞在一起。

　　轰！！！

　　宛若惊雷炸响

　　以白绿两个光球为中心，环形冲击波向外扩散，激荡层层气浪。

　　刹那间，整个大峡谷地动山摇，狂风呼啸，巨石滚滚落下，山璧裂开一道道缝隙。

　　秦天抬起胳膊挡在眼前，被风吹得向后倒退两步，脸皮抖动，心头一阵骇然。

　　仅仅只是对拼时的余波，就有如此恐怖的破坏力

　　“区区白银兽裔，也敢来主动挑衅？”

　　天空之上，传来一道平淡且充满霸气的声音。

　　这个声音……

　　秦天凝视头顶的白色光球，苏云逸，没错就是他。

　　在士兵面前的苏云逸，语气温和礼貌，令人如沐春风。

　　而此刻的苏云逸，面对兽人强者，尽显黄金家族的风采和威仪。

　　咻~咻~咻~

　　又有几团光球飞速升空，冲向白色光球。

　　“呵，五阶、六阶蛇人一起上，你们以为人多就有用吗？”

　　“正好，把你们一锅端。”

　　苏云逸的轻笑声传遍整个峡谷。

　　下一刻，炽白色的光芒撕开黑夜，百米长的黄金巨剑从天而降，拖着长长的光尾，仿若神祇的审判之剑。

　　空气被瞬间撕裂，发出尖锐的呼啸，巨剑周身符文闪烁，古老而神秘的力量波动让大地都为之震颤，所经之处，空间竟泛起层层涟漪，如同平静湖面被投入巨石。

　　地面上，原本激战正酣的战士和蛇人，皆被这异象惊得呆立当场。

　　“这就是高阶灵能者的实力吗？”

　　秦天目光震撼，内心如同翻江倒海，久久不能平静。

　　“斩！”

　　清越有力的声音穿透层层气流，响彻云霄。

　　随着这声暴喝，百米长的黄金巨剑在空中划出一道凌厉无匹的弧线，朝蛇人强者横扫而去。

　　几个蛇人调动所有灵能护在身前，刹那间，光芒大放，宛如几颗颜色各异的太阳悬在天空。

　　然而在巨剑面前，一切皆是虚妄。

　　硕大的光团被一剑斩开，刺目光华瞬间爆发，亮得让人睁不开眼，紧接着，震耳欲聋的轰鸣声响起，仿若天地初开时的混沌巨响，滚滚声浪以排山倒海之势向四周扩散。

　　方圆数里内，飞沙走石，树木被连根拔起，裹挟在狂风之中，如断了线的风筝般四处飞舞，坚硬的岩石像脆弱的饼干，被轻易碾碎，化作漫天石粉。

　　地龙小队离交战地很远，但即便如此，他们也被狂风吹得连连后退，脚底与地面摩擦，发出吱吱的尖锐声。

　　“蛇人死了吗？”

　　柳昭昭美眸睁大，忍不住问道。

　　“死定了。”

　　肖云龙断定道，“我昨天查了一下苏云逸的资料，他是帝国皇家军事学院学员，潜龙榜上排行83名。”

　　“潜龙榜83！”

　　秦大地和柳昭昭身体一震。

　　潜龙榜是帝国面向35岁以下年轻人的战力排行榜，上榜者无一不是绝代天骄。

　　而苏云逸能在一众黄金血脉以及九大圣血子弟中杀进前百，排行83位，可见其天赋、实力之恐怖。

　　“在这等天骄面前，同阶白银蛇人和蝼蚁无异。”

　　肖云龙眼中异彩连连，“只有兽人王族，才配和苏云逸扳扳手腕。”

　　秦天眺望天空，视野内，几道模糊的黑影迅速坠落。

　　“高阶蛇人已死，剩下的蛇人一个不留。”

　　苏云逸平淡的声音响彻峡谷，语气中没有任何波动，仿佛刚才只是微不足道的小事。

　　话音一落，人类一方士气大振，宛如猛虎脱笼，战意昂扬。

　　反观蛇人，一个个惊慌失措，内心中满是绝望。

　　“太厉害了。”

　　肖云龙忍不住感慨，“潜龙榜83名就这么强，那些排名前十的圣血天骄该有多可怕啊。”

　　圣血~

　　秦天眸光闪烁，黄金家族已经是银河帝国的顶级权贵家族了，然而凌驾在黄金家族之上的，还有九大圣血家族。

　　他们才是帝国的实际掌控人，搅动风云的执棋者。

　　皇族，就是九大圣血家族之一。

　　“别想那么多了，圣血离我们太远，眼下还是先把任务完成。”秦大地开口道。

　　“嗯。”

　　夜幕沉沉，如一块厚重的黑布，悄然笼罩着峡谷。

　　鲜血汩汩流淌，肆意浸染着每一寸土地，死亡的气息在空气中弥漫、翻涌，为这幽深的峡谷披上了一层残酷至极的外衣。

　　晨曦初现，当第一缕阳光冲破云层洒在大地时，这场引蛇出洞的大战终于迎来结尾。

　　噗嗤~

　　硕大的蛇头被一刀斩下，紧锢蛇人的石化大手缓缓松开。

　　作战耳机里，传来指挥部原地休整的指示

　　“呼，终于结束了。”

　　肖云龙一屁股坐在地上，小腿肌肉微微抽搐。

　　在秦天神乎其神的感知下，这一晚上他们杀了不少蛇人，效率极高。

　　遇到实力强的蛇人时，由秦天负责狙杀。

　　实力稍弱的蛇人则由他们三人解决，秦天远程压阵。

　　能从导弹轰炸中活下来的蛇人，就没有一个低于二阶的，他们对付起来颇为吃力，不过相应的，一旦击杀蛇人，分给他们的军功点也必然丰厚。

　　结束了~

　　秦天放下隐杀，紧绷的神经放松下来。

　　这一晚，死在他枪下的蛇人战士一共14个，二阶、三阶都有，此战之后，进化点正式突破2W大关，达到22456点。

　　另外，搜寻蛇人途中，他还在一个牺牲的特战士兵身上，摸到一个新天赋。

　　【名称】爆炸（绿）

　　【类型】主动天赋

　　【介绍】将爆炸之力灌输在物品上，在宿主的控制下，可任意将其引爆。