第十五章、钢筋铁骨、阴影跳跃

“唉，睡不着啊~”

　　秦天躺在地毯上翻来覆去，始终难以入眠。

　　“算了，睡不着就不睡了。”

　　秦天缓缓坐起身，扫了眼系统面板上的进化点。

　　在这次战争中，他击杀了一百多头绿皮兽人，上百只影猫，还有一头空驼兽，总共收割进化点4396点。

　　【灵猫之影】强化到【暗影肌骨】，耗费了2000进化点，还剩下2000多点，应该能完成另一个绿色光团的进化。

　　目前他掌握的绿色天赋有绝对枪感、高级强壮、快速恢复、危险感知四项。

　　如果要强化一项的话，他准备从高级强壮和快速恢复中二选一。

　　毕竟这两项是实打实增强身体素质的，效果上来讲更加直观和实用。

　　强化哪个呢？

　　秦天稍作考虑之后，就做出决定。

　　强化【高级强壮】

　　快速恢复很有用，如果强化到一定境界，说不定就能拥有像金刚狼一样的不死之身，以及永不变老的容颜，这是很多人梦寐以求的东西。

　　然而，如果只是恢复力强，但力量、防御力、耐力不足，那也只是个回血快的血包而已，战斗力聊胜于无。

　　金刚狼就是最好的例子。

　　在没有注入艾德曼合金之前，金刚狼就是个渣渣，顶多欺负一下普通人，有了艾德曼合金后，勉强算是个三流战力。

　　但假如金刚狼拥有和浩克一样的力量和体魄，再叠加不死之身，那绝对能称得上漫威里的BUG级英雄，直接跻身第一梯队。

　　就它了！

　　投入2000进化点，强化【高级强壮】

　　嗡~~~

　　象征【高级强壮】的绿色光球剧烈震荡，绿意加深，很快一抹蓝光出现，将光球晕染成淡淡的蓝色。

　　【名称】钢筋铁骨（蓝）

　　【类型】被动天赋

　　【介绍】你的身体经过千锤百炼，筋如钢，骨如铁，力量、防御力、耐力、爆发力大幅提升，物理伤害削减20%，魔法攻击伤害削减15%。

　　轰！！！

　　心脏处迸发一股热流，迅速游遍全身。

　　秦天双眼紧闭，体内气血翻涌，肌肉一胀一缩，仿佛在承受某种锤炼，骨骼也在发出轻微脆响，这股神秘力量的锤炼下，愈发致密坚硬，密度呈几何倍数增长，那隐藏于肌体深处的经脉，此刻也焕发出灼灼光芒，如一条条闪耀的灵蛇，以肉眼可见的速度拓宽，变得更加坚韧。

　　片刻后，秦天缓缓睁眼，拳头紧握，一股澎湃的力量感充斥全身。

　　“钢筋铁骨。”

　　秦天嘴角微扬，相比于暗影肌骨带给他的敏捷和灵活，他还是更喜欢钢筋铁骨的厚重和力量。

　　刺客，哪有肉盾战士爽啊！

　　肉才是王道！

　　钢筋铁骨进化完成后，秦天精力充沛，更睡不着了。

　　“唉，距离起床还有四个小时，难熬哦~”

　　秦天无奈地叹了口气。

　　就在这时，他脑海中突然警铃大作，下意识地偏头看去。

　　只见，黑黢黢的帐篷里，一团胶质般的黑影从地面冒了出来，很快，黑影露出真身，那是一只弓着腰，四肢修长纤细，毛发漆黑的猫人。

　　秦天有天赋【暗影肌骨】，夜视能力极强，他甚至能看清楚猫人脸上微微飘动的毛发。

　　猫人观察四周，恰好与秦天的双眼对上。

　　“喵！！！”

　　“死！！！”

　　一人一猫同时扑向对方。

　　猫人挥舞利爪朝秦天咽喉抓去，秦天反应极快，脑袋向后一仰，险之又险地躲开爪子，同时鬼使神差地抬起右脚，向上闪电一撩。

　　砰！！！

　　猫人下体被踢中，隐约间，好像有什么东西碎裂的声音。

　　猫人眼球凸起，幽绿色的眸子中爆出血丝，发出一声凄厉惨叫。

　　“喵！！！！”

　　轰！！

　　硕大的火球从侧面击中猫人耳朵，一个巨大的身影从旁边扑来，将猫人死死压在身下。

　　秦天没有犹豫，一个暴力的足球踢，狠狠踢在猫人的太阳穴部位。

　　砰！

　　脑袋像西瓜一样爆开，红的白的喷了一地。

　　秦天也没想到自己的一脚竟有如此威力，整个人都愣了一下。

　　啪~

　　帐篷内夜灯打开，秦大地、柳昭昭、肖云龙都围了过来，低头看着地上的无头尸体。

　　“嘶，这是灵猫的上位种族，暗影猫人。”

　　肖云龙倒吸一口凉气，心脏狂跳不已。

　　暗影猫人属于青铜兽裔，它们是黑暗的宠儿，是夜幕下的杀手，不仅拥有着比灵猫还要敏捷的身手，同时还能够融入阴影，在阴影中潜行、跳跃。

　　“这应该是二阶暗影猫人，如果是三阶的话，咱们一个都活不了。”

　　秦大地深吸一口气，声音中能听出一丝丝颤抖和后怕。

　　“秦天，你又救了我们一命。”柳昭昭转头看向秦天。

　　从战场上的那一箭，再到后面的灵猫之战，最后是眼前的暗影猫人。

　　算下来，秦天已经救了他们整整三次。

　　其实，最初秦天加入地龙小队时，她对于这位新队友并不感冒，毕竟世人对克隆人始终都会抱有一些偏见。

　　哪怕秦天的枪法得到雷蒙认证，但她依旧认为，秦天远不如身经百战的前神枪手黄勋。

　　甚至由于缺乏基本常识以及作战经验，秦天非但不能帮助地龙小队，反倒有可能会成为小队的拖累。

　　然而事实证明，她错了，错的很离谱。

　　秦天不仅枪法精准，身体素质更是强的不可思议。

　　敏锐的战场感知，媲美灵猫的灵活，堪比角马的恐怖耐力

　　他简直就像军方制造出来的超级士兵，看不到任何短板和缺陷。

　　原本他们三个是要保护这位新队友的，避免黄勋的悲剧再度发生，但最后，反倒是秦天多次救小队于水火之中。

　　“睡不着，正好看见他了。”

　　秦天嘴唇微抿，眼底闪过一抹惊喜之色。

　　击杀暗影猫人，两团蓝色光球进入他体内。

　　一个和【暗影肌骨】融合，几乎看不出任何变化。

　　但另一个是崭新蓝色天赋——

　　【名称】阴影跳跃（蓝）

　　【类型】主动天赋

　　【介绍】主动激活后，宿主融于阴影之中，可在阴影中行走穿梭，以影子为跳板，实现一定距离移动。