第十六章、血脉武者

帐篷内夜灯亮着微弱的光，脚下阴影拖得很长。

　　一股玄奥的力量改造秦天的身躯，他忽然有种感觉，地面零零碎碎的影子就好像一个个水池，只要意念一动，他就能跳进这些水池中，随意穿行。

　　“又是一个神技啊~”秦天嘴角上扬。

　　这是继【空间袋】【燃烬暴击】之后，他收获的第三个主动天赋——

　　【阴影跳跃】兼具躲闪和隐蔽突进功能，再搭配上【暗影肌骨】的夜战、敛息强化，以及恐怖的狙击能力，不知不觉中，自己好像走上了一条暗杀之王的道路。

　　砰砰砰！！

　　帐篷外枪声不断，军营陷入极大混乱，火光冲天，厮杀声、惨叫声不绝于耳。

　　地龙小队快速着装，拿起武器走出帐篷。

　　砰~

　　秦天抬手一枪，把一只正扑在士兵身上撕咬的影猫爆头。

　　不过士兵已经被咬得血肉模糊，明显活不下来了。

　　放眼望去，军营里全都是影猫的身影，军部反应并不慢，士兵们冲出帐篷与影猫厮杀搏斗。

　　然而影猫的袭击实在过于突然，士兵们根本来不及穿戴装备，只能拎着一把枪就冲了出来，而在这种混乱且黑暗的环境下，影猫的优势被无限放大。

　　“他们是怎么进来的。”

　　肖云龙语气凝重，尽管是短期停驻，但部队依旧建立了简易瞭望塔，另外还有无人机群24小时全方位无死角的巡视，他很难想象，影猫是如何瞒天过海闯入军营的。

　　“现在不是讨论这个的时候。”

　　秦大地进入岩石化状态，沉声说道：“目前还没有接到指挥部命令，咱们以保护自己为前提，争取多杀几只兽崽子。”

　　“嗯。”

　　几人齐齐点头。

　　秦天把枭龙步枪背在身后，双手各持一只镭射枪，快速扣动扳机。

　　这一刻他宛如燕双鹰附体，枪枪爆头，绽放杀戮之花。

　　相比于实弹枪，镭射枪最大的优势在于不用换弹。

　　而在秦天手中，这项优势更是被发挥的淋漓尽致。

　　biu~biu~biu~

　　蓝色光束从枪口射出，精准点杀影猫，走到哪杀到哪，目之所及没有一只活着的影猫。

　　地龙小队其他人见自己完全没有出手的机会，索性放弃，专心围在秦天身边充当保镖。

　　“这枪法……”

　　士兵把扑在身上，脑袋被射穿的影猫蹬开，站起身，看着不远处宛如枪神一般疯狂屠戮的身影，他的眼神中满是震撼和崇拜。

　　与此同时，附近很多人都注意到秦天那恐怖的击杀效率，内心既震惊，同时也对秦天的身份产生好奇。

　　他是谁？

　　兽人这边也注意到了秦天，猫人头领愤怒不已，立马命令两位灵猫去干掉秦天。

　　“喵！”

　　“喵”

　　两只灵猫一左一右朝秦天扑来，就在这时，地龙小队立马变阵。

　　四人紧密站成方形，每个人直面一个方位，把其他方向放心地交给队友。

　　biu~biu~

　　秦天双手开枪，把扑向他的灵猫逼退，而在他身后，秦大地像是一堵坚不可摧的城墙，把灵猫死死地挡在外面。

　　两只灵猫又换了目标，准备拿肖云龙和柳昭昭当突破口。

　　然而，当燃烧的火人与狂风战刀横挡身前时，它们只能咬着牙无奈退去。

　　灵猫的优势在于灵活，能够以十分刁钻的角度攻击敌人要害，但攻击手段相对匮乏，防御力更是它们的短板。

　　当地龙小队摆出这个龟壳阵时，灵猫根本无从下手。

　　“哈哈，我就说这个阵形绝对没问题。”

　　肖云龙得意大笑，战争结束后，地龙小队进行了一次战后复盘，讨论出了几种应对灵猫的战术打法。

　　眼前的乌龟阵就是战术之一。

　　乌龟阵的关键在于每个人都不能成为突破口，可以各自镇守一方，而地龙小队刚好满足这个条件。

　　面对灵猫，无论是秦大地、柳昭昭还是肖云龙，欠缺的只有灵活和速度。

　　在乌龟阵中，这个缺点被完美弥补。

　　“喵！！！”

　　肖云龙的得意笑声激怒了两只灵猫，他们弓着背，幽绿色的眸子中满是愤怒与暴虐。

　　唰~~

　　灵猫动了，围着乌龟阵不断绕圈，像是两团黑旋风，寻找下手时机。

　　就在这时，一只灵猫发现秦天好像松懈了一下，他立马探出爪子，刺向秦天咽喉。

　　“等的就是你。”

　　秦天眸光一闪，左手镭射枪从掌心脱落，他闪电般抓住灵猫手腕，另一只枪迅速抵住灵猫脑袋，扣动扳机。

　　砰！

　　近距离之下，哪怕灵猫在第一时间激活灵能护体，但还是慢了一步。

　　拇指大的血洞印在眉心，粘稠的血液向外流淌，那双绿眸中只剩下满满的惊恐和绝望。

　　“干得漂亮！”

　　肖云龙一刀逼退灵猫。

　　就在灵猫退后之际，一簇微小火苗悄然地落在它的脚掌上，等到灵猫有所察觉时，火苗猛地燃烧。

　　顷刻间，熊熊烈火燃烧。

　　灵猫变成了一个火人，惨叫的满地打滚。

　　一发镭射光束精准命中眼睛，结束了他的痛苦。

　　击杀两只灵猫后，地龙小队成员相互对视，脸上绽放笑容。

　　从早上面对一只灵猫的狼狈不堪，到如今游刃有余地干掉两只灵猫，短短半天，地龙小队就有如此成长，每个人心里都充满了成就感。

　　轰！

　　就在这时，天空中突然闪过一道紫雷。

　　“畜生，受死！”

　　远处，一道人影从瞭望塔飞跃而下，紫雷缠身，闪耀夺目。

　　砰！

　　人影重重落地面，手中长枪往地面一砸。

　　下一瞬，以他为中心，数十道雷电分支向外蔓延，如狂舞雷蛇，将方圆百米之内的影猫全部电成焦炭。

　　如此霸道强势的一幕，令在场所有人为之震撼。

　　“血脉武者，他一定是雷系血脉武者。”

　　肖云龙语气中充满羡慕，“他的灵压并不算特别强，应该在三阶后期或者四阶初期，但雷电的掌控和破坏远超这个级别，我预测他至少是一位青铜血脉武者。”

　　血脉武者

　　秦天不止一次从肖云龙口中听到这个词，他曾听肖云龙短暂聊起，银河帝国以灵能者为尊，而在灵能者中，又以血脉为王。

　　黑铁、青铜、白银、黄金，黄金之上还有传说中的九大圣血家族。

　　想到这儿，秦天突然觉得，自己目前所获得的种种天赋，在血脉武者前似乎也算不得什么。

　　“道阻且长啊~”