第十九章、黄金家族、十大名枪

灵能法师到来后，一记“阳光普照”让所有影猫失去战力，短短几分钟之内就被屠杀殆尽。

　　天空中光球迅速缩小，一道白色身影缓缓向下飘落，落地的位置恰好是军营指挥部。

　　“麻烦通知一下，帝国皇家军事学院苏云逸奉李司令之命，前来支援319团。”

　　年轻男人站在帐篷外，丰神俊朗，白衣飘飘，声音仿若春日微风，嘴角噙着淡淡的笑意

　　驻守在门口的士兵没想到刚才大发神威的高手竟如此温和，连忙点头道：

　　“好的好的，我现在就去。”

　　“不用了。“

　　军团长戴相河从帐篷内走出，大笑道：

　　“感谢苏公子，还好你及时赶到，要不然我们319团可能真的要交代在这了。“

　　说话间，戴相河扫了眼苏云逸胸口上的黄金色勋章，勋章整体呈圆形，边缘环绕着一圈由纯金打造的闪耀光纹，一颗太阳形状的宝石位居中间。

　　果然是黄金家族，圣耀苏家。

　　戴相河心中一凛，论军衔他在苏云逸之上，但论实力、论家世、论影响力，苏云逸能将他完全碾压。

　　苏云逸是黄金家族子弟，帝国皇家军事学院的高材生，别说在阿尔法7号星了，就算放眼整个帝国，那也是最耀眼的一批存在。

　　“苏公子，里面请。“戴相河掀开帐篷门帘，发出邀请。

　　苏云逸摆了摆手，微笑道：

　　“戴团长，我看贵团受伤人员不少，而我恰好比较擅长治疗伤势，你们可以把伤员集中在一起，由我统一治疗。”

　　听到这话，戴相河惊喜不已，他自然清楚圣耀苏家的灵能特点，论治愈能力，圣耀苏家仅次于九大圣血家族的青木东方。

　　只不过，他见过太多高高在上的血脉家族子弟，那些人基本不把普通士兵当人看，就算他这种级别的高级军官，也不被世家子弟放在眼里。

　　谁能想到，出身黄金家族的苏云逸竟然会主动提出帮伤兵治疗，这种公子哥他还是第一次遇到。

　　“苏公子，那就太谢谢您了。”戴相河感激道。

　　“小事一桩。”

　　苏云逸露出一抹温和笑容。

　　很快，在戴相河的指挥下，所有伤员都统一送到军营中心，由苏云逸进行治疗，与此同时，今夜的各项损失也在被快速统计。

　　…………

　　“卧槽，我给你们说一件劲爆的事。”

　　肖云龙兴致冲冲地闯进帐篷，“刚才那个灵能法师来自于黄金家族，圣耀苏家。”

　　黄金家族！

　　闻言，秦大地和柳昭昭大为惊讶，黄金家族已经算是帝国顶级权贵阶层了，不仅家族内强者辈出，其掌握的权力和资源也不是寻常人能够想象的。

　　放在平时，他们顶多能在星网上看到黄金家族的信息，没想到有朝一日，他们竟然能亲眼见到一位黄金家族子弟。

　　秦天对于黄金家族还没有什么概念，不过他能猜到，黄金家族肯定和黄金血统相关联。

　　圣耀血统，比他的紫雷血统高两个等级

　　“云龙，灵能武者和灵能法师是怎么区分开的？”秦天突然开口问道。

　　肖云龙见秦天的好奇心越来越重，也是非常热情地解释：

　　“首先，作战方式不同，武者擅长近身搏斗，法师擅长远程狙杀，其次，修炼方向不同，武者功法在吸收灵能的同时，会同步性地强化体魄，而法师秘典则着重强化灵能和精神力。”

　　“不过我听说，那些顶级家族的功法没有侧重，灵能、体魄、精神力齐头并进，但这种就不是咱们能奢求的了。“

　　“怎么，见识到真正的强者后，你现在是不是特别希望能成为灵能者？”

　　秦天点头承认：“嗯。”

　　肖云龙搂着秦天的肩膀，笑眯眯道：“别急，等回到烈阳谷后，我再把灵能觉醒术教给你。觉醒灵能需要一个绝对安静稳定的环境，现在不太合适。”

　　“好，谢了。”秦天说道。

　　“哇，你们听到没，秦天对我说谢谢了。”

　　肖云龙转过头看向秦大地和柳昭昭，一脸惊喜：“这是他第一次对我说谢谢。”

　　不就是说个谢谢，至于这样吗~

　　秦天强忍着翻白眼的冲动，把肖云龙的胳膊从肩膀上挪开，面无表情道：“说错了，收回。”

　　“说出去的谢谢哪有收回的道理，反正我听到了。”

　　肖云龙又上手搂住秦天的肩膀，表情突然变得十分真诚：“兄弟，你救了我这么多次，别说灵能觉醒术了，以后我会把我掌握的灵能武技全都教给你。”

　　“嘿嘿，是不是很感动。”

　　秦天斜了他一眼：“要是我成为不了灵能者，你要怎么报答我？”

　　肖云龙眨了眨眼：“要不我嫁给你？”

　　“滚！”

　　“好嘞。”

　　秦大地和柳昭昭对视一眼，脸上都露出笑容。

　　…………

　　第二天一大早，军团开拔前往烈阳谷

　　秦天倚靠在后厢上，脚下是枭龙步枪，手中把玩着一个红色钢爪，这是从昨晚那个暗影猫人手上扒下来的。

　　暗影猫人能用它直接撕开杨凌的铠甲，可见不是凡品。

　　“我刚刚比对搜了一下，从钢爪上的纹路来看，这应该是用血纹钢打造的武器。”

　　肖云龙凑到秦天身边，说道：“型号不适合人类，你用不了，不过你可以把它上交军部兑换军工点，我估计，现在你获得的军工点累计在一起，都能够兑换符文枪了。”

　　“符文枪？”

　　秦天疑惑。

　　肖云龙解释说：“符文枪是帝国在某处遗迹内发现的史前科技，通过灵能构筑符文，镌刻到枪械上，就能让枪械获得多种神奇功能，以及更为强大的破坏力。”

　　“听说，最厉害的符文枪一共有十个，被誉为十大名枪，在合适的人手中，这十大名枪甚至能威胁到七阶、甚至八阶灵能者，你说可不可怕。“

　　“确实厉害。”

　　秦天点头，七阶、八阶灵能者那已经是能够移山填海的顶级高手了，除了同级别的强者外，竟然还有枪械能够威胁到他们的生命。

　　十大名枪完全能称得上神器。

　　“十大名枪咱就别想了，就连普通的符文枪都不是想买就能买到的，不过你最近杀了很多兽人，再上交这个钢爪的话，应该能兑换一款不错的符文枪。”

　　“嗯。”

　　秦天点了点头，眼中浮现一抹期待。