第六十章、入学、帝国隐患

“学校到了。”

　　秦天透过飞行器的窗户向下看，雄鹰军事学院建立在一座小岛上，岛屿成不规则的六边形，四周环海。

　　“军校情况特殊，为了避免一些机密泄露，所以建在这座岛上。”

　　闫青开口道：“以后想去主城区的话，可以临时租一架飞行器，全程智能驾驶，价格也不贵。”

　　“明白，谢谢长官。”秦天点了点头。

　　张猛忍不住从后视镜又看了秦天一眼，他发现这个克隆兵真的很奇特，虽然话不多，但行为举止都很得体，不像之前那些克隆兵，要么呆板，要么无礼。

　　看起来，老闫终于搞来一个好苗子啊~

　　张猛控制推杆，让飞行器迅速落地，智能驾驶很方便，但他还是喜欢自己驾驶的感觉。

　　噗嗤~

　　舱门打开，三人走出飞行器。

　　一名年轻的老师正在旁边等候。

　　“小马，这位是秦天，咱们学校的新生，你带他去特战系教务处办理入学。”张猛说道。

　　特战系？

　　小马老师眼神一动，他本以为，能让副校长亲自接送的学生肯定背景通天，谁曾想竟然是特战系的新生。

　　特战系都成什么样子了。

　　可能又是个超有钱的富二代吧。

　　“好的张校长。”

　　小马客气道：“秦天同学，请跟我来。”

　　秦天点了点头，跟着小马老师坐上一架敞篷式小型飞行器。

　　秦天走后，张猛看着闫青，笑问道：

　　“老闫，这小子有点意思啊，感觉是个苗子。”

　　“看起来当老师多年，你的眼光终于有点长进了。”

　　闫青笑眯眯地说：“秦天这小子不错，和我之前经手过的克隆兵都不一样，尤其是他的心性，沉稳的就像个饱经世故的中年人。”

　　“有些时候，我会在谈话中刻意设几个套，但这小子居然不上当，左言他顾，装傻充愣。”

　　“说实话，如果不是详细查过他的资料，我真的很难相信他是个出舱还不到两个月的克隆人。”

　　闻言，张猛眉头微皱：“那你不觉得奇怪吗，一个出舱才两个月的克隆人，并且一直在战场拼杀，他的心性怎可能如此成熟？”

　　要知道，心性是需要靠时间和经历来沉淀的。

　　哪怕再天才的小孩，也不可在很年幼的时候就世故老成。

　　这不符合逻辑

　　“说实话，我也曾考虑过这个问题。”

　　闫青转头朝秦天离开的方向看去，缓缓道：“不过秦天的履历太干净了，而且从交谈中能很明显的看出，他极度缺乏基本常识，只是心性成熟一些而已。”

　　“别忘了我是干什么的，没有人能在我面前伪装的天衣无缝。”

　　“我相信，他只是一个特例，就和林帅一样，极其罕见的特例。”

　　张猛眼睛一瞪，抬高嗓门道：“林帅，这小子哪能和林帅相比。”

　　“你看你，又在断章取义。”

　　闫青无语道：“我什么时候说秦天能和林帅比较了，我只是在强调他的特殊性，懂吗？”

　　“我现在终于明白，你这个副校长为什么一直提不上去了。”

　　“滚你丫的。”张猛气的挥拳，却被闫青灵巧躲过。

　　“哎哎，不开玩笑了，说正事。”

　　闫青笑了笑，随后脸色一正：“我之前给你说的事情怎么样，能不能办？”

　　提到这，张猛的表情也严肃起来：

　　“老闫，说实话，不是我不想帮你，但你要知道，青木星域是东方家的地盘，军队上下都跟东方家有着千丝万缕的关系，最优秀的那批学生，在毕业时肯定首选东方一脉，即便我亲自去做工作，也很难改变这群鬼精鬼精的滑头们。”

　　“更何况，我作为副校长，有些事情不太好亲自出面，只能暗中去做，但效果……”

　　闫青知道张猛的难处，但有些事情就算再难，他也必须去做。

　　不仅是为林帅，同时也是为了帝国。

　　千年以来，九大圣血共治帝国，虽然八大圣血家族一直以皇族为首，但经过长时间的经营和盘踞，八大圣血家族已牢牢把控着八大星域。

　　这种情况非常危险

　　如果不加控制，长期以往帝国必会走向内部分裂、诸侯割据的局面。

　　因此，帝国一直在暗中培植力量，安插亲信进入八大星域，同时也在八大星域内部拉拢人才。

　　而顶级军校的优秀毕业生，自然是一股重要力量。

　　只可惜，圣血家族在本地的底蕴过于雄厚，想从他们手中争取人才的确很困难。

　　“没事，慢慢来吧。”

　　闫青颇为洒脱地说道，有些事情不能急于求成，这是一项长期工程，需要一代代人的努力。

　　“嗯，你能理解就好。”

　　张猛笑道，“正事聊完了，接下来喝酒去？”

　　我就知道，你这个酒鬼一定不会忘了这一茬。

　　闫青笑了笑，说道：“走，让我看看，几年不见你的酒量有长进没。”

　　“呵，那就试试看喽。”

　　…………

　　“你试试看，这些家具电器还能不能用。”

　　马钟明带秦天办好入学手续后，又领着他来到宿舍。

　　在雄鹰军事学院，普通军校学生四人一间。

　　而灵能者情况特殊，都住在独立片区的单人宿舍。

　　秦天随便摸了几下，觉得屋内各个设施都没问题，点头说道：

　　“都很好，谢谢马老师。”

　　“别叫我马老师，我比你大不了几岁，叫我小马哥就行，其他学生也都是这样叫我的。”马钟明微笑道。

　　“好，小马哥。”

　　秦天对马钟明的初印象很不错，这位年轻老师做事细心，态度亲和，给人一种邻家小哥的感觉。

　　马钟明：“秦天，你的智能手环已经接入学校系统，可以在系统内查看课程表、校园地图、学分明细等多个板块。”

　　“军校生每个月都有补贴，你是灵能者，补贴应该在5000左右，不过这点钱应该不会被你放在眼里。”

　　马钟明先入为主，依认为秦天是富家子弟，只不过这位富家子弟性格较为沉稳，不像其他特战系学生那般张扬。

　　可惜秦天的实力太差了，只有一阶四星。

　　进入特战系之后，免不了被那群无法无天的富二代们欺负。

　　“秦天，你记住，军校是个讲规矩的地方。”

　　马钟明正色道：“如果要是有人欺负你，一定及时告诉我，学校会为你讨回公道。”

　　欺负我？

　　我看起来是很好欺负的样子吗？

　　秦天愣了一下，认真点头。

　　“谢谢，我会注意的。”