第六十八章、嗜血蚊

黄昏已至，风在林间呜咽穿梭，白日里透着盎然生机的森冷，此刻愈发深邃幽僻，像是被暮色浸泡得失去了边界，原本清晰可辨的枝叶轮廓，逐渐消融在浓稠如墨的暗影中，令森林愈发显得阴森、神秘。

　　“歇一会吧，吃点东西。”

　　秦天主动提议。

　　闻言，旁边三人心里一喜，他们早就想停下来休息会了。

　　说实话，在这片森林里穿行，刚开始还觉得挺有趣，到处都很新鲜，但时间久了，人会逐渐感受到孤寂与压抑，很容易进入疲惫状态。

　　“来来来，跟你们分享一下我最爱的零食。”

　　小胖从背包里抓出一把长条形的零食，挨个分到每个人手上。

　　“谢谢。”

　　秦天接过零食，随口说了一句。

　　黄小佳把零食袋拆开，小口小口地吃着，余光偷瞄秦天。

　　经过这一路上的相处，他们发现秦天并不像想象中的那般冷酷漠然，虽然话不多，但大家问什么他都会回复。

　　不仅如此，当遇到复杂危险环境时，秦天总会默默地走在最前面，为他们三个蹚出一条安全之路。

　　他们三个不是傻子，都能看出秦天外冷内热的性情，相处起来也不像最初那般小心翼翼。

　　咔哧咔哧

　　小胖一边啃着酥脆的零食，一边说道：

　　“可惜森林里不能生火，要不然高低让你们见识一下我的烧烤手艺，那叫一个绝。”

　　“你的零食就不错。”

　　黄小佳赞赏道：“比我带的好吃。”

　　“那当然。”

　　小胖得意一笑：“在吃这方面，我绝对是行家。”

　　嗡~~

　　耳边传来蚊虫震动翅膀的声音。

　　熊刚烦躁地摆摆手，想要把旁边那只大蚊子赶走，然而，蚊子就像缠上他似的，一直绕着他身边乱飞。

　　最后熊刚气的直接站起身，想要把蚊子直接拍死，谁能想，这只蚊子竟出奇的灵活，以熊刚二阶1星的身后，竟然还碰不到它。

　　秦天奇怪地看了一眼，森林里不可避免地会遇到各种蚊虫，不过，他们只要稍微调动一下灵能气息，就能将这群蚊虫惊走。

　　但眼前这只蚊子竟出奇的难缠，赶也赶不走，碰也碰不到。

　　难不成，这也是只灵兽？

　　小胖和黄小佳也注意到了这只蚊子。

　　小胖站起身，眯着眼睛仔细一看，脸色顿时一变。

　　“我去，这是嗜血蚊，大熊，你身上是不是出血了。”

　　“出血？”

　　熊刚把衣袖翻上去，手臂上没有出血，他又掀开上衣，众人在他后背上看到很细微的擦伤。

　　“果然。”

　　小胖严肃道：“嗜血蚊是森林里一种很可怕的生物，它们对鲜血有着非常灵敏的感知，往往一出现就是数万只、甚至数十万只以上，能在短时间内，把一头巨象的血吸干，还有，别想自己是灵能者就能对抗嗜血蚊，十只八只，甚至一两百只你能对付，但当数万，几十万嗜血蚊出现时，别说是咱们几个，就算是四阶灵能者也只能抱头鼠窜。”

　　“这只嗜血蚊的出现，说明附近一定有更多的嗜血蚊，要赶快走了，绝不能让嗜血蚊大军找到我们。”

　　小胖说完，众人脑海里都浮现出一个画面。

　　嗜血蚊群宛如黑云一般，遮天蔽日地飞过来，将一个个生灵包裹成黑球，几秒后，留下一具只剩枯骨的尸体。

　　嘶~

　　几人倒吸一口凉气，头皮发麻。

　　“赶快走，赶快走。”

　　向来胆大的熊刚，现在也怕了，连忙急声催促，声音中带着一丝微不可察的颤音。

　　“等一下，走之前先把你的伤口给处理了。”

　　小胖从背包里拿出一个黑色药贴，撕开包装，啪的一下贴在熊刚后背的擦伤处，嘴里快速说道：

　　“朱家秘药，专治跌打损伤，一贴五百，童叟无欺，欢迎各位找我订购。”

　　“你真是在哪都不忘给你家打广告。”

　　熊刚忍不住翻了个白眼，朱天佑这小胖子，武道课不怎么认真训练，可只要班里有人受伤，马上就会上去推销他家的膏药。

　　但你还别说，这膏药确实挺好用，班里很多同学都变成他的长期客户，不少人还向家里推荐，让小胖家收获了更多订单。

　　“生意人，就是要无时无刻推荐自己。”

　　小胖把熊刚的上衣拉下来，笑道：“好啦，最多半个小时，你身上的擦伤就会恢复，保证不留疤。”

　　“我才不在乎留不留疤，赶快走吧。”

　　熊刚使劲摆手，还是没能把那只烦人的嗜血蚊赶跑。

　　就在这时，秦天突然在嗜血蚊子前扇了一下风，下一刻，嗜血蚊像是喝醉似的，晃晃悠悠，最终坠入地面。

　　熊刚眼睛睁大，惊奇问道：“秦…天哥，你是怎么做到的？”

　　秦天眼神一动，说道：

　　“一些小手段。”

　　他刚才用的是毒，将少量毒素释放出来，吹向嗜血蚊，这种毒素无色，剂量少的话气味并不明显。

　　嗜血蚊显然扛不住毒气侵蚀，几秒之内就毒发身亡。

　　可惜，这种小蚊子实力太差，既不能提供天赋，也不能提供进化点。

　　小手段

　　三人知道这是属于秦天的秘密了，没有再追问。

　　“走吧，换个远一点的地方休息。”

　　秦天背上背包，带着三人迅速远离。

　　一个小时后，几人找到一处相对干燥的地方，此刻已进入黑夜，森林里暗淡无光，伸手不见五指。

　　风声呼啸，发出呜呜的声音，好似鬼魂在哭嚎。

　　三个年轻人紧紧靠在一起，都有些后悔参加这次任务了。

　　“天哥，天哥，你还在吗？”

　　小胖子咽了咽口水，摸着黑小声问道。

　　“我在。”

　　几米之外，传来秦天平静的声音。

　　“休息吧，今晚我来守夜。”

　　当听到秦天的声音时，不知为何，三人莫名感受到一种安全感，原本紧张的心情渐渐舒缓许多。

　　“天哥，那今晚就麻烦你了。”

　　小胖在地上铺了一层毯子，几个人躺在一起，一天的疲劳躺下后迅速爆发，几个人还没聊两句，就昏睡过去。

　　秦天席地而坐，后背靠在树干上，进入黑夜他反而有种如鱼得水的感觉，这是【暗影肌骨】在发挥作用，身处黑暗，他的各项能力都会得到增强。

　　呼~呼~

　　三人陷入沉睡，发出平稳的呼吸声，小胖子还有些轻微打鼾。

　　秦天从空间袋中拿出紫墨曼陀罗，摘下一片花瓣，放进嘴里，咀嚼后吞了下去。