第六十四章、剧毒、紫墨曼陀罗

一直沉默不言的秦天开口了，朱天佑三人心里一紧，立马老老实实地跑到他身边。

　　“秦天大哥，你有什么吩咐。”

　　小胖子挤出笑脸，眼睛眯成一条缝，看上去很有喜感。

　　秦天看着三人颇为紧张的表情，缓缓道：

　　“咱们这次是来找人的，目标是一伙星盗，我相信他们的警惕心一定很强，周围稍有些风吹草动就会引起他们的注意。”

　　秦天没有点明，但三人立马就明白他的意思。

　　”抱歉秦天大哥，是我们太闹腾了，马上改。”

　　朱天佑果断道歉，滑跪速度之快，让旁边两人嘴角抽搐。

　　喂，你说你自己就行了，拉上我们两个干什么。

　　我们还想多玩一会呢。

　　说实话，其实大家心里都清楚，完成这项任务的几率非常低。

　　毕竟暮色岭实在太大了，一伙经验丰富的星盗进入这里，就如同鱼入大海，几乎不可能被找的到。

　　虽说大家都是冲着那上千的学分来的，但另一方面，也不免有游玩的打算在。

　　暮色岭是银灰星上十分出名的原始森林，生态资源丰富，运气好的话，能碰到一些灵兽、灵药。

　　年轻人想法都很乐观。

　　能找到星盗最好，找不到能带回几株灵药，或者拍几张和灵兽战斗的照片也不错嘛。

　　最重要的是开心。

　　他们才不愿意畏首畏尾，像个老黄牛一样，勤勤恳恳地找人。

　　那多没意思啊~

　　然而，在秦天平静又充满压迫感的注视下，二人也只能乖乖地低头，跟在他身后。

　　都怪你！

　　黄小佳冲小胖子皱了皱鼻子，眼神恶狠狠的，无声地说了几个字。

　　小胖子摊开手，一脸无奈，好像在说，我能怎么办，我也很绝望啊~

　　熊刚叹了口气，他已经能想到，其他同学正开心肆意地在森林里狂奔，拉着藤蔓在树间游荡，而他们只能沉默地跟在秦天身后，连说话都要小心。

　　到底是谁分的组？

　　我恨！

　　就这样，四人安静地走着，全程没有交流，只有脚踩在落叶上发出的沙沙声。

　　时间久了，活泼开朗的黄小佳实在憋得难受，拽了拽朱天佑的衣服，小声交谈，同时小心翼翼地看秦天反应。

　　见到秦天对他们的小声交谈不予理会，她不禁松了口气，逐渐放开。

　　“小胖，你说这伙星盗到底犯了什么事，能让咱们学校集体出动，你消息最灵，应该听到风声了吧。”黄小佳问道。

　　“具体犯了什么事我不知道，不过……”

　　小胖子瞅了一眼秦天，胸膛微微挺起，“我让我家里人帮忙打听了，这一次不仅是咱们学校，还有两大军团的灵能者参与，上万名灵能者进入暮色岭进行地毯式搜索，可想而知，这伙星盗究竟犯了多大的事。”

　　“不过我很奇怪一件事，之前学校发布任务，都会详细注明目标人物的具体实力，这一次只附上了人员长相，甚至连姓名都没有，你们说是不是有点奇怪？”

　　“咦，好像就是。”

　　熊刚点了点头，作为大一新生，其实学校内的好多任务都不适合他们，所以说大家平时也不怎么关注过任务详情。

　　但经小胖一说，他们突然意识到，这个任务好像就是有点不对劲啊。

　　“喂，那你之前为什么不在教室里说。”黄小佳嘟着嘴埋怨。

　　“当时都被高额的学分吸引了，谁能注意到这点细节。”

　　小胖子为自己解释，别说他当时没注意，就算意识到了，他一个男子汉大丈夫，也不愿意在所有同学面前第一个退出。

　　男人嘛，都是要面子的。

　　“那这个任务会不会很危险啊~”黄小佳有些害怕了。

　　很多时候，有些决定都是在热血上头，或者被各种意见裹挟之下才做出的。

　　然而等冷静过后，很多人都会产生后悔情绪。

　　“应该……还好吧。”

　　被黄小佳这样一说，小胖子也突然有些怕怕的。

　　秦天站在几人前面，听到这段对话时，嘴角扬起一丝弧度。

　　现在终于知道害怕了。

　　“怕什么，兵来将挡水来土掩，星盗又不都是强者，咱们几个也都不差。”

　　熊刚沉声说道，男子气概十足。

　　在女生面前，在新同学面前，他可不想表现的畏首畏尾，胆小怕事。

　　“嗯，大熊说的也是。”

　　小胖子立马转移立场，点头认可。

　　说话间，小胖子余光扫过一抹红色，他立即凑过去，蹲下身子，把杂草拨开，欣喜地说：

　　“快看，我找到一株红桑花。”

　　红桑花？

　　几人靠近一点，黄小佳好奇问道：

　　“红桑花是什么？值钱吗？”

　　小胖子解释说：“红桑花是好几种丹药的辅材，单株大概在5000元。”

　　“切，才5000。”

　　听到这个数字，黄小佳撇了撇嘴，5000对她这位富家小姐来书，也就是一顿衣服、一顿饭钱罢了。

　　“5000不少了，财富就是这样一点点积累下来的。”

　　小胖子放下背包，从里面拿出一个手套和小铲子，嘿嘿一笑：“还好我有所准备，早就料到咱们能在暮色岭碰上一些珍贵药材。”

　　小胖子把红桑花连根带土全部挖出来，放进一个特质的药盒里面，边做边说：

　　“红桑花先放在我这，等回去后我结算一下价格，咱们四个平分。”

　　“随你便。”黄小佳和熊刚对此不甚在意，他们都是有钱家庭的孩子，看不上这一两千的。

　　秦天饶有兴趣地看着小胖，其实一两千块对他来说也不算大数目。

　　不过能从中看出，这个小胖子是个讲究人，并且对待财富的理念也和其他富二代们不一样，懂得积少成多的道理。

　　未来，小胖或许无法成为实力强大的灵能者，但大概率能成为很出色的商人。

　　一行人继续前进，路上，小胖子的眼睛就像装了定位器一样，总是能精准发现隐藏在草丛、石隙、树枝上的药材，有的价值几千、有的价值几万。

　　这时秦天才知道，原来小胖子家做的就是草药生意，从小耳濡目染，让他逐渐成为这方面的专家，只需要看一眼，就能把草药的功效、用途、生长环境十分详细地讲出来。

　　“咦，这是什么草药，我还是第一次见。”

　　长满苔藓石缝中，一株紫色九瓣花摇曳生长，花瓣上细纹密布，像是一幅幅奇异的图画。

　　“还有你不知道的草药？”黄小佳问道。

　　小胖子心里一乐，摆了摆谦虚道：“哎呀，我也没有那么厉害，不认识的草药多着呢。不过，虽然不认识，但我也有办法辨别。”

　　小胖打开智能手环，对准草药拍了张照片，并上传到一个软件上。

　　“这是东方家族出品的草药大典软件，上传图片后，系统后台就能精准识别出种类、用途、市场价等等，不过使用这个软件必须要掏会员费，每年500万，一般人还真用不起。”

　　滴滴

　　很快，系统后台给出答案

　　看到上面的文字后，小胖子身体一个哆嗦，连退两步。

　　“妈呀，这是紫墨曼陀罗，剧毒之花！”

　　剧毒之花？

　　秦天眼睛一亮。