第四十八章、军功点大爆发

咔咔咔~~

　　秦天全身骨骼突然爆出鞭炮般的一连串爆响，肌肉纤维如龙蛇般疯狂绞紧、膨胀，皮肤表面青筋暴突，像无数条粗壮的树根在皮下虬结蔓延。

　　原本就健硕的身躯以肉眼可见的速度隆起，将穿在身上的短袖撑爆，每一块肌肉都如铁水浇铸般棱角分明，在屋内灯光下泛着青铜般的冷硬光泽。

　　更惊人的是，他的皮肤逐渐覆盖上一层暗金色的古老纹路，如同蛮荒凶兽的鳞甲，玄奥霸气。

　　血液奔涌如江河，心跳声如战鼓轰鸣，每一次脉动都让房间内的桌椅微微震颤。

　　当他猛然睁眼，瞳孔深处似有凶焰燃烧，周身散发出的压迫感，仿佛让空气都为之凝滞。

　　几分钟后~

　　呼~~

　　秦天长吐一口气，身体如同泄了气的气球迅速缩小，重新变成之前匀称健硕的样子，皮肤上的暗金色纹路渐渐淡化，最终消失不见。

　　秦天缓缓起身，雄浑的力量如滔滔江河般在体内激荡，充沛的血气逸散开来，令屋内温度都升高了几分。

　　他感觉自己好似一尊人形荒兽，脱胎换骨，一股神秘的力量游荡在血脉之间，一旦激活，瞬间就会进入一种奇特状态。

　　霸体！

　　战力即刻提升，最高不超过150%。

　　相当于弱化版的超级赛亚人

　　但要知道，在真实战斗中，战力提升1.5倍已经非常恐怖了。

　　原本势均力敌的对决，会在顷刻间以压倒性的优势偏向一方。

　　“这两万进化点花的值~”

　　秦天嘴角微扬，身体蜕变永远是最直观，也最令人上瘾的，他感觉，现在仅凭肉身和刀术就能和普通的三阶超凡者斗一斗。

　　不得不说，紫色天赋是真的厉害，无论是【万毒蛇体】还是【蛮荒霸体】，都能大幅提升他的战斗力。

　　只可惜，紫色天赋的获取难度太大。

　　紫色天赋和白银血脉级别相当，天赋拥有者无一不是精英天才，平日里见一面都难，更别说猎杀摸尸了。

　　而想要把蓝色天赋提升至紫色，需要消耗大量的进化点。

　　他累死累活赚的两万多进化点，也就刚刚把深蓝色【蛮荒战体】提升至浅紫色【蛮荒霸体】，可想而知，如果想把浅蓝色天赋提升至紫色，少说也要5W进化点朝上。

　　蛮荒霸体觉醒后，奋战一夜的疲惫感一扫而空，秦天把撑爆的衣服碎片捡起来处理掉，又洗了个澡，随后进入灵能修炼状态。

　　灵能修炼需持之以恒，每日都不可松懈。

　　…………

　　第二天，地龙小队在食堂就餐，周围尽是对虎涧大峡谷这一战的讨论。

　　这是一场十分精彩的“引蛇出洞”案例。

　　指挥官利用情报差，派出伪装成特战人员的克隆人作为诱饵，吸引数万名蛇人部落精英战士。

　　等蛇人一冒头，军部立即命令导弹部队，以克隆人身上的定位器为坐标进行精准轰炸。

　　近九成蛇人都死在那轮导弹轰炸之中。

　　剩下的蛇人余孽，也被之后派出的特战小队全歼。

　　不仅如此，还有多名五阶、六阶蛇人高手被苏云逸斩杀。

　　这是近一个月来最精彩也最辉煌的一场大胜，狠狠打击了兽人的嚣张气焰，同时也让作为指挥官的苏云逸声名大噪，个人履历上多了浓墨重彩的一笔。

　　“要不是秦天抓住了薛林和王天成，提前发现蛇人阴谋，哪还有昨天的大胜。”

　　肖云龙狠狠咬了一口大鸡腿，小声嘀咕：“周围都在夸苏云逸，有谁知道，最大的功臣应该是我们秦天。”

　　“慎言！”

　　秦大地瞪了肖云龙一眼，严肃说道：

　　“黄金家族子弟也是咱们能妄议的？制定计划的是苏云逸，斩杀六阶蛇人的也是苏云逸，荣誉归他无可厚非。”

　　“更何况，没人知道秦天更好，苏云逸可以承受兽人的报复，秦天也行吗？”

　　秦天喝了口饮料，内心里十分认可秦大地的想法。

　　正所谓木秀于林风必摧之

　　以他目前的实力，风头太盛可不是什么好事。

　　低调发育才是王道。

　　“我……就是随便说说。”

　　肖云龙也意识到自己的问题，嘟囔了一句，继续啃鸡腿。

　　“秦天，你心里会觉得不平衡吗？”柳昭昭开口问道。

　　“没什么不平衡的。”

　　秦天摇了摇头，“我已经得到想要的了。”

　　两万进化点，两个紫色天赋，两个蓝色天赋、两个绿色天赋

　　这些都是他在近两天内收获到的。

　　相比较他人的认可和赞誉，他还是更看重实实在在的东西。

　　“这种心态就很好。”

　　秦大地一脸欣慰，说道：“秦天，放心吧，帝国有最权威、最公平、最智能的军功评判体系，每个人的功劳都不会被埋没，我估计，不超过今天晚上军功点就会到账，你的军功点一定会让你满意的。”

　　“嗯。”

　　秦天点头。

　　军功评判系统的核心是一尊超大型智脑，名为“战场天眼”。

　　在作战时，每个人的表现都会被胸前的战场记录仪捕捉，实时传输智脑。

　　战争结束后，智脑会结合所有视频以及军部提交的资料，给与作战人员最公平的军功点奖励。

　　任何人，任何将领，都无法影响智脑的评估和判断。

　　这套军功体系从一定程度上削弱了军部高层的权力和影响力，同时，也令基层、中层士兵更加信任帝国，毫无保留地为帝国而战。

　　正如军队内常提起的口号。

　　帝国绝不会辜负每一个为帝国而战的英雄。

　　滴滴滴

　　在返回宿舍的路上，几个人的智能手环同时震动发声，瞬间引起大家注意。

　　“手环都响了，那说明……”

　　肖云龙眼睛一亮，迅速打开智能手环，在军部软件上看到了一条新的消息。

　　“快看，军功点发下来了。”肖云龙激动喊道。

　　这么快！

　　不愧是大型智脑

　　秦天满怀期待地打开软件，看到那一行数字时，嘴角情不自禁地上翘几分。

　　这时，肖云龙偷偷地瞄了一眼秦天的智能手环。

　　不是，我看错了吗？

　　肖云龙用力眨了眨眼，定睛看去。

　　下一刻，他的眼睛陡然瞪大，拼尽全力才压抑住想要大喊的冲动，从牙缝里挤出几字：

　　“卧槽，7万军功。”