第四十三章、猎杀时刻

咻咻咻~~

　　导弹拖曳长长的尾焰，宛如流星雨一般朝峡谷飞来，飞行所产生的音爆，好似接连不断的惊雷，在空中炸开。

　　当导弹抵达峡谷上空的瞬间，时间仿佛凝固了片刻，紧接着，便是天崩地裂般的巨响。

　　刹那间，火光冲天而起，爆炸产生的火球如同一个个炽热太阳，照亮昏暗峡谷。

　　火光、浓烟和尘土将峡谷笼罩，爆炸声、岩石崩裂声、山体滑坡声交织在一起，形成了一曲震耳欲聋的毁灭乐章。

　　蛇人大长老呆呆地站在峭壁上，通体冰凉。

　　“完了，完了。”

　　他绝望地闭上眼睛，内心悔恨交加。

　　“人类怎么敢！！！”

　　旁边蛇人祭祀瞪大眼睛，惊怒不已：“他们连自己的灵能者也都不管吗？”

　　“好狠毒的人类，比我们蛇族还要冷血！”另一个蛇人祭祀气得浑身发抖。

　　蛇人大长老握紧拳头，低沉沙哑地说：

　　“他们不是灵能者。”

　　“不是灵能者？”

　　蛇人祭祀们不敢相信，“可是他们明明穿着特战人员的军装，难道……”

　　忽然，一个可怕的猜测浮现脑海。

　　对啊，谁规定穿着特战军装的人就是灵能者。

　　有没有可能，他们都是……

　　“是克隆人！”

　　大长老声音中带着一抹愤怒的颤抖，“他们全都是克隆人，是抛给我们的诱饵。”

　　猜到真相后，蛇人祭祀们如遭雷击。

　　人类仅靠一群克隆人，就将青鳞部落的所有精锐，乃至数万名蛇人部落战士坑杀在此。

　　这个过程中，人类付出的只有一些不值钱的克隆人和导弹，而他们损失的可是多个蛇人部落的根基和未来。

　　噗~~~

　　一个蛇人祭祀难以接受这个事实，气血上涌，喷出一大口血。

　　“大长老，我们现在该怎么办？”蛇人祭祀嘴唇哆嗦，整个思绪乱成一团麻。

　　“先……救咱们的族人。”

　　蛇人大长老咬了咬牙，其实他很清楚，眼下最理智的决定应该是立马就走，片刻不能停留。

　　可是，他实在无法放弃自家部落的蛇人后辈，有些孩子是他眼睁睁看着长大的，有些甚至跟他有亲密的血缘关系。

　　都说蛇族冷血

　　但对蛇人来说，他们可以漠视所有事情，唯独血脉和部落是刻在骨子里的东西，永远无法割舍。

　　“好！”

　　此刻蛇人大长老的话就如同圣旨，让惊慌无助的祭祀们找到了方向。

　　祭祀们迅速行动起来，想尽一切办法寻找部落同胞。

　　可惜的是，在几轮的导弹轰炸下，被他们用作眼线的小蛇死伤惨重，剩下的小蛇也纷纷惊恐逃窜，很难进入共享视野。

　　因此，他们只能凭借之前的作战安排，在某个区域寻找同胞踪迹。

　　与此同时

　　“混蛋，混蛋！”

　　看着眼前如天灾一般的场景，红蛇部落大祭司气得浑身发抖，对青鳞部落大长老的恨意达到了顶点。

　　如果不是青鳞部落，他们怎么可能会落入陷阱。

　　损失了这么多精锐战士，红蛇部落算是完了，以后没有任何翻身的可能。

　　而这一切，都是青鳞部落带给他们的。

　　“大祭司，咱们该怎么办？”蛇人战士惊慌地问。

　　“撤，立马撤！”

　　红蛇大祭司咬了咬牙，果断地做出决定。

　　“嘶~~”

　　红蛇大祭司释放精神力，发出呼唤。

　　很快，一头巨型潜地蛇破土而出，爬在大祭司面前。

　　“走！”

　　红蛇大祭司跳上潜地蛇背部，眼神无比怨毒地凝视一个方向。

　　此时此刻，他对青鳞部落的恨意远高于人类，等回去之后，他一定要联合这次所有蛇人部落，把青鳞部落屠个干干净净，一个不留！

　　几支蛇人部落纷纷做出反应，有的去救族人，有的立马就走。

　　…………

　　高空战机内，众人透过窗户俯瞰下方火光冲天的大峡谷。

　　“这一轮轰炸下来，蛇崽子们要死绝喽。”

　　肖云龙紧挨秦天，笑呵呵道：“你们说这次行动如此顺利，咱们地龙小队是不是首当其功。”

　　“要不是咱们抓住了薛林和王天成，也不会有眼前这出引蛇出洞的好戏。”

　　“人是秦天抓住了，你就别往自己脸上贴金了。”柳昭昭无语道。

　　“是秦天抓住没错！”

　　肖云龙理直气壮，“但我也出力了呀，当时要不是我提议原地休息，说不定秦天还听不见两人谈话呢。”

　　柳昭昭呵呵一笑：“你可真不要脸。”

　　肖云龙拱手：“感谢夸奖。”

　　秦大地笑看眼前一幕，他知道，这是战前队友们调节紧张情绪的一种手段。

　　在刚才的轰炸中，蛇人应该死了七八成，但肯定有一部分蛇人活了下来，这些都是硬茬子。

　　他们分布在广袤的大峡谷中，导弹无法精准锁定位置，只能依靠特战小队来解决。

　　这是一个难度和危险性都极高的任务，可一旦完成，军工点必定丰厚。

　　其实打心里来讲，秦大地并不想参与其中，他和肖云龙、柳昭昭已经积攒够了兑换异能强化药剂以及血脉药剂的军工点，接下来只需要安安稳稳地等待战争结束就好。

　　只可惜，这次是军部下的命令，地龙小队也在参战人员名单中。

　　军令如山，他们只能服从。

　　“队长，别担心。”

　　就在这时，一道声音在耳畔响起。

　　秦大地回过神，看到了一张异常平静的脸庞。

　　秦天将隐杀平放在腿上，感受着战机降落带来的失重感，缓缓说道：

　　“相信我，我会带大家平安返回的。”

　　看着秦天那双平静又充满自信的眼睛，秦大地郑重点头，嘴角扬起一抹笑容。

　　“我相信你，一直都是。”

　　“我也相信你。”肖云龙搂住秦天的肩膀。

　　“我也是。”

　　柳昭昭美眸明亮。

　　在这十几天内，他们一起经历过太多的事情。

　　在他们眼里，秦天是一个细心、谨慎、强大并且无比可靠的队友，有他在，地龙小队就像有了定海神针。

　　哪怕外界风浪再大，他们也巍然不惧。

　　呼~~~

　　战机停在半空，距离下方山顶还有几十米的距离，机舱开启，一条绳索垂直下落。

　　秦天将隐杀背在身后，单手抓住绳索，在队友的注视下，纵身一跃。

　　狂风扑面，衣衫猎猎作响。

　　秦天眸光深邃望着下方，嘴角勾起一丝弧度。

　　黑夜才是我的舞台

　　猎杀时刻，来了！