第十三章、燃烬暴击

“秦天、秦天！”

　　耳边传来紧张担忧的呼唤。

　　秦天晃了晃头，模糊的视线逐渐清晰起来。

　　“我没事。”

　　秦天摆手，他觉得鼻子湿湿的，用手一擦，手背上全是血。

　　“你流鼻血了。”

　　肖云龙从战术腰包中撕下一截纱布绷带，随手一卷就硬塞进秦天的鼻孔里，差点把秦天的鼻子捅穿。

　　秦天脑袋向后仰，额头上青筋一跳一跳，拳头不知不觉握了起来，面无表情地看着肖云龙，幽幽道：

　　“松手~”

　　肖云龙这才意识到自己的动作有多糙，连忙松手，尴尬地挠了挠头。

　　噗嗤~~

　　柳昭昭忍不住笑出声。

　　秦大地既无奈又好笑。

　　“咳咳，抱歉，我太着急了。”

　　肖云龙战术摸鼻，马上又兴奋道：“秦天，你刚才也太他妈帅了吧，反应和动作这么快，连灵猫都碰不到你。”

　　“嗯。”

　　秦天把纱布拿出来扔在地上，他有【快速恢复】这项绿色天赋，一点点鼻血很快就止住了，根本不需要这种玩意。

　　“喂，这可是二阶灵猫啊，连我都跟不上他的速度，你是怎么做到的？”肖云龙眼睛睁大，心里有一万个为什么。

　　“就……随便躲躲。”

　　秦天蹲下身子捡起地上的步枪，又顺手抹了一把灵猫尸体，绿色光球刚飞进体内，迅速就被【暗影肌骨】所覆盖。

　　可惜，没有别的天赋。

　　秦天站起身，脑袋一偏，躲开一发擦着耳朵而过的流弹。

　　等会还是要再捡一个战术头盔。

　　在战场上，头盔是必不可少的一个装备。

　　哪怕他现在反应极快，能够避开流弹，但再加一层保险也没什么不好的。

　　更何况，战术头盔不仅能保护脑袋，同时还具备广角、望远、分析、信息交流等多个功能，即便是灵能者也会佩戴战术头盔，只不过他们的头盔要更加高级。

　　“随便……躲躲”

　　肖云龙无语了，但他知道秦天就是这样的性格，没办法，也只能按捺住内心的好奇，不再多问。

　　“云龙，别废话了，先止血，再打一针肾上腺素。”

　　秦大地掏出一张止血贴，贴在肖云龙的伤口上，紧接着，他又在肖云龙身上扎了一针。

　　“呼，感觉好多了。”

　　肖云龙躲了两下脚，刚才还有点发软的腿现在充满了力量。

　　滴滴~~

　　这时，秦大地腕表发出响声。

　　新的任务到了。

　　“快走，去救人。。”

　　秦大地招了招手，带着小队奔向目标区域。

　　“队长，我们要去救谁？”肖云龙边跑边问。

　　秦大地：“繁星小队，不过，他们队目前只剩下李莱一个人了。”

　　繁星小队

　　肖云龙沉默了，繁星小队的营房就在他们隔壁不远，大家经常串门，关系很不错。

　　然而，开战前还相互鼓励，许诺战后把酒言欢的战友们，一转眼就天人两隔，永远无法再相见。

　　“我们再快点！”

　　肖云龙加快脚步，跑到了秦大地的前面。

　　只可惜，当他们抵达指挥部下达的地点时，仅剩的一根独苗李莱也牺牲了，趴在地上，后背插满了箭矢。

　　“李莱。”

　　秦大地眼眸垂下，心里叹了口气。

　　这就是战争，战争总是要死人的。

　　刚才如果不是秦天奇迹爆发，地龙小队也会和繁星一样，全军覆没。

　　肖云龙、柳昭昭抿着嘴，眼眶通红，他们比秦大地年轻十几岁，没有经历过太多生离死别，前有黄勋，后有熟悉的繁星小队。

　　战场的残酷狠狠地给两个年轻人上了一课。

　　这时，秦天蹲下身子，把李莱的战术头盔取下，戴在自己头上。

　　三人见此，也支持秦天这样做。

　　然而，就在所有人都看不见的地方，一颗蓝色光球从李莱身上飞出，融入秦天体内。

　　【名称】燃烬暴击（蓝）

　　【类型】主动天赋

　　【介绍】燃烧上限5%的意志、体力和能量，下一次攻击有较大概率造成150%-170%的伤害，有较小概率造成180—200%的伤害，有极小概率造成250%-300%的伤害，有微乎其微的概率造成最高500%的伤害。

　　嘶，中奖了！

　　秦天眼睛一亮，内心涌现强烈的惊喜。

　　燃烬暴击与他的狙击能力绝配，开启后，最少也能打出150%的伤害，若是再加上欧气爆发，造成300%或者500%的伤害，就算三阶灵能者也扛不住他一枪。

　　另外，这项天赋对于灵能者也有很大加成，掌握一门爆发性武技，再加上燃烬暴击的加成，越阶挑战轻轻松松。

　　秦天低头看了眼死去的李莱，【燃烬暴击】是李莱的异能，实话实说，单纯的异能者并不能充分发挥出这项天赋的威力。

　　毕竟他们的精力和体力都是有限的，体内也没有能量，一旦使用次数超过五次，就会明显感受到疲惫。

　　如果李莱擅长用枪倒还好，可以用【燃烬暴击】放大枪械威力，然而……

　　秦天看了眼李莱身旁染血的战刀，只能说路走错了呀~

　　秦大地把繁星小队的情况向上汇报，等待下一波指令。

　　在这期间，秦天也没有闲着，一枪一枪干掉目之所及的兽人，收割进化点。

　　然而，地龙小队还没等到新的指令，异变突然发生。

　　轰~轰~

　　戈兰高地上，一道道红光高高飞起，在空中划出弧线，随后如流星雨一般砸向后方指挥部阵地。

　　嗡~~~

　　指挥部防御体系瞬间启动，一发发导弹射出拦截目光，与此同时，巨大的幽蓝色能量罩像扣碗一样，将指挥部保护在内。

　　“团长，是炎晶，他们已经挖到炎晶矿了。”

　　副官来到指挥官身边，面色凝重地说道。

　　“我看到了。”

　　指挥官点了点头，下令道：“准备撤退吧。”

　　他们进攻戈兰高地，就是为了高地下方的炎晶矿，眼下炎晶矿已经被兽人占据，如果真有炎晶玉髓的话，肯定也早被兽人取走。

　　再打下去只是徒增伤亡，毫无意义了。

　　…………

　　“刚收到消息，全员撤退。”

　　秦大地放下腕表，惊喜地说道。

　　“可以撤了？”

　　众人激动不已，戈兰高地久攻不下，看不见任何获胜的可能，他们早就想撤退了，这个指令下的正是时候。

　　“走！”

　　秦大地招了招手，按照指挥部的路线快速撤退。

　　撤退也是个技术活，如果指挥不当，会立马演变成大溃败。

　　好在指挥部早有预案，在战机、导弹、精锐部队的掩护下，前线部队较为平稳地撤退到后方.

　　……

　　戈兰高地

　　山丘上，一位身穿黑色铠甲，威武霸气的虎头人远远眺望，当看到人类部队消失在尽头时，他的嘴角勾起一抹冷冽弧度。

　　“呵，跑的还挺快，不过我可不会这么轻易地放过你们。”

　　“黑夜才是我的主场。”

　　在他身后，几十只毛发漆黑，体型高挑的暗影猫人露出残忍笑容。