第六十二章、大型集体任务

今天就只有早上一节武道课

　　下课后，秦天在所有人的注视下离开武道室，往学校东南角走去。

　　一路上，他见了很多造型别致的建筑，有重力室、战争模拟教室、射击场还有学校里最雄伟的建筑——

　　星元塔

　　塔身由特殊玄晶打造而成，一共九层，上百米高，塔尖处有一颗金灿灿的星珠，在阳光下熠熠生辉。

　　星元塔内灵气浓度是外界的好几倍，越往上灵力浓度越大，鉴于此，星元塔也成为学校内的修炼圣地。

　　然而，想进入星元塔修炼还需要一个东西——

　　学分

　　在雄鹰军事学院，获得学分的途径主要有两种。

　　其一，在院系考核中，排名前列的学生会获得学分奖励，排名越靠前，学分奖励越多。

　　第二，学校会与军队、政府、财团、商会合作，不定期地在学校内网发布任务。

　　学生接下任务并顺利完成后，会获得相应的学分奖励。

　　目前秦天的学分还是零，星元塔、重力室等众多和修炼有关的场所都去不了。

　　所以说，他现在要去的地方，是学校里少有不需要花钱，也不需要学分的——

　　图书馆

　　雄鹰军事学院的图书馆是双子塔结构，左边是电子阅览区，一层一层全都是独立的小隔间，右边是纸质图书存放区，公共区域开放。

　　出于多年以来的习惯，秦天还是进入了右边的纸质图书馆。

　　历史、军事、经济、文化……

　　不同区域划分明显，图书填满了每一个书架。

　　秦天没有纠结，直奔目的地，从书架上拿出一本全新的《帝国上下五千年（第一册）》。

　　来到这个世界已经有两个多月了，灵能、异能、镭射枪、血脉武者、八大星域、宇宙飞船、亚空间航行……这一切都让他感到无比新奇。

　　若想全面准确地了解帝国，了解他所生存的环境，最直接的办法就是查看历史。

　　看看银河帝国究竟从何而来，如何发展到现有格局。

　　书页哗哗翻动，带着些许墨香，秦天沉浸在帝国波澜壮阔的历史之中，像是时间长河中的旅人，以一种上帝视角见证着帝国成长。

　　一场场残酷血腥的文明之战

　　一次次惊心动魄的宇宙天灾

　　一位位青史留名的传奇领袖

　　薄薄的书页又是如此厚重，将无数人的一生浓缩成了几句话、几个字。

　　秦天的心随着历史的发展起起伏伏，他会因为帝国战胜强敌而开心，也会因为天灾人祸导致的动乱而低落。

　　那个孤独飘荡的灵魂逐渐沉淀下来，终于有了一些归属感。

　　我是秦天

　　银河帝国少校，秦天。

　　…………

　　一连半个月，秦天除了正常修炼外，基本上就是在教室和图书馆中度过。

　　不得不说，尽管特战系学员很少，但配备的师资力量真的很不错。

　　在理论课上，老师把《特种作战理论》《侦查理论》《山地作战》《城市作战》等诸多课程讲的生动有趣，理论结合实际，各种经典案例信手拈来。

　　即便是那些不爱学习的富二代们，也听得如痴如醉，不愿分神。

　　武道方面，有格斗教练、刀术教练、剑术教练、法术教练……学生们可以自由选择课程，而教练们也会认真负责，传授战斗技巧、武技、法术。

　　在这种环境下，每一天都过得很充实

　　在这期间，特战班也渐渐熟悉了这位插班生。

　　实力非常强，曾在一次武道课上轻松击败了班级第一的项东阳。

　　只不过性格过于高冷，整日独来独往，从来不参加班里活动，给人一种高傲又很难接近的感觉。

　　所以班里同学也很少主动接触秦天。

　　对此秦天并不在意，没有人际往来正好能让他专注于提升自己，把欠缺的常识、知识快速补上。

　　只可惜平静的日子总是短暂的，突然发生的一件事，打破了他的生活节奏。

　　…………

　　“喂喂喂，大新闻，咱们学校刚刚发布了一项大型任务，所有灵能者都可以参加，学分奖励高达1000。”

　　小胖子朱天佑跑进教室，一脸兴奋地吆喝。

　　“什么？1000学分！”

　　教室里一下炸开了，学生们立马登录学校内网，查看任务详情。

　　“一伙无恶不作的星盗进入银灰星，现在正藏匿在暮色岭之内，若是能提供人员线索直接奖励1000学分，抓到人奖励3000！”

　　“哇，3000！这要是能抓到人，岂不是将近一整年都能泡在星元塔里。”

　　“赶快报名！”

　　“咦，怎么接不了任务？”

　　学生们发现，尽管任务网上能看到任务发布，但自己却接不了，可把他们急的够呛。

　　3000学分，有那么好赚吗？

　　看着教室里激动兴奋的学生们，秦天无奈地摇了摇头。

　　学分越高，任务难度越大

　　每个学生都清楚这个道理

　　只不过，大型集体性任务这几个字，给学生们一种莫名的安全感。

　　其实这也是人类特点之一

　　只要是多人集体性活动，都会让他们降低对危险的判断。

　　但说实话，秦天对这个任务也是蛮感兴趣的。

　　抓人的难度可能比较高

　　提供线索他还是有点信心的。

　　超强的嗅觉、听觉、热源感知能力，以及他近期在课堂上学到的痕迹追踪技术，都让他在找人方面有着很大优势。

　　如果目标真的棘手，他也能通过【阴影跳跃】逃脱。

　　“都在讨论这个任务呢。”

　　就在这时，一位老师走进教室，正色道：

　　“同学们，这个任务虽然学分奖励很丰厚，但危险性也比较高，学校的意思是以四人一队的方式承接任务。”

　　“现在，想要接任务的同学留下，没兴趣的可以暂时离开了。”

　　说完，教室里鸦雀无声，没有一个人起身。

　　对于血气方刚的年轻人来说，谁要是在全班面前第一个退出，那今后胆小鬼的名号会伴随他整个大学生涯。

　　“既然没人离开，那我就根据班级名单和成绩，分配一下队伍。”

　　“项东阳、谭子杰、汤广义、吴曼婷。”

　　“阮先勇、王军、杨非凡、薇薇安。”

　　“安德烈、庞峰，米卡、魏雨柔。”

　　“……”

　　“……”

　　“秦天，朱天佑、熊刚、黄小佳。”

　　“……”

　　当听到秦天要跟自己一个队后，朱天佑、熊刚、黄小佳三人顿时傻眼。

　　其实，谁都想跟高手在一个队。

　　在大家眼中，秦天毫无疑问是大高手，比项东阳还要强。

　　只不过，这个高手太过冷漠自我，我行我素，似乎不把任何人放在眼里。

　　跟这样的人一队，绝对压力爆棚。

　　等名单宣布完后，三人悄悄找到老师，想要申请加入其他队伍，但老师的回答是，要么按分组来，要么直接退出。

　　无奈之下，三人只能接受

　　“没办法，只能这样。”

　　朱天佑苦笑一声，“接下来咱们三个要抱成团，千万别被他欺负了。”

　　“嗯。”

　　熊刚和黄小佳认真点头。

　　远处，秦天看着三人一副倒霉到家的样子，忍不住翻了个白眼。

　　你们三个，真不知道自己抱了一条多粗的大腿。

　　偷着乐吧你们。