第六十九章、鲜血追踪

紫色汁液连带花瓣碎片顺着食管进入胃部，还没发挥毒性，就在一股吸力的作用下，全部涌入毒囊。

　　毒囊内，五颜六色的毒素相互交融，紫色毒液进入后，很自然地融入进去，没有引起一丝波澜。

　　秦天抬起手，一缕紫气从指尖处袅袅升起。

　　这就是紫墨曼陀罗之毒，一旦吸入体内，哪怕是五阶灵能者也要暴毙而亡。

　　紫墨曼陀罗花瓣服用一片就够了

　　剩下的花瓣就可以出售了，按照小胖评估，整体打包的话，总价在两百万左右，单片花瓣价值二十多万。

　　也就是说，剩下的八片花瓣能卖160万以上，对他来说也是一笔巨款了。

　　黑夜中的森林，神秘且阴冷，偶尔有风吹过，树叶沙沙作响，似在低语，不知名的小动物在暗处窸窣窜动，时不时能听到鸟类啼鸣的声音。

　　秦天吞下一枚灵元丹，双腿盘坐，运转《幽影雷狱功》。

　　随着对功法的逐渐掌握，在修炼时，他能在保证效率的情况下，分出一部分心神留意周围环境，以此来确保自身安全。

　　时间一点点过去，深夜已至

　　秦天转修《冰霜冥想术》，一点点锤炼精神力，突然间，他耳朵一动，眼睛倏然睁开。

　　嗡嗡嗡~~~

　　密集杂乱的蚊虫振翅声从很远处传来，被他的超绝听力捕捉到，秦天眉头一皱，站起身，把三人中实力最强的熊刚叫醒。

　　在秦天碰到熊刚的身体时，他陡然一惊，瞬间睁眼，身体极度绷紧。

　　“是我~”

　　听到那熟悉的声音后，熊刚才缓缓放松身体，舒了一口气。

　　“怎么了天哥。”熊刚小声问道。

　　秦天：“我听到附近有异动，去看一下，你替我守一会夜。”

　　“好的。”

　　熊刚低头看了眼熟睡中的同伴，立马起身。

　　“注意安全，我马上回来。”

　　秦天留下一句话后，便向森林深处走去，几个眨眼的功夫就消失在熊刚眼前。

　　…………

　　唰~唰~唰~

　　黑影在树枝上跳跃闪动，轻灵敏捷，几乎没有发出任何声音。

　　蚊虫振翅的嗡嗡声越发清晰，就在前方不远处。

　　秦天加快脚步，很快，一副残酷血腥的景象呈现在他眼前。

　　树荫之下，嗜血蚊铺天盖地飞向一群野狼，野狼惊慌失措，拼命挣扎、蹦跳，试图摆脱这群恶魔。

　　可这一切都无济于事，嗜血蚊群就像是一个个黑色罩子，将野狼包裹在内，尖锐的口器刺入身体，疯狂吸食鲜血。

　　短短十几秒中，二十多头野狼就只剩下干瘪躯壳，毛皮紧贴骨骼，如同标本一般。

　　“好可怕的生物。”

　　秦天喃喃道，别说眼前只是一群普通的野狼，就算是特战系几十位学生站在这，恐怕也逃脱不了被吸干鲜血的命运。

　　低语声惊动了不远处的嗜血蚊群，下一刻，密密麻麻的嗜血蚊宛如一片乌云，朝秦天笼罩而来。

　　秦天脸上没有丝毫惊慌，眼帘微抬：

　　“正好，让我感受一下万毒蛇体的力量。”

　　呼！！

　　浓郁的黑气从体内爆发，在秦天周身形成一处直径五米的毒气领域。

　　当嗜血蚊群进入领域后，就如同被扔进硫酸池，身体迅速腐蚀，转眼间连渣都不剩。

　　嗡嗡嗡~~

　　嗜血蚊群源源不断地飞入毒气领域，没有恐惧、也没有退缩，而这处领域好似打开的地狱之门，吞噬一切来者之物。

　　十几分钟后

　　当最后一只嗜血蚊消失不见，黑色领域开始缓缓缩小，最终所有毒气重新涌入秦天体内。

　　“不愧是能让帝国都为之忌惮的天赋。”

　　秦天嘴角微翘，毒气领域是他的自创招式，主要用来应对那些实力偏弱但数量众多的敌人，直径5米并不是他的极限，如果全力催动的话，领域直径能达20米，但这种强度维持不了太久。

　　数万只嗜血蚊被毒气吞噬

　　鉴于早上情形，他还以为不会有什么收获，没想到，嗜血蚊群中还是有几只进化种，带给他234的进化点，以及一个白色天赋。

　　【名称】血气感知

　　【类型】被动天赋

　　【介绍】对附近血气感知敏锐

　　白色天赋，介绍只是很简单的一句话

　　不过这也符合嗜血蚊的特性，单只嗜血蚊几乎没有威胁，能爆出天赋就不错了。

　　白色天赋是不配出现在他的天赋群里的。

　　秦天顺手投入300进化点，强化【血气感知】

　　【名称】鲜血追踪（绿）

　　【类型】主动天赋

　　【介绍】你对鲜血有着超乎寻常的感知，主动释放时，能够捕捉到一定范围内的所有血气流动，在追踪血源时，身体进入兴奋状态，速度提升15%。

　　“不错嘛~”

　　秦天眼睛一亮。

　　…………

　　熊刚站在原地，一只手握着刀柄，注意力高度集中，倾听周围的风吹草动。

　　一分钟、两分钟……

　　五分钟过去，熊刚身体松懈下来。

　　睡到中间被人叫醒，再加上小风一吹，他突然有些尿意。

　　为了避免熟睡中的朋友听到他撒尿的声音，熊刚稍微走远了一点，解开裤子，准备快速解决战斗。

　　哗啦啦~~

　　温热之水浇灌大地

　　熊刚小心翼翼地偷瞄旁边一眼，发现朋友没有醒来，心里松了一口气，继续加大水量。

　　就在这时，他突然听到头顶有窸窸窣窣的声音，立马抬头看去。

　　唰~~

　　一张惨白的脸突然出现在他面前，脑袋朝下，嘴角裂开，露出两颗尖锐的牙齿，一双眼睛泛着红光，好似地狱中的恶魔。

　　熊刚吓得一个哆嗦，尿一下子憋了回去，全身汗毛倒竖，脑袋快要炸开，张开嘴就要喊出声。

　　砰~

　　脑后传来剧痛，熊刚两眼一翻，昏迷过去。

　　“原来是一群小屁孩。”

　　几道黑影接连出现，他们看着旁边熟睡的小胖和黄小佳，嘴角勾起一抹残酷弧度。

　　“带走吧，说不定他们能帮我们逃出去。”

　　…………

　　几分钟后

　　秦天返回原地，然而眼前的一幕让他内心陡然一沉。

　　地毯被风吹得很远，几米之外，有浓浓的尿骚气传来

　　朱天佑三人不见了，背包却留在原地

　　他低下头，查看地面足迹。

　　在学校内，他学到了很多山林作战的知识，其中就有足迹勘察。

　　地面上，多出很多陌生的脚印，从鞋印大小和种类来看，人数至少在五人以上。

　　糟了~

　　秦天眉头一皱，看起来，在他离开的这段时间，正好有人来到这里，把三人带走。

　　而他们，有可能就是那伙被通缉的星盗。

　　星盗已经走远，现在通知学校也于事无补，反而会打草惊蛇，将小胖三人置于险地。

　　思考片刻后，秦天决定先找到这伙人的位置，锁定后，再向学校求助。

　　“也不知道是谁尿裤子了，味道还挺冲。”

　　秦天顺着气味追去，心里暗暗想到。