第六十三章、吸血鬼，远古巨兽精血

当天下午，所有参加任务的学生在广场集合，以班级为单位站在不同区域。

　　学生们背着半人高的作战包，手握武器，脸上写满了兴奋。

　　似乎这不是一场任务，而是可以游山玩水的野外露营。

　　人群里，其中一人的装备格外扎眼。

　　他左肩背着作战包，右肩背着一个两米多高的黑色长条形铁盒，腰间悬挂战刀，看上去满满当当。

　　“他背的是什么？”

　　“看上去像是枪盒吧。”

　　“枪？灵能者还玩枪吗？。”

　　特战系学生议论纷纷，就连隔壁的指挥系也注意到了这边，一个个把目光投向这里，好像在看什么很搞笑的事情。

　　指挥系的嬉笑声传入耳中，项东阳很无奈地看了眼秦天。

　　指挥系和特战系素来不和。

　　指挥系觉得，特战系的学员都是一群不学无术的富二代，靠交钱才能进入学校。

　　而特战系认为，指挥系的人总有一种莫名的优越感，好像除了指挥系以外，其他的系都是垃圾，尤其是特战系，几乎不拿正眼看他们，甚至比那些普通生还不如。

　　为此，指挥系和特战系没少爆发矛盾，但最后基本上都是特战系吃亏。

　　这次任务，本应又是一场无形之间的斗争，看看谁才能最快找到通缉人员，但还没出任务呢，就让指挥系先看了笑话。

　　枪？

　　大哥，你都能打败我了，还带这破枪干什么？

　　“秦天……大哥。”

　　小胖子朱天佑凑到秦天身边，小心翼翼地问：“你这铁盒里装的是枪吗？”

　　秦天瞥了他一眼，简单回应：

　　“嗯。”

　　嘶，好冷~

　　小胖子咽了咽口水，感觉鸡皮疙瘩都快起来了，跟这样高冷的人一个队，接下来的日子该有多煎熬啊~

　　谁分的名单，我恨！

　　熊刚和黄小佳站在旁边，对视一眼，目光中尽是无奈。

　　三人在悄悄观察秦天，其实秦天也在悄悄观察三人。

　　由于平日里缺乏接触，他对三人没什么印象，只记得那个小胖子很喜欢在班里分享消息，学校里稍有些风吹草动，似乎他都能第一时间知晓。

　　熊刚是一个又高又壮的男孩，皮肤黝黑，看上去跟一座黑塔似的，武器是一柄宽刃战刀。

　　在雄鹰军事学院里，刀似乎是一种主流，选刀术课程的人要比其他冷兵器课程的人多得多。

　　黄小佳个头娇小，脸圆圆的，长得挺可爱，性格也比较活泼，跟小胖子在一边叽叽喳喳说个不停。

　　全员集齐清点名单之后，几架大型飞行器拉着所有学生，迅速开往暮色岭。

　　…………

　　四十分钟后，飞行器抵达暮色岭上空。

　　透过窗户朝下方看去，目之所及，是一片浩瀚无垠的绿色海洋，连绵起伏的山岭犹如巨龙般横卧大地，每一道褶皱都诉说着岁月的沧桑。

　　秦天眉头微皱，暮色岭的面积之大超乎他想象，在这里寻人就如同大海捞针，他的追踪能力再强也无济于事。

　　纯粹的概率问题。

　　“秦天，朱天佑、熊刚、黄小佳，你们四个在这里下。”

　　身穿军装的士兵严肃说道：“要负责的区域已经发送至你们通讯设备上，一定要在两天之内完成全覆盖搜查。”

　　“是！”

　　四人和之前的学生一样，同时敬礼，随后沿着绳索垂降，进入暮色岭中。

　　…………

　　“公子，目前所有人员已全部进入暮色岭。”

　　战机内，一位黑衣男子站在年轻男人身边，十分恭敬地说。

　　“嗯，我知道了。”

　　闻承宪眼神阴狠，拳头握的咯咯直响。

　　一群该死的吸血鬼，肮脏低劣的血裔，竟然在他眼皮子底下玩了一出瞒天过海，把远古巨兽的精血偷走。

　　那可是他付出巨大代价，死伤了好几位心腹干将，才从某个遗迹中得到的宝物。

　　若是上交东方家族，他的总长父亲很有可能会更进一步，有机会染指下一届总督之位。

　　但这一切都被那几个无耻卑劣的吸血鬼破坏了。

　　他们不是九大圣血之一的弗拉基米尔家族子弟，只是几个低级血裔，实力最强的那个也不过是拥有子爵血脉的五阶灵能者罢了。

　　如果不是他太过大意，怎会被人偷走精血。

　　还好，精血被千年琥珀封存，吸血鬼一时半会也打不开，所以他还有时间。

　　为了尽快找到这群吸血鬼，他花了很大的代价，把45军团、26军团还有雄鹰军事学院的灵能者几乎都调了过来，投入暮色岭。

　　山岭上空，数千架能量探测器全覆盖无死角地侦查。

　　只要哪里发生高强度战斗，探测器就会立即警示，给出坐标。

　　他就不信，一群吸血鬼能在暮色岭里躲到什么时候。

　　…………

　　踏入这片森林，仿若置身于一个被岁月遗忘的绿色王国，繁茂的枝叶相互交织，在头顶编织出一张密不透风的绿网，阳光艰难地透过叶间的缝隙，洒下一道道金色的光柱，照亮了弥漫在空气中的尘埃。

　　脚下是厚厚的落叶层，每走一步，都能感受到绵软的触感，伴随着轻微的“沙沙”声，周围弥漫着泥土与草木混合的独特气息，那是一种质朴而又充满生机的味道。

　　“这是我第一次这么深入地进入森林里。”

　　小胖子左顾右看，一副长见识的样子。

　　旁边的熊刚和黄小佳也没好到哪去，一会摸摸树干、一会捡起脚下的落叶，时不时地爬到树上向远处眺望，玩的不亦乐乎。

　　你们当这是丛林冒险吗？

　　秦天无奈地摇了摇头，要知道这次任务目标是一群穷凶极恶的星盗，经验丰富，警惕心极强，要不然也不会如此兴师动众地派人搜查。

　　若想找到线索，细心和谨慎缺一不可，像小胖子三人这样玩玩闹闹，就算星盗就在附近，也早就听到声音跑远了。

　　当然，也有可能有更糟糕的情况，那就是星盗不但不跑，反而过来猎杀他们。

　　这三个菜鸟面对星盗，只有被屠杀的份。

　　想到这儿，秦天用力咳嗽两声，开口道：

　　“你们三个，过来一下，有事给你们说。”