第四十一章、将计就计

不久后

　　一架战机划破天空，平稳降落在山洞前的空地上。

　　哒哒哒

　　一行人走出战机，为首者是一位年轻俊秀的男人，一袭白衣，胸前佩戴一枚黄金勋章。

　　“秦天是哪位？”

　　苏云逸看向山洞前的几个人，语气温和地问。

　　“我是秦天。”

　　秦天上前一步，目光在苏云逸脸上掠过，内心泛起些许波澜。

　　竟然是他，那位黄金家族子弟。

　　“我是苏云逸，本次行动的指挥官。”

　　苏云逸伸出手，嘴角噙着一抹笑容，声音仿佛春日微风，令人顿生好感。

　　“长官好。”

　　秦天握住苏云逸的手，眼中闪过一抹意外，他没想到，这位黄金家族弟子竟然如此温和礼貌。

　　论迹不论心

　　无论这种做派是出于真心还是刻意伪装，起码秦天对苏云逸的第一印象还是很不错的。

　　“秦天，刚才你汇报说，找到了失踪的特战人员，并且你还击杀了一个万毒蛇人。”

　　苏云逸松开手掌，开口问道：“我想再问一遍，你的汇报确认无误吗？”

　　“我确定。”

　　秦天点了点头，指着身后的两个昏迷人员说道：

　　“他俩一个叫薛林，一个叫王天成，是失踪的天风小队成员。”

　　听到这，旁边助手迅速查找天风小队资料，与二人面容作比对，几秒不到就比对成功，随后朝苏云逸点了点头。

　　苏云逸眉头舒展，又问道：“那万毒蛇人现在在哪？”

　　说实话，他还是不敢相信，眼前这位身份特殊的士兵，竟然杀死了一个万毒蛇人。

　　在赶来路上，他查看了秦天的相关资料。

　　令他惊讶的是，秦天竟然是一位克隆士兵，并且出舱至今，甚至还不满一个月。

　　一个月大的克隆兵，单枪匹马杀死四阶万毒蛇人。

　　怎么听都像是天方夜谭。

　　“万毒蛇人在山洞最里面，我可以带你们过去。”秦天说道。

　　“好，那就麻烦你了。”

　　苏云逸先让助手把昏迷的薛林、王天成带上战机，随后在秦天的引路下，一行人沿着蜿蜒隧道前进。

　　这一路上他们看到了众多蛇人尸体，从伤口上来看，全都是后脑被刺穿，一击毙命。

　　见状，众人心里一凛。

　　如果一两个蛇人死于这种手法，那可以说是运气。

　　但几十个蛇人全部如此，那就不是运气了，而是实打实的能力。

　　极其可怕的暗杀能力。

　　一旁，早已被秦天唤醒的肖云龙，实在忍不住问道：

　　“秦天，这些蛇人都是你杀的？”

　　“嗯。”

　　秦天点了点头，又补充了一句：“别忘了我的功法，《幽影雷狱功》。”

　　《幽影雷狱功》

　　他修炼的是这门功法

　　苏云逸眼神一动，他是光明系灵能者，对于相互克制的黑暗系功法、武技、法术都颇有研究。

　　《幽影雷狱功》是一门青铜级功法，主修雷电、黑暗双系。

　　该功法重点强化雷电系的毁灭，以及黑暗系的隐匿特性。

　　身如幽影，动如雷霆

　　不过，苏云逸很奇怪一点。

　　资料显示，秦天在几天前才备案登记灵能者身份，享受克隆人的专属特殊政策。

　　也就是说，秦天修炼《幽影雷狱功》满打满算也不过几天，可能连星窍都没能凝结。

　　这样的底子，是如何神不知鬼不觉地干掉几十头蛇人的？

　　虽然心有疑惑，但苏云逸并没有开口询问。

　　每个人都有秘密

　　只要秘密和自己无关，就不要打破砂锅问到底。

　　大约十分钟后，他们抵达中心寒潭。

　　倒悬的钟乳石林凝聚水珠，一滴滴落入寒潭。

　　沾满血迹的十字架屹立在寒潭旁边，无头蛇人躺在十字架前，钻石般的鳞片闪闪发光。

　　不远处，两具尸体平躺在地面，其中一个格外凄惨，空荡荡的骷髅头连接下半身，很难想象他死前究竟承受了多大的痛苦。

　　旁边的男人死相也就稍好一些，脖颈处伤口狰狞，左手断裂，一只眼睛像是被硬生生剜了下来，只剩下暗红色的血洞。

　　“是他！”

　　秦大地、肖云龙、柳昭昭一眼就认出了络腮胡，内心剧震。

　　因为种种过节，他们并不喜欢络腮胡，然而，当络腮胡以这种凄惨壮烈的姿态出现在眼前时，大家的心里还是很不好受。

　　“他叫林超，他叫戴军。”

　　秦天把他所看到的一切完完整整地讲了出来。

　　听完后，所有人肃然起敬，一些感性的人更是红了眼眶，眼泪忍不住往外流。

　　苏云逸站在二人身边，眼神中带着一抹感伤：

　　“他们是真正的帝国军人，战斗英雄，所有人……”

　　苏云逸抬高音量，深吸一口气，喝道：

　　“敬礼！！！”

　　啪！

　　在场的所有人立马并步抬手，做出最标准的帝国军礼，向英雄致敬。

　　…………

　　战机返航

　　回到基地后，秦天以及地龙小队立马被带去医疗部，接受身体检查。

　　而薛林、王天成二人被带到审讯室，由苏云逸进行主审。

　　乳白色的光芒洒在身上，薛林、王天成被扭断的手脚快速恢复。

　　“谢谢苏少。”

　　薛林轻声说道，显然，他认得苏云逸，

　　“薛林，王天成，你们二人都是老兵了，应该很清楚帝国军法。”

　　苏云逸缓缓道：“把你们知道的全部讲出来，我申请让你们戴罪立功。”

　　在醒来的那一刻起，薛林和王天成就清楚，自己投降蛇人的事实瞒不住了。

　　硬抗是没有用的。

　　军部有太多审讯专家，骨头再硬的人，也扛不住他们的专业“审讯”。

　　更别说，他们本就对投降兽人、背刺战友感到无比羞愧与痛苦。

　　因此，当苏云逸提出他二人可以戴罪立功时，薛林和王天成立马将知道的一切，一五一十地讲了出来。

　　“虎涧大峡谷，这群蛇人野心还不小。”

　　苏云逸眼睛微眯，前几天失踪的特战小队一共有好几支，其中肯定不乏像薛林、王天成这样的背叛者。

　　既然如此，不如将计就计。

　　一个大胆的想法在脑海中快速成型。

　　苏云逸嘴角上扬，或许这一次，我就能直接攒够军功，完成学院考核了。