第十七章、局势异变

雷光敛去，血脉武者露出真容。

　　五官硬朗刚毅，身穿灵纹铠甲，手持一杆长枪，枪身修长笔直，泛着幽冷的金属光泽，乍一看宛如古代驰骋疆场的大将军。

　　“帅啊~”

　　秦天暗暗评价，这一身造型若是放在前世，绝对能成为互联网上最火的男coser，吸引富婆无数。

　　“喵！”

　　“喵！”

　　血脉武者出现后，立马有十几只灵猫尖叫着向他扑去。

　　“不自量力！”

　　血脉武者冷哼一声，周身灵力汹涌澎湃，形成一道灵力护盾，将灵猫尽数弹开，随后大枪一抖，枪尖幻化成光影，恰似点点繁星坠落，瞬间将所有灵猫笼罩其中。

　　噗噗噗~~~

　　血花绽放，灵猫胸口破开大洞，生机尽失。

　　仅用一招，十几只灵猫全部死亡。

　　然而，兽人并没有因此而畏惧，越来越多的影猫、灵猫放弃士兵，朝他扑了过来，数量众多，仿佛兽潮一般。

　　见状，血脉武者脸上毫无惧色，长枪在他手中舞得密不透风，枪影重重，雷电闪耀，所过之处，敌人纷纷倒下。

　　他的身影在血雨腥风中显得愈发高大，好似战神在世，主宰着沙场生死。

　　“我想起来了，他是紫雷枪杨凌，四阶强者。”

　　肖云龙眼睛睁大，兴奋道：“前不久刚调到咱们团，一直没露过面，我也只是听人提起过。”

　　“不愧是四阶血脉武者，这也太强了吧，如果我能有他五成实力，此生无憾。”

　　“你有机会的。”

　　秦大地一拳砸碎影猫的脑袋，说道：“你是灵能者，只要攒够军工点，就能兑换一份适合你的血脉药剂。”

　　血脉药剂？

　　秦天忍不住问道：“血脉武者也可以后天培养？”

　　肖云龙很惊讶秦天竟然会主动发问，立马解释道：

　　“血脉武者分先天和后天，通过血脉药剂加上特定手术，普通灵能武者也可以拥有血脉的力量。”

　　“只不过血脉药剂的上限就是青铜级，不对，听说也有白银级血脉药剂，但那根本不是普通人能接触到的。”

　　“另外，后天血脉毕竟不如先天纯粹，各项能力都会略逊一筹，最关键的是——”

　　肖云龙停顿了一下，说道：“先天血脉是可以继承的，但后天血脉仅限于自己，无法传承给下一代。”

　　原来如此~

　　秦天眸光一闪，对他来说这倒是个好消息，今后一旦当他捡到血脉武者的天赋，对外就可以声称自己接受过血脉药剂改造。

　　就当地龙小队讨论之际，现场异变陡生。

　　一只毛茸茸的黑手从地面阴影中伸出，抓住了杨凌的脚踝。

　　随后，又有几道黑影跃出阴影，离杨凌很近，锋利的爪子刺向各处要害。。

　　“暗影猫人！”

　　地龙小队成员立刻认出这几只猫人的种族，正是刚才在帐篷中偷袭他们，最后被众人合力干掉的暗影猫人。

　　“早就料到你们会出现！”

　　杨凌似乎早有准备，长枪往地面一砸，狂暴的紫雷迸发而出，宛如一场雷电风暴。

　　暗影猫人被紫雷击中，身体倏然一僵。

　　杨凌瞅准时机，灵力瞬间飙升至顶点，长枪一抖，一道蕴含着无尽毁灭之力的紫色枪芒瞬间爆发。

　　枪芒如闪电般划过，将一个暗影猫人身体贯穿。

　　“死！”

　　杨凌抖动长枪，将枪尖尸体甩飞，随后枪出如龙，刺向其他猫人。

　　不过暗影猫人也不是吃素的，他们已经从麻痹状态中缓解出来，身体如弹簧般扭曲，敏捷地避开攻击，同时利爪挥舞，带起一道道墨绿色的爪芒，与枪影碰撞，发出“叮叮”脆响，火星四溅。

　　这时，地下暗影猫人也跳出阴影，与其他猫人一起，呈四角之势包抄而来。

　　叮叮叮叮~~

　　杨凌目光如炬，长枪飞速舞动，紫雷加持，令他的枪法更快更猛，防守起来也密不透风。

　　不仅如此，他穿的铠甲同样不是凡品，有几次暗影猫人找准时机突破长枪防守，但那能撕开坦克外皮的爪子，却无法在铠甲上留下哪怕一道划痕。

　　“好漂亮的枪法。”

　　肖云龙感慨道：“至少要有十几年的功底了。”

　　对于肖云龙的这句话，秦天不太苟同。

　　如果一个人在武器上的天赋足够强，完全有可能在短时间内速成一门武技，并且技艺达到融会贯通的程度。

　　就好比他现在拥有的一项白色天赋【低级刀感】。

　　若是把这项天赋提高到蓝色，或者更高级别，那他就是刀术方面的绝世天才，任何刀法可能只需看一遍就能练会。

　　被秦天和血脉武者屠戮一遍后，他们所在区域的猫人明显少了很多，只有零星几个，很快就被消灭。

　　在没有接到军部明确指令的情况下，地龙小队也没有乱动，而是乖乖地原地待命，顺便观看杨凌与暗影猫人的厮杀搏斗。

　　暗影猫人身形如鬼魅，并且全部掌握阴影跳跃这项天赋，他们就像跳蚤似的，一会钻入阴影，一会又跳出来，爪子上泛着绿色灵能。

　　枪爪对碰，灵力四溢，周围的土地被肆虐的力量撕裂，大块大块的石头被掀起，四处横飞

　　这时，杨凌不愿再继续拖下去了，军营遭遇夜袭，还有很多重要的人员和物资等着他来保护。

　　滋滋滋~~~

　　杨凌眸中电光闪耀，猛然间，他双手握住枪杆，像是挥舞旗帜一般，手中长枪以雷霆之势横扫而出，枪身之上雷光迸射，形成一道雷幕。

　　“天雷落！”

　　轰隆！

　　天空中突然响起惊雷，一道道紫雷从天而降，劈中每一只暗影猫人。

　　紫雷狂暴，电的猫人身体一颤。

　　杨凌抓住时机，舞出一朵朵紫色枪花，枪花绚丽，但又饱含杀机。

　　一时间，暗影猫人惨叫连连，身上被刺出一道道血洞。

　　他们痛苦地躺在地上，眼睁睁看着生命流逝，眸子中满是绝望。

　　“啧啧，太帅了，突然发现用枪是这么帅气。”

　　肖云龙摸了摸下巴，说道：“秦天，你说我现在改换兵器还来得及吗~”

　　秦天懒得搭理他，这小子就是嘴上说说，真要他换兵器肯定不会答应。

　　“你们先原地待命，保护后勤物资的安全，我去支援其他地方。”

　　干掉所有敌人后，血脉武者吩咐了一句，就准备转身离开，但就在这时，一道黑影突然从他脚下阴影钻出，速度快如鬼魅。

　　噗嗤！！

　　一只猫爪从后方探出，殷红如血的奇异钢爪轻易间刺穿铠甲，深深地刺入身体内，将心脏抓爆。

　　“嗬嗬，人类，死！”

　　耳后传来沙哑、短促的声音，犹如恶魔低语，杨凌僵硬地低下头，眼中满是惊骇与不可置信。

　　现场陡然陷入平静，所有人惊骇地看着这一幕。

　　只见，三米多高的暗影猫人站在血脉武者身后，一只爪子透胸而出，染满了鲜血，嘴角咧开笑容残忍。