第六十六章、暴猿之躯、狂化

血红的眼睛盯着下方，凶戾气势勃然而发，树叶哗哗作响。

　　小胖和黄小佳心里一颤，忍不住后退两步，熊刚倒是非常硬气，握紧武器，死死盯着上方。

　　“这是黑暴猿。”

　　小胖迅速辨认出头顶灵兽的种类，“身体非常强悍，千万不要跟它硬拼，还有，一旦受伤流血，它就会进入狂暴状态，身体各项数值飙升，所以一定要在受伤之前杀掉它。”

　　“小胖，他是几阶灵兽？”熊刚快速问道。

　　“那我怎么可能知道！！！”

　　说话间，黑暴猿一个飞跃，宛如一颗陨石朝四人中心坠落。

　　见状，四人立马分散躲开。

　　砰！！！

　　宽大的脚掌重重落地，泥土被踩出两个深坑，落叶飞舞，遮挡视线。

　　“小心！”

　　熊刚大声提醒，话音刚落，一只硕大的拳头从落叶中探出，砸向他胸前。

　　熊刚反应很快，暗金色灵能涌入刀锋，双手握刀向前奋力一斩。

　　噗~

　　恐怖的巨力顺着手臂传导至身体，熊刚脸色大变，整个人向后倒飞而去，后背重重地撞在一颗树上。

　　落叶纷纷扬扬飘向地面，黄小佳和小胖恰好看到熊刚被击飞撞树一幕，心一下子就提了起来。

　　这个时候，二人突然发现一个更加惊悚的事情。

　　被他们视为大腿，一路上死死“镇压”他们的秦天，居然不见了。

　　发现这个事情后，小胖顿时头皮发麻。

　　虽然秦天难相处了点，但他以为，遇到事情时，大腿总归会站出来。

　　因此，他一路讨好，一口一个秦天大哥叫着。

　　谁能想，遭遇危险，第一个逃跑的就是秦天，根本不顾他们的死活。

　　咚！

　　黑暴猿脚步一蹬，朝着熊刚飞扑而去，淡淡的血光萦绕周身，令它的气势更加暴戾凶悍。

　　眼见黑暴猿离熊刚越来越近，而熊刚才刚刚起身，根本来不及躲闪。

　　小胖快要将牙齿咬碎，立马冲上前，挥刀斩出两道刀气，嘴里大吼道：

　　“草你大爷的秦天，我不会放过你的！！！”

　　砰！

　　沉闷的声音忽然响起，黑暴猿的脑袋猛地爆开，红的黄的四处飞溅。

　　这时，小胖的刀气才砍在后背，劈出两道不深不浅的白印。

　　砰~

　　庞大的身躯如推金山倒玉柱，轰然倒地。

　　小胖脚步一顿，眼睛陡然睁大，熊刚靠在树干上，目光呆滞地看着一米之外的无头尸体，旁边的黄小佳更是被眼前这一幕冲击地说不出话来。

　　一阵微风拂过，染血的枯叶缓缓飘落。

　　“我刚才好像听到，有人在骂我？”

　　平静的声音从头顶传来，三人抬头一看。

　　只见一道身影屹立在枝头之上，细碎的阳光透过树荫，在他身上形成一块块光斑，面容模糊，一道修长枪影却格外引人注目。

　　啪~

　　秦天纵身一跃，轻飘飘地落下，恰好站在小胖身前，漆黑深邃的眼眸注视着他，淡淡道：

　　“刚才还有人说，以后不会放过我？”

　　咕嘟~~~

　　小胖喉头滚动，脑门上瞬间起了一层冷汗。

　　他竟然没跑，是我骂错人了。

　　怎么办？

　　他是不是要揍我了！

　　救救我！

　　谁能来救救我！

　　小胖的脸色由白到红，再从红到白，脸皮微微抖动，冷汗顺着脸颊一滴滴往下流。

　　熊刚站起身，他明白小胖是因为自己才骂错人的，连忙走上前，说道：“秦天……”

　　黄小佳也上前，准备替小胖解释。

　　就在这时——

　　“天哥！！！”

　　小胖噗通一下蹲下，双手抱住秦天的小腿，哀声大喊：

　　“我错了，给弟弟一次机会吧。”

　　呃~

　　熊刚脸色僵硬，黄小佳单手捂脸，不忍直视。

　　呵，这小子，还挺能屈能伸。

　　秦天踢了他屁股一脚，哼了一声：“起来。”

　　听到这话，小胖如蒙大赦，立马起身，一脸赔笑：

　　“天哥，我刚才太心急了，情急之下才说了不好听的话，您大人有大量，就原谅我这一次吧。”

　　秦天瞥了他一眼，淡淡道：“看我心情。”

　　见气氛不再凝重，熊刚和黄小佳松了口气。

　　这时，他们三个把注意力转移到无头暴猿身上，硕大的头颅炸开了花，粘稠的液体喷的满地都是。

　　这是三人第一次近距离看到尸体，鲜血与碎块冲击着几人神经，腥臭的气体钻入鼻中。

　　黄小佳突然感到一阵恶心，捂着嘴跑到旁边，单手扶住树干，狂吐不止。

　　听到一旁的呕吐声，小胖和熊刚也快要忍不住了，然而，当二人看到秦天那略带戏谑的目光时，他俩死死咬牙，强行把这股恶心感憋了回去。

　　“不错，有点男子气概。”

　　秦天微微一笑，在视频和图片中看到尸体，和看见实物完全是两个概念。

　　根据那些老兵所说，绝大多数新兵在第一次看到尸体时都会恶心呕吐，严重的还会引发心理疾病。

　　小胖和熊刚能憋住不吐，可见心理素质还是蛮不错的。

　　听到这句话，小胖和熊刚莫名地精神一振，就好像上学时受到老师表扬似的。

　　“有没有受伤？”秦天看向熊刚。

　　“没事！”

　　熊刚摇了摇头，他是金系灵能者，身板嘎嘎硬，撞到树上根本不算事，不过握刀的手腕和手臂还有些发麻，还需要几分钟来恢复。

　　不得不说，黑暴猿的力量实在太恐怖了，他连一拳都接不下。

　　“好。”

　　秦天也看出熊刚并无大碍，于是把注意力转移到系统面板上。

　　击杀黑暴猿后，他获得了2600多点进化点，同时还得到了两个新天赋。

　　【名称】暴猿之躯（蓝）

　　【类型】被动天赋

　　【介绍】你的身体异常强悍，兼具力量与速度，拥有极强的爆发力和防御力，五感敏锐，能捕捉到周围的风吹草动，在追捕猎物方面有着极高的感知力。

　　暴猿之躯是身体强化类天赋

　　可惜，他的身体已经经过蛮荒霸体的淬炼，新天赋的强化效果并不明显。

　　不过第二个天赋，倒是带给他些许惊喜。

　　【名称】狂化（绿）

　　【类型】主动天赋

　　【介绍】当你受伤流血时，会不受控制地进入狂化状态，理智被愤怒影响，身体各项机能上升30%，同时，你也可以主动激活血脉力量，进入狂化状态。