第四十五章、新天赋——黑门

“那个异能者死了。”

　　秦天声音很轻，黑夜对于某些兽人来说非常友好，比如影猫、暗影猫人，以及眼下的蛇人。

　　异能者已经躲藏的很好了，凭肉眼几乎不可能看得到，但他自身散发的热量，对于蛇人来说无异于黑夜明灯。

　　相反，绝大多数特战人员不具备夜视能力，而他们所佩戴的红外探测装备，在面对蛇人时作用大大削减。

　　视野上，人类一方明显落于下风，敌暗我明。

　　今晚这场引蛇出洞的大戏，或许并不会如预想中那般顺利。

　　“死了？”

　　肖云龙等人脸上微变，谁能想到，刚才给与蛇人关键一击的异能者，转眼间就牺牲了。

　　虽然大家并不相识，但同为帝国特战士兵，在听闻战友死讯时，心情还是不免有些沉重。

　　叮叮叮~~

　　下方战局已经到了快要收尾的阶段

　　挨了一记炸弹偷袭后，蛇人受伤严重，再也无法抵挡三位灵能者的围攻，手上的钢刀越挥越沉，身上伤口逐渐增多。

　　蛇人自知，再这样下去他难逃一死，心中立马做出决定。

　　“哈~~~”

　　蛇人张开嘴，浓绿的毒气喷涌而出，向四周扩散。

　　蛇毒的可怕人尽皆知。

　　三位灵能者立马躲开，屏住呼吸，生怕沾染上一丁点的毒气。

　　见状，蛇人果断找准最薄弱的方向，甩动蛇尾一路狂奔。

　　逃跑时，他拼命榨干毒囊内的毒素，不断地向外释放毒气，逼得三位灵能者不敢靠近。

　　眼见到嘴边的鸭子即将飞走，三位灵能者又急又气，但顾及蛇毒，又不敢贸然追击。

　　就当他们以为蛇人要成功逃走时，突然，蛇人的尾巴突然炸开，断成两截。

　　“啊~~”

　　惨叫声凄厉尖锐，蛇人痛地满地打滚。

　　“有枪手！”

　　三位灵能者心里一惊，立马朝身后看去。

　　在一处山璧上，四道人影并肩而立，夜色模糊了他们的面容，但其中一人缓缓收枪的姿态，还是被他们清楚地捕捉到。

　　“这兄弟还挺讲究。”

　　其中一位平头男笑道，从伤口断裂程度看，如果刚才一枪是瞄准后心或者脑袋，绝对能一击毙命。

　　而那名枪手只是射断了蛇尾，紧接着便收枪，可见并没有抢人头的意思。

　　“不错，等会可以去结交一下，人家也算帮咱们忙了。”

　　三人迅速上前，在蛇人惊恐绝望的注视下，一刀砍掉了它的脑袋。

　　这一幕被胸前的战场记录仪捕捉到，等战争结束后，会由战场天眼进行评估结算，最后奖励作战人员军功点。

　　唰唰唰~

　　三人如同灵猿，脚踏峭壁，很快就来到地龙小队面前。

　　“几位兄弟，我们是158团暴风小队，刚才谢了。”

　　队长黄思维笑着说道。

　　地龙小队对视一眼，表情有些复杂。

　　地龙小队的反应让黄思维等人很是奇怪，正准备说些什么，就在这时，秦天开口说道。

　　“你们的队友牺牲了。”

　　什么！

　　黄思维三人大惊失色，立马喊道：

　　“老三，老三，听到说话。”

　　作战耳机里，迟迟没有传来队友的声音，几人的心渐渐坠入谷底。

　　“他在哪？”黄思维声音中带着一抹颤抖。

　　秦天指着远处的大树，说道：“在那棵树上。”

　　黄思维三人立马狂奔过去，地龙小队也跟在后面。

　　很快，一行人找到了那棵大树。

　　两具尸体躺在树下。

　　一人后心中刀，面部着地

　　另一个蛇人脑袋被轰碎，血肉模糊。

　　“老三、老三！！！”

　　黄思维将队友紧紧抱在怀里，呼唤他的名字，声音因为极度悲痛变得沙哑破碎。

　　旁边两位队友站在一旁，紧咬嘴唇，身体微微颤抖，泪水不受控制地奔涌而出。

　　秦天眼眸垂下，心情格外沉重。

　　眼前这一幕又让他想起了戴军和林超，视同手足的队友和兄弟惨死在自己面前，那种痛苦和绝望或许只有军人才能感同身受。

　　戴军本可以活下来，日后带义眼、假肢生活，如果受到帝国表彰，也能通过生命灵液之类的宝材恢复。

　　然而，林超之死击溃了他的心里防线，他认为是自己害死了林超。

　　所以在那一刻，他唯一想的就是跟兄弟一起赴死。

　　肖云龙、秦大地、柳昭昭三人眼眶发红，同样的场景他们也经历过，前队友黄勋的牺牲，至今仍是他们心里的一块伤疤，难以忘怀。

　　“节哀。”

　　秦大地低沉说道。

　　听到这话，几个汉子彻底绷不住了，嚎啕大哭。

　　“许老三，我们说好要一起回家的！”

　　“王八蛋，老子不允许，谁让你先走的！”

　　哭声犹如野兽哀嚎，饱含着无尽的痛苦和绝望，在空荡的夜晚回荡，揪扯每一个人的心。

　　秦天默默站在一旁，五感全开，化身人形雷达探测周围，避免有蛇人趁虚而入。

　　几分钟后，三人的哭声才渐渐停歇。

　　黄思维把队友的尸体平放在树下，站起身，面朝秦天鞠了一躬，哽咽道：

　　“这位兄弟，谢谢。”

　　从二人伤口一看，黄思维就判断出当时的情形。

　　蛇人从身后袭击许阳，一刀直插后心，紧接着，蛇人被狙击手一枪爆头。

　　如果没有这名狙击手的话，眼前这名蛇人在击杀许阳之后，会立即跟刚才那名蛇人汇合，届时，暴风小队就会有全军覆没的风险。

　　可以说，这名狙击手不仅替许阳报仇，同时也救了他们全队。

　　秦天默默接受了这一鞠躬，此刻说一些客套的话，就显得有些不合时宜了。

　　“兄弟，你们是哪只部队的？”黄思维问道。

　　秦天：“319军团，地龙小队。”

　　“319军团，地龙小队。”

　　黄思维复述了一遍，郑重道：“好，我记住了，如果能活着回去，我一定请你们喝酒。”

　　“嗯，保重！”

　　秦天点了点头。

　　黄思维深呼一口气，招了招手，语气中带着决绝与杀意：

　　“走，杀蛇人，替老三报仇！”

　　旁边两名队友握紧战刀，眼中杀意绽放。

　　三人冲地龙小队点头示意，随后找了个方向继续前进，很快便消失在茫茫黑夜之中。

　　身处战场，只能暂时抛下队友遗骨，等战争结束后，他们会带许阳回家。

　　“咱们也走吧。”秦大地说道。

　　“好！”

　　在三人转身时，秦天用脚轻轻触碰了许阳的身体，一个蓝色光球飞了出来，钻入胸口。

　　【名称】黑门（蓝）

　　【类型】主动天赋

　　【介绍】开启黑门，连通两个空间。