第十二章、奇迹躲闪

“上！”

　　秦大地二话不说，率先冲了上去，深褐色的岩石层迅速凝结体表，转瞬间，他就变成了一尊石头人。

　　轰！

　　两团火球绕过秦大地，在空中划出两道半圆弧线，一左一右射向灵猫。

　　“嗬~”

　　灵猫嘴角上翘，隐隐露出尖锐牙齿，脚步一点，顿时化为黑影闪走，让两团火球在空中相撞。

　　唰~

　　灵猫轻轻一跃，以鬼魅般的速度扑向柳昭昭。

　　柳昭昭早有准备，身上火焰大放，顷刻间化为火人。

　　见状，灵猫立马停下脚步，在他身上仿佛惯性都像不存在似的。

　　就在这时，侧方刀光亮起。

　　肖云龙手持黑纹战刀，青光萦绕刀身，一道旋风斩直劈灵猫脑袋。

　　灵猫扭转身体，仿若无骨，以一种十分诡异妖娆的姿态让战刀擦着他的鼻尖掠过，随后他反手一爪子，撕向肖云龙面门。

　　肖云龙立马仰头，但猫爪还是在他战术头盔的面罩上留下三道白痕。

　　“喵！！！”

　　灵猫全身炸毛，身体一矮，几乎是贴地一般与肖云龙擦身而过，下一刻，布帛撕裂的声音响起。

　　肖云龙大腿部战衣被撕开，血肉翻卷，异常狰狞。

　　“唔~”

　　肖云龙脚下一软，差点站不稳，心头一阵骇然。

　　快，太快了

　　他擅长风属性武技，身法飘逸灵动，但在灵猫面前，简直就像个移动的木桩，毫无招架之力。

　　但肖云龙也清楚，这就是血脉和天赋的力量，除非他能把风系武技修炼到很高的境界，要不然即便是三个他加在一起，也不会是灵猫的对手。

　　“云龙！”

　　秦大地转过身，当看到肖云龙大腿鲜血淋漓时，他的牙齿都快咬碎。

　　此刻，他多么希望对手是一个高大力量型的兽人，哪怕是黑铁兽裔，地龙小队也巍然不惧。

　　由他本人充当肉盾，肖云龙侧方骚扰，柳昭昭火焰压制，再加上暗地里还有个神枪手秦天，他们获胜的几率相当大。

　　但偏偏，敌人是大家最不愿碰到的灵猫。

　　灵巧、敏捷、狡诈

　　快的令人绝望

　　唰~

　　灵猫伏下身子，四爪触地，那双幽绿色的眸子中满是残忍与戏谑，下一刻，他手脚齐发力，顿时化为一道黑影朝肖云龙冲来。

　　见状，肖云龙连忙撤步躲闪，但就在这时，那条受伤的大腿突然一软，让他踉跄了一下，瞬间，他的眼神中就浮现出慌乱惊恐之色。

　　唰~

　　灵猫抬起爪子朝肖云龙咽喉撕去，但前臂刚抬起，他背后的毛发突然立了起来。

　　没有半点犹豫，灵猫果断地做了个前滚翻，让原本射向他后心的子弹扑了个空。

　　“嗬！”

　　灵猫转过身，四爪扣地，腰背弓起，呲着牙就像是一头发怒的野猫，怒瞪后方。

　　秦天把步枪缓缓放在地上，他能预见到，背后放冷枪是伤不到灵猫的，但当结果如期发生时，心里还是有些可惜。

　　如果这一枪能命中，接下来他就不用再冒险了。

　　“喵！！！”

　　灵猫尖叫一声，四肢蹬地冲向秦天。

　　“秦天小心！！！”

　　肖云龙、秦大地、柳昭昭惊叫大喊，眼神中已经浮现出绝望之色。

　　秦天只是个刚诞生没几天的克隆人，射击天赋卓越，身体素质也非同一般，但在灵猫面前，就连他们几个二阶灵能者、异能者都毫无还手之力，秦天又能做些什么呢？

　　唰~

　　灵猫抬爪撕向秦天咽喉，速度快如鬼魅，但就在这时，秦天就像早有预感似的，提前蹲下了身子，让爪子掠过头顶。

　　什么！！！

　　秦大地三人没想到秦天的反应竟如此之快，心里又惊又喜，但接下来发生的一幕，则让他们目瞪口呆。

　　唰唰唰~~~

　　灵猫连续挥爪，快如幻影，角度还十分刁钻。

　　然而，秦天就像喝醉了似的，蹲下，弯腰，打滚，跳起……总是能以各种诡异扭曲的姿势躲过灵猫攻击。

　　不知道的还以为他们两个在拍电影呢，而秦天更像是电影的成龙，各种奇迹走位。

　　“这……”

　　秦大地、肖云龙、柳昭昭三人嘴巴张大，他们从来没想过秦天还具备这种能力，这反应、这身手，简直就是人型版的灵猫啊！

　　这时，他们也想上去帮忙，只不过二者交缠太过紧密，秦大地动作太慢跟不上，柳昭昭害怕误伤秦天，肖云龙腿部受伤，也没办法上去。

　　无奈之下，三人只能眼睁睁看着秦天和灵猫纠缠，心里焦急万分。

　　唰~~

　　锋锐的爪子擦着咽喉而过，顿时让秦天起了一身鸡皮疙瘩。

　　不行，光躲也不是事

　　秦天脑袋快速运转，他不是没想过反击，只是他没学过格斗，不懂得发力，就算把拳头砸在灵猫脸上估计也造不成太大影响。

　　但这种动作会严重打乱他的节奏，反而是在给灵猫制造机会。

　　既然这样，只能搏一搏了。

　　秦天咬了咬牙，眼神中泛起一抹狠劲。

　　唰~

　　猫爪戳向眼睛，秦天一个偏头，闪电般抬起手，抓住灵猫的手腕。

　　灵猫手腕纤细，毛发略有些发硬，摸起来不太舒服。

　　灵猫没想到一直躲闪的秦天竟然主动抓住了他的手，明显愣了一下，趁此时机，秦天快速伸出另一只手，扣住灵猫后脑，随后往自己这边猛地发力。

　　砰！！！

　　两颗脑袋狠狠相撞，发出沉闷声响。

　　战术头盔裂开，透明面罩掉落在地。

　　秦天没有停止，紧接着又是一个大力头槌。

　　砰！

　　这一次声音更加沉闷、响亮。

　　钢化碎片在额头划过，留下一道深深的血痕，他的脑袋开始发蒙，眼睛里仿佛有星星闪过。

　　但此刻，他依旧没有松手，鼓足全力又是一个头槌。

　　砰~~

　　头盔飞起，两个额头狠狠撞在一起。

　　这一次，秦天真的扛不住了，眼前天旋地转，鼻子冒血，松开手踉跄的向后退。

　　他状态不好，灵猫的状态更差。

　　要知道，秦天还有绿色天赋【高级强壮】，身体素质堪比绿皮兽人，而灵猫可是标准的高敏低防，即便有灵能淬体，骨头也不如秦天坚硬。

　　他的额骨已经碎裂，整个眼前都是黑的。

　　就在这时，巨大的火球从身后袭来，轰在灵猫背部，与此同时，一道刀光忽地亮起

　　噗嗤

　　硕大的脑袋被剁掉，在地上翻滚了两圈，幽绿色的眸子中依稀可见绝望、惊恐之色。