第六十五章、灵兽

“这是紫墨曼陀罗，九朵花瓣成熟期，按照草药大典上所述，紫墨曼陀罗剧毒无比，哪怕只是轻触花瓣，毒性都可能渗入人体，一二阶的灵能者触之即死，若是误服入体，哪怕是四阶、五阶的灵能者也会内脏腐烂，难以活命。”

　　听完小胖的讲述后，黄小佳和熊刚咻的一下躲开十几米，鸡皮疙瘩起一身。

　　小胖子也退后几步，咽了咽口水说道：

　　“我不知道怎么安全地挖出紫墨曼陀罗，要不这朵花就算了吧。”

　　“嗯嗯！”

　　黄小佳和熊刚小鸡啄米似地点头。

　　“那走吧。”

　　小胖子有些不舍地看了眼紫墨曼陀罗，软件上显示，成熟期的紫墨曼陀罗价值在200万左右，每一朵花瓣都值20多万。

　　虽然200万对他来说也不是什么大数目，况且四人平分，到手也就50万，但自己赚钱和依靠家里，还是很不一样的。

　　“等一下。”

　　就三人准备转身离开时，秦天突然开口了。

　　“秦天大哥，你有什么事？”小胖子问道。

　　秦天：“能不能把你的工具借给我。”

　　“啊？”

　　小胖子惊了，“你不会想自己挖吧？”

　　“秦天大哥，采药也是个技术活，万一不小心碰到花瓣或者破坏根系，导致毒素外泄，那后果就严重了。”

　　“嗯嗯！还是别挖了吧。”黄小佳也在一旁劝阻道。

　　“不用担心，我的体质特殊，对毒素有很高抗性。”

　　秦天平静道：“工具给我就行，你们退远一点。”

　　体质特殊？

　　几人对视一眼，脑海中同时浮现出一个名词——

　　血脉武者

　　一直以来，秦天在武道课上展现出来的灵能强度并不高，论深厚程度，可能还不及班级里最弱的那个。

　　然而，秦天却能在不依靠灵能的情况下，打败班级最强者项东阳。

　　所以大家都在猜测

　　秦天是血脉武者

　　并且还是血脉等级很高的武者。

　　如今这个猜测被秦天刚才的言论所证实。

　　他真的是血脉武者。

　　小胖等人眼神复杂，他们出身大富之家，家世显赫，但和那些底蕴深厚的血脉家族相比，区区财富又实在算不了什么。

　　而在他们看来，秦天一定出身于血脉大家，要不然也不会如此冷傲。

　　“秦天大哥，给，你小心一点。”

　　小胖把手套、铲子、密封盒递给秦天，随后立即跑开十几米，远远地注视。

　　秦天象征性地带上手套，模仿小胖刚才采药的流程，先把紫墨曼陀罗周边的石头一点点掘开，随后用铲子向下挖土，尽可能地保留完整根系。

　　不过毕竟是第一次上手，在过程中还是不小心破坏了根系，紫色汁液流了出来，在手套上留下紫色痕迹。

　　秦天把紫墨曼陀罗放进盒子里，扣上密封扣，随后把盒子扔进背包，说道：

　　“谢了，东西还给你。”

　　“我包里还有备用的。”

　　小胖连连摆手，铲子和手套上都沾上了紫墨曼陀罗的毒液，他碰都不会碰一下。

　　“行。”

　　秦天看了眼躲得很远的三人，说道：“紫墨曼陀罗先在我这存着，出手之后，收益平分转给你们。”

　　“不用不用。”

　　黄小佳和熊刚拒绝的很干脆，紫墨曼陀罗是小胖发现的，秦天挖出来的，全程都跟他们没有关系。

　　小胖的钱他们可以收，毕竟关系摆在这儿，而且之前那些草药加起来也没多少钱，对他们来说不算什么。

　　就当是赚个零花钱了。

　　但他们和秦天不熟，不想占人家便宜。

　　小胖眼角一跳，其实他是很想收这笔分成的，毕竟他确实出力了，而且50多万也顶得上他3个月的生活费。

　　但黄小佳和熊刚都表示拒绝，他要是收钱的话，之后秦天会不会给他穿小鞋啊~

　　“哈哈，我们三个刚才都放弃紫墨曼陀罗了，所以说，它之后能卖多少钱都和我们没关系。”小胖十分大度地说，心里却在默默流泪。

　　秦天眉头一挑，他能看出来黄小佳和熊刚是真心不感兴趣，但小胖就不一样了，一些微表情还是暴露了他的真实所想。

　　“那就以后再说。”

　　秦天淡淡道，说话间，右手不动声色地伸进背包，把盒子扔进空间袋里。

　　剧毒之物，还是存放在空间袋里最安全。

　　“走吧。”

　　一行人继续出发，他们要在两天之内完成所负责区域的全覆盖搜查，任务还是比较重的。

　　微风拂过，树叶哗哗作响

　　突然，秦天脚步一顿，抬起手做了一个警惕的手势。

　　大家都是特战系学生，对于战术手势自然不会陌生，立马放下背包，握紧武器。

　　“秦天大哥，怎么了？”

　　小胖小声问道。

　　“有东西在快速靠近。”秦天沉声道。

　　行走在森林之中，他再次化身为人形雷达，嗅觉、听觉、热源感应全开，感知附近的风吹草动。

　　刚才他明显听到远处有断断续续的异动声，越来越近，声音偏向高处，似乎是从树上传来的。

　　听到这话，三人立马紧张起来，灵能蓄而不发。

　　很快，头顶上传来沙沙的声音。

　　众人抬头望去，一道黑影在大树之间快速穿梭，粗壮的树枝变成跳板，每一次跳跃都能横跨十几米，矫健灵活。

　　“个头太大了，不像是人类。”

　　熊刚握紧武器，内心中既紧张，又有一些期待。

　　作为灵能者，军校学生，他除了跟同学之间战斗之外，还没有遇到过其他类型的敌人，眼下或许是个机会。

　　“不是人类，难道是灵兽？”小胖惊疑道。

　　灵兽是兽类进化后的一个物种，它们身体天赋出众，也掌握着类似灵能的能力。

　　和兽人不同的是，灵兽身上没有人类的特征，族群内也没有文化，分布较为分散，整体来说对帝国没什么威胁。

　　但对个人来说，若是野外遇到强大灵兽，那就只能自求多福了。

　　黑影迅速而至，站在树枝上俯瞰他们四人。

　　那是一头黑色暴猿，身躯庞大，肌肉高高隆起，块块分明，仿佛是由坚硬的岩石雕琢而成。双臂粗壮有力，垂落下来几乎接近地面，一双血红色的眼睛盯着他们，散发着令人胆寒的凶光。