第六十七章、嗜血狂化、兽晶

【狂化】和【蛮荒霸体】的一部分能力有所类似。

　　都是激活血脉力量，战斗力有所上升。

　　只不过，狂化有副作用，会让愤怒影响理智

　　在这点上，就显示出绿色天赋和紫色天赋的差距。

　　不过，秦天很看重【狂化】的潜力，这是一个特别适合正面作战的天赋，能够与【蛮荒霸体】形成叠加效应。

　　如果提升一下【狂化】等级，副作用很有可能会随之消失。

　　说干就干

　　之前合成【蛮荒霸体】后，进化点只剩2400多，在相继击杀千面人和黑暴猿之后，进化点提升至5000以上。

　　秦天投入2000进化点强化【狂化】，剩下3000多点备用。

　　很快，绿色光球就被蓝色能量所覆盖，新天赋出现在秦天面前

　　【名称】嗜血狂化（蓝）

　　【类型】主动天赋

　　【介绍】主动激活进入嗜血狂化状态，你对鲜血的渴求提升，痛感下降，全属性提升60%，自身伤势越严重，提升效果越高，最高不超过100%；如果敌人出现流血症状，你的每次攻击会汲取对方血气，提升状态或治疗自身伤势：嗜血狂化结束后，你会进入一段时间的虚弱期，全属性下降10%。

　　当秦天看到新天赋效果时，不由眼前一亮。

　　【嗜血狂化】改善了【狂化】的副作用，虽然也有对鲜血渴望的提升，但这些欲望可以被暂时压下。

　　另外别忘了，他还修炼了《冰霜冥想术》。

　　这门冥想术能有效帮助帮他减轻【嗜血狂化】的影响，保持头脑冷静。

　　除此之外，【嗜血狂化】将强化数值从30%提升至了最高的100%，同时，还有吸收血气，提升状态和治疗伤势的功能。

　　这个天赋搭配【蛮荒霸体】的主动“霸体”效果，能让他的战斗力瞬间提升几倍。

　　呼~呼~

　　见秦天愣神之际，小胖和熊刚迅速走到一旁，离开尸体，不断地深呼吸调整状态，

　　秦天看到后，也没有打搅他们。

　　有些事情必须要自己克服，跨过去之后，就是海阔天空。

　　“你还好吗？”熊刚转头看向小胖。

　　“呼，还好。”

　　小胖仰头看着上空，这样可以让翻涌的恶心感找不到宣泄出口，只能慢慢沉下去。

　　“刚才谢了。”

　　熊刚开口说道，多说话能让他好受一些，脑子里不再一直回放无头尸体的血腥画面。

　　“不用谢我，不是我救了你。”

　　小胖盯着某一片叶子，回应道：“你应该谢谢天哥，要不是他，咱们仨都要玩蛋。”

　　“我知道。”

　　熊刚自然清楚究竟是谁救了自己，只不过他没办法像小胖一样，在不熟悉的情况下称呼秦天为天哥。

　　少年的自尊心作祟，他总觉得这样称呼有点太谄媚了。

　　许久之后，旁边黄小佳的呕吐终于停止，倒不是她不恶心了，而是什么都吐不出来了。

　　小胖和熊刚也调整好自己，重新回到秦天身边。

　　看着秦天那张波澜不惊，异常平静的脸，三人这才真真正正意识到自己和秦天的差距。

　　不仅是战斗力上的悬殊，心态上更是远远不及。

　　“秦天……大哥，刚才谢谢你救了我。”

　　熊刚站在秦天面前，扭捏又诚恳地说道。

　　“小事。”

　　秦天点了下头，简单回应。

　　能一枪解决的事，的确就是小事。

　　“天哥，我没想到你的枪法这么准。”

　　小胖看了眼被秦天背在身后的修长黑枪，立马送上一波马屁：

　　“这枪法，都赶上军队的神枪手。”

　　在他看来，军队神枪手已经是枪法集大成者，是对枪手的最高赞誉。

　　但他不知道的是，在秦天面前，军队神枪手也不过泛泛。

　　隐杀枪口之下，已经有好些三阶、四阶亡魂，至于一二阶的更是数不过来。

　　不过秦天也不是自卖自夸的人，听到小胖这记拍在马腿上的马屁，他也只是很平淡地点了点头。

　　见秦天这幅反应，小胖以为秦天还有点生自己的气，连忙又道：

　　“天哥，灵兽体内一般都会有兽晶，我帮你找找看。”

　　兽晶？

　　这是秦天第一次听到这个词，但阅览无数玄幻小说的他，也大概猜到这是个什么东西。

　　小胖拎着战刀站在黑暴猿尸体前，暗红色的鲜血染红了泥土和落叶，随处可见的碎块和脑浆让他再度有了想要呕吐的感觉，嘴巴死死抿着，憋得很难受。

　　“好了，你退后吧。”

　　秦天拍了拍他的肩膀，真要是让小胖子一个人干，可能半小时都搞不定，还是他自己动手算了。

　　唰~

　　黑霜出鞘，刀光闪烁

　　庞大的身躯被肢解成十几块，切口如镜面般光滑

　　为了不损伤兽晶，秦天下手的位置都是关节连接处，之后在刨开皮肤，仔细寻找。

　　很快，他就在下腹偏上的位置找到一颗拳头石大的黄色晶石。

　　“这么大一块兽晶，至少值60万。”

　　提起钱和数字，小胖的脸一下子眉飞色舞起来：“这种大小的兽晶用作炼药可惜了，我看可以卖给武器店，用来锻造灵能武器，或者卖给学校也行，星元塔的正常运转需要消耗兽晶以及各种能量晶石来维持，我估计这块兽晶应该能兑换300学分。”

　　300学分，那很不错啊~

　　秦天满意地点了点头，在星元塔第一层修炼，每小时5学分，越往上，灵能浓度越高，相应的学分消耗也越高，到了第九层，一小时就200学分。

　　正常情况下，学生们是不会进入第九层的，毕竟性价比太低了

　　只有在快要突破瓶颈时，部分三阶以上灵能者才会选择进入第九层，利用高浓度的灵气环境来提高突破成功率。

　　“天哥，我帮你把兽晶擦一下。”

　　小胖从背包里拿出一次性湿纸巾，把兽晶表面的污渍擦掉，随后一脸讨好地递给秦天。

　　秦天知道小胖为何如此殷勤，把兽晶收下后，拍了下他的肩膀，淡淡道：

　　“之前骂我的事情就翻篇了。”

　　听到这话，小胖差点激动地泪流满面，不容易啊，我终于凭借真诚和热情，让自己逃过一命。

　　“走了！”

　　秦天将黑霜入鞘，迈开大步继续前进。

　　小胖连忙跟上，热情地说：

　　“天哥，要不我帮你背包吧。”

　　“不用。”

　　“天哥，你这杆枪真帅啊，能一枪爆掉灵兽的头，肯定不是普通的枪吧。”

　　“符文枪。”

　　“哇，竟然是符文枪，厉害厉害。”

　　“安静。”

　　“好嘞~”

　　熊刚和黄小佳跟在后面，听到这段对话后，忍不住笑出鹅叫。

　　…………

　　两小时后

　　刷刷刷~~

　　一道道黑影出现在枝头上，俯瞰下方残肢碎块。

　　“闻承宪的人已经到了。”

　　“看起来实力还不错，正好陪他们玩玩。”

　　黑暗树荫下，一双双血红色眼睛浮现，带着残忍与戏谑。