第八章、寿命阴云，战争开始

“秦天，我教你灵能觉醒术吧。”

　　傍晚时分，秦大地叫醒大家吃饭，在餐桌上，肖云龙突然开口，顿时让秦天一愣。

　　原本他还设想了好几种方案，要从肖云龙这里得到灵能觉醒术，没想到对方竟然主动提出来了。

　　这搞得……怪尴尬的。

　　肖云龙放下筷子，正色道：

　　“睡了一觉脑子清醒，我突然想到一件事。”

　　秦大地嘴唇微动，他知道肖云龙要说什么，本想阻止，但想了想还是放弃了。

　　“秦天，帝国的克隆技术是有明显缺陷的。”

　　肖云龙的这句话让秦天心里一沉，眉头微微皱起。

　　肖云龙毫不避讳地说：“所有克隆人最多只有三年寿命，有的寿命还不到一年，这也是克隆人被称为炮灰的主要原因。”

　　三年，我只有三年寿命吗？

　　秦天眸光闪烁了一下，不过心里也不慌，他现在有【高级强壮】【快速治愈】以及【灵猫之影】三个身体类天赋，体质早就和普通克隆人拉开差距。

　　寿命隐患也许已经被这几项天赋给化解掉了。

　　更何况，听肖云龙的口气，成为灵能者也是解决寿命问题的手段之一。

　　“不过一旦成为灵能者，这个问题就迎刃而解啦。”

　　肖云龙挑了挑眉，一副我是功臣的样子：“怎么样，我这个信息是不是很关键，够意思吧。”

　　秦天郑重道：“谢谢。”

　　肖云龙虽然性格跳脱，有点话痨，但为人没的说，热情乐观，对他这位新队友相当照顾，尤其是刚刚的提议，让他既感激又有点小惭愧。

　　“小事一桩。”

　　肖云龙摆了摆手，洒脱道：“灵能觉醒术并不算什么绝密，稍微花点钱都能买得到，只不过能否觉醒成功就要看你自己了，在这点上谁都帮不了你。”

　　“明白。”

　　秦天点了点头。

　　这时，秦大地开口说道：“既然说到这儿了，我也插一嘴，秦天，成为灵能者是所有帝国公民的梦想，只不过灵能觉醒并不容易，对于天赋要求很高，所以即便没能成功你也不要气馁，还是有一些其他办法能解决寿命问题的。”

　　秦天：“我知道了，谢谢队长。”

　　众人继续吃饭，快要结束时，秦大地的智能腕表突然响了一声。

　　他扫了一眼后，脸色略微凝重。

　　“怎么了队长？”柳昭昭注意到他的表情变化，不由问道。

　　秦大地：“指挥部发来通知，今晚我们不用出任务了。”

　　“咦，这不是好事吗？”肖云龙不解。

　　秦大地摇了摇头：“晚上不用出任务了，但明天我们要随大军一起进攻戈兰高地。”

　　闻言，肖云龙和柳昭昭皆脸色一变。

　　军团作战和他们平时的特种作战完全是两个模式，危险系数成倍增加。

　　也许不知道哪来的一颗流弹，或者高阶灵能者对碰的余波，就能把他们带走。

　　但军令如山，他们就算再不情愿，也不得不执行。

　　要开战了吗？

　　秦天眸光一闪，说实话，他和三人心情一样，能不参战自然是最好的。

　　然而军令已下，再抗拒也是徒然，不如把危机转为机遇，在战场上好好屠戮一番，提升进化点，顺便再摸几具尸，获得更多天赋。

　　“秦天，云龙，昭昭。”

　　秦大地站起身，伸出右手放在四人中间，一字一句：

　　“咱们一起……活下来！”

　　啪~啪~啪~

　　三只手依次放在上面。

　　“活下来~”

　　…………

　　次日清晨，军队开拔

　　运输车、装甲车、坦克……各类战争机器压过地面，留下一道道沟壑，战机在天上盘旋，护送大军出征，士兵全副武装，气势如虹。

　　运兵车后斗上，地龙小队成员全副武装，每个人都身穿特种作战服，带上战术头盔。

　　“那个是FM45二代战机，搭载了格雷公司的制空武器系统，性能十分优越。”

　　“那个碟形飞行器也很不错，摩萨公司的经典产品。”

　　肖云龙指着掠过天空的飞行器一一介绍，他是个军迷，对于各类款式型号的战机、飞行器如数家珍。

　　秦天听得很认真，他对这个世界的认知可谓一片空白，所有信息对他来说都是有用的。

　　肖云龙见秦天听得进去，也顿时来了劲，口若悬河。

　　大战在即，多说话也是一种缓解压力的方式。

　　几个小时后，大军行动放缓

　　“下车，戈兰高地快到了。”

　　秦大地率先跳下车，秦天等人也紧跟其后。

　　唳~~

　　远方，突然传来一道锐利尖啸的鹰啼声。

　　秦天抬头看去，天际处，一片黑压压的“乌云”朝大军笼罩而来，他按下多功能头盔的望远镜功能，很快就看清了这片“乌云”的真面目。

　　那是一群体型庞大的巨鸟，身躯庞大，翼展足有数丈之长，每一片羽毛都闪烁着幽邃而神秘的光芒，犹如镶嵌着细碎的星辰。

　　为首的巨鸟，头顶生有一对弯曲且散发着淡蓝色光晕的犄角，在阳光的折射下，光晕如涟漪般缓缓荡漾，仿佛在诉说着久远而神秘的咒语。

　　“那是德蒙拉兽，兽人帝国最常见的空战兽族。”

　　肖云龙放下望远镜，“看起来是不是很威猛，不过也不用担心，咱们的战机群可不比它们差。”

　　咻咻咻~~~

　　战机在空中掠过，留下层层叠叠的气浪。

　　哒哒哒~~~

　　湛蓝色的光束从战机下方射出，仿佛下起了蓝色的雨，瞄准德蒙拉兽群。

　　唳~~~

　　为首的兽王尖啸啼鸣，霎时间，德蒙拉兽迅速分开，它们煽动翅膀，在空中掀起一阵气流风暴，与此同时，一道道无形风刃朝战机群爆射而去。

　　砰砰砰~~~

　　空战一触即发，仅一个照面，就有飞兽和战机坠落。

　　双方厮杀激烈，凄厉哀鸣声和战机爆炸声接连不断。

　　下方，大军继续前进，没过一会，秦天就看到了这次的目标——戈兰高地

　　高地险峻，一座座兽人搭建的瞭望塔横向排开，塔尖镶嵌晶石，闪耀着七彩之光，象征兽人帝国的银色龙旗随风飘扬。

　　高地上，一个个黑色铁笼颇为扎眼，绿皮兽人关在其中，他们身穿铁皮盔甲，带着钢盔，双眼通红，像是饿了好几天的野兽，眼神中满是对生灵的嗜血和渴望，发出一声声瘆人的嘶吼嚎叫。

　　“终于要来了。”

　　秦天轻轻抚摸枪管，冰冷触感从指尖传来，不知为何，这一刻他竟出奇的平静。