第十八章、紫雷血统

突然的变化让现场鸦雀无声

　　谁都没想到，刚才还大杀四方的杨凌，转眼间就刺穿心脏。

　　气力在体内飞速流逝，杨凌知道自己活不成了，脸上浮现出一抹坚定和决绝。

　　“燃血！”

　　低沉坚定的声音响起。

　　轰！！！

　　刹那间，杨凌身上雷光大作。

　　暗影灵猫见势不对，立马抽身就要走。

　　然而，雷电的传导速度何其之快，暗影灵猫只觉得身体一僵，随后完全被雷光笼罩。

　　滋滋滋~~~

　　临死之前，杨凌燃尽血脉之力，让雷电威力暴涨数倍，一股脑全部输出。

　　狂暴的电流击穿灵能防御

　　暗影灵猫浑身抽搐，毛发上冒起黑烟，凄厉惨叫。

　　杨凌死死抓住暗影猫人，皮肤一寸寸裂开，像是即将碎裂的玻璃人，但他的眼神中看不到任何后悔和恐惧，只有视死如归的平静。

　　看着眼前悲壮一幕，在场每个人心里都异常沉重。

　　许久之后

　　噗咚~~

　　杨凌跪倒在地，全身上下没有一处完好的皮肤，身体严重缩水，皮肉贴骨，原本合适的铠甲空荡荡的挂在身上。

　　他的血几乎快要燃尽。

　　暗影猫人弓着腰，四肢撑地，一缕缕黑烟从他身上飘起，时不时地抽搐两下。

　　“他还没死！”

　　肖云龙握紧拳头，突然间，一股热血涌上心头，他无法忍受英雄的绝命一搏最终却功亏一篑。

　　哪怕这个强大的暗影猫人还有余力，哪怕对方是四阶兽灵武士，哪怕他冲上去会有生命危险

　　他也要替杨凌补上最后一刀。

　　就在肖云龙即将迈开第一步时，忽然，耳边响起一道枪声。

　　砰！！！

　　破甲高燃弹在膛线的摩擦下急速旋转，撕碎炽热空气。

　　暗影猫人察觉到危险临近，换做平时，他可以轻轻松松躲过这发子弹，然而现在他刚经历过雷电洗礼，身体还处于麻痹状态。

　　无奈之下，他只能调动仅剩的一丝丝灵能，护在头顶。

　　子弹击中灵能护盾，在一股神秘力量的推进下，破甲弹头撕开一切，射入脑中。

　　砰！！！

　　脑袋爆开，高燃气体熊熊燃烧。

　　秦天缓缓放下步枪，看着两团深蓝近乎紫色的光球飞进他体内，将浅蓝色的【暗影肌骨】和【阴影跳跃】天赋光球覆盖。

　　呼~~

　　一阵微风吹过

　　现场所有人的目光都聚焦在秦天身上。

　　肖云龙激动地转头看向秦天。

　　秦大地和柳昭昭满眼震撼，枭龙步枪是之前黄勋的配枪，他们很清楚这款枪的最大威力。

　　距离合适，再加上特殊子弹，能够击穿二阶灵能护盾，三阶以上没有任何希望。

　　尽管那名暗影猫人身受重伤，灵能快要枯竭，但四阶终归是四阶。

　　正常情况下，就算秦天换上了破甲高燃弹，也无法洞穿灵能护盾才是。

　　然而，秦天还是做到了。

　　这让他们既震惊又十分不解。

　　“侥幸。”

　　秦天缓缓收枪。

　　刚才他使用了【燃烬暴击】，并且还很幸运的触发了较高的暴击加成，所以才能一枪爆头。

　　确实有点侥幸的成分。

　　“他是那位神枪手！”

　　“哇，暗影猫人居然被他一枪爆头了。”

　　“连灵能护盾都被打破，难不成他用的是符文枪？”

　　附近士兵议论纷纷，眼神中满是敬畏与好奇。

　　“咦，他去哪？”

　　就在这时，所有人看着秦天走向那位血脉武者。

　　撕拉~~

　　秦天从帐篷上撕下一大块布，轻轻地盖在血脉武者身上，他的脸上依旧没有太多表情，也没有多说一句话，但所有人都看到他对于英雄的尊重之心。

　　一时间，众人脸色默然，冲着杨凌深深鞠了一躬。

　　“秦天。”

　　地龙小队三人走来，眼神中都带着一抹复杂，同时也有一丝丝欣慰。

　　随着日益相处，他们在秦天身上看到了越来越多的“人性”。

　　相较于冷酷无情的战争机器，他们更希望队友是一个有情有义有温度的人。

　　“嗯。”

　　秦天点了点头，刚才杨凌拉暗影猫人毅然赴死的一幕，让他内心很是触动，在战场上，哪怕强如四阶血脉武者，也依旧会被敌人轻易杀死。

　　他充分意识到，目前自己所取得的成长和进步，在真正的高手面前根本不值一提。

　　为血脉武者遮盖身体，既是出于对英雄的尊重，给与其最后的体面，同时，他也要为自己谋一份私利。

　　【名称】紫雷血脉（蓝）

　　【类型】被动天赋

　　【介绍】紫雷血统者，天生拥有对雷元素强大的亲和力，可吸纳灵能凝聚紫雷，对于邪祟、黑暗之物伤害提升200%，雷电抗性提升300%；在凝聚紫雷过程中，会对体魄起到淬炼作用。

　　玄奥的力量在体内流淌，秦天抬起头，隐约间仿佛看到了半空中飞舞的雷电因子。

　　这个感觉他十分熟悉，

　　在得到【暗影肌骨】时，他也能感知到无处不在的黑暗因子。

　　只不过由于缺少一门灵能修炼术，他无法将这些因子吸收体内。

　　“看起来要把灵能修炼术提上日程了。”秦天默默想到。

　　杨凌和暗影猫人都是四阶强者，拥有青铜级血脉

　　在天赋上，暗影猫人比杨凌多了一项【阴影跳跃】

　　而在技艺上，暗影猫人那全凭本能的粗糙打法，显然无法和杨凌的灵动枪术相媲美。

　　总的来说，兽灵战士在身体天赋方面更为出色，而人类灵能者在技艺上占据绝对优势，各有千秋。

　　暗影猫人死后，秦天所在区域已经归于平静，然而军营其他地方依旧火光冲天，厮杀不断。

　　部分士兵收到命令，立马前去支援。

　　而地龙小队被要求原地不动，守护后勤物资的安全。

　　就当大家以为，这场动乱还要持续很久之时，忽然，一道流光从天际飞来，在空中划出炽白色光痕，最终稳稳地停在军营正上方。

　　下一刻，光芒大放，一颗巨大的光球冉冉升起，宛如太阳降世，方圆几公里内亮如白昼。

　　滋滋滋~~~

　　炽烈的光芒照在影猫、灵猫以及暗影猫人身上，宛如泼洒下的硫酸，令毛发层层脱落，露出大面积的血斑，疼的这些兽人惨叫连连，满地打滚。

　　相反，人类士兵精神焕发，一些伤势也在快速恢复。

　　“这是……高阶灵能法师。”

　　肖云龙激动地看着天空。

　　灵能法师~

　　秦天抬起头，仰望着头顶那颗耀眼光球，内心深处对于灵能的渴望达到了极点。