第四十七章、天赋融合、蛮荒霸体

爆炸，这个天赋很有意思

　　和漫威世界里一个名叫“牌皇”的变种人能力相同。

　　将爆炸之力灌输进物体内，物体越大，充能时间越长，相应爆炸威力越大。

　　牌皇是把扑克牌当作常规武器，充能快，使用灵活。

　　不过这种用法并不适合秦天所在的世界。

　　原因很简单，赋能过程哪怕再短也是需要时间的，而与灵能者战斗时，瞬息间的停顿都会变成致命破绽。

　　正面战斗上，【爆炸】用处不大，可能还不如镭射枪。

　　不过一旦【爆炸】与【空间袋】【黑门】【阴影跳跃】结合，能想象的空间就很广阔了。

　　“喝口水，歇一歇，”

　　肖云龙递给秦天一瓶水，他罕见地在秦天眼中看到疲惫之色。

　　“谢谢。”

　　秦天接过水瓶狠狠灌了一口，发胀的太阳穴稍稍缓和了一些。

　　一整个晚上，他的精神高度紧绷，时刻关注周围气味，声音，热源，不敢有一丝松懈。

　　另外，使用隐杀符文枪需要消耗灵能，面对那些难缠的蛇人还需要使用【燃烬暴击】，加速体力，精神和灵能消耗。

　　到了后半夜，他已经不敢轻易开枪了，遇到蛇人更多交由肖云龙三人出手，他用枭龙步枪配合，必要时再使用隐杀，给予致命一击。

　　不过这样也好，地龙小队每个人都有表现，战后结算的军功点不会过于失衡。

　　哗啦啦

　　天空中传来螺旋桨搅动的声音

　　武装直升机停驻在地龙小队上空，一根绳索垂了下来。

　　几人抓住绳索向上攀爬，进入机舱后迅速坐下，随战机一同返回基地。

　　与此同时，一支万人部队进入大峡谷，打扫战场。

　　…………

　　回到基地后，秦天洗了个热水澡，随后舒服地躺在床上，盘算近两天的收获。

　　首先是天赋方面，共有【万毒蛇体】（紫），【黑门】（蓝），【热感掌控】（绿），【爆炸】（绿）四个新天赋。

　　【万毒蛇体】级别最高，也是他收获的第一个紫色天赋。

　　【黑门】【热感掌控】【爆炸】，在特定场景下也具有非常实用的功能，能够丰富他的作战手段。

　　其次，经历了山洞一战，大峡谷一战，死在他手中的蛇人足足几十个，从一阶到四阶都有，让他的进化点暴涨至2W以上。

　　最后，他曾消耗5000多进化点强化【燃烬暴击】，提升面板数值，也一定程度上拔高了他的战力上限。

　　细数一下，目前他的天赋光球一共有15个

　　紫色：万毒蛇体

　　蓝色：钢筋铁骨、暗影肌骨、空间袋、燃烬暴击、阴影跳跃、紫雷血脉、蛇灵之主、黑门

　　绿色：绝对枪感、快速恢复、危险感知、刀心通明、热源掌控、爆炸

　　十几个不同颜色的光团悬浮在灵魂海内，有深有浅，乍一看给人一种眼花缭乱的感觉。

　　“几年以后，这里面应该会有数百个天赋光团吧。”

　　秦天大胆猜测，但说实话，数百个天赋光团确实有点太多了，可能到后期，他都忘了自己有什么天赋。

　　如果能合成一下天赋，那就完美了。

　　突然间，一个想法浮现脑海。

　　秦天摸了摸下巴，试探性地自言自语：

　　“系统爸爸，天赋能融合吗？”

　　几秒后，无人回应。

　　秦天想了想，决定换一种方式，他控制【快速恢复】这个光球，向【钢筋铁骨】靠近，在两个光球接触的刹那，一行系统提示突然出现。

　　“是否将【快速恢复】与【钢筋铁骨】相融合，系统提示，天赋融合具有不确定性，请宿主谨慎处理，一旦融合将不可逆转。”

　　真的可以！

　　秦天眼睛一亮，瞬间坐起身。

　　融合是一项技术活，如果融合单位选的好，能产生1+1大于2的效果，如果选的不好，那就当场暴毙。

　　所以说，如果决定要融合天赋，一定要选择相关性、契合度高的天赋。

　　纵观这15个天赋，秦天觉得适合融合的天赋暂时就三个。

　　【钢筋铁骨】【快速恢复】【危险感知】

　　这三大天赋都是身体类，并且关联性较强。

　　比如【钢筋铁骨】不仅提升宿主的力量、防御，同时也一定程度上强化了身体恢复力，与【快速恢复】所有重合。

　　想到这儿，秦天不再犹豫，直接调动三个光团，触碰在一起。

　　“是否将【钢筋铁骨】【快速恢复】【危险感知】三大天赋相融合，系统提示，天赋融合具有不确定性，请宿主谨慎处理，一旦融合将不可逆转。”

　　面板上，再度浮现出系统文字。

　　“确定融合！”

　　随着秦天一声令下，一蓝两绿三个光球开始缓慢靠近，不断地向中心汇聚，交界位置的颜色越来越深。

　　短短的十几秒对秦天来说无比漫长，一向冷静的他，额头上也不由浮现出细密汗珠。

　　当三个光团的边界完全重合，一个崭新的深蓝色光团出现时，他终于长舒一口气。

　　【名称】蛮荒战体（蓝）

　　【类型】被动天赋

　　【介绍】上古蛮族血脉觉醒，身如蛮荒野兽，拥有不可思议的力量，韧性，恢复力以及危险感知，受伤时进入狂暴状态，痛觉下降，气力上涨。

　　玄奥的力量在体内泊泊流淌，淬炼身体各个部位，骨骼、肌肉、经脉变得更加坚韧，视力、听力、嗅觉等多种感官也随之水涨船高。

　　秦天站起身，舒展身体，骨骼发出一阵清脆爆鸣。

　　从钢筋铁骨进化为蛮荒战体，从浅蓝转变为深蓝。

　　新天赋保留了三大天赋的优点，实现了1+1+1大于3的效果，让他的体魄强度再涨一大截。

　　不过，成功融合三大天赋后，秦天并不满足，决定趁热打铁，让天赋再升一级。

　　蛮荒战体的天赋光球为深蓝色，如果投入足够的进化点，就能蜕变为下一阶段的紫色。

　　目前，进化点总计22456点。

　　秦天大手一挥，直接投入1万整进化点，强化蛮荒战体。

　　天赋光团微微震荡，颜色以肉眼可见的速度加深，只可惜，仍未突破那层界限。

　　秦天咬了咬牙，再次投入1万进化点。

　　两万进化点投下去，深蓝色的【蛮荒战体】终于完成了最后进化。

　　【名称】蛮荒霸体（紫）

　　【类型】被动天赋

　　【介绍】上古蛮族血脉完全觉醒，体魄媲美蛮荒凶兽，生命力惊人，具备不可思议的野性直觉，各类负面状态抗性+50%；激活血脉力量可进入“霸体”状态，即刻清除身上所有负面状态，战斗力迅速提升，最高不超过150%。