第十章、新天赋、空间袋

“云龙、昭昭、秦天，你们没事吧。”

　　秦大地迅速爬起身，看到队友安全无事后，不由松了口气。

　　“我没事。”

　　“我也没事。”

　　几个人小心地凑过来，视线落在那只没入地面的箭矢上。

　　箭杆粗长，箭羽呈鲜艳的赤红色，箭矢周围一道道裂缝如同蜘蛛网般向外蔓延十米，附近的特种小队也有被波及到。

　　还好他们没有位于正中心，只是被气浪掀飞，有些灰头土脸。

　　“好险，秦天，刚才真是多亏你提醒。”

　　肖云龙擦了把额头上的冷汗，到现在还心惊肉跳。

　　“你是怎么提前察觉到的。”柳昭昭胸口起伏，心有余悸地问道。

　　秦天缓缓道：“就是一种感觉。”

　　准确来说，是【危险感知】这个绿色天赋让他提前察觉到危险，再加上【灵猫之影】赋予他超强的反应力和爆发力，这才能在危险降临前及时躲开。

　　感觉吗？

　　秦大地若有所思，在战场上确实有一类人，总是能躲过各种致命危机，安全地活到最后。

　　而这个不能总是归结于幸运，更大可能是他们对于周围环境有着极其敏锐的感知，甚至可以称得上战场先知。

　　显然，秦天就是这样的人。

　　强大的射击天赋、出色的身体素质、敏锐的战场嗅觉

　　军部若是能批量制造像秦天这样的克隆人，那在低级战场上，帝国军队将所向披靡，无人可挡。

　　当然，这也只是幻想罢了。

　　秦天是基因突变后的特殊产物，绝大多数克隆人都资质平庸，只能被当作炮灰来使用。

　　“秦大地，你们差点就把我害死了！”

　　“我也是，还好躲得快。”

　　旁边被波及到的特战队员后怕不已，嘴上抱怨，人却站的远远的，生怕再遭池鱼之殃。

　　秦大地抱拳，歉意道：“抱歉了各位，我们也没想到会发生刚才那样的事，等战争结束后，我请大家喝酒赔罪。”

　　见秦大地态度诚恳，众人也没再说什么。

　　毕竟这是战场，就算没有地龙小队，他们早晚也要跟敌人拼个你死我活。

　　秦天握紧步枪，向箭矢射来的方向眺望，很快就找到了凶手。

　　那是一位体型格外魁梧的四臂兽人，面宽鼻阔，脸颊长着金黄色狮鬃，手臂比成年人大腿还要粗几倍，一手持刀，一手握盾，一手张弓，一手搭箭，箭羽赤红如火，格外鲜艳。

　　兽人座下一头银白色巨兽，载着他驰骋战场，如入无人之境。

　　“那是王庭战士，斯芬克兽人。”

　　肖云龙站在秦天旁边，眼神凝重：“他们是天生的灵能战士，从小接受战士训练，成年后基本上都会觉醒灵能。从刚刚那一箭来看，他的灵能等级至少在三阶以上，甚至有可能逼近四阶。”

　　“他骑着的叫做空驼兽，行动灵活，耐力强，鳞甲坚硬，最重要的是自带一个储物空间，能够携带骑士的兵器和物资。”

　　秦天定睛观察，果不其然，斯芬克兽人手里往往只有三四根箭矢，当箭矢射出去时，他会轻抚一下空驼兽的脑袋，随后就有新的箭矢出现在手中。

　　斯芬克兽人的箭又快又猛，凡是中箭的人，就像被炮弹击中一样，血肉横飞，极其凄惨。

　　看到这一幕，肖云龙、秦大地、柳昭昭三人不由颈后发凉，心里一阵后怕。

　　“秦天，看起来你刚才杀的绿皮兽人太多，被斯芬克兽人发现了。”

　　肖云龙咽了咽口水，低声道：“要不先缓缓，要是再被射一箭，我怕咱们都活不了。”

　　“嗯。”

　　秦天点头，虽然差点被一箭射死心里很不爽，但他也知道，危险感知不是万能的，万一反应慢了半拍，丢掉的可是自己和队友的生命。

　　反正赚的进化点也不少了，接下来以保命为主，有机会再去获取新天赋。

　　就在秦天放下枪时，形势突然发生变化。

　　两名军部灵能者突然从后方杀出，一左一右包围斯芬克兽人。

　　战刀与战刀相碰，长剑与盾牌相击，灵能风暴向外席卷，瞬间就在战场上制造出一片空地。

　　“哈哈，军部高手终于出马了。”

　　肖云龙拍手喝彩，兽人有王庭战士，我们这边也有血脉武士，哪能让你一直嚣张下去。

　　秦天仔细观察，斯芬克兽人和两位军部灵能者的实力远在肖云龙之上，动作快如疾风，以他当前的动态视力都很难捕捉到。

　　硬实力上，斯芬克兽人要强于军部灵能者，四条手臂协同合一，以一敌二竟丝毫不落下风，而他坐下的空驼兽也很有灵性，跑跑停停，经常用尾巴或者爪子，帮助主人化解围攻压力。

　　当~~~

　　斯芬克兽人高举战刀，明黄色的灵能附着刀刃，座下空驼兽抬起前蹄，一记势大力沉的力劈华山，将其中一个灵能战士劈跪在地。

　　战士双手握住刀柄，死死地抵住长刀，脸上浮现一抹不正常的潮红。

　　旁边灵能者见状立即刺出长剑，雷电缠绕，直击兽人后心。

　　兽人反手一抡盾牌，挡下长剑直刺，身体稳如泰山。

　　“嘶，我怎么觉着，他们好像打不过这个斯芬克兽人呢。”

　　肖云龙吸了口凉气，不禁为自家战士担忧起来。

　　秦天眸光一闪，从作战包里掏出一个新弹夹。

　　“这是……破甲高爆弹，秦天你……“

　　地龙小队三人都注意到秦天的动作，顿时明白他想要干什么。

　　“队长，可以吗？”

　　秦天把弹夹换上，眯着一只眼，枪口对准目标。

　　秦大地苦笑一声：“你都摆好姿势了，还有什么可以不可以的，干吧！”

　　言罢，他的眼神中也浮现一抹狠色，兽人是帝国大敌，他的很多朋友都死于兽人之手，若是能杀死一位王庭战士，冒点风险又算得了什么？

　　“秦天，我看斯芬克兽人是四阶灵能者，即便换上高爆弹也伤不了他。”肖云龙提醒道。

　　秦天食指扣在扳机上，轻声道：

　　“我知道，所以我的目标不是他。”

　　不是他，那难道是……

　　肖云龙立马转头，视线落在那头银白巨兽身上，眼睛迅速睁大。

　　呼~~~

　　秦天屏气凝神，注意力高度集中，世界仿佛安静了下来，他的眼睛只有一个目标。

　　空驼兽。

　　空驼兽显然不是普通野兽，凭借坚硬鳞甲以及强悍力量，甚至能跟两位灵能者对拼几招。

　　它的反应也很机敏，当灵能者试图攻击要害部位时，总是能凭借野兽的直觉提前躲闪，或者用最坚硬的部位来硬抗。

　　因此，秦天只有一次机会。

　　必须要抓住那转瞬即逝的时刻。

　　瞄准镜中，空驼兽斗志昂扬，抬蹄、挥爪、甩尾，给两位军部灵能者造成了不小麻烦。

　　吼！！

　　就当斯芬克兽人挥舞战刀，朝灵能者头顶劈去时，它也探出巨爪，直击敌人胸口。

　　就是现在！

　　秦天眸光一闪，果断扣动扳机。

　　砰~

　　枪声突兀响起。

　　一瞬间，空驼兽突然眼角狂跳，下意识地闭眼，眼皮上的鳞甲像铁皮一样护住眼睛。

　　然而这一次，秦天用的是比穿甲弹还要更具穿透力的破甲高燃弹。

　　破甲弹头击中眼皮，像是石头投入湖面，惊起一层层褶皱，紧接着，弹头撕裂鳞甲，穿透眼球，射入大脑，高燃气体轰然爆开，摧毁一切神经。

　　霎那间，斯芬克兽人只觉得身下一软，气力被卸掉大半，他惊怒交加，扭头朝某个方向看去，恰好与一双冰冷平静的眼睛对上。

　　“好枪法！”

　　侧方传来一声大喝，长剑刺来，斯芬克兽人猛地醒悟，下意识地扭转身子。

　　噗嗤~

　　剑锋刺中肩膀，扎进血肉之中。

　　斯芬克兽人闷哼一声，把盾牌抡圆像侧方砸去，然而却被军方灵能者很灵巧地躲了过去。

　　叮叮叮~~

　　武器交击声不断，失去了空驼兽的辅助，斯芬克兽人实力骤降两成，再对上两位军方灵能者时，显得有些左支右绌，尽显狼狈。

　　“秦天，你成功了！！！”

　　肖云龙兴奋挥拳，当看到刚才差点杀了自己的斯芬克兽人陷入苦战，开始受伤时，他的心情别提有多痛快了。

　　秦天嘴角微微上翘，脑海中一个深蓝色的光球闪闪发光。

　　【名称】空间袋（蓝）

　　【类型】主动天赋

　　【介绍】主动摄取将物品存放在空间袋之中，当前空间袋大小：41.6m³