第四十二章、引蛇出洞

虎涧大峡谷

　　蛇人祭祀猛地睁开眼，昏黄狭长的蛇瞳中闪过一抹喜色。

　　他摇晃蛇尾，迅速来到一个山洞前，对着山洞恭敬说道：

　　“大长老，我发现峡谷外有很多人类游荡，其中就有咱们投放的诱饵。”

　　“伊格殿下的计划，成功了！”

　　沙沙沙

　　山洞内，传来细微的摩擦地面声。

　　很快，一个面容略显苍老的蛇人走了出来。

　　“他们大概有多少人？”

　　蛇人大长老缓缓问道，声音中带着一抹沙哑。

　　“光我看到的就有200多人，都穿着人类帝国特战军装。”

　　蛇人祭祀兴奋地说：“这说明，200多人全都是灵能者、异能者，要是能把他们吃下，咱们青蛇部落就立大功了。”

　　“才200多人，大功谈不上。”

　　蛇人大长老平静地说，按照伊格殿下的设想，这一次，他们要利用那些被策反的帝国人员，吸引更多特战小队成员前来，一批一批地吃掉他们。

　　一部分带回部落，充分挖掘他们身上的知识和经验。

　　另一部分放回帝国充当暗子，定期向部落传递情报。

　　“大长老、大长老！”

　　就在这时，又有一位蛇人祭祀急匆匆地跑来，激动说道：

　　“我看到好多人类特战士兵，起码有100多人，他们已经进入峡谷了。”

　　还有？

　　蛇人大长老心里一惊，不同蛇人祭祀负责不同区域，通过蛇灵视线共享，近乎无死角地探查峡谷外情况。

　　如今，峡谷外已经有两个区域出现数百位人类特战士兵。

　　这个情况，要比他预想中还要顺利。

　　“大长老！”

　　“大长老！”

　　短短几分钟内，七八个蛇人祭祀来到蛇人大长老面前，讲出他们看到的情况。

　　竟然引来了这么多人！

　　蛇人大长老被祭祀汇报的人数吓了一跳，他没想到，这次人类军部竟会如此兴师动众，派出超过千人的超凡者队伍。

　　这个数字，已经远远超过了青鳞部落所能应付的极限。

　　“大长老，咱们是不是先撤出峡谷？”一位蛇人祭祀小心翼翼地问道。

　　“撤什么！”

　　蛇人大长老冷喝一声，说道：“我们青鳞部落应付不来，不还有其他蛇人部落的吗？”

　　“这一次如果能把这些超凡者全部吃下，对人类来说绝对伤筋动骨。”

　　“我要亲自向奎灵将军汇报此事，通知其他族人，隐藏好自己，千万不要被人类发现。”

　　“是！”

　　蛇人祭祀齐声道。

　　蛇人大长老走进山洞，拿出一个七彩海螺，他将灵能灌入其中，等海螺发出亮光时，用蛇语快速将他发现的情况讲出来，申请其他蛇人部落援助。

　　“好！”

　　海螺内传来一道低沉的声音。

　　蛇人大长老心里大喜，蛇瞳中闪过一抹火热。

　　这一次，青鳞部落势必能立下大功。

　　若是能因此得到奎灵将军赏识，进入王族的视野内，那青鳞部落可就真的要腾飞了。

　　…………

　　天色渐暗

　　数千名身穿特战军装的帝国士兵进入大峡谷，不过，在这壮观广阔的大峡谷内，数千人的进入就像是水滴落入大海，瞬间便没了明显踪迹。

　　那陡峭的崖壁、幽深的沟壑、纵横交错的石径，如同一张庞大且复杂的巨网，将他们迅速地吸纳其中。

　　峡谷下方，几十只巨型潜地蛇破土前行，将几支蛇人部落的精锐战士运送到此。

　　“大长老，几支部落的战士都到齐了。”

　　蛇人祭祀兴奋地说：“他们一共派来了两万多名蛇人战士，包括十位五阶，两位六阶强者，再加上咱们青鳞部落精锐齐出，吃掉这群人类易如反掌。”

　　“嗯。”

　　蛇人大长老嘴角上扬，奎灵将军很重视这次行动，派来了数万名蛇人精锐，还有十二位五阶以上的高手。

　　既然如此，这一仗他必须打的漂亮。

　　嘶嘶嘶

　　一头头小蛇趴在草丛、石缝之中，暗中观察人类士兵的一举一动。

　　蛇人祭祀通过视角共享，获悉人类士兵分布，并把情况汇报给大长老，协助他绘制简易作战地图。

　　很快，一张标注众多红点的地图诞生了。

　　蛇人大长老迅速把指令传达下去，各大蛇人部落开始行动，张开大网，誓要把人类一网打尽。

　　…………

　　夜黑风高，峡谷内狂风激荡

　　人类士兵继续在峡谷内搜寻，他们带着多功能头盔，佩戴步枪以及各种冷兵器，颇为奇怪的是，在搜寻过程中，竟然没有一个人和同伴讲话，全程沉默不语。

　　不过，这个细节并没有被隐蔽在各个角落的小蛇注意到。

　　一组小队站在一处山洞口前，探照灯打开，将山洞内照的亮如白昼。

　　然而，他们没注意的是，身后有几道黑影缓缓靠近。

　　鳞片摩擦地面的细微声，被山谷内呼啸的风声掩盖。

　　扑哧~

　　扑哧~

　　锋利的刀刃刺穿后心，滚烫的热血飞溅在蛇人脸上。

　　嘶~

　　蛇信舔舐血液，蛇人脸上露出残忍满足的神色。

　　哒哒哒~~

　　激烈枪声打破了峡谷内的安静

　　蛇人精锐倾巢而出，围剿峡谷内的人类士兵。

　　一时间，枪声、爆炸声、惨叫声不绝于耳

　　遍布的小蛇眼线，将所发生的一切实时传递给蛇人祭祀。

　　地图上，一个个红点划去。

　　蛇人祭祀脸上笑容愈发灿烂，仿佛看到功劳在向他们招手。

　　“不对劲。”

　　就在这时，一道苍老严肃的声音突然响起。

　　蛇人祭祀转头，看到了一张格外凝重的脸。

　　蛇人大长老紧盯地图，喃喃道：

　　“太顺利了，这一切都太顺利了。”

　　“大长老，顺利点不好吗？”

　　蛇人祭祀忍不住问：“咱们的战士数量是他们的好几倍，还有熟悉地形的优势，我觉得这种顺利很正常啊。”

　　蛇人大长老站在悬崖边，俯瞰整个峡谷，一股莫名的危机感萦绕心头，越发浓烈。

　　“阿布，你太小瞧人类灵能者了，他们……”

　　话还没说完，突然，远处天空传来尖锐的破风声，橘红色的火光将天空照亮。

　　蛇人大长老转头一看，刹那间瞳孔骤缩，浑身冰凉。

　　那是导弹！

　　成百上千颗导弹！