第四十章、蛇灵之主、万毒蛇体（紫）

时间推回一分钟前

　　“啊啊啊！“

　　光头的惨叫声回荡在涵洞内。

　　秦天目睹这一切的发生，眼神冰冷。

　　尽管他和络腮胡、光头之间有些恩怨，但当看到人类同胞被兽人如此凌辱折磨时，心里还是充满了愤怒，仿佛有团火在熊熊燃烧。

　　不过他并没有被愤怒冲昏了理智。

　　刚才他在后面看的很清楚，其实万毒蛇人一直在提防着光头，身体绷紧，戒备心极强，如果那个时候开枪，不仅救不了光头，反而还会暴露自己。

　　说起来有些冷血，但为了队友，为了自己的安全，他必须要有所舍弃。

　　想要击杀四阶万毒蛇人，他只有一枪的机会。

　　为了提高这一枪的成功率，他决定强化一项天赋——

　　【燃烬暴击】

　　目前，他积攒的进化点已经达到了8000多点，其中4000多点是那只四阶暗影猫人贡献的，刚才他击杀了50多个蛇人，又收割了接近3000的进化点。

　　他给自己留了3000进化点备用，剩下的5000多进化点全部投了进去。

　　强化【燃烬暴击】

　　蓝色光球微微震荡，颜色迅速变深，从浅蓝变成了中蓝色。

　　与此同时，【燃烬暴击】的数值面板也发生了改变。

　　【名称】燃烬暴击（蓝）

　　【类型】主动天赋

　　【介绍】燃烧上限10%的意志、体力和能量，下一次攻击有较大概率造成200%-250%的伤害，有较小概率造成300—350%的伤害，有极小概率造成400%-500%的伤害，有微乎其微的概率造成最高600%的伤害。

　　相较于之前，最低暴击倍数从150%-170%提升到了200%-250%，最高暴击倍数从500%提升到了600%，有了十分明显的加强。

　　这也让秦天内心多了几分把握。

　　为了创造更好的射击机会，让万毒蛇人来不及反应，秦天从背包里拿出一颗定时手雷，利用阴影跳跃快速移动到对面位置的隧道里，设置手雷爆炸时间。

　　随后他重新回到原地点，拿出隐杀符文枪，调整呼吸，等待那一刻的来临。

　　轰！

　　定时手雷引爆，巨大的爆炸声吸引了万毒蛇人的注意，脑袋向侧方一偏。

　　见此，秦天立即扣动扳机，灵能、体力、精神力瞬间消耗，激活【燃烬暴击】

　　{【燃烬暴击】触发，你下次攻击将造成320%的暴击伤害。}

　　隐杀符文枪上的三大符文亮起，特质子弹迅速出膛，在【燃烬暴击】强化下二次加速，射向万毒蛇人后脑，整个过程没有发出任何声音。

　　几百米的距离，对于符文子弹来说瞬息而至。

　　万毒蛇人预感到危险降临，灵能自动护体，然而在隐杀符文枪和燃烬暴击的双重叠加之下，这层临时激活的灵能护罩被瞬间击穿。

　　子弹掀起头盖骨，大脑像西瓜般炸开，红的白的洒了一地。

　　粘稠的液体溅在脸上，戴军这才反应过来，独眼中满是震惊与骇然。

　　四阶万毒蛇人

　　一个能用毒毁灭一座城市，在帝国眼中危险性甚至超越六阶兽灵战士的万毒蛇人，居然被一枪爆头了。

　　他迅速转头，朝子弹射来的方向看去。

　　映入眼帘的那道身影，让他感到更加难以置信。

　　怎么会是他！！！

　　…………

　　击杀万毒蛇人后，进化点暴涨5300，同时，有三个天赋光球朝秦天飞来。

　　其中一个和【热感掌控】融合，光球颜色略微加深。

　　另外两个光球，带给秦天莫大的惊喜。

　　【名称】蛇灵之主（蓝）

　　【类型】主动天赋

　　【介绍】你能够和所有蛇类生物沟通，驱使蛇族为你用，同时，你可以和蛇族建立心灵连接，远程共享感官。

　　…………

　　【名称】万毒蛇体（紫）

　　【类型】被动天赋

　　【介绍】你的身体内多出一颗毒囊，能够吸收世间绝大多数的剧毒，并将剧毒化为己用，自如控制毒液的分泌与释放；毒素会在潜移默化之中强化身体，毒性越强、淬炼效果越好。

　　一股玄妙的力量改造身体，秦天能察觉到，在小腹靠上位置多出了一个新的器官，那就是万毒蛇体的毒囊。

　　此刻，毒囊内七彩翻腾，各种毒素混杂在一起，互不干扰。

　　神奇的是，秦天竟然能自动分辨出每一种毒素的特性和用途，随时都能把毒素抽取、释放。

　　释放之后，毒囊会继续源源不断地分泌此类毒素。

　　“怪不得每一个万毒蛇人，都是帝国的心腹大患。”

　　秦天喃喃道，别看万毒蛇体是紫色天赋，和白银血脉相当，但论杀伤性和破坏力，一个四阶的万毒蛇人要比六阶的白银兽灵战士更加恐怖。

　　只要吸收足够多的剧毒，万毒蛇人就能化身为行走的毒王天灾，所到之处，万物皆灭，寸草不生。

　　如今【万毒蛇体】被他得到，从此以后，剧毒对他来说就是口粮和补剂，他还要主动搜寻各类剧毒，强化毒囊。

　　另外，他既能放毒，也能解毒。

　　任何毒素只要进入毒囊，就会被毒囊吸收解构，不仅能复刻分泌毒素，同时也能分泌出毒素对应的抗体解药。

　　他现在已经找到了令地龙小队昏迷的毒素，等会只要让三人吸入解药气体，他们自会醒来。

　　【万毒蛇体】是他获得的第一个紫色天赋，效果极其强大。

　　而另一个蓝色天赋【蛇灵之主】也非常不错。

　　这项天赋能够让他与蛇类沟通，驱使蛇类，最关键的是，还能够和蛇类共享感官和视角，在环境探测、情报收集中能起到至关重要的作用。

　　吸收完两大天赋后，秦天将隐杀背在身后，双手扣住石缝，像一只壁虎，沿着光滑的山璧迅速向下爬，最终稳稳地站在地面，朝戴军走去。

　　看着眼前那越来越近的男人，戴军脸色复杂，沙哑说道：

　　“没想到，最后救我的竟然是你。”

　　“我也没想到，你这个喝酒闹事的人，竟然这么硬气。”

　　秦天用刀斩碎戴军手脚上的铁链，扶住肩膀，让他慢慢地站在地上。

　　听到秦天对自己的评价，戴军本应感到高兴才是，然而，当他看到不远处那具残破的尸体时，心就像被凌迟一样，痛的无法呼吸

　　秦天注意到戴军脸上的悲痛，叹了口气，说道：

　　“抱歉，我当时救不了他。”

　　“不怪你，是我害死了大超。”

　　戴军低下头，一滴血泪顺着眼角无声滑落。

　　“秦天，能把你的刀借给我吗？”戴军低沉地说。

　　秦天眉头一皱，“你……”

　　戴军低着头，嘴角苦涩：

　　“大超比我早走几分钟，我现在过去的话，应该还能追上他。”

　　“秦天，我现在是个废人，手断眼瞎，今后再也不能杀兽人了，对我来说，那样的生活生不如死。”

　　“就让我死在这里吧，能让万毒蛇人给我陪葬，下去之后，我也能挺直胸膛见老爹老娘了。”

　　看着戴军独眼中闪烁的悲痛和决绝，秦天抿了抿嘴，最后还是把战刀递给戴军。

　　“谢谢。”

　　戴军抬起战刀架在脖子上，临动手前，他突然笑道：

　　“兄弟，其实我一直都想对你说，你那记闷棍——”

　　“真他娘的疼！”

　　噗呲！！！

　　刀锋抹过咽喉，气管被切开，血液喷涌而出。

　　叮~~~

　　战刀掉落在地，戴军捂着脖子，踉踉跄跄地走到光头旁边，跟他躺在一起，独眼睁开看着洞顶，嘴角扬起一抹笑容。

　　“大超，走慢点，哥哥来陪你了。”

　　滴答滴答

　　水滴落入寒潭，与鲜血混在一起，向四周晕开。

　　秦天站在戴军、林超身边，叹了口气，随后冲着二人缓缓抬手，敬一个标准的军礼。

　　“一路~走好~”