第六十一章、新班级

翌日清晨

　　室内武道场

　　“喂，你们听说了吗，咱们班要来一个插班生。”

　　小胖子朱天佑一脸兴奋地跑进来，大声吆喝。

　　“什么？插班生？”

　　班里一下子炸开了锅，要知道，现在是大一的下半学期，距离新生入学已经过去了好几个月，到底是何等能量的家庭，才能在这个时间段把人安插进雄鹰军事学院。

　　“啧啧，看起来咱们班要进来一头过江龙啊~”

　　“什么过江龙，真要厉害肯定送到指挥系了。”

　　“就是，我估计也就普通有钱家庭，和校领导关系好，才把人塞进来的。”

　　班级里议论纷纷，都对这位即将到来的插班生很是好奇。

　　“东哥，你现在有没有感到一点点紧张？”小胖子朱天佑凑到项东阳面前，笑嘻嘻地说。

　　“紧张？笑话！”

　　项东阳下巴微抬，一脸不屑，“不管是谁，来到特战系的地盘都得给我老实点。”

　　“那是，特战系永远是东哥说了算。”

　　朱天佑比了一个大拇指。

　　他知道，项东阳还真不是说大话。

　　作为班级大哥，项东阳实力最强，是二阶五星灵能者，即便放在群英荟萃的指挥系，项东阳都能排进前列。

　　他进入特战系，完全是因为文化课太差了，差到连学校领导都没办法网开一面的程度。

　　吱扭~~

　　武道室的大门被推开，学生们立马扭头看去，当看到出现的人时，所有人都失望地哎了一声。

　　“呵，你们这群小兔崽子，怎么见到我还唉声叹气的。”

　　一个四十出头的男人走进来，个头不高，胡子没有刮干净，显得有些粗糙，但他的身材十分健硕，龙行虎步，很有气势。

　　“魏教练，我们还以为是插班生来了呢。”一个染着黄毛的学生喊道。

　　“你们也知道这件事了，消息还挺灵通。”

　　魏教练笑了笑，说道：“怎么，对插班生这么感兴趣？你们这群小兔崽子都给我注意点，如果让我知道有人欺负同学，我可饶不了你们。”

　　“魏教练，看你说的，我们是相亲相爱大家庭，咋可能欺负同学。”

　　“就是，对新同学，我们爱护还来不及呢！”

　　学生们纷纷吆喝着，仿佛真在为自己鸣不平。

　　然而，魏教练太清楚这群富二代的尿性了，他已经带特战班半年的武道课，对于每个学生的性格都了如指掌。

　　这群年轻人秉性并不坏，但由于从小家庭过于优渥，一路走来都很顺，导致一个个性格张扬，无法无天。

　　在班级之外，他们会碍于军校规矩，不敢做的太过分，但关起门来，这个班简直就是群魔乱舞，不忍直视。

　　说实话，学校领导都已经放弃特战系了，只要别捅出大篓子，让他们安安稳稳地毕业拿证就行。

　　所以在授课时，他也不会过于严格，愿意学就学，不愿学拉倒。

　　“好了，今天继续教你们九转刀，自己去拿道具。”

　　魏教练摆了摆手，学生们立马跑到器械区，人手一把训练用刀。

　　“上次教到第五式了，今天教第六式。”

　　魏教练也不废话，握刀摆好架势，准备当堂演示。

　　就在这时，门外突然传来一阵脚步声。

　　学生们的注意力立马被吸引过去，纷纷转头看向大门。

　　见状，魏教练无奈地摇了摇头，把刀放下。

　　吱~~

　　房门推开

　　一道挺拔身影出现在众人眼前，一袭黑衣，面容冷峻，眉下那双深邃的眼眸仿若幽潭，目光扫过时，所有人不禁心头一紧。

　　“老师好，我叫秦天，特战系新生。”

　　秦天朝朝台上的魏教练微微点头，声音清冷。

　　“好帅~”

　　班级里，几个小女孩相互对视，眼中溢彩连连。

　　不得不说，秦天的外表的确很有杀伤力，再搭配他自身冷酷气质，瞬间就俘虏了不少小女孩的芳心。

　　听到女生们的窃窃私语，班里的男生们可气的够呛。

　　你丫的，一上来就这么出风头。

　　魏教练把班里学生的表情尽收眼底，开口说道：

　　“秦天，我是武道课的授课老师，你可以叫我魏教练，去旁边拿把刀，这节课我教大家黑铁级刀术，九转刀。”

　　黑铁刀术？

　　秦天眉头一挑，他没想到，价值1000多军工点的黑铁级刀术，在这里竟然免费教学。

　　不愧是银灰星三大军校之一

　　这地方，来对了！

　　秦天从刀架上拿了把训练刀，观看魏教练演示。

　　九转刀是一门灵巧多变，出招无常的刀术

　　魏教练演示了其中的第六式，并且借助刀具，详细讲述了灵能的运转路线。

　　秦天听得很认真，他在刀术上很有天赋，另外听完《刀术精解》所有课程后，他所欠缺的理论基础也被补齐。

　　所以他只看了一遍，就把九转刀的第六式理解透彻，完全有信心复刻下来。

　　不过，大多数人肯定不具备他的能力。

　　魏教练足足演示了三遍，这才收手，宣布道：

　　“接下来时间交给你们，训练这一式也行，相互切磋也行，有问题来找我。”

　　听到这话，特战班学生立马分散到各个场地，有的闲聊、有的训练，有的实战切磋。

　　但他们很默契地忽略掉了秦天，没有一个人主动靠近。

　　对此，秦天也不觉得生气，找了个靠墙的地方，默默观察班级众人。

　　他所在的是特战系一年级新生班，整个特战系就只有这一个班级，放眼看去，班级里大概有三十多号人，男子占大多数，女生只有9个，标准的阳盛阴衰。

　　不过一想到这里是军校，这个男女比例也并不奇怪。

　　秦天观察一阵，略微失望地摇了摇头。

　　他不清楚特战系的内幕，还以为考进特战系的人中，会有一些对自己实力自信，且擅长单兵作战的天才。

　　但经过一番观察后，他发现这群脸上还带着些许稚嫩的同学，在实战中的表现真的非常一般。

　　出手一板一眼，没有变化，也没有气势。

　　这要是在战场，同阶兽人能轻松杀死他们，一个杀三个都没问题。

　　不过，他们还都是一群十八九岁的孩子，这种表现倒也能接受。

　　“东哥，那小子在摇头，好像瞧不起我们的样子，要不要教训一下他。”

　　一个黄毛小子在项东阳身边低声说道。

　　项东阳原本是有这个打算，但不知为何，当天看到秦天那双平静深邃的眼睛时，心里突然地有些发憷。

　　“算了，等摸清楚他的底再说。”

　　项东阳挥舞战刀，一板一眼地练起九转刀。