第十一章、暗影肌骨（蓝）

众所周知，空间装备是所有穿越者必备之物。

　　杀人放火金腰带，没有个空间装备怎么行？

　　而【空间袋】这项天赋，比空间戒指，空间项链更加隐蔽。

　　秦天伸手摸向腰包，将一个弹夹捏在手中，随后他意念一动，弹夹倏然消失，进入到一个只有他才能感知到的空间内，意念再一动，弹夹重新回到手中。

　　好神奇的感觉~

　　秦天眉梢微抬，有了【空间袋】这项主动天赋后，他算正式迈入异能者的行列。

　　和预想中不同的是，他并没有察觉到体内有什么能量和精神力，操控异能就像是抬手、踢腿一样，是受大脑控制的一种行为。

　　或许当这项天赋用的太频繁时，他才会感受到体力和精力上的疲惫。

　　秦天把视线投回战场。

　　失去空驼兽，并被军部灵能者刺中一剑，就像是多米诺骨牌被推倒了第一张，斯芬克兽人逐渐展露颓势，身上的伤口越来越多，如果没有其他力量参与的情况下，他的结局已经注定。

　　而作为扭转战局的关键人物，秦天不仅一举收获了217点进化点，同时也会得到一笔相当不菲的军工点奖励。

　　滴滴~

　　就在这时，秦大地的智能腕表响了几声，他打开一看，沉声道：

　　“来任务了。”

　　“什么任务？”

　　肖云龙立马凑了过来。

　　“有一只二阶灵猫战士需要我们小队去解决。”秦大地表情凝重。

　　“什么，二阶灵猫？”

　　肖云龙心里一惊，旁边的柳昭昭也脸色微变。

　　别看他们小队全员二阶，而目标也是二阶，但二阶和二阶亦有差距。

　　灵猫是黑铁兽裔，与帝国的黑铁级血脉武者相当。

　　一名黑铁血脉武者，可以轻松对抗三到五名同阶的无血脉灵能者、异能者。

　　更别说灵猫还是他们最不愿面对的灵敏爆发型兽灵战士。

　　就秦大地那笨重的身姿，还有柳昭昭攻强防弱的特性，遇到灵猫只有被戏耍的份。

　　滴滴滴~~

　　周围其他特种小队也收到指令，纷纷奔向不同方向。

　　“灵猫是黑铁兽裔，为什么要分给我们这样的对手！”肖云龙老老实实地跟在秦大地身后，嘴上却忍不住抱怨。

　　“说明我们人手吃紧，指挥部已经选不出比地龙小队更适合的队伍了，咱们队好歹有你这位擅长身法的灵能者。”

　　秦大地将手臂岩石化，抬起胳膊把头顶射来的箭矢打飞，在这片充满混乱与死亡的战场上，他们必须要时刻绷紧神经，既要小心不知从哪飞来流弹或箭矢，同时也要注意从空中坠落的战机和巨兽。

　　“我就算身法不错，也没办法和灵猫相比啊~”

　　肖云龙很是无奈，旁边，柳昭昭轻咬嘴唇，她的性格十分内敛，只有在战斗时才会稍稍显露出一些火焰异能者的暴烈。

　　“军令如山。”秦大地沉声，不再多言。

　　肖云龙摇了摇头，就在这时，突然有只手拉了他一下，让他前进的脚步稍微一顿，下一瞬，一颗子弹擦着胸前掠过，空气中留下灼热的痕迹。

　　肖云龙心里一惊，扭过头说道：“秦天，你又救了我一次。”

　　如果没有秦天拉他那一下，刚才那颗子弹就会打在他肩膀上，尽管他穿着具备防弹功能的作战服，但依旧无法保证自己不会受伤。

　　不说受伤了，哪怕胳膊稍微有点影响，都会在接下来与二阶灵猫的战斗中埋下隐患。

　　“嗯，注意安全。”

　　秦天目光平静，在这种强度的战场上，【危险感知】+【灵猫之影】几乎能够保证他不会被流弹击中，同时也能兼顾队友的安全。

　　不过一想到接下来要面对的敌人，他的心里也不禁泛起一抹担忧。

　　拥有【灵猫之影】的他，比任何人都清楚该天赋的厉害，哪怕他现在还不是灵能者，但纯粹的反应力、爆发力、灵敏性绝对超过肖云龙。

　　而灵猫的身体结构与【灵猫之影】更加适配，再加上二阶灵能的爆发加成，可以说，一旦对上，地龙小队可能连对方的影子都摸不到。

　　想到这儿，秦天眼帘垂下，迅速作出决定。

　　投入2000进化点，强化——【灵猫之影】

　　嗡~~~

　　绿色光球剧烈震荡，浓厚的绿意迅速增加，光球从浅绿变为深绿，颜色不断加深，到了某一刻，一抹蓝光出现在光球内，像是一条吞噬的鲨鱼，把所有绿光吸入体内。

　　很快，整个光球变成淡淡的蓝色。

　　【名称】暗影肌骨（蓝）

　　【类型】被动天赋

　　【介绍】在长期暗影之力的浸染下，宿主拥有比灵猫更加强大的反应力、爆发力和柔韧性，在进行高速移动和跳跃时，身体的负担大大降低，嗅觉、听觉、夜视能力进一步强化，暗属性亲和+30%，在黑夜中，各项机能提升20%，气息大幅收敛。

　　奔跑过程中，秦天身体小幅度颤动，酥酥麻麻的体感再一次出现，整个人仿佛卸下了千斤重担，每往前跑一步，身体就轻盈一分，两条腿就像装了弹簧一样，稍一用力，就能蹦起几米高。

　　现在，秦天有种感觉，哪怕没有危险感知，他也能轻松避开射向他的子弹和弓箭。

　　“这样应该就能过过招了吧。”

　　秦天暗暗想到，他的天赋超过灵猫，但缺少灵能辅助，一来一回基本上能抵消。

　　不过他没有近身作战经验，也不懂得如何发力，真要是一对一碰上灵猫，估计也只有挨打的份。

　　好在他并不是孤身作战。

　　砰砰砰~

　　秦天连续射击，清理挡在他们身前的“拦路虎”，戈兰高地的兽人可能都属于某个猫族，战场上的兽人八成以上都是绿皮兽人和影猫，偶尔能见几种不同的兽族。

　　进化点+26

　　进化点+7

　　……

　　不知不觉，秦天又收割了200多进化点。

　　“看到他了。”

　　秦大地突然脚步一顿，目视前方。

　　只见，一只淡黑色毛发的猫人在战场上闪避跳跃，穿着一身暗褐色的皮甲，如同战场精灵，轻松写意之间就躲开了所有射向他的子弹。

　　随后，他会以十分诡异的身法闪到士兵身侧，用那锋锐如刀的指甲切开咽喉。

　　“二阶……灵猫。”

　　秦天眼眸微虚，而这时，灵猫也恰好转过身子，正对地龙小队。

　　灵猫的脸蛋比影猫柔和很多，眼大鼻短，下巴尖尖，脸颊毛发稀疏，隐隐有了人类面容的雏形，不过那双眼睛还是和影猫一样，充满了残忍与暴戾。