第15章 难得糊涂

青梅抿了抿嘴唇，默然上前为杨灿解绳索。

　　姑娘这么吩咐，显然是相信了杨灿的话。

　　而青梅此时也醒过味儿来，她也信了。

　　她是大宅门里长大的侍女，那里边究竟藏着多少龌龊黑暗，她比索缠枝这位贵女更加清楚。

　　在索家时，她曾亲眼见过屠嬷嬷召集各房下人，当众杖毙犯事的家奴，那副凶狠毒辣的模样，她至今记忆犹新。

　　只不过，她从未想过，自己糊里糊涂的就成了屠嬷嬷的目标。

　　“青梅，你先出去吧。”

　　杨灿绳索被解开，正活动着手腕，索缠枝又吩咐了一句。

　　“哦！”

　　小青梅心里头有些不太高兴了，她现在对于看门，特有心理阴影。

　　因为每次看门都很……辛苦。

　　等到帐中一静，索缠枝便疲惫地在锦墩上坐下，长长地叹了口气。

　　“屠嬷嬷已死，我……本也不想用这个秘密捆住你，更没想过要杀了你。接下来何去何从，你自己决定吧。”

　　杨灿苦笑道：“自己决定？我已经上了贼船，还下得去吗？”

　　索缠枝敏感地瞪了杨灿一眼。

　　什么贼船？本姑娘这么一个娇滴滴的大美人儿，怎么就成了贼船？

　　你上船的时候有问过我吗？问都不问你就操舟弄橹，得了便宜卖乖！

　　杨灿道：“现在我只能等，至少也要等到一个准信儿，确定你是否有了身子。”

　　于承业刚死不久，知道他和索缠枝没有圆房的，现在只有三个人。

　　如果这时候索缠枝有了身孕，那就可以说是于承业的骨肉。

　　以这个年代的医学水准，没有任何办法予以否认。

　　以索缠枝的娘家背景，没有医学上的确凿证据，于家也绝对不能予以否认。

　　如果是那样，不管是出于对自身安危的考虑，还是对亲生骨肉的负责，他们都得按照屠嬷嬷规划的路走下去。

　　这段时间内，索缠枝若是未能有孕，那么她就再也没有了机会。

　　因为从于承业的死亡时间算起，她就只有这么一次瞒天过海的机会，以后……时间对不上了。

　　如果是那样，则一切皆休。

　　两人之间曾经发生过的这一切，将成为一件永远的秘密。

　　索缠枝会被于家闲养起来，杨灿也只能自求出路，两人之间将再无机会发生什么交集。

　　索缠枝下意识地抚摸了一下小腹，幽幽地道：“我明白了……”

　　这本不是她的主意，以前全由屠嬷嬷操纵，屠嬷嬷死了，她得到了自由，却也有些彷徨无措了。

　　如今杨灿肯留在她身边一起等候一个结果，她就像是有了主心骨似的，心里一下子踏实下来。

　　杨灿叮嘱道：“以后，你我在人前要依旧假装不和……”

　　嘁！干嘛假装啊，我们很和吗？

　　索缠枝白了杨灿一眼：“我知道了，那么……我们就等一个结果再……，你要干什么？”

　　看着向她走近的杨灿，索缠枝瞬间瞳孔放大，惊讶地问道。

　　杨灿道：“当然是抓住一切机会，争取有个好‘结果’啊。”

　　索缠枝顿时俏脸飞红：“滚啊你，本姑娘没心情……”

　　踢出的足踝配合地被大手握住，然后，她就再次腾云驾雾起来。

　　……

　　“啪！”烛花炸响，把沉思中的易执事唤醒了。

　　他长长地吁了口气，终于拿定了主意。

　　那个马贼一旦被带到阀主面前，长房长脉和长房二脉之间的矛盾，就只能摆上桌面了。

　　于家各房之间若要论实力，目前自然是以长房第二脉的于桓虎最强。

　　可现在长房长脉与索家联姻了，如此一来，孰强孰弱，就又不明朗了。

　　所以，做为大权在握的一位于氏家臣，他现在绝不能掺合到主家的权力斗争中去。

　　今晚杀死屠嬷嬷的凶手究系何人，他也不想深究了，他怕又挖出什么不可测的消息。

　　他现在只想把这些人安全地带回天水，路途之上不要再节外生枝。那就谢天谢地了。

　　想到这里，易执事的心情终于平稳下来，端起茶，悠然呷了一口。

　　另一座大帐里，索缠枝披散着头发爬到了榻边。

　　她抓过一盏温茶，刚刚润了润喉咙，纤巧晶莹的足踝就被一只大手捉住，把她重新拖回了战场。

　　索缠枝还要挣扎，“啪”地一声脆响，丰润处挨了一巴掌，马上就老实了。

　　帐外，小青梅拄剑而立，那模样，像极了一个穷途末路的鬼子大佐。

　　……

　　天水，凤凰山庄，于醒龙的书房。

　　说是书房，其实这里是相对独立的一个院落。

　　于氏家族的各种生意，诸如田庄牧场、五行八作，其收支盈亏都会报送到这里，交由阀主审核。

　　不过，此刻于醒龙却没有审核账本，而是端坐在椅子上。

　　书案前直挺挺地站着一名侍卫，这是易执事连夜派回来的一名信使。

　　易执事信上说了三件半事：

　　一是索家姑娘已经和公子圆房，故而只能以少夫人之礼相待。

　　二是索家陪嫁的管事嬷嬷屠氏离奇被杀。

　　三是幕客杨灿指证索家有谋害公子嫌疑的事情。

　　这件事在易执事看来最是荒诞不经，反而郑重其事地写进了密札。

　　而马贼活口招认是受于家二房于桓虎指使，谋害了嗣长子的事情，他却只字未提。

　　只是在说明了这三件事之后，他又写了一句：尚有一件事情，因为干系重大，要等他返回天水城，再亲自向阀主汇报。

　　年逾五旬、清瘦俊逸、宛如一位儒士的于醒龙缓缓放下了书信。

　　他抬头看向报信人：“幕客杨灿，曾当众指称索家有谋害我儿的嫌疑？”

　　“是！”

　　那报信侍卫定了定神，说道：“不过，杨灿所言全是一厢情愿的猜测，没有半分实据。

　　为恐索家不满，易执事责斥了他，并把他交给了索……交给了少夫人看管。”

　　“嗯……”

　　于醒龙目光动，思索片刻，淡淡地道：“知道了。”

　　报信侍卫松了口气，向他欠身一礼，悄然退了出去。

　　于醒龙轻轻吁了口气，掐了掐自己的眉心。

　　室内燃着龙涎香，这香本有宁神静气的效果，可他的心绪依旧烦乱无比。

　　与索家联姻，再让儿子中途遇袭身亡，这一切就是为了有个合适的理由引索家下场，但又不让索家手伸的太长。

　　这个计划就是他的好大儿提出来的，承业又怎会和索家姑娘同房呢？

　　于醒龙皱起了眉头，心中很是不解。

　　说白了，那位索家姑娘，就是计划中的一件牺牲品。

　　承业明知索家姑娘一旦有了他的骨肉，会让整个计划变得不可控，怎么会和索家姑娘圆房呢？

　　经受不住美色的诱惑？

　　他连命都舍了，会做出这种糊涂事？

　　虽然心中有所怀疑，可这种事他却无法查证。

　　一时间，于醒龙的心情便格外纠结起来。

　　如果这个儿媳一无所出，那样还好，儿子与她同房与否，并不影响计划的推进。

　　如果她有了孩子，就只怕索家会利用孩子外公、舅舅的身份，合理介入我于家事务啊。

　　不过，纠结的同时，他心中又有一种莫名的期待：

　　如果索家姑娘真的怀了承业的孩子，那我儿不就有了血脉延续吗……

　　沉吟良久，他把这份纠结暂且放在了一边，注意力又放在了杨灿的身上。

　　杨灿这个人他多少了解一些，毕竟是救过他儿子性命的人。

　　此人口口声声指认索家与我儿的“遇害”有关……

　　这一点，似乎可以加以利用啊，当然，现在不能用。

　　如果索家女真的有了我儿的骨肉，如果那时候索家以此为借口，插手我于家事务太多，那我是不是可以用这个人旧事重提，做点文章？

　　想到这里，于醒龙拉了拉桌旁的一条丝线，远远地就有铜铃声响了起来。

　　片刻后，一名侍卫走进来，垂手听候吩咐。

　　于醒龙道：“去把杨灿的甲历取来。”

　　像于阀这样已经具备了地方割据势力特质的大家族，是不可能随便重用一个人的。

　　当初于家提拔杨灿担任一个小小牧长时，就曾对杨灿做过一番调查。

　　于家有自己的甲历库、黄册阁，对于治下的百姓都有记载，大小管事当然更不例外。

　　杨灿的“甲历”很快就被送过来了。

　　书房的甲历库不知存放了多少人的重要资料，可阀主只是想调阅一个小人物的履历，他们也能迅速找出来。

　　翻开“甲历”，于醒龙把杨灿的资料仔细看了一遍。

　　首先他能确定的是，这个杨灿并非其他门阀派过来的奸细。

　　因为，杨灿成为一个“牧人”，这本就是一件很随机的事。

　　于承业中了毒箭后慌不择路，策马逃命时遇到杨灿，更是无法预判的随机事件。

　　没有哪家门阀会用这种一切全凭天意的方式来安插奸细。

　　从现有资料的记载来看，这个杨灿是中原人氏。

　　他在中原得罪了某位豪强，这才逃到陇上避难。

　　在陇上，这样的逃亡人士很多。

　　中原有两大帝国，都拥有完整的皇朝制度，其律法和秩序自然比陇上严谨的多。

　　因此那些犯了罪的人、得罪了权势人物的人，逃到陇上来才安全。

　　所以，陇上早就成了中原逃亡者的乐园。

　　于醒龙细细地看了一遍，没有从杨灿的履历上发现什么疑点。

　　当然，这也是因为那时候的杨灿，担任的只是一个牧长。

　　整天和牛马打交道的一个牛马，需要做细致调查吗？

　　至于他后来成为幕客，一来是儿子直接领回来的，时间尚短。

　　二来于承业主要是为了报恩，本也没打算重用他。

　　再加上当时整个于家忙于儿子的亲事，也就没来得及做更细致的调查。

　　现在如果于醒龙想重用他，就有必要对他重新进行一番调查了。

　　不过，于醒龙并没有这样做。

　　杨灿虽已进入他的视线，却也只是他准备拿去兑掉的一枚棋子.

　　既然如此，又何必浪费人力物力呢？