第12章 不该听的秘密

易舍一行人的到来，只是稍稍延迟了队伍的扎营速度。

　　日薄西山的时候，营地还是扎了起来。

　　以易执事的身份，在这支队伍中只比索缠枝略逊，自然也配拥有一顶大帐。

　　大帐刚扎好，豹子头程大宽就来请见了。

　　他是于家这支迎亲队伍的护卫统领，和杨灿这个傧相属于这支队伍的一文一武。

　　照理说，易舍作为于家的代表，既然赶来主持大局，没有道理不见他。

　　可是，消息报进去，易执事偏就只传出了两个字：“不见。”

　　豹子头顿时呆若木鸡，失魂落魄地站在那里，一时间不知所措。

　　易执事如此态度究竟意味着什么，哪怕他只是一个粗犷的武人，心中也是有数的。

　　终究，这是要拿我开刀了么？

　　这时，杨灿向易舍的大帐走来，准确地说，是向豹子头走来。

　　“杨先生！”

　　“杨先生！”

　　路上但凡遇到杨灿的于家人，那正匆匆而行的，会停下来为杨灿让路，极尽礼数。

　　那正埋灶造饭的，会扔下手中的柴禾，马上起身，亲热地向杨灿打声招呼，行以注目之礼。

　　杨灿硬刚索家的举动，其理由虽然确实有些经不起推敲，却让一直憋屈的于家人出了一口恶气。

　　别看豹子头之前曾经带领他们和索家人大打出手，可他们哪怕打的再凶，那也是两家下人之间的事儿。

　　而杨先生是向索家发起挑战，这份胆识、这份勇气，他们不能不佩服。

　　杨灿向他们一一颔首致意，缓步走到豹子头身边。

　　豹子头紧握双拳，依旧直挺挺地站在那儿，脸色说不出的难看。

　　“大宽，你为何在这里？”

　　听到杨灿的话，豹子头僵硬的脖颈慢慢转动，向杨灿硬生生挤出一个笑脸。

　　“杨爷，易执事……他不肯见我啊。”

　　豹子头努力想表现的洒脱一些，想让语气有些自嘲。

　　可这句话说完，他却几乎要落下泪来，那声音里都带了些小委屈。

　　这位形貌粗犷的大汉，心底里确实有点多愁善感。

　　杨灿疑惑地道：“易执事不见你？为什么，你是咱们长房侍卫统领，对于公子之死，难道易执事就不想听听你说什么？”

　　“呵呵……”

　　豹子头惨笑一声，这么浅显的道理，他当然也懂。

　　杨灿沉吟道：“易执事既然不肯见你，或许是因为你犯的事儿太大，易执事他也兜不住啊。”

　　豹子头悲愤道：“公子死了，这当然是天大的事，可……我虽有护主不力之责，却也事出有因啊。”

　　杨灿叹息道：“如果有一位比易执事地位更高的人已经定了你的罪，再也没了转圜的余地，易执事自然没有必要再见你，也没有必要再听你说什么。”

　　豹子头听到这里，脸色惨白如纸。

　　比易执事地位更高的人，那就只能是阀主了。

　　几个外务大执事虽然也有大、二、三之分，可那只是以他们的实力和在阀主眼中的地位而言。

　　他们之间可是互不统属的。

　　豹子头的目光就像燃烧殆尽的火星，一点点变成了灰暗。

　　“大宽啊，你若想活，如今唯有一法……”

　　豹子头身子一颤，急声问道：“什么办法？”

　　杨灿四顾一眼，一言未发，而是从豹子头身前悠然走过。

　　程大宽怔了一怔，突然福至心来，急步追了上去。

　　……

　　安顿已毕，易执事就命人把那个马贼押了来。

　　陪同易执事审讯马贼的，则是屠嬷嬷和杨灿。

　　程大宽带着些侍卫，负责外围警戒。

　　易舍是于氏家臣，如果他连杀害公子的人的底细都没搞清楚，只是把人带回凤凰山庄，那就是失职。

　　凡事都要阀主亲力亲为的话，那还要你做什么？

　　这种审问，屠嬷嬷做为索家的代表，当然也要在场。

　　那马贼被吊在山脚下一棵大树上，看他模样，约有三十岁上下。

　　他的额头乱发间混杂着干涸的血块，右耳缺了半截，但那是陈旧伤。

　　肋下的那处刀口，才是前几天袭营时受的伤。

　　此时，易执事的侍卫已经对他用了几遍酷刑，身上凭添了许多处伤口，看着怵目惊心。

　　马贼艰难地喘着粗气，露出一口参差不齐的黄牙：“求……求求你们……给我个痛快吧，我……把命还你们就是。”

　　他的声音极其虚弱，受伤之后，他并没得到很好的治疗。

　　如今他又遭受了诸多酷刑，双手十指的指甲都血赤呼啦地外翻着的，身上还插了十余根树枝。

　　那树枝都是就地取材，从树上折下的，连尖都没削，就带着毛刺硬生生插进了他的身体。

　　一个用刑的大汉抹了一把溅到他脸上的血迹，回身向易舍禀报道：“易执事，这贼人嘴硬的很，不肯松口儿。”

　　“无妨，那就继续用刑。”

　　易舍淡然道：“不怕死的人，很多。可是能承受酷刑的人，很少。”

　　易舍一撩袍子，在一块大石头上大马金刀地坐下来，看着那马贼：“我倒希望，今天能长长见识。”

　　那马贼惨然一笑，声音非常嘶哑。

　　“不是……我不肯招，是招了……也没用。

　　陇上马贼，既没有……一个固定的……居所，也没有……没有一个固定的首领。

　　我能招……招些什么？”

　　陇上的马贼很多，但是他们的群体规模都很小。

　　这是因为陇上地广人稀，他们是以劫掠为生的，人一多，根本无法维持存在。

　　所以，陇上马贼团伙都很小，甚至还有很多独行刀客。

　　在这种地方，占山为王是不现实的，只能流窜作案，而且团伙规模必须要小。

　　可是也正因陇上地广人稀，人们大多聚群而居，经商至此的商队护卫力量也很强大。

　　这时，一旦要下手的目标是块硬骨头，马贼们就得临时“组团”了。

　　组成大团伙的马贼有小团伙也有独行刀客，就是一群临时拼凑的队伍，成分极其复杂。

　　这个马贼所说的，正是这种情况。

　　易舍道：“这就不需要你操心了，你只需要告诉我，是谁派你们来的？”

　　那马贼虚弱地道：“我们……可是马贼啊，打家劫舍而已，还需要……有人指派吗？”

　　易舍仰天打个哈哈，慢慢站了起来：“索阀嫁女，于阀迎亲，这其中哪一方是你们区区马贼能招惹的起的？

　　就算你们这次动手没有提前‘踩盘子’，不清楚我们的底细，可是看到这样一支庞大的护卫队伍时，也该明白了吧？”

　　易舍慢慢踱到那个马贼面前，用马鞭挑起他的下巴，沉声道：“我再问你一遍，究竟是谁指使你们来的？”

　　马贼惨笑道：“我……真的无话可说了，杀了我吧。”

　　“死不可怕，是因为撑到死也就熬到了头儿。”

　　易舍盯着那马贼的眼睛，冷笑道：“可是用刑的痛苦，没有尽头！”

　　易舍慢慢退开几步，轻轻一挥手。

　　一个侍卫提过配了蜂蜜的一只水桶，“哗”地一下倒在了马贼头上。

　　那马贼本已遍体鳞伤，创口被蜂蜜水一浇，只是片刻功夫，就引得四下草丛里的各种虫蚁向他身上爬去。

　　很快，那马贼就瞪大眼睛，剧烈地颤抖起来。

　　他像一条被鱼钩吊在半空的鱼，拼命地扭动着身子，发出了一阵阵不似人声的哀嚎。

　　终于，就连杨灿这个旁审者都要受不了那凄厉的惨叫声时，两眼翻白、浑身打颤的马贼崩溃了。

　　“我说，我说，求你给我一个痛快，给我一个痛快。”

　　易舍摆了摆手，两个侍卫便各自提来一桶河水，“哗”地一声泼到马贼身上。

　　马贼暂时缓解了几欲发疯的痛苦，激烈地喘息着。

　　易舍再度站到马贼面前，淡定地道：“说吧，只要你说出来，老夫就给你一个痛快。”

　　马贼奄奄一息地道：“是……是于家二脉的于……桓虎吩……”

　　“你住口！”易舍陡然变色。

　　屠嬷嬷还没有听清楚，下意识地踏前一步，问道：“易执事，他说什么？”

　　易舍没有回答，他急急上前一步，从那马贼身上“嗤”地一声扯下一块带血的布条。

　　易舍也不嫌肮脏，急急把那布条一团，用手一掐那马贼的两颊，就把布团塞进了他的嘴巴。

　　“来人，给他用最好的金疮药，务必要保证他活着抵达天水！”

　　易舍厉声吩咐着，眼角的肌肉因为止不住的激动而抽搐着。

　　屠嬷嬷疑惑地道：“易执事，他说了什么？”

　　易舍没有做答，而是厉声吩咐道：“立即给他敷药、裹伤。”

　　侍卫们答应一声，马上行动起来。

　　杨灿站的位置虽不算近，却也不算远。

　　他的站位比屠嬷嬷还要远些，但也不知是有意还是无意，他站在了下风口。

　　此时山中吹出的晚风稍稍强劲些，那个马贼的声音虽然有气无力，他还是听到了最关键的三个字。

　　于桓虎！

　　杨灿成为于承业的幕客才半年多的时间，他并没有见过于桓虎。

　　但于桓虎的大名，他却是久闻了。

　　在于家，这是所有人、所有事都绕不开的一个名字。

　　于桓虎，于家二脉的房头，于阀阀主的亲弟弟，于家二爷？

　　这是……叔杀侄？

　　杨灿也是心中大惊！

　　PS:为汉Han兄弟盟主贺，明儿一早起来杀老屠^-^