第17章 欲杀人，先诛心

于家嗣长子的丧事，办的极为隆重。

　　很多人都知道以于家目前的状况，嗣长子的死，会给于家带来巨大的震荡，这是各方宾客们私下讨论最多的问题。

　　另一个极为引人关注的话题人物，就是未亡人索缠枝了。

　　这位身着雪白的麻衣，容颜圣洁清丽的未亡人，给所有吊唁者都留下了深刻的印象。

　　尤其是那些年轻人，他们讨论最多的就是这位初嫁即守寡的新娘子。

　　于醒龙是父亲，儿子的丧事他能出面的场合不多。

　　当天晚上，于醒龙就在书房单独接见了三执事易舍。

　　谁也不知道易执事对阀主说了些什么，只有守护在外面的侍卫，先是听到了悲兽般的一声咆哮，接着就是茶盏重重摔在地上的声音。

　　这场会见的时间并不长，只不过小半个时辰，易执事就悄然离开了。

　　但书房的灯却一直亮着，那灯足足亮了一宿，直至天明……

　　次日上午，阀主于醒龙就邀请了于氏家族的几位尊长，和他一起下了水牢。

　　这些尊长都是于家各房各脉的元老级人物，他们的辈份比于醒龙还要高一辈，其中一位老人家甚至高出了两辈。

　　他们之所以赶来凤凰山，是因为知道家族的嗣长子死了，必然会有家族大事需要商议，所以也就不等阀主邀请，便主动赶了来。

　　凤凰山庄的这座水牢，自从建成以来，也没关过几次人。

　　毕竟能够在凤凰山庄里犯下重罪，以至于要被关水牢的人，实在是屈指可数。

　　但此时水牢里就有两个人犯，一个是那个马贼，一个是豹子头。

　　豹子头的双手都被铁环扣在石壁上，大半截身子浸在水里。

　　这里的水引自地下河，一年四季寒冷彻骨。

　　饶是以豹子头的强健体魄，也已冻得嘴唇发紫，浑身麻木。

　　借着火把的光亮，看到鱼贯而入的众人时，豹子头一下子瞪大了眼睛。

　　做为在长房效力三十年的老人，他自然认得这些元老。

　　这些老家伙来的可真齐啊，简直比每年祭祖时还要齐全。

　　于醒龙的管家邓浔提着灯笼，在水牢边站定，微微躬着身子，以防元老们一不小心跌进水里去。

　　他的年纪和于醒龙相仿，从小就是阀主的伴读书僮，最得阀主信任。

　　等这些元老都一一过去了，邓管家才直起腰来。

　　他扭头瞟了豹子头一眼，微微一点头，就举步追向阀主。

　　豹子头看清了他示意的举动，顿时心头一喜。

　　按照杨灿的提点，他刚一上山，趁着还未限制他的自由，立即取出的多年积蓄，送给了阀主最信任的这位邓管家。

　　邓管家对阀主忠心耿耿，如果是有损于阀主、有损于于家的事情，那无论你付出多大代价，都休想请他帮忙。

　　不过，只要是在邓管家的底线之上的事，那么好处到位了，他也不吝帮你说句话。

　　豹子头想要的不多，只需要邓管家在阀主面前，说说他在返程途中和索家人之间的两场激烈冲突。

　　现在循着正常的途径，他是无法逃脱治裁了。走投无路的他只能按照杨灿所说，努力给自己烙上一个和索家不对付的标签。

　　方才邓管家那一点头，显然是他拜托邓管家的事，邓管家已经替他做到了。

　　但是管不管用，他也不清楚。

　　杨先生说了，他若想真正脱罪，最终还是要等杨先生受到阀主召见。

　　豹子头现在只担心还不等阀主召见杨先生，他就已经冻死在这水牢里。

　　那个被包成了木乃伊的马贼，早就被酷刑折磨的没有了脾气。这种事儿本来就靠一口气儿撑着，一旦屈服，就不可还能对抗下去。

　　他一见水牢里来了这么多人，许多都是白发苍苍的老人，就知道这都是于家的重要人物。

　　他现在只求速死，所以也无需再对他动刑，他就爽快地交代了一遍。

　　当这马贼亲口说出，授意他们杀害于家嗣子于承业的主谋，是二脉房头儿于桓虎时，于家众元老的脸色瞬间变了。

　　他们这才明白阀主为何要把他们请到这儿来，这是要请他们这些长辈做见证啊。

　　于家这是马上就要陷入你死我活的激烈内斗中去了么？

　　众元老们顿时忧心忡忡起来。

　　“我……已经全招了，只求……速死，给我……给我一个痛快吧。”

　　那马贼有气无力地说着，眼中已经没有了求生的光彩。

　　“来人，把他解下来，叫他签字画押。”于醒龙虽然脸色铁青，依旧冷静地下达了命令。

　　于家的侍卫们答应一声，便上前把马贼的镣铐解开。

　　那马贼刚被解开镣铐，整个人就瘫到了地上。

　　他瘫坐在地上，虚弱地喘息着，一双无神的眼睛看向于醒龙。

　　于醒龙那双了无生气的眸子，泛着灰暗的光，微微向下一沉。

　　那马贼见了，被干涸的血液粘的有些发紧的眼皮下，一双瞳孔顿时亮了起来。

　　他突然攒足全身气力，大吼一声跳了起来。

　　侍卫们只道他已丧失了行动能力，因此并未提防。

　　如今这马贼突然暴起，众侍卫不禁大吃一惊。

　　他们担心这马贼要对阀主和众元老不敬，立即拦在了他们中间。不料那马贼暴起之后，却不是想对谁动手，而是一头撞向了石墙的一处锐角。

　　这水牢的墙壁都是用大块的青石砌成的，墙角极其尖锐。

　　只听“噗”地一声响，那是极其沉闷的一声撞击。

　　心存死志的马贼尽全力一撞，登时脑浆迸裂，一个身子“卟嗵”一声摔在地上。

　　只见他的身子剧烈地抖动了片刻，就寂然不动了，但他涂满血污的脸上，却带着一抹解脱的释然。

　　解脱了，终于解脱了。

　　做为一名死士，他的使命到此终于结束了。

　　阀主会善待他的父母和妻儿，保证他们一世无忧。

　　而这一切，是他用这条命换回来的。

　　这个马贼，其实是于醒龙豢养的一名死士。与他一起行动的那些马贼，则是于醒龙豢养的一支外围势力。

　　门阀大族都有这种表面上和他的家族全无关系的外围势力，遇到一些不方便家族出面的脏活，就需要动用这些外围势力去解决。

　　这种豢养爪牙的手段古已有之，早已形成了一套严密而成熟的运作体制。

　　以至于就连那些被豢养的外围势力的首领，他们都不见得知道自己实际上是在为谁卖命。

　　于醒龙就像是完全没有料到这马贼会自尽似的，整个人都呆在了那里，于家众元老们却暗暗松了口气。

　　死了好，死了便死无对证。

　　虽说这马贼已经当众招供，他们都算是人证。

　　可那马贼毕竟还未签字画押，而且也没有其他任何人证、物证做为佐证……

　　这种情况下，是绝对不可能只凭一个死去的马贼，生前的一份口供，就给一个房头定罪的。

　　不要说那人是权柄甚重的于家长房二脉的房头儿，就算只是一个没有多大权力的旁支房头儿，也不可能就此坐实罪状。

　　元老们暗自庆幸地想，如此一来，应该能够避免长房长脉和二脉之间发生火并了吧？

　　他们不是老年丧子的于醒龙，他们考虑的是整个于阀的利益。

　　于阀内部可以有争斗，但是他们绝不希望出现你死我活的激烈斗争。

　　于家六爷急忙上前一步，对于醒龙说道：“阀主息怒，此人所言我们都已听见，人人都是人证，这马贼死不死的也就没什么打紧了。”

　　于老六是于家旁支的一位长辈，他能站在这儿，就只占了一个辈份。

　　不过眼下这种敏感时刻，反而是他这种无关轻重的人站出来说话更加合适。

　　“是啊阀主，这个马贼所能交代的也就只有这么多了，他死不死的不打紧的，咳咳！”

　　于二伯咳嗽两声，说道：“只不过，他的供词究竟是真是假……，这可不好说啊。如果真是恒虎干的，他会让外边豢养的一群狗，知道是他主使的么？此事还有许多地方经不起推敲，还请阀主慎重。”

　　这位于二伯，也是于家小宗的一位元老。不过他这一房在于家还是颇有一定实力的，因此也有一定的话语权。

　　于醒龙紧握着双拳，脸上的肌肉都绷出了棱子，似乎已经无法控制他的激愤。

　　众元老见了，也是心有戚戚焉。

　　阀主这一脉的子嗣本来就不兴旺，已经长大成人能够为父分忧的更是只有于承业一人。

　　如今于承业遇刺，于醒龙白发人送黑发人，他没有当众发疯，这定力已经足够强大了。

　　水牢中忽然就变得无比寂静起来，只有于醒龙粗重的呼吸声回响在大家耳畔。

　　过了许久，于醒龙突然一转身，大步向外走去。

　　于家众元老面面相觑，他们来不及多想，便拖着老迈的身体快步追了上去。

　　他们担心阀主是要出去找于桓虎拼命，无论如何也要阻止他才行。

　　于醒龙愤懑地转身之后，脸上激愤的神情就变成了冷静的阴鸷。

　　那个亲二弟，他早晚要杀的，却不是现在。

　　他今天之所以做这场戏，就是为了做出一个筹码，把于桓虎从他手中夺走的，一样样拿回来。

　　欲杀其人，他要先诛其心！