第11章 掌中之物

屠嬷嬷做出大怒模样，上前喝道：“姓杨的，你这话是什么意思，难不成你想说，是我们索家谋害了自家女婿不成？”

　　杨灿道：“索家这一路行止有太多不合理的地方，杨某心有所疑，难道屠嬷嬷还不许杨某开口了么？”

　　屠嬷嬷冷笑一声，对易舍道：“这位大执事，当日马贼逃走时，被我们生擒活捉了一人，如今正由老身的人看管着。

　　这些马贼究竟是什么来历，易执事你向他一审便知。”

　　杨灿马上道：“我们程统领曾想审问那个马贼，就是你再三阻挠。

　　如今已经错过了最好的抓捕时机，你倒故做大方了，还说你们索家不是心怀鬼胎？”

　　杨灿说罢，马上转向程大宽：“大宽，你说，是不是有这回事儿？”

　　豹子头丝毫没有察觉，自己在杨灿口中，已经从程大统领、程统领、老程，现在堕落成了大宽。

　　杨灿这么一说，他非常紧张，就像是在赌桌上要投入最后一点赌本时一样紧张。

　　杨先生已经下注了，我要不要跟？

　　一想到索于两家已经联姻，索家又比于家强大，于家如今又有求于索家……

　　豹子就觉得杨灿这种剑走偏锋的办法不太靠谱，很可能弄巧成拙。

　　于是，豹子头干巴巴地道：“杨先生所言，确有此事。不过……”

　　他马上跟着又解释了一句：“不过，屠嬷嬷说过，当时那马贼气息奄奄，受不得刑。

　　而且，当下我们应该以护送少夫人安全抵达天水最为重要，所以……”

　　易舍本以为杨灿真的知道些什么，如今这么一看，竟是捕风捉影、胡乱猜疑，并无半点实据，不禁暗自恚怒。

　　这个杨师爷，初见他在公子身边时倒还一副机灵样儿，如今简直是昏了头了，索家有什么理由杀害公子？

　　他冷冷地瞥了杨灿一眼，对屠嬷嬷客气地点点头，和气地道：“某姓易，嬷嬷不必担心，易某自然不会听他信口胡言，且待易某先祭拜了我家公子再说。”

　　易舍转身走向那具既丑陋又寒酸的棺椁，看着那具棺木，不由深深一叹：公子啊，你这一死，可知我于家要从此多事了吗？

　　趁着易舍上香祭拜于公子的功夫，屠嬷嬷走到杨灿身边，用只有二人听见的声音低声道：“姓杨的，你究竟想干什么？”

　　杨灿嘴唇微动，也用只有他们两人才能听见的声音低声回答道：“我只是想把水搅浑一些罢了。”

　　屠嬷嬷晒然一笑：“你以为这么做，就能逃得出老身的手掌心？”

　　杨灿淡然道：“那可难说，万一这水浑的，连你这头老蛟都睁不开眼，我这条小泥鳅，还真就能钻出网眼儿。”

　　屠嬷嬷还待再说，易舍向于承业的棺椁拜了三拜，已然转身，对屠嬷嬷道：“敢问这位嬷嬷是？”

　　屠嬷嬷脸上阴狠的神色迅速一收，忙上前去，自我介绍道：“老身姓屠，乃是我家姑娘的陪嫁嬷嬷。”

　　易舍点了点头，对屠嬷嬷的身份已经了然。

　　易舍道：“屠嬷嬷，不知索姑娘在哪里，且待易某见上一见。”

　　屠嬷嬷听他这样称呼索缠枝，不禁眉头一皱，微微感觉有些不对劲儿。

　　屠嬷嬷是娘家人，称呼索缠枝为“我家姑娘”并无不妥。

　　这位易执事是于家人，难道他不该尊称索缠枝为少夫人么？

　　不过，易执事是能够代表于家在外行走的外务大执事，不亚于一方封疆大吏。

　　屠嬷嬷现在的身份，在易舍面前根本不够瞧的，屠嬷嬷倒也不便因为一个可能只是疏忽了的称呼问题和他抢白。

　　屠嬷嬷便把手虚虚一引，客气地道：“易执事，少夫人在这边。”

　　易舍点点头，跟着屠嬷嬷走了过去。

　　此时，青梅已经把车上的帘笼打起，内着喜服外系孝带的索缠枝，搭着青梅的手儿，俏生生地走下车来。

　　易舍赶紧上前两步，双手抱拳，恭声道：“于门执事易舍，见过索姑娘。”

　　索缠枝听了他这样的称呼也不禁微微一怔，一双美眸飞快地向屠嬷嬷一瞥，屠嬷嬷满面疑惑地对她摇了摇头。

　　索缠枝便咬了咬唇，幽幽地道：“妾身已经是于家的人了，如何还能当得起易执事如此称呼。”

　　易舍微微一愣。

　　屠嬷嬷赶紧上前一步，对易舍道：“易执事，接亲路上，于公子就和我家姑娘同房了。

　　我家姑娘的元红帕子，老身这儿还收着呢。

　　若是运气好，我家姑娘说不定都已怀了公子的骨肉，易执事该对我家姑娘改个称呼了。”

　　“什么……”易舍一听，脸上不禁露出些许窘意。

　　他是匆忙间接到阀主于醒龙的吩咐，带人赶来接灵的。

　　来此之前，阀主就已当面告诉他：我们于家不能用一个死去的嗣长子，耽搁了人家索姑娘的一生。

　　新娘子既然已经行至半途，就此送返固然不妥，但也不必再以少夫人相称。

　　等办完丧事，老夫会把索姑娘认作义女，再把她风风光光地送回索家。

　　如此，既能全了于、索两家的情义，也顾全了索姑娘的终身。

　　因为有了于醒龙的这番交代，易舍才会对索缠枝以索姑娘相称。

　　这怎么……公子竟然已经和人家索姑娘圆房了？

　　易舍仔细地看了索缠枝一眼，索缠枝虽然面带戚容，但是既有国色天香之貌，又有雨润红娇之韵。

　　饶是以易舍的年纪和阅历，也不禁心中微微一荡。

　　易舍顿时心中恍然，难怪了！

　　如此佳人，就是老夫见了都难免心动，何况公子爷他血气方刚，又如何能捱得住这一路同行的漫长时光？

　　再说，人都接出来了，就已经算是于家的人了。

　　虽然还没有在于家举行盛大的婚礼，说他二人已经成了真正夫妻也不算错，便是路上同了房也合乎礼数。

　　只是，造孽啊，这么一枝含苞待放的鲜花，直到枯萎也是再无雨露滋润的机会了。

　　易舍暗想着，便双手抱拳，重新向索缠枝行了一礼，恭声道：“是臣莽撞了，少夫人勿怪。”

　　陇上没有大一统的政权，八阀各自为政。

　　八阀的重要部属，对自己的主公都是以臣自称的。

　　这个臣可不是皇朝体制下的君臣，而是如杨灿原本世界的汉末三国时期一样，是诸侯的部属对自家主公的自称。

　　既然索姑娘已经和公子圆房，那于家无论如何也不可能退货了，易舍对自家长房少夫人自然要以家臣自居。

　　屠嬷嬷听他如此称呼，这才露出满意的神色。

　　索缠枝和易舍又交谈了几句，就让青梅扶着，袅袅地登上了那辆四马安车。

　　将要进入车厢时，索缠枝飞快地瞟了一眼不远处的杨灿，轻轻抿了抿唇，这才弯腰走进车厢。

　　索缠枝并不知道屠嬷嬷今晚就要干掉杨灿。

　　常言道“一日夫妻百日恩”，索缠枝与杨灿欢好了已何止一日。

　　屠嬷嬷可不确定索缠枝现在对杨灿是个什么心态，为免节外生枝，这个计划就没有告诉她。

　　但索缠枝也不是笨人，眼看就要进入天水地界了，不管她现在是不是已经怀上，杨灿的作用都要消失了。

　　如果屠嬷嬷想要灭口，必然就是这一两天的事。

　　所以，索缠枝也迅速猜到了杨灿这番举动的用意：他在自救！

　　他故意指称我索家涉嫌杀害于承业，如果这时候他死了，那么哪怕本来没有怀疑过索家的人，也要心生疑虑了。

　　只是，他这么做真能自救么？

　　索缠枝忽然发现，她虽然在担心，可她现在担心的竟不是能不能杀了杨灿，而是在担心……他的安全。

　　呸！索缠枝，你真是个小贱人！

　　索缠枝糗糗地暗骂了自己一句，那个牲口那么对待你，你居然还开始对他不忍心了。

　　你这么善良，会吃大亏的……

　　杨灿不屈不挠地追过来，对易舍大叫道：“易执事，你可千万不要被索家人给蒙蔽了！

　　依杨某所见，公子之死，他们索家一定难逃干系！”

　　屠嬷嬷十分恼火，怒声道：“姓杨的，你若再大放厥词，可别怪老身对你不客气了。”

　　“你不客气又能怎样？你要杀了我吗？你杀我啊，来啊！你杀了我啊！”

　　杨灿这回可算逮着话柄了，一时间嗓门比豹子头还大。

　　“我们公子就是在你们索家重重保护之下被杀的！那些马贼不过百余人，如何能杀入营中害了公子？

　　我们公子刚死，他们马上开始突围，如此种种，可不就是里应外合，针对我家公子的一个阴谋！”

　　屠嬷嬷怒极反笑：“你当时就在于公子身边，如果真是我索家下的手，便把你也随手杀了岂不更好？

　　又何必留你在这信口胡言？再者说了，我们可是抓了活口的，有他在，还怕问不出真凶！”

　　易舍冷声道：“杨先生，你说索家和公子之死有关系，到底有什么证据？”

　　杨灿道：“易执事，我觉得……”

　　易舍加重了语气，厉声道：“我不要你觉得，我只问你，有没有证据！”

　　杨灿讪然道：“我……如今尚无实据……”

　　易舍拂然不悦：“既然没有证据，不利于两姓和睦的话，就不要再说了！”

　　易舍拂袖而去，屠嬷嬷向杨灿阴恻恻地一笑，也转身走开了。

　　在她心中早已打定主意，今晚就送杨灿上路。

　　至于杨灿此时的挣扎，掌中之物的最后顽抗罢了。

　　除了给她这个狩猎者增加一点捕杀的乐趣，余此毫无意义。