第10章 日升，日落

日升，日落。

　　日复一日，一支绵延数里的队伍，每天清晨迎着朝阳踏上旅程，每天傍晚沐着晚霞安营扎寨。

　　皂色戎装的佩刀骑兵，执戟的高大武士、骑骆驼的美貌侍女、华丽的四马安车、简陋的棺材……

　　如此别致的风景线，每天都会重复出现在陇上，给这枯燥的自然风光平添了一抹靓丽的风采。

　　“姑娘，喝点蜜水吧，赶了大半天路了。”

　　青梅说着，把一只鎏金的银杯递了过去。

　　趁着递杯子的机会，青梅认真地打量了索缠枝几眼。

　　青梅心中很好奇，姑娘这几天变得越来越漂亮了，容光焕发、光彩照人。

　　姑娘的肌肤原就粉嫩白皙，现在更是吹弹得破，仿佛时时都有玉光在她的肌肤之下流动着似的，简直美到不可方物。

　　姑娘这是悄悄用了哪家的胭脂水粉吗？

　　可姑娘的胭脂水粉一直都是由我采买的呀，似乎……

　　没有哪家的妆粉有这么好的效果……

　　索缠枝接过银杯，唇瓣轻轻触碰着杯沿，只抿了一小口。

　　蜜水调的恰到好处，不至于甜到发腻。

　　“还有……咳，还有多久到天水呀？”

　　索缠枝轻声问着，原本清越的嗓音现在莫名的有些沙哑。

　　不过，那种沙哑却不难听，反而听了叫人有种别样的诱惑感，心里头会痒痒酥酥的。

　　这团“三揉三醒”的面，似乎已经渐渐适应了杨灿的搓磨，变得筋道弹软，苦尽甘来也。

　　当然，对此，她是打死也不会承认的。

　　青梅道：“婢子已经打听过了，咱们就按照现在这个脚程，明儿上午就能翻过前面那座山。

　　过了那座山，就进入天水地界了。”

　　索缠枝听了轻轻地嗯了一声，目光再次投向窗外。

　　远处山峦如黛，近处荒草萋萋，不远处则有几只野兔被队伍惊动，飞快地窜进了草丛深处。

　　索缠枝的目光迅速定位到了杨灿的所在，看着那道跨鞍打浪的优美身影，她的牙根儿情不自禁地又痒痒起来。

　　那个混蛋，作践人的花样儿越来越多了。

　　为什么他会懂得这么多？

　　一想到自己可能不是杨灿揉的第一块面，索缠枝的心里就很不舒坦。

　　进入天水的界山就在前面，按照屠嬷嬷的计划，杨灿的作用也要结束了。

　　他是翻不过那座山的，今天晚上很可能就是他的死期。

　　索缠枝暗暗决定，今晚扎营的时候，她就去找屠嬷嬷谈一谈。

　　这个杨灿，为什么一定要死呢？

　　她可不是不舍得，她就是觉得，杨灿是于家长房长公子的幕友，在于家长房长脉也是很有地位的。

　　所以，留他一命，显然可以发挥更大的作用。

　　屠嬷嬷坐在马车中，微闭着双眼，似乎正在闭目养神。

　　车子一侧，则有一名索家武士控制着马速，低声向车中禀报着：

　　“屠嬷嬷，按照咱们的脚程，明天翻过前面那座山，就进入于家地界了。”

　　“嗯，于家可已派人前来接灵？”

　　“于公子之死事发突然，于家若是派人来，也不会有时间提前告知了，属下无从察探他们的行踪。”

　　“罢了……”

　　屠嬷嬷摆摆手，慢慢张开了眼睛。

　　依照她估算的脚程，于家得信后即便马上派人过来，大概也要在他们进入于家地界之后。

　　所以……，哪怕最快，双方也要明天才能碰面。

　　这样的话，杨灿那小子今晚就可以死了。

　　不只是杨灿，以后找个机会，那个小青梅也得弄死。

　　如此一来，掌握这个秘密的人，除了索缠枝，便只有老身一人了。

　　想到得意处，屠嬷嬷不禁微微一笑。

　　在她派人向金城索家报丧时，她还没有想出这样的妙计。

　　等她想出这个办法后，豹子头已经加强了戒备，她已很难不动声色地把人派出去了。

　　不过，这时候能派人她也不想派了，因为，她忽然觉得，这个秘密莫如就让她一个人掌握着。

　　秘密只由她一人掌握，才有奇货可居的效果，才能为她攫取最大的利益。

　　为此，她还把这个打算告诉了索缠枝，免得索缠枝以后见到娘家人时说漏了嘴。

　　不过，她的真正动机自然是不能说的，屠嬷嬷告诉索缠枝的理由是：

　　毕竟此事关乎你的名节，而且干系重大，还是不要让更多人知道了。

　　屠嬷嬷思索已定，便低声吩咐车窗外的骑士：“今晚宿营之后，让咱们的人寻个由头，和于家的人做上一场，乱子要闹大一些！”

　　马上的骑士点点头，一提马缰，便向前轻驰而去。

　　……

　　屠嬷嬷没有想到于家的人来的，竟比她预料的时间还要早些。

　　按照她派出的人的脚程估计，于家的人本不该来的这么快。

　　她却不知，豹子头程大宽得到了杨灿的指点，悄悄派人抄小路抢先赶去了凤凰山。

　　于是，于家派来的人在当天傍晚就赶到了。

　　傍晚时分，他们正在山脚下扎营，忽然就有一行四十多名骑士从山谷中疾驰而出。

　　那些马俱都是高大骏硕的西北良驹，马上的骑士大多是些二十多岁身材矫健的年轻汉子。

　　他们穿着同色的十分结实的天青色棉布骑装，腰间系着足有六寸宽的皮护腰。

　　他们的皮护腰上插着匕首，得胜钩上挂着长刀，肩后各自挎了长弓，腰间俱都挂了箭囊，可谓是全副武装。

　　领头之人大约有四旬上下，身着一袭靛青色的织锦骑装，腰间挂了一口无穗的长剑，一袭灰青色的披风，随风飘扬。

　　此人方面阔口，眉重须黑，脸色冷峻，顾盼间自有一股不怒自威的气象。

　　“易执事。”

　　于家的护卫们本已做好了动手的准备，待看清来人后，却马上收了兵器，纷纷向他拱手施礼。

　　“易执事！”

　　杨灿大叫一声，一偏腿儿就从马上纵身跃了下去。

　　他顺着马向前跑出的动作流畅地跑出几步，泄去了力道，便悲声大呼起来：“易执事，公子他……不幸被马贼所害了！”

　　屠嬷嬷淡淡地扫了一眼杨灿，并未太过紧张。

　　杨灿是于承业的幕客，看见于家来人，表现的悲恸一些也合乎情理。

　　一路行来，杨灿在她面前表现的一直非常乖巧，这些表现成功地麻痹了屠嬷嬷。

　　那个易执事并未搭理杨灿，而是径直从杨灿身边策马驰了过去。

　　这位易执事是天水阀于家的一位外务大执事，名叫易舍，在于家的外务大执事中排名第三。

　　易舍一眼就看到了那具简陋的棺材，他马上翻身下马，快步走了过去。

　　随着越走越近，易舍的步伐也变得越来越慢，脸色愈发地凝重起来。

　　于家长房长子身故，于氏家族只怕要从此风波不断了，这让他压力很大。

　　屠嬷嬷缓步下了马车，那名骑士凑到近前，低声道：“屠嬷嬷，于家来人了，今晚的行动要不要取消？”

　　屠嬷嬷淡淡地道：“于家来了人又如何？于公子是死于马贼之手，这事儿可赖不到咱们头上。

　　如今再死一个无关轻重的幕客又有什么打紧？”

　　屠嬷嬷说罢便不再理会那名骑士，而是举步向易舍走去。

　　此时，杨灿已经快步追上易舍，大声叫道：“易执事，公子之死大有蹊跷啊！”

　　易舍闻言霍然一个转身，凌厉的目光刷地一下看向杨灿。

　　正要走过来的屠嬷嬷心头一紧，一双老眼也蓦然盯紧了杨灿。

　　四马安车中，索缠枝听杨灿这么一喊，不由得心头一紧。

　　此时她的心中只剩下一个念头：如果杨灿说出真相，身败名裂的我，该怎么办？

　　巨大的紧张感，让她的娇躯禁不住地颤抖起来。

　　易舍紧盯着杨灿，沉声道：“杨先生，你说公子之死大有蹊跷，这是什么意思？”

　　杨灿毫不理会屠嬷嬷向他投来的威胁的目光，对易舍道：“易执事，我等一路行来，公子的近身防务全是由索家人一手包揽。

　　而马贼突袭，本该是为了求财，可他们却舍了大宗财货不管不顾，径直冲向营地中心袭杀了公子。

　　如此种种，太过有违常理，可见索家一定有问题。”

　　豹子头眼见如此一幕，不禁惊讶地瞪大了一双眼睛。

　　卧槽！杨爷这么勇的吗？

　　是，我是说过，于家和索家那是猫鼠同房，各自提妨，可这种事儿是不能往台面上摆的啊。

　　虽说我跟索家人都打起来了，可那毕竟是下人对下人，是留有余地的。

　　你说索家是杀害公子的嫌凶，这不就是爬上桌子扇索阀阀主的脸吗？

　　程大宽自觉已经猜到了杨灿的用意，杨先生这是要剑走偏锋，意图用和索家对立甚至仇视的态度，获得于阀阀主的青睐啊。

　　可是……阀主正在借助索家之力的时候，你这么做真不会弄巧成拙吗？

　　屠嬷嬷听到这里却是暗暗松了口气，杨灿这小子果然不敢说出他已染指于家少夫人的事来。

　　看来这小子不傻，已经猜到老身会杀人灭口，所以生拉硬拽的说什么于承业之死，我索家有重大嫌疑.

　　他是想用这种伎俩，让我对他有所忌惮吧？

　　如果在他指称我索家有杀害于承业的重大嫌疑之后，他就忽然死掉了，我索家当然就有了嫌疑。

　　只不过，你以为你这么说，老身就会为了避嫌，而饶你一命么？

　　呵呵，你别太天真！