第18章 春雨来时

今春的第一场雨，来了。

　　先是一颗颗劲道的雨滴，弹珠般噼啪地敲打在青瓦上。

　　接着，林中就似起了一片涛声，迷蒙如瀑布溅起的水雾。

　　雷声阵阵，屋檐翘角上蹲着的脊兽，似乎在这一刻全都活了过来。

　　一只只脊兽的吻部，垂下了一道道晶亮的流动水线。

　　山庄里那平坦的麻石地面，被雨水啄出了密密麻麻的跳跃的小水点。

　　就连膳房里飘出的炊烟，都被这雨软了腰肢，斜斜地缠绕在雨幕里。

　　院中有一株杏树，新绽的粉白花瓣迎着雨箭舒展着，每一片都兜起了一汪天水。

　　杨灿站在厢房里，开着窗，透过檐下如帘的雨幕看着院子里的情景。

　　院子里，正有两排佩刀武士披着蓑衣，肃立在麻石道路两侧，雨水从他们的蓑衣上飞快地流淌到地面上。

　　长长的麻石板路上，有一道高大的身影，脊背略显佝偻，正向前大步而行。

　　为他撑伞的那名侍卫，要一溜小跑儿的才能跟上他的步伐。

　　前方仪门下出现了一身素衣如雪的倩影，那是索缠枝，俏若雨中梨花。

　　她站在二道门的垂花门罩下面，见那高大人影到了面前，便是盈盈一拜。

　　那道高大的身影站住了，也不知他和索缠枝说了些什么，索缠枝又向他福了一礼，便转过身，陪着他一起走进了第二进院落。

　　两柄伞，冉冉飘向二进院落的正房。

　　这人是谁，莫不是索家……

　　杨灿刚想到这儿，就听到了一个脆生生的声音：“这是我们索家二老爷。”

　　杨灿收回目光，循声看向说话的人。

　　说话的是小青梅，她手持一柄油纸伞，正站在那株杏树下。

　　“你们索家二老爷到了？”

　　小青梅微微颔首：“于公子死后，屠嬷嬷就派人快马加鞭回我们索家报讯去了，我们阀主闻讯后，立即派了二老爷过来。”

　　杨灿听了心头顿时一喜，没有索家人掺和，这台戏还真不好唱的精彩。

　　幸好，角儿来了！

　　青梅顿了一顿，又道：“前天，阀主召集于家一众元老，去了一趟水牢。”

　　杨灿问道：“水牢里有什么？”

　　青梅道：“水牢里关了那个马贼。哦！对了，程统领也在里面。”

　　杨灿点点头，很好，开场锣鼓敲响了，大戏要开幕了呀。

　　“有劳青梅姑娘。”

　　杨灿微笑着向小青梅点了点头，他知道青梅此来，就是为了告诉他这些消息。

　　很可能，就是索缠枝差遣她来的。

　　小青梅举着油纸伞，歪着头看向杨灿。

　　那细白的牙齿从红唇中微露，一副欲言又止的模样。

　　但她最终什么都没说，只是抿了抿嘴唇，一提裙裾，袅袅而去。

　　她穿了一双高齿木屐，这样踩在雨水里时，雨水不容易打湿她的脚。

　　杨灿站在窗子里看着，那是一双玄黑色的漆木屐，靛蓝色的带子，系着象牙白的足踝，衬得那足踝格外纤细。

　　当她举步抬足时，木屐与雪足分开，就只用脚趾勾着木屐，足弓与木屐之间便形成一道完美的弧线。

　　当她落足时，先是木屐着地，随着一声轻微的“嗒”声，轻盈小巧的足才会落在木屐之上，就如鹅蹼轻触着水面。

　　足之韵，赏心悦目啊。

　　杨灿不禁眯了眯眼睛，她不只嘴巴小，脚丫儿也小啊，估摸着能有三十二三码？

　　一手撑伞、一手提裙的小青梅忽然止步回身，又看向杨灿。

　　她忽地又想起件事儿来，想要告诉杨灿。

　　他们索二老爷可是个性如烈火的人，杨灿要是跟他对上，可得小心一些，不要激怒了他，不然，挨他一顿揍都是轻的。

　　结果她一回头，正发现杨灿在盯着她看。

　　青梅的眉梢危险地挑了起来。

　　一无所知的杨灿向她挑了挑眉，一脸纳罕。

　　“嗒！”

　　木屐在麻石地板上狠狠跺了一下！

　　都这时候了，还有闲心偷看人家屁股，不知死活的臭男人！

　　小青梅又羞又气，没发现其中还有些隐隐的小窃喜。

　　她“嗒嗒嗒”地走了，走的很用力，木屐在麻石地面上叩出了一溜的脆响，像是散落着一地的棋子。

　　杨灿莫名其妙地摸了摸下巴，啥毛病这是？

　　青梅绷着小脸，头也不回地消失在二进院落的门口儿，雨幕中只剩下枪一般杵在那儿的索家卫士。

　　侍卫有什么好看的？杨灿把窗关了起来。

　　“哗啦啦”的雨声被挡在窗外，又顺着缝隙飘进来。

　　杨灿往榻上一倒，微微闭上了双眼。

　　人到齐了，戏该拉开大幕了。

　　对他来说，至为关键的时刻也就到了！

　　能否从一个龙套，变成这舞台上的一个角儿，就看他接下来的表现了。

　　……

　　雨中，凤凰山庄的明德堂上，于家各房的房头儿和各位元老俱都端坐其中。

　　堂外沥沥的雨声，让堂上的气氛显得有些压抑。

　　丧事已经办完了，吊唁者们已纷纷下山，于家的人却都留在了山上。

　　于家家大业大，人口众多，难得有这样一个契机，能把人聚的这么齐，自然要商量一些重要的家族事务。

　　尤其是嗣长子刚死，于氏家族必须得考虑一件大事，那就是“立嗣！”

　　于阀立嗣犹如一国“立储”，不能没有一个指定的、各方认可的继承人。

　　照理说，于承业不在了，那就该由于醒龙的次子于承霖被立为嗣子。

　　不过，阀主于醒龙的身体孱弱多病，这一点众所周知。

　　而于醒龙的次子于承霖如今年仅七岁，要等他拥有当门立户的能力，至少还得二十年。

　　可就阀主这身体，他能不能再撑二十年，大家心里都没底儿。

　　于家虽是事实上的一个地方割据政权，很多方面需要借鉴一个王朝的治理经验，但它又更为灵活，规矩制度不似一个帝国王朝般森严。

　　类似这种在未来会很不稳定的情况下，为了家族更稳定的发展传承，这个嗣子就未必一定得是长房次幼子了。

　　今天于醒龙在“明德堂”召集于家诸位元老和各房房头儿议事，大家就已猜到，立嗣必然是今天最重要的一个议题。

　　果不其然，等大家就座以后，于醒龙连遮掩委婉的过程都没有，开门见山地就挑明了自己今天召开家族会议的原因。

　　“我儿承业早夭，于家当再立嗣子。我之次子承霖，年纪虽小却颇显聪慧，我欲立承霖为嗣子，不知各房有何异议？”

　　各房房头儿听了，都下意识地向于桓虎看去。

　　于桓虎眼观鼻、鼻观心，状似老僧入定，一言不发。

　　于承业之死，太多人认为与他有关了，这个时候，他的一言一行，都可能给人错误的解读，处境很尴尬，不适合主动跳出来打擂台。

　　等了片刻，见堂上一片寂然，于醒龙便轻咳一声，缓声说道：“如果诸位都没有异议的话，那么本阀主就此宣布……”

　　“大哥且慢，小弟有话说！”

　　终于有人站了出来。

　　起身说话的是于家长房第三脉的房头于骁豹。

　　于醒龙这一辈儿，亲兄弟一共三人，于醒龙、于桓虎、于骁豹。

　　年轻时候的豹爷，每日领三五豪奴，架飞鹰走犬，出没于柳巷花街之中，活脱脱就是一个浪荡子。

　　这样一个人自然难当大任，所以长房的权柄基本上都被他大哥和二哥瓜分完了。

　　谁知道这个浪荡子过了四十岁后，突然就“不惑”了，开始一门心思搞事业了。

　　只不过这位豹爷立事儿太晚了，长房的蛋糕早被他大哥二哥瓜分干净，开始立志搞事业的豹爷又是个志大才疏的主儿，他能搞出什么事业来？

　　于醒龙和于桓虎都把这个小老弟当笑话看，由着他折腾，也不大管教他，反正无伤大雅。

　　却没想到，今天这般场合，他却跳了出来。

　　于醒龙没有看于骁豹，而是先看了于桓虎一眼。

　　于醒龙不确定，老三突然跳出来，是不是受了老二指使。

　　于骁豹大大咧咧地道：“大哥，要说承霖这孩子嘛，的确很聪慧。

　　可他太小了，大哥你又太老了，不是，是你这身子骨儿太弱了。

　　就承霖那年纪，大哥这身体，立承霖为嗣子，是不是不太合适？”

　　如此口无遮拦的话，也就于骁豹可以说，反正他从小就这样儿。

　　不过他所说的，也正是很多人在担心的。

　　这个年代的孩子夭折率太高了，一个年仅七岁的小孩子，谁能保证他会无病无灾的长大成人？

　　再说于醒龙的身体不好，这也是众所周知的事，万一于承霖还没长大，于醒龙已经驾鹤西归，那怎么办？

　　于醒龙脸色一沉，冷冷地瞥了于骁豹一眼，问道：“那么依三弟之见，该当如何呢？”

　　于骁豹道：“我看子明那孩子就不错啊。”

　　子明是表字，于子明的名字叫于睿，是于桓虎的长子。

　　于桓虎淡淡地瞟了一眼于骁豹，老三还真是个小可爱，他挑唆我跟大哥的手段，还真是一如既往地幼稚啊。

　　于骁豹见于桓虎没有响应他，便主动拉他下水，问道：“二哥，我这提议，你觉得怎么样？”

　　于桓虎笑了笑，两道法令纹如刀锋划过沙地般清晰。

　　他摇了摇头，慢吞吞地道：“不怎么样，我儿于睿，不够资格。”