第19章 明德堂上

于骁豹很受伤，我在为你儿子争嗣子位啊，二哥你怎么可以背刺我呢？

　　于骁豹急道：“二哥，要是你家子明都不够资格，那于家子侄辈中还有谁够资格……”

　　“咳咳！”于骁豹还没说完，于二伯便咳嗽两声，打断了他。

　　“骁豹啊，你这小子从小做事就不着调，如今眼瞅着也是做了祖父的人了，怎么还是这么不稳重？”

　　于骁豹的脸腾地一下就红了：“二伯，您老这话怎么说的？”

　　于二伯淡然道：“这老话说的好，久病成良医，长命百岁人。你大哥身子骨儿是有点孱弱，可也不是什么大毛病。

　　再说了，承业、承霖两兄弟都是长房长脉的，这长幼的规矩可不能乱了……

　　咱们于家传承数百年了，要是没有一点规矩可还行？”

　　于骁豹反驳道：“二伯，这规矩不都是人定的吗？承业那孩子福薄，早早的就去了。

　　承霖这孩子年纪又太小，要是万一有个什么三长两短，咱们于家一连两任嗣子全都是夭折，你让外人怎么看？”

　　于六叔突然道：“你这当叔父的哪有这么咒自己侄儿的？承业那孩子可是已经成年了，突遭了意外。

　　要是照你这么说，那咱们于家就算换个已经成年的孩子做嗣子，就能避免永远不发生意外了吗？”

　　于骁豹顿时有些诧异，二伯家有点实力，站出来表态也就罢了，你个老六，除了占个辈份，还有什么？

　　只不过，他虽察觉有异，却还是没想明白为什么有异。

　　于骁豹本就是个容易酸脸的人，心中一有了气，也就顾不上长幼了，当即就反唇相讥。

　　可是一直隐忍观察的于桓虎却不免已经变了脸色。

　　六叔这一房可以说是一点实力都没有，所以平时也就只敢在一些不痛不痒、不树任何敌人的话题上找点存在感。

　　这立嗣是何等敏感的大事，他个老六怎么敢掺合进来的？

　　于桓虎刚刚意识到不对，各房元老已经纷纷表态了。

　　“咱们于家的子孙自然都是好的，可要为长远打算的话，还是立长房长脉的人更稳妥些。”

　　“我跟老六是一个看法，承霖这孩子应该被立为嗣子。”

　　“老六说的在理儿，从长远考虑还是立承霖利大于弊。”

　　于家传承近三百年了，如今整个家族大宗小宗嫡房偏房的，总人口已经超过六千人。

　　至于各房各脉的房头儿，也有了十来个。

　　十来个房头儿加上元老纷纷下场，就像朝堂堂啦啦地站出一批大臣，一个个口称“老臣附议！”

　　一时间，于老六激动的脸上的麻子都红了。

　　他还从来没有如此风光过呢，这种一呼百应的感觉，真的有点上头。

　　于老六激动地打了个……

　　于醒龙很安静地等一众元老们发表完意见，这才转向于桓虎，平静地问道：“二弟，你怎么看？”

　　被冷落在一旁，视若无物的豹爷顿时涨的满脸通红，他觉得自己就像一个小丑。

　　“呵呵……”于桓虎暗哑地笑了两声。

　　眼见各房元老纷纷下场，他就知道，一定发生了什么他还不知道的事情。

　　对于长房长脉和二脉之争，各房的老狐狸们一向是避之唯恐不及，如今为何会纷纷下场？

　　这里边明摆着有事儿。

　　可他现在却不知道究竟发生了什么，可以让这些元老纷纷站队。

　　想到这里，于桓虎坦然一笑，说道：“各房房头和元老们的意见，都是老成持重之言，桓虎也赞成。”

　　一时间于骁豹只觉自己里外不是人，脸上青一阵红一阵的，冷哼一声，才厚着脸皮坐回椅上。

　　于醒龙点点头，道：“既然如此，那本阀主就此宣布，立于承霖为于氏嗣子，明日你我众人一起去祠堂祭告列祖列宗。”

　　于二伯、于六叔等人听了，都不禁暗暗松了口气。

　　他们是真怕长房长脉和二脉大打出手啊。

　　文斗可以，文斗他们还能跟着捞些好处。

　　武斗是万万不可以的，这份家当要是打烂了，他们最先倒霉。

　　所以，他们只能站出来公开支持立于承霖为嗣子。

　　这是这几天于醒龙与他们逐一接触、沟通的结果。

　　要让阀主为大局着想，避免家族分裂，这就是他们需要付出的代价。

　　相信于桓虎心里对他们也是暗暗感激的。

　　谁叫你敢冒天下之大韪，做出这种事的？

　　做也就做了，偏还手尾不干净，叫人抓了把柄。

　　虽说这把柄缺少足够的人证、物证，可阀主真要发起飙来，你能苛求一个满怀丧子之痛的老人？

　　同时，各房房头和元老们也有借此敲打于桓虎的意思，因为搞刺杀越过了他们的底线。

　　你有本事大可去争，但是不能用暗杀的手段。

　　今天你敢暗杀嗣子，明天我若不支持你争阀主，是不是你连我也要刺杀了？

　　眼见于桓虎明智地做出了退让，老家伙们都暗暗松了一口气。

　　于二伯道：“阀主，正值春耕时节，各房都有很多事务要忙。

　　既然嗣子名份已定，我等明日祭过了祖先之后，是不是就可以各自下山去了？”

　　于老六道：“是啊，阀主这几日也操劳过甚了，得好好歇歇才是。”

　　于醒龙微微一笑，还未开口说话，明德堂外便有一道苍老雄浑的声音响了起来：“诸位且慢，索二有话说！”

　　一个五十出头的矍铄老者，大步走进了“明德堂”。

　　老者身材高大，虽然脊背微微有些佝偻，看起来也有九尺上下。

　　半秃的头顶，浓重而杂乱的花白眉毛，一个大鹰钩鼻子，顾盼间颇具威势。

　　于醒龙立即从主位上站起来，拱手道：“索二爷。”

　　明德堂里这些元老、房头们，有的并不认识索弘，至少像于老六这种没实权的长辈是不认识的。

　　不过，如今阀主对此人执礼甚恭，又唤出“索二爷”三个字，他们不知道的也知道了。

　　不出所料的话，这位应该就是金城索家的索二老爷，索弘了。

　　索弘花白的眉毛微微一挑，沉声道：“于阀主，索某刚刚得到一个消息，你于家嗣长子之死，并非马贼劫掠钱财时所为，而是有人指使，以掠财为名，行刺杀之实。”

　　这话一出口，顿时满堂皆惊。

　　那些原本不知此事的人固然大为震惊，此前随于醒龙去过地牢的元老们也是如梦方醒。

　　他们都以为立于承霖为嗣子，就是阀主放弃向于桓虎发难的条件，原来阀主的胃口不止于此？

　　阀主扮出哀兵之态，争取到了他们的支持，确立了嗣子，如今却又借由索弘之口再度发难了？

　　于醒龙知道这些元老们会因此对他有所不满，心中却只有冷笑。

　　这是他的儿子用命给他争取来的机会，仅仅一个嗣子之位又如何能够让他满意？

　　于醒龙一脸震惊的模样，惊讶道：“什么？竟有此事，是谁主使？”

　　“当然是……”

　　索二爷伸出一根手指，从众人面前缓缓划过，最终定在了于桓虎身上：“就是他，你们于家长房二脉的，于、桓、虎！”

　　明德堂上的众人再度为之震惊，一时间所有喧哗化作寂然，只有堂外雨声沥沥。

　　看着那只剑一般指向自己的手指，于桓虎慢悠悠地站了起来。

　　于桓虎森然道：“索二爷，饭可以乱吃，话可不能乱讲啊。”

　　于骁豹一直被他大哥二哥无视，弄的他很没面子。

　　他正悻悻地坐在那儿，眼见如此一幕，不由得又暗自兴奋起来。

　　长房长脉和长房二脉要是大打出手，闹一个两败俱伤，那我这长房三脉是不是就有了出头的机会？

　　索弘冷声道：“你们于家嗣长子于承业被害后，于阀主曾经派执事易舍前去接灵。易执事得知他们抓了一个马贼的活口，对这马贼进行过审问，那马贼亲口招认，是你指使他们杀了于承业。”

　　于桓虎怒喝道：“放屁！于某怎么会加害自己的亲侄儿？索二爷，你把那马贼带来，我要和他当堂对质。”

　　索二冷笑着看向于醒龙：“索某也正要向那马贼询问个仔细，听说那马贼已经被阀主你收押了？”

　　于醒龙沉默片刻，回答道：“那马贼伤势太重，押入水牢后不久，就已死了。”

　　于桓虎听了这话，心中顿时一宽。

　　他又不傻，如何看不出大哥这是在和索二联手作戏，只不过，他不确定大哥的胃口究竟有多大。

　　如果大哥逼迫过甚，那他只能放手一搏。

　　可是长房长脉和长房二脉一旦大打出手，注定会两败俱伤。

　　到那时，其他七阀马上就会像啄食腐肉的秃鹫一样，扑上来把于阀肢解、蚕食掉。

　　大哥做为一阀之主，固然不想面对这种局面，有心取而代之的于桓虎同样不想出现这样的局面。

　　现在，那“马贼”“死了”，这也就意味着，大哥并不想和他斗个你死我活。

　　知道了大哥的底线所在，于桓虎便从容起来，冷然道：“所以说，你索二爷现如今没有一星半点的证据，只凭一口尖牙利齿，就要强指于某是罪人？”

　　索弘厉声道：“那马贼死了？那马贼纵然死了，却也还有旁证。索二还请于阀主将他召上明德堂来，与大家当众说个明白！”