第1章 不想失业的新娘

一轮瘦月嵌在山峦间，就像卡在野狗牙缝里的一块脆骨。戈壁滩上的丛丛篝火，仿佛乱坟岗里四散的磷火。

　　篝火所在是一片营地，营地的中心位于高坡之上，高坡之上矗立着一顶毡帐，那是天水于家和金城索家联姻的喜帐。

　　傧相杨灿匆匆走进喜帐，就见新娘子大红嫁衣、凤冠霞帔地坐着，腕伸膝上，楚楚端庄。

　　杨灿不禁暗暗一叹，顿生同病相怜之感。因为新郎死了，死于马贼的一支冷箭。他这个傧相兼伴郎又兼师爷马上就要失业，而眼前这位新娘……已经失业了。

　　杨灿收敛了心情，上前施礼道：“不知少夫人传唤门下，有何吩咐？”

　　新娘子盈盈起身，幽幽地道：“妾身有一事不明，还请先生教我。”

　　“少夫人但请吩咐。”

　　“新郎死了，我这新娘，该和谁入洞房呢？”

　　“啊？”杨灿蓦然抬起头，一脸错愕。

　　新娘子袅袅娜娜地走向杨灿，长长的霞帔在地毯上逶迤如云：“不若，就由你杨先生替他入了，如何？”

　　杨灿听的大脑都宕机了。

　　嘛玩意儿？

　　让我替新郎入洞、洞房？

　　新郎刚走，尸骨未寒啊……

　　没错，新郎才刚死，死了还不到一个时辰，身子还没硬呢。

　　就在今天傍晚，他们这支远赴金城接亲归来的队伍，正在这处戈壁滩上扎营时，忽然来了一伙马贼。

　　那些马贼风一般来又风一般去，掳走了一些财货，还顺手捎去了新郎的性命。

　　新郎死于一支冷箭。

　　做为新郎的幕客（师爷）兼伴郎和傧相，从这一刻起，杨灿就正式转职为“丧祝”了。

　　在这前不着村、后不着店的地方，想给新郎倌淘弄一具棺木都没办法，还是杨师爷聪明，灵机一动，决定拆马车，用车板子先拼副棺材凑数。

　　他正带人热火朝天地拆着马车，新娘子就派人传见，却没想到，竟是对他提出一个如此奇葩的要求。

　　莫非新娘子突然转职“未亡人”，受不了这么剧烈的刺激，疯掉了？

　　珍珠串成的“面帘”，让新娘子那张娇艳无俦的俏脸朦胧起来，杨灿无法看清她的眼神儿是否癫狂。

　　这位新娘子名叫索缠枝，是金城索家的贵女。

　　而身子还没“硬朗”的那位新郎，名叫于承业，是天水于家的嗣长子。

　　索、于两家皆为陇上门阀，此番联姻可谓是门当户对。

　　至于杨灿，则是于承业半年前聘请到幕下的一位师爷。

　　自从见过索缠枝的模样，杨师爷也曾幻想过“少夫人别回头，我是我家少爷”的禁忌戏码。

　　因为这位新娘子生得实在是太美了！

　　陇上诸族杂居，鲜卑、犬戎、诸羌、汉人……，故而此地多美女。

　　可即便是在这种美人频出的地方，索缠枝也称得上是人间绝色。

　　然而这种非份之想，杨灿也就只是想想，人这一生，谁还没有“想想”的时候？

　　如今美梦成了真，杨灿却只觉得惊怵，他已察觉到，帐外有人埋伏。

　　看样子如果他不答应，今夜是注定不能全身而退了。

　　索缠枝说出这番惊人之语的时候，神态却很平静。

　　当然，那只是她强装的镇定，如果不是一鼓作气地说出来，她甚至没有勇气再开口。

　　饶是如此，她的俏脸也已变成了火烧云的颜色，幸好还有凤冠下的珠帘替她遮羞。

　　而那“十二破”的间色裙下，一双修长笔直的腿，也在突突地打颤。

　　“少夫人你……你何出此言？”

　　杨灿一脸错愕地开了口，如果不是帐外正有人埋伏，他一定会认为少夫人是疯了。

　　“于承业死了，我还没有和他圆房。杨先生，你知道这对我来说意味着什么吗？”

　　凤冠珠帘下，那张娇美无俦的俏脸上露出了一抹难言的苦涩。

　　杨灿当然知道，他穿越到这个世界已经三年了，这个世界的很多规矩习俗，他都已经了然于胸。

　　他知道，新郎若是死在迎亲路上，新娘就是“路头寡”，这在人们眼中是极为不祥的一种女人。

　　索缠枝是索阀的贵女，又是于阀嗣长子的妻子，未来她就是执掌于阀中馈的女主人，风光无限。

　　可因此一来，她这一生都将再无光明可言，她的人生将只剩下无尽的黑暗，直至青丝成雪。

　　索缠枝幽幽叹息着：“我不是索阀嫡女，能够成为于家的长房长媳，对我来说非常重要。

　　如今发生了这样的事……，可我不想认命。

　　所以，哪怕新郎进了棺材，我这桩婚姻也必须完成！说白了，我需要……”

　　索缠枝上挑的眼尾微微泛起了一抹红：“一个孩子。”

　　杨灿终于明白了索缠枝的意思，这位新娘子是要……

　　借种？！

　　于承业率人赴金城接亲，再折返天水，这一路行来，已经走了大半个月。

　　一路上，于承业以“路途之上简陋，不宜唐突佳人”为由，并不曾与新娘圆房。

　　不过，由于营地中心地带都是由索家人侍候，所以并没有多少人知道这件事。

　　除了近身侍候这对新人的几个索家侍女，应该也就只有杨灿这个男方傧相了。

　　因此，只要把杨灿拉进这个计划当中，应该就能瞒天过海，或许这就是他被选中的原因。

　　索缠枝一旦有了孩子，而且是个男孩，那么这个孩子理所当然的就会成为于阀的长房长孙。

　　如此一来，哪怕于承业死了，于家长房长子这一脉也不算绝嗣，索缠枝这个长房长媳才会拥有该有的地位。

　　可是，我呢？在那之前，我就会被杀人灭口吧？

　　索家绝不会让这样一件事情败露，那会名声尽丧、破坏两阀友好。

　　“我想有个孩子，就得先有个男人……”

　　索缠枝说着，脸颊愈发烫的厉害，于是她努力扬起下巴，用骄矜和高傲掩饰她心中的羞窘与不安。

　　她才十七岁，怎么可能在提出这种荒唐的要求时，依然保持镇定与平静？

　　本来，她是死也不愿做这种事的，可陪嫁的屠嬷嬷劝了她好久。

　　屠嬷嬷为她分析利弊、为她权衡得失……

　　最终，她被说服了。

　　她不想落得屠嬷嬷所说的那般凄凉下场。

　　她在索家并非嫡房嫡女，她的父兄在索家的境遇也不算太好。

　　嫁去天水于家，是她这一房获得家族重视的重要契机。

　　这场婚姻有价值，她的父兄才能得到家族资源的倾斜。

　　而她自己，也才不会变成一个“路头寡”，从此被于家圈养起来。

　　可要破这个局，她就必须先找个男人，并且成功地怀上孩子。

　　“杨先生，你若从了我，在于阀长房，从此你将只在我一人之下。

　　而你的孩子，未来还有机会成为于阀之主。我想……你不会拒绝吧？”

　　索缠枝故作矜傲地说着，轻轻一扯颈间的系绳，长长的霞帔滑落，她强忍羞意把一只纤纤玉手搭上了杨灿的肩头。

　　那只柔荑暧昧地滑向杨灿的胸口，指尖划过之处，杨灿的肌肉就像触了电似的紧绷起来。

　　索缠枝感觉到了杨灿肌肉的变化，她本以为这位杨师爷是个手无缚鸡之力的文弱书生，想不到……还挺壮硕的，这让索缠枝心中愈发满意了。

　　虽然不得不找个男人和她入洞房，以此来改变她一生的命运，这让索缠枝颇感屈辱。

　　可这营地中足足有三百多个精壮的男人，她索大小姐今儿晚上想选谁就是谁，这……又何尝不是一种禁忌的快乐？

　　“少夫人，您……应该并非只有杨某一个选择吧？”

　　杨灿虽然问着，可他心中却已明白，不管这位新娘子是因为什么原因选择了他，从他知道这个秘密开始，他就没有了退路：

　　要么从，要么死。

　　“索家陪嫁之人都是我的奴仆下人，难道本姑娘能让一个下人以下犯上吗？”

　　索缠枝的回答理直气壮，她和杨灿距离很近，虽然和这位杨师爷已经不是第一次见面，可她还是头一回在这么近的距离打量杨灿。

　　杨灿二十二三岁，眉眼俊美清逸，下颌线条清晰，眼睛在烛光里呈现出了琥珀一般的颜色。

　　不同于中原子弟的苍白文弱，也不同于陇上武夫的粗鲁野蛮，他身上有种刚与柔完美融和的气质。

　　“至于说我为什么会选择你……”

　　索缠枝的语气一顿，她才不想承认，比起新郎，她本就更喜欢杨灿这一款。

　　所以当她不得不接受屠嬷嬷的提议时，脑海中第一时间跳出来的那个男人形象，就是眼前这位杨师爷。

　　“那当然是因为……，于家人里边，我只熟悉你啊！”

　　杨灿暗暗冷笑，他才不信索缠枝这番说辞。

　　应该是因为于家这边只有我知道你尚未圆房的秘密吧？

　　把我拉进来，事成之后只杀我一个，就等于灭了两次口？

　　“所以，生，亦或死，杨先生，你选好了吗？”

　　索缠枝询问着，停在杨灿胸前的手指向上轻轻一挑，勾起了杨灿的下巴。

　　那种高高在上、予取予求的心态，暂时化解了索缠枝心头的羞辱感。

　　但是，下一刻，她就一跤跌进了杨灿的怀里。

　　“你……你要干什么？”索缠枝顿时花容失色。

　　“我当然是要干些如你所愿的事啊，少夫人。”

　　杨灿箍着索缠枝的小蛮腰回答她，既然伸头一刀、缩头也是一刀，横竖都是死，那他还忸捏个屁！

　　索缠枝忽然就腾云驾雾起来，然后她才发现，她被杨灿粗暴地抛在了大床上。

　　凤冠滑落，她那轻盈的身子在柔软的大床上弹跃了几下。

　　索缠枝被杨灿的粗暴无礼一下子激怒了，她一个翻身挺腰，单手撑在榻上，凤目上挑，怒视着杨灿。

　　其形态神韵，犹如一只瞪大了眼睛、弓起了脊背、哈着气吓唬人的猫儿。

　　“杨灿，你好大胆！”

　　“少夫人，杨某大的可不只是胆！”明知没了退路，把心一横的杨灿已经再无顾忌。

　　自从穿越到这个世界，他也曾经历过颠沛流离食不果腹的绝境，那种苦，他不想再受了。

　　如今好不容易找到于承业这么一棵大树，结果才乘了小半年的荫凉，咔嚓一声，大树倒了。

　　幕主死了，做为幕客他本就前路茫茫，如今又被索缠枝拉扯进这样一个阴谋，杨师爷的火气很大啊！

　　杨灿猛地把腰带一扯，皂色的襕衫顿时敞开。

　　老鼠若是太大的时候，猫也会逃的。

　　那只正在哈气的猫儿不知看见了什么，忽然就面红耳赤，连滚带爬地想要逃走。

　　但是，她刚刚从榻的这一端逃到另一端，精致的足踝就被一只大手抓住了。

　　“欸~~~”

　　随着一声惊呼，新娘子“嗖”地一下，就从床的那一端又滑回了这一端。