第13章 先下手者为强

杨灿飞快地向易执事扫了一眼，易执事的脸色比死了亲爹还要难看。

　　一阵山风吹过，易舍顿觉后背上泛起了一阵凉意。

　　如果早知道会从马贼口中问出这样一个答案，他宁愿被阀主责斥他无能，也不会进行预审的。

　　他万万没有想到，竟然会问出这样一个名字：于桓虎！

　　公子之死，竟然是二爷的手笔？

　　易执事几乎是一瞬间就相信了那个马贼的话。

　　因为，再也没有人比于二爷更有杀人动机了。

　　于家长房长脉和长房二脉之间的博弈由来已久。

　　做为于氏家臣，易舍一直受到双方的暗中拉拢。

　　所以对于双方的明争暗斗，他自然是一清二楚。

　　其实，就连于阀不惜代价地要和索阀联姻的目的，易舍也很清楚。

　　不就是要借助索家的帮助，夺回于阀长房的控制权嘛？

　　在这种情形下，长房二脉铤而走险，以刺杀新郎的方式破坏联姻，自然不无可能。

　　可是用刺杀来进行博弈，这也就意味着，于阀内部的权力之争，已经上升到了你死我活的白热化状态。

　　形势越是险峻，在没有明确站队之前，他就越不想牵扯其中。

　　易舍现在只恨不得自己从未听那马贼说出“于桓虎”这三个字。

　　一场审讯草草地结束了。

　　那个马贼被剥光了清洗了一遍，用了足足一葫芦的上好金疮药敷上，又用干净的绢布把他整个儿裹成了一具木乃伊。

　　现在易执事是真的怕他死掉，这个马贼必须活着带到天水城，交给阀主亲自审理。

　　易执事不愿意通过自己的嘴，对阀主说出“于桓虎”这个名字。

　　……

　　一丛丛篝火在山脚下燃起。

　　由于即将进入天水地界，大家都放松了，今天的晚餐格外丰盛。

　　途中狩猎来的黄羊，就在溪边进行了一番清理，剁成大块的肥美羊肉，或煮或烤，便能大快朵颐。

　　山脚下有三顶毡帐，分别是索缠枝、易执事和屠嬷嬷的寝帐。

　　由于易执事的到来，再加上之前杨灿的“指控”，屠嬷嬷特意吩咐，今晚于、索两家混杂着扎营，不再把于家人当成低贱奴仆驱赶至外围了。

　　杨灿和几个于家侍卫，就坐在寝帐外的一处火堆旁烤着肉。

　　适合烧烤的羊肉首推羊肩肉，其次才是羊肋排、羊里脊和羊后腿。

　　因为羊肩肉脂肪含量低，肉质鲜嫩且有嚼劲，高温更能锁住肉香，口感绝佳。

　　杨灿现在烤的就是一块羊肩肉。

　　做为一个敢直接向索家叫板的大英雄，这是于家侍卫们特意挑出来给他的。

　　和杨灿同坐在一堆篝火旁的还有五个人，其中一个正是豹子头。

　　哪怕豹子头即将失意，在阀主的处置还没下来之前，他也是于家这支人马中，地位仅次于易执事和杨先生的人，自然有资格待在这里。

　　眼见天色渐渐暗了下来，大家也吃了七八分饱，杨灿便向豹子头暗暗递了一个眼色。

　　豹子头会意，把酒坛子往旁边一递，沉声道：“你们喝着，我去巡视一番。”

　　篝火旁的侍卫们动作都顿了一下，望着豹子头离去的背影。

　　有人原本想说些什么，最后只在喉间咕哝了一声，便又咽了回去。

　　他们知道，一旦回到天水，程统领就不会有好果子吃了。

　　这种情况下，还要不要这么尽责啊？

　　可这种话虽是出于好心，却也不好出口，所以终究还是保持了沉默。

　　“哎，咱们喝，咱们喝！”一个侍卫提起酒葫芦，向杨灿扬了扬。

　　杨灿手中拿着一柄小刀，正削着羊肩骨上的肉。

　　似乎是喝多了，杨灿的手劲儿没有掌握好，狠狠地一刀削下，把那块羊肩骨连肉带骨的削掉一块。

　　“欸！”

　　杨灿眼看着那片骨肉掉进篝火，不禁懊恼地叫了一声，这才举起酒葫芦。

　　“来来来，喝酒，喝酒。”

　　豹子头一路走着，心中还是有些挣扎。

　　真要按照杨先生说的去做吗？

　　制造一场动乱，吸引大家的注意，把屠嬷嬷那个老妖婆诱出大帐。

　　然后……

　　杨先生说，之后的事，自会有人解决。

　　这个人要解决的，就是屠嬷嬷的性命。

　　据杨先生所说，索家送亲队伍中负责策划一切的就是这个屠嬷嬷。

　　只要把屠嬷嬷干掉，索家那边兴风作浪的人也就没了。

　　而且，若能做事做的这么绝，反而很可能在阀主那里赢得一线生机。

　　豹子头对此说法有些存疑，但他已经面临绝境，这却是显而易见的。

　　要不要搏一搏呢？

　　这个摇摆不定的念头，最终在副统领刘宇的“帮助下”坚定了下来。

　　刘宇是长房侍卫副统领，豹子头程大宽的副手。

　　平素里此人对豹子头很是恭敬，可是今晚豹子头巡视到他所在的位置时，刘宇坐在篝火旁，眼见豹子头走来，却依旧盘膝而坐。

　　豹子头向他们敬酒时，他也是倨傲地坐在那儿，单手敷衍地一举。

　　看着豹子头，刘宇的目光很是耐人寻味。

　　就是这一抹隐隐带着讥诮的目光，刺痛了程大宽的心。

　　虽然刘宇的眼神儿很隐晦，但是架不住程大宽是一只能细嗅蔷薇的猛虎啊。

　　原本对他恭恭敬敬的副手，现在就已是这般模样了……

　　豹子头已经可以想见，当他真正落难时，会有多少人落井下石。

　　既然伸头一刀、缩头也是一刀，那老子就拼了！

　　豹子头转身走开时，唇角逸出了一丝狞笑。

　　……

　　夜色如墨，篝火在风中摇曳着，将人影拉得忽长忽短。

　　虽然因为于家少主被刺杀的事，不适合大声谈笑，但是陇上风气粗犷，倒也没有因此禁酒。

　　酒香、肉香，挟杂着低声的话语声缓缓飘向远方。

　　突然，一堆篝火旁有几个喝多了的于家侍卫不知因为什么，和旁边篝火旁的索家侍卫口角起来。

　　口角之争很快演变成了拳脚斗殴。

　　豹子头程大宽的确快要失势了，也正有人眼巴巴地等着他摔下来。

　　可他任职长房长脉侍卫统领多年，甘为他所用的心腹，自然也是有一些的。

　　在豹子头的授意之下，他们借酒装疯，和索家人打斗起来。

　　豹子头“闻讯”赶来，眼见自己的部下挨揍，立即拔刀冲了上去。

　　于是，斗殴又升级成了械斗。

　　篝火在夜风中飘摇，械斗的规模在不断扩大。

　　杨灿身边的那几个于家侍卫都跳起身来，握紧利刃警惕地看向混战的双方。

　　他们倒是没有忘了自己的职责是保卫易执事，因此并没有走开。

　　杨灿也站了起来，他手中没有武器，那块带骨的羊肩肉还抓在手中。

　　索缠枝匆匆从帐中走了出来，下意识地先看了杨灿一眼。

　　因为一直在关注着杨灿，她一眼就找到了杨灿的位置。

　　杨灿站在几名护卫中间，一边向骚乱处眺望，一边举起羊肩肉，还很淡定地啃了一口。

　　这个不知死活的家伙……

　　索缠枝被气笑了。

　　屠嬷嬷听到骚乱的动静，顿时心中一喜，马上从帐中走了出来。

　　她以为这是她事先安排的手段发挥了作用，却未曾想到，杨灿竟与她不谋而合。

　　她的人还没有闹事，杨灿安排的人已经动手了。

　　不过，也正因为屠嬷嬷那边同样做了安排，所以这场冲突才会发生的这么快，弥漫的这么迅速。

　　大帐周围的侍卫都坚守着岗位，没有参与到四下的混战中去。

　　屠嬷嬷急步出了大帐，向前走出几步，眺望着远处混战的人群。

　　一枝狼牙箭，正紧贴着她的手腕藏在袖中。

　　屠老太太擅长飞刀、袖箭一类的暗器。

　　如今她用的虽然只是一枝普通的狼牙箭，当成甩手箭的话，掷射效果不会太好，但用来偷袭杀人却也足够了。

　　杨灿和那四个侍卫的站位并不密集，屠嬷嬷从他们的侧后方慢慢走近，双眼一直看着前方，似乎在眺望交战的双方。

　　但她眼角的余光，却已把杨灿那几个人的情形尽收眼底。

　　所有的人都在观望外围的混战，此时动手，哪怕动作幅度稍大一些，也不会有人注意。

　　毕竟，那只是电光石火刹那之间的事，然后么……

　　然后就没有然后了，杨灿会死，死于一枝莫名其妙的冷箭。

　　至于这箭是谁射的，呵呵，于公子之死尚且扑朔迷离，一个师爷，谁在乎？

　　总之，杨灿死了，她的秘密将不再有泄露的危险。

　　屠嬷嬷慢慢站住了脚步，唇角逸出一丝阴险的笑意。

　　她已找到一个很好的角度，手臂已经开始蓄力，准备脱手掷出那枝狼牙箭。

　　屠嬷嬷飞快地向四下扫视了一眼，以防有人察觉她的动作。

　　忽然，夜色中有一道异物旋转而来，隐带风声。

　　只是那破风之声甚小，完全被晚风和嘶杀呐喊声隐没了。

　　“嗤！”

　　那件异物从屠嬷嬷喉间一掠而过，又旋转而回。

　　直到那东西来而复返，划着诡异的弧度飞向杨灿，屠嬷嬷才感到喉间一阵剧痛。

　　屠嬷嬷下意识地松开紧攥的手指，袖中那枝狼牙箭掉在了地上。

　　她想掩住喷血的喉咙，可这一切都是徒劳的，血从她的指缝间喷溅出来。

　　屠嬷嬷喉间发出一阵“咯咯”的声音，向前踉跄两步，一头扑倒在地。

　　屠嬷嬷大大地瞪着一双眼睛，直到死，她都不知道究竟发生了什么。

　　杨灿依旧站在篝火旁，抻着脖子看向前方，仿佛一只专注的鸭子。

　　似乎因为前方厮杀的战况太过激烈，他还忘形地朝前走了两步。

　　就因为他走出的这两步，旋转而回的那件东西与他擦身而过，飞入了他身侧的篝火堆中。

　　遁入篝火的……是他啃过的那块羊肩骨。

　　羊的肩胛骨天然接近回旋镖，呈扁平、略弯曲的三角形，边缘薄而锋利。

　　更何况，需要用到的位置，又被杨灿用锋利的小刀削的更加锋利了些。

　　完成了杀戮使命的羊肩骨与杨灿擦身而过，掉入了篝火。

　　篝火因之溅起的火苗和整个篝火的规模比起来，简直是微乎其微，并没有引起任何人的注意。

　　屠嬷嬷倒在地上寂然不动了，周围竟还没有一个人看到。

　　她挑的位置，确实是好。