第14章 杨灿的绝活

索、于两家的送亲人马之间积怨久矣。

　　只不过双方各有忌惮，一直没有发生太大的冲突。

　　但这一次双方都存了闹事的心思，所以打的格外激烈。

　　当易执事怒气冲冲地赶来制止时，双方已经伤了多人。

　　其中至少有三个伤势重到有了性命之危。

　　易执事怒不可遏，本来他就因为知道了公子之死的秘密而懊恼，现在本是姻亲的两家人又醉酒斗殴，酿成如此严重的后果。

　　“是谁挑起事端的，给我站出来！”

　　“屠嬷嬷呢？快去请屠嬷嬷来！”

　　易执事一连下了两道命令，但是还没等他弄明白双方大打出手的原因，就又听到一个惊人的噩耗：屠嬷嬷死了！

　　易执事大感错愕，急忙跟着报讯人赶去。

　　等他赶到地方，才发现屠嬷嬷竟死在她的寝帐前不过二十多步的地方。

　　这里是整个营地的中心，只不过屠嬷嬷置身处没有篝火，夜色昏暗。

　　兼之地面是凹凸不平的，所以她倒卧在那里，直到此时才被人发现。

　　夜风呜咽着，篝火依旧在燃烧，那块杀人的骨头已经灰飞烟灭。

　　屠嬷嬷死了，在她死亡之处，地上遗有一支狼牙箭。

　　可那箭上没有血迹，屠嬷嬷颈间的伤，也并非利箭所致。

　　然而原地再也找不到其他凶器了。

　　究竟是谁杀了屠嬷嬷，又是用什么杀了屠嬷嬷？他又为什么要杀屠嬷嬷？

　　一连串的疑惑，却没有任何人能回答。

　　除了豹子头程大宽，没有人怀疑杨灿，哪怕之前杨灿和屠嬷嬷爆发过激烈冲突。

　　因为这位杨师爷长袖善舞，在他担任傧相期间，是目高于顶的索家人难得的不太讨厌的一个于家人。

　　而且，无论是索家人还是于家人，都知道这位杨师爷是位读书人，杨灿不会武功。

　　一个不会武功的杨师爷，又怎么可能无声无息地杀掉屠嬷嬷呢？

　　豹子头站在人群中，用极为诡异的眼神儿死死地盯着杨灿。

　　程大宽并不觉得杨灿身边有什么可用之人。

　　这位杨师爷成为公子幕友的时间太短了，而且一直在为公子张罗婚事。

　　所以，他不可能在这么短的时间里，网罗到什么心腹之人。

　　那么，动手的难不成就是杨师爷？

　　可他又是怎么办到的，杨师爷……会武功？

　　于公子遇刺身亡，屠嬷嬷诡异被害，谁都知道，凶手就在他们中间，可是没有人知道他是谁。

　　这给整个迎亲接灵的队伍，笼罩了一层极其压抑的气氛。

　　易执事头大如斗，他也是足智多谋之辈，可是勘推案件的确不懂。

　　这时候，杨师爷又义愤填膺地跳了出来，

　　这一回，杨师爷把矛头直指新娘子索缠枝。

　　“易执事，杨某刚说索家有问题，屠嬷嬷就死了，分明是有人杀人灭口！

　　索家这边身份地位比屠嬷嬷更尊贵的，可就只有咱们这位少夫人……”

　　杨灿的嗓门很大，几乎是用吼的，吼得易执事脑瓜仁疼。

　　“杨灿，你给我闭嘴！”易执事厉声喝令杨灿闭嘴。

　　也不知道杨师爷为什么一味盯上了索家！

　　索家是最没有动机杀害公子的！

　　更何况，易执事已经知道谁是真凶了。

　　只是，他不希望那个禁忌的名字，从他嘴里说出来罢了。

　　索缠枝被杨灿的指控气得娇躯乱颤，她上前一步，怒声说道：“易执事，妾身请你把杨灿从即刻起交给妾身看管。”

　　易舍讶然道：“少夫人，你何出此言……”

　　索缠枝显得非常激动：“这个杨灿一味胡搅蛮缠，胡说什么夫君之死与我索家大有干系！

　　如今屠嬷嬷又离奇被杀，在我们之中，显然有贼子的内应！

　　如果接下来杨灿再有个三长两短，那妾身可真是跳进龙河也洗不清了！

　　以后妾身还如何在于家立足呢？”

　　说到这里，这位容色清丽、气质圣洁的未亡人，已经潸然泪下。

　　她哽咽地说道：“杨灿，绝不能再出事了，否则，妾身将百口莫辩。易执事，妾身要亲自负责他的安全，直到我们安全抵达天水！”

　　“这……”易舍面露难色。

　　索缠枝一见，把银牙一咬，就对他盈盈拜了下去：“易执事，如果在此期间杨灿出了任何事，皆由妾身一力承担。”

　　“使不得使不得，少夫人万万不可行此大礼……”

　　易执事连忙拦住索缠枝，扭头看一眼杨灿，遂把心一横：“也罢，这个杨灿，易某就交给少夫人了！”

　　杨灿顿时大惊失色，急忙高声叫道：“不能啊易执事，易执事你不能答应她啊！属下会被他们害死的，属下会死的啊！”

　　易舍还有一堆善后事宜要操办呢，哪有闲功夫听他聒噪。

　　易执事把大手一挥，就让索家的人把杨灿带了下去。

　　人群中，豹子头程大宽已经完全看不懂杨灿的操作了。

　　“这读书人的肠子都是九曲十八弯的么？

　　杨爷啊，我可是依你之计行事了，你千万不要叫我失望啊。

　　否则，我大宽做了鬼，也不放过你这个骗人鬼！”

　　……

　　又是深夜，一如那一夜洞房花烛时。

　　只不过，那时的他和她，是伴郎和新娘。

　　而现在，他们却是阶下囚和审判者。

　　杨灿被小青梅绑上了。

　　小姑娘拿出了吃奶的劲儿，绑得可结实了，绳子都快勒到杨灿肉里去了。

　　绑好之后，小青梅就提剑守在一旁，只消姑娘一声吩咐，她就一剑攮死这个混蛋。

　　姑娘被欺负的遍体鳞伤，小青梅早看不过去了，这种狗男人，攮死拉倒！

　　“杨灿，屠嬷嬷是不是你杀的？”索缠枝盯着杨灿，冷冷问道。

　　事到如今，如果她还想不到屠嬷嬷的死和杨灿有关，那就未免太蠢了。

　　杨灿对她并无隐瞒的意思，坦然点了点头。

　　“你……是怎么杀的屠嬷嬷？”

　　对此，杨灿却是微笑不答了。

　　这世间没有人知道，他有一门独到的本领：“飞牌。”

　　事实上，他不仅能把扑克牌玩出花儿来，什么飞牌切水果、飞牌切矿泉水瓶、飞牌切河对岸的花枝……

　　就算是一把螺丝刀，在他手里也能做到指哪儿钉哪儿。

　　因为他有这门本事，穿越前他还是个小网红，在网上有一批粉丝，就喜欢看他发炫技视频。

　　他不露脸，人家看的也不是他的脸，而是他出神入化的“飞牌”绝技。

　　穿越到这个世界后，他这门原本只能用来表演的功夫，才算真正有了用武之地。

　　在牧场当牛马的这两年多里，他又学到了西北牧羊人的绝活：撂抛子。

　　撂抛子是一种牧羊人必须掌握的一种生存技能。

　　实际上，它就是利用绳索、皮兜囊构成的一个投石索，精于此道的高手，可以在百步之内百发百中。

　　这种武器在西方也有，古希腊谚语曾道：“重装步兵最担忧的并非强大的敌人，而是衣衫褴褛的投石手。”

　　投石索是通过手腕快速旋转产生爆发力，杨灿在掌握了这门技术以后，腕力比从前更强，他的飞牌术也是更上层楼，已经出神入化。

　　这时的他，以有心算无备时，简直无往而不利。

　　“你怎么敢的，你为什么要杀屠嬷嬷？”

　　杨灿先是恣意的一笑，又慢慢地收敛了笑容，脸色冷峻起来：“为什么？难道少夫人你……真的不清楚吗？”

　　“我……”索缠枝心虚地避开了杨灿的目光。

　　她今晚正要叫小青梅把屠嬷嬷喊过来，试图说服屠嬷嬷放过杨灿。

　　但这种事，她并不打算告诉杨灿。

　　一则，还没做的事，这时说出来，没有什么说服力。

　　二则，她可不想向杨灿示弱，她还要给杨灿立规矩呢。

　　杨灿道：“少夫人，你不会以为，屠嬷嬷就只想杀掉我吧？

　　我敢断定，等我死后，她第二个要杀的，就是……”

　　杨灿看向小青梅，圆圆的脸蛋儿，还有点婴儿肥。

　　柳眉，杏眸，嘴巴小而有形，菱角般上翘的唇角自带着三分的甜。

　　杨灿道：“这位青梅姑娘！”

　　小俏婢一听，顿时吃惊地张大了眼睛，咋地，这里边还有我的事儿呢？

　　杨灿道：“对屠嬷嬷而言，只有我和青梅都死了，这个秘密才是秘密！”

　　小青梅急忙道：“她根本不用担心我的，我嘴巴很紧！”

　　杨灿道：“我也相信你嘴巴很紧，可屠嬷嬷并不需要你嘴巴紧，她只需要秘密只由她一人掌握。”

　　小青梅的脑子一时间还没转过弯儿来，杨灿解释道：“那样，她才能用这个秘密挟制少夫人和孩子，从而把少夫人和孩子变成她的傀儡。”

　　索缠枝还是没有说话，因为她也早有怀疑了。

　　就在前两天，屠嬷嬷曾经告诉她，不准备把这件事禀报家主。

　　屠嬷嬷说此事关乎她的名节，哪怕是自家人，也是知道的人越少越好。

　　她还告诉索缠枝，回头叮嘱青梅一番，免得以后见到索家人时说漏了。

　　当时，她对屠嬷嬷如此周到的考虑还颇为感激。

　　但她事后冷静一想，心里却总觉得有些不对劲儿。

　　屠嬷嬷是她出嫁时由长房指派过来，和她并无交情，凭什么对她这么好？

　　这疑问一起，她就想到，于承业死的那天晚上，她心中满是慌乱与绝望，根本没心思考虑其他。

　　当时，正是这位屠嬷嬷，绞尽脑汁想出了“替身新郎”的主意，还软硬兼施地逼她就范。

　　如果……屠嬷嬷真是一心为她打算，劝说她同意也就罢了，需要恫吓乃至威胁她吗？

　　她本想今晚说服屠嬷嬷放过杨灿时，以此做为手段。

　　若是屠嬷嬷不答应，她就抛出这些疑惑，逼屠嬷嬷就范，现在却是用不上了。

　　杨灿又道：“到那时，屠嬷嬷背倚索家，又控制了于家的长媳和长孙，那就有了恶奴欺主的本钱。”

　　索缠枝依旧默然不语，但是她已全然相信了杨灿的判断。

　　沉默有顷，索缠枝涩然道：“青梅，解开他。”