第16章 魂至天水

魂兮，归来。

　　于阀长房长公子于承业迎灵归来的场面甚是浩大。

　　当杨灿一行人的队伍翻过盘山，进入天水地界后，就有于家的人马迎来。

　　他们用八匹马载着一辆大车，给于承业拉来了换用的棺椁。

　　此前的棺椁严格说来只是一具棺，而且还是用车板子拼凑的简陋棺材。

　　如今这才是一具真正的棺椁，楠木的棺木，厚度就有四寸，外镶以金箔，再饰以云纹。

　　最外层的椁则是用一整块的青石雕刻而成，上边刻有四象神兽等诸多吉相吉纹。

　　接应的人马还准备了大量的丧葬用品，这支本是迎亲队伍的人马，终于不用继续尴尬地穿着吉服扶灵而行了。

　　一路行去，沿途尽皆缟素。

　　但凡村镇、庄园、城市，俱都是披麻戴孝，沿途设祭。

　　村长、庄主或者城主们，俱都摆设了香案美酒，率领着该地的名流耆老，迎接于阀长公子的灵柩归来。

　　分布于天水各地的于家各房房头、元老、执事们，还有四方豪强、文人墨客、高僧大德、道士真人、士绅商贾……

　　他们正纷纷赶往凤凰山。

　　这些人几乎囊括了于阀地盘上所有声望高、势力大的人群。

　　这还是因为事起仓促，来不及通知更广泛的范围。

　　否则于家有如此重要人物过世，其他门阀也要派人前来吊唁的。

　　杨灿已经不是第一次来凤凰山庄了，之前陪着于承业他就来过。

　　但再次来到凤凰山下，眼见如此盛大的场面，心中还是不免为之凛凛。

　　奢华的排场，本身就是一种威、一种势。

　　那些豪富之人固然有钱，却也不会真的傻到胡乱铺张。

　　这种排场的铺张，其实是在营造一种势，一种能令人仰视的‘势’，一种能令人慑服的‘势’。

　　权威的形成，离不开这种煊赫的声势。

　　杨灿两世为人，算是见多识广了，见之尚且凛凛，试问那些目不识丁的百姓又岂能不心生畏惧崇敬？

　　这还只是陇上八阀中实力最为弱小的于阀，便有如此浩大的声势排场，直逼王侯了。

　　若是换作上三阀，又该是怎样的一番光景？

　　如果是天下之主，那又会如何？

　　大丈夫当如是也！

　　杨灿本是个随遇而安的性子，倒不是他骨子里就佛，而是前世今生，一直以来也没有能让他滋生野心的机遇。

　　可这回不同了，屠嬷嬷的突发奇想，给他制造了一个杀机，却也带来了一个机遇。

　　如果说一开始杨灿还是被赶鸭子上架的话，现在的他却想主动抓住机会了。

　　和杨灿不同，一进于家地界，豹子头程大宽就惶惶不可终日了。

　　杨灿只要和少夫人之间的秘密不暴露，就不会有杀身之祸。

　　可豹子头程大宽现在就要大祸临头了，之前乱七八糟的做了很多事，努力想要补救，可他也不知道能否产生作用。

　　忐忑不安的程大宽凑到杨灿身边，低声道：“杨爷，我这几天是吃不下馍、睡不着觉，就一味盘算着阀主会如何发落我……”

　　他眼里泛着血丝，沙哑着嗓子问：“杨爷，您是读书人，明白的事理多，你说，阀主到底会如何发落我？”

　　杨灿道：“大宽啊，你看到这盛大的举丧场面了么？

　　夫贵人者，生具威仪，死留余烈。

　　生则门列戟，殁则碑生云，此天地之位序也。”

　　豹子头一脸茫然：“杨爷，你说点我能听懂的话。”

　　杨灿道：“这意思就是说，像于阀嗣长子这样的大人物，就算是死，也不能死的默默无闻。

　　一定要有人付出代价，这贵人才不算是白死，你明白了么？”

　　豹子头咬了咬牙：“这个付出代价的人……难不成就是我？”

　　杨灿点点头：“必须的，只能是你。”

　　豹子头的脸色刷地一下变的惨白：“杨爷，您可说过，只要我按你说的做，一定有一线生机，你说……”

　　杨灿忙安抚道：“你别急，于家的迎灵人马已经到了，可他们并没有当场把你抓起来，而是容许你随着队伍一起走。

　　这说明什么？这就说明，你我之前的努力没有白费，你已经抓住了那一线生机。”

　　豹子头紧张地舔了舔嘴唇，他的嘴唇上已经起了几个水泡。

　　“杨爷，那我接下来，该做些什么？”

　　“等！”

　　“等什么？”

　　“等阀主召见我。”

　　豹子头快哭了：“杨爷，我真没读过书，麻烦你说点‘睁眼瞎’也能听懂的话。”

　　杨灿道：“阀主只要肯召见我，那就说明，阀主需要一些和索家不太对付的人为他所用。

　　所以，只要阀主肯召见我，你活命的机会就一定有！”

　　……

　　进入凤凰山不久，侧面山上就有一座果园。

　　这果园里还养着许多家禽，为凤凰山庄提供蔬菜、瓜果和肉蛋。

　　如今这处果园暂时被充作了殡宫，停灵于此。

　　于家派出的子弟要来此迎灵，白衣素缟地护灵上山。

　　前来主持迎灵的人，就是于承业的二叔于桓虎。

　　于桓虎是于承业的亲叔父，属于这一代的长房第二脉的房头儿。

　　做为一个长辈，照理说是不必由他下山迎灵的。

　　但于承业是于阀的嗣长子，这就好比东宫太子，于桓虎就相当于一位亲王。

　　二人虽是叔侄也是君臣，他这个亲二叔来迎灵也就没什么不可以了。

　　索缠枝作为于承业的未亡人，当众截下青丝一绺，放置于棺椁之中。

　　有了这个仪式，她就完成了于家长房长媳的身份确认，无人可以更改了。

　　灵车上覆起了九尺的“铭旌”，“于门嫡长子承业之枢”的大字把整具棺椁都覆盖了起来。

　　看到棺椁时，于桓虎的脸色很难看。

　　虽然于承业死亡的“真相”还没有传开，但是关于于承业之死的传闻却很多。

　　而这些传闻中，都是把他传做杀人元凶的。

　　他当然巴不得于承业死掉，可是在于承业迎亲时刺杀他，这事的后劲儿太大了。

　　斟酌再三，于桓虎还是没敢下手，可谁知于承业还是死了。

　　他没有做过的事，却要替别人背黑锅，他的心情又怎么可能会好。

　　“于门索氏，见过叔父大人！”

　　叔父大人亲自来迎灵，索缠枝做为未亡人自然要上前见礼。

　　这一身孝、俏生生的未亡人，向于桓虎盈盈一拜，珠泪盈于睫上，俏颜含着戚色，瞧来好不可怜。

　　于桓虎倒是没什么，可于家一众跟于承业同辈或者还要矮一辈的那些年轻人见了，却是惊艳无比。

　　眼前这未亡人骨香腰细，分明就是一个缟袂仙啊。

　　你看她那缟衣如雪、云鬓半松、花容惨淡、珠泪盈睫……

　　真是疼死个人儿。

　　承业那小子还真是有福……

　　嗨！有福是有福，就是这福气薄了点！

　　可惜这么一块好山好水好田地，就这么抛了荒，要荒芜了呀，想想就叫人心痛到无法呼吸！

　　“侄媳请起，你节哀吧。”

　　于桓虎深深叹了口气，强打精神，抬手虚扶了一把。

　　安抚了索缠枝一番，于桓虎便张罗着迎灵上山的仪式。

　　灵车换成了六翣，以于承业的幼弟于承霖手持“功布”做为前导。

　　随后，于氏家族五服之内的平辈和晚辈，着“斩衰”、“齐衰”之服，扶着灵车，哀哀痛哭上山。

　　在这个过程中，杨灿完全就是一个透明人，根本没有他出头的机会。

　　自从进入天水地界，索缠枝身边的人就多了起来，杨灿也再无机会与她接近了。

　　忙碌之下，似乎没有人想得起这位杨师爷来。

　　所以，杨灿也就没有移交回于家这边，索缠枝自己又脱不开身，就把他交给青梅安排了。

　　“呐，你呢，这几天就先住这儿呢，不要胡乱走动，知道吗？”

　　青梅把杨灿领进于承业所属居处的第一进院落，进了一处厢房。

　　于承业做为于家嗣长子，在凤凰山庄拥有一幢独立的大院落。

　　这处院落位于山庄东侧，虽与整个山庄同为一体，但又相对独立。

　　它是三进的院子，有独立的高墙，有独立的出入门户。

　　哪怕是把它从整个凤凰山庄切割出去，也是一个完整的三进的庄园。

　　这间厢房倒挺宽敞，是一进三间的格局，堂屋左右是两间侧房。

　　“多谢青梅姑娘关照。”杨灿向青梅点了点头，他对这间“牢房”还挺满意。

　　这待遇，不比他原来做于承业师爷时差。

　　“咳，说什么呢，我可没关照你。

　　反正呢，一日三餐会有人给你送来，你就老实在这儿待着，没事儿别出去遛达。”

　　青梅一见他对自己客气，就觉得浑身不自在。

　　青梅如今对杨灿的感情非常复杂。

　　一方面她是索缠枝的陪房丫头，两人情同姊妹。

　　所以每每听着索缠枝被杨灿欺负的声音，她就有同仇敌忾之心。

　　按照她的逻辑，你欺负我家姑娘，不就等于是欺负我么？

　　可是另一方面，也恰因她是索缠枝的陪房丫头，很容易把自己代入进去。

　　这么一代入，她对杨灿的感情就变的奇奇怪怪了。

　　所以现在和杨灿单独待在一起，她就会莫名地心慌。

　　杨灿一说关照，青梅就像生怕被他误会了什么似的，忙不迭地撇清：“行了行了，你……你就好好歇着吧，我……得去侍候我家姑娘了。”

　　青梅慌里慌张地寻了个理由，就逃了出去，仿佛这房里藏了个偷心的鬼。