第28章 接风、洗尘

接风宴就设在李大执事小院儿的厢房里。

　　于家长房长脉的一众外宅管事基本上都来了。

　　负责统筹外院大小事务的外院管事牛有德，掌管长房银钱出入、契约文书和田产账簿的账房李大目，长房采办赵弘遇、仓廪管事马三元、护院统领刘宇。

　　这侍卫统领原是程大宽，现在由原副统领刘宇顶上来了。

　　至于程大宽，自从水牢中被救出来之后就高烧不退，现在正在养病。

　　做为长房大执事，李有才享受的是为主子烧菜的小灶。

　　门阀世家阶级森严，奴仆下人的饮食、住宿等，依照职位高低是有着严格的区分和不同待遇的。

　　像杨灿他们这种执事、管事和账房先生，属于家族的高级管理人员，享有“份例饭”特权。

　　他们与主家同灶不同席，都是由府里大厨做菜，只是菜的规格份例较主家要低一些。

　　他们每天的饮食标准，实际上相当于朝廷里一个低阶官员的标准。

　　再往其下的奴仆丫鬟们，则按照技艺难度和分工不同，享受的饮食待遇也不相同。

　　比如像青梅这种贴身大丫鬟，点心、鸡蛋、酱肉等等，她每天的配餐标准里都有。

　　而普通粗使丫鬟和奴仆，每日就只有粟饭和咸菜，一旬才能见一次荤了。

　　今天李有才宴请杨灿，说是让夫人置办，其实就是自己出钱，那菜肴大部分都是厨子做的。

　　这算是杨灿以长房二执事的身份，与长房外宅的管事们头一次正式见面。虽然其中有些人杨灿本就认识，李有才还是为他一一做了介绍。

　　这其中，长房采办赵弘遇、仓廪管事马三元是新人，李有才介绍时含蓄地向杨灿点了一下。意思是这两个人都是由少夫人索缠枝安排的人，也就是说他们俩不是自己人。

　　杨灿微笑点头，心中暗道：“原来他们两个才是自己人。”

　　随着公子于承业去世，少夫人索缠枝入主长房，现在的长房已经分裂为两派：一派是少夫人派，一派是亡灵公子派。

　　不过，眼下双方基本上还算和睦，因为少夫人是否有孕尚不确定。

　　一旦少夫人没有怀孕，长房被裁撤就是早晚的事儿。

　　到那时，原长房的这些管事都会分配到其他地方去，亦或者就此被“打入冷宫”。

　　所以，在确定少夫人是否怀孕之前，这两派势力没什么可冲突的，他们都在等。

　　哪怕是确定了索缠枝有孕，双方依旧不会爆发激烈矛盾。

　　因为他们还得再等九个月，以确定少夫人怀的是男孩还是女孩。

　　在此之前，少夫人派和亡灵公子派这新旧两派势力，就算是一对同病相怜的难兄难弟了。

　　他们之间会有竞争，但是在今年年底事态明朗之前，不会出现水火不容的局面。

　　“二执事今后主要打理我长房哪些事务啊？”账房李先生给杨灿斟了杯酒，笑眯眯地问。

　　杨灿笑吟吟地答道：“大执事甚是关照杨某，杨某初来乍到，大执事怕我应付不来，所以把二爷交出来的六大田庄、三大牧场，交给杨某打理，麻烦少些嘛。”

　　“噗！”李大目一口酒喷了出去，幸亏他急急扭过了头去，要不然就要毁了一桌上好酒席。

　　麻烦少些？

　　就二爷交回来的六大田庄三大牧场，麻烦少些？

　　麻烦大了去了好吗？

　　在座的管事们哪个不是人精，听了这话，都向李有才看去，大执事你不地道啊。

　　李有才老脸一红，他也不知道杨灿是真傻还是故意装傻，只好举杯遮羞，大声道：“田庄和牧场早有了一定之规，按部就班便出不了岔子。

　　所以老夫便想着，先让杨执事从田庄和牧场着手，熟悉一下长房事务。咱们于家以农耕为本，只要杨执事不出差错，想要出人头地便容易些。”

　　杨灿满脸感激地举杯道：“感谢大执事的关照，杨某铭感于内。”

　　李有才打个哈哈道：“老夫年纪大了，也没多少往上争的心气儿，自是衷心盼着咱们长房的各位管事都好。

　　今天我多多关照诸位，来日各位出人头地了，可不要忘了这段香火情才是，来来来，请酒，请酒。”

　　李有才说完，举杯把酒一饮而尽，众人自是纷纷举杯应和。

　　看破不说破，就是好朋友嘛。

　　好朋友的这场接风宴直饮到将近三更时分才散，管事里有那酒量不好的，走起路来已经是踉踉跄跄。

　　李有才好酒，更是喝的酩酊大醉，趴在桌上死猪一般呼呼大睡。

　　两个小厮来喜和旺财在耳房里候着，早就打起了瞌睡。

　　杨灿把他们喊醒了，打起灯笼把诸位客人送出去，潘夫人听见动静也赶了来。

　　一瞧杨灿正要把李有才拉起来，李有才醉的不省人事，软瘫瘫的根本拉扯不动。

　　潘小晚便没好气地道：“这死鬼又喝这么多，你别管他，就让他在这睡一晚上得了。”

　　杨灿道：“把李大哥撂在这儿不太合适，嫂嫂放心，我搭的起来。”

　　潘小晚一见，便绕到李有才另一边，和杨灿各拉起李有才一条胳膊搭在自己肩上，这才把他拉起来。

　　二人很是费了一番力气，才把李有才架进正房，绕过屏风，拐进卧室中去。

　　“嫂嫂放手，我把大哥抱榻上去。”

　　杨灿说着，手臂就往李有才肩后一绕，他想换个站位，架住李有才的腋窝，把他放到榻上。

　　不料潘夫人放手晚了些，杨灿这手伸出去，掌背恰把一团绵软擦了个结结实实。

　　嘶~，杨灿吓了一跳，急忙缩手。这一下还真不是潘小晚想揩他的油，被他一碰，下意识地也是一松手，两个人同时放手，这李大执事就没人管了。

　　李大执事脸上带着一抹呆滞的傻笑，原地晃了一晃，身子向前一栽，脑门“砰”地一声，就重重地磕在了床沿上。

　　杨灿吓了一跳，这一下磕的也太狠了。

　　可是，酒精麻痹之下，李有才竟然丝毫不觉疼痛。

　　他软绵绵地贴着床榻滑下去，把那脚踏当成了枕头，一脸安详地睡了过去，额头青紫一片。

　　“大执事，你醒醒，榻上去睡……”

　　杨灿还想把他拖上榻去，潘小晚不耐烦地道：“行了行了，别管他了，他呀，只要灌上二斤马尿，雷都打不醒的。”

　　潘小晚一边说一边拉起杨灿，一双媚目瞬间渗出了湿漉漉的雾气：“叔叔，今晚用的这酒菜可还满意？”

　　叔叔？虽然潘小晚这称呼并不算错，可她这夹着嗓子一叫，怎么怪怪的？

　　杨灿硬着头皮道：“饭菜极是可口。”

　　潘小晚道：“那……哪道菜最合叔叔心意呢？”

　　“呃……都……就都挺可口的……”

　　潘夫人柔声道：“那道羌煮和醍醐是嫂子做的，也不知……”

　　“好，极好，好吃的很。那道羌煮麻辣鲜香，最是开胃。

　　尤其是那醍醐，酒醉之后喝上一碗，醒酒提神啊，极好，极好。”

　　“羌煮”也就是水煮肉片，是鲜卑与羌族饮食融合后发展出来的一道菜肴。

　　至于那“醍醐”，则是用精练的乳脂制作的酸奶。

　　不是所有的酸奶都叫“醍醐”，只有用料最优口感最佳的酸奶才叫醍醐。

　　潘小晚吃吃一笑，抬手理了理鬓边的发丝，媚眼如丝地道：“叔叔喜欢吃，那想吃的时候就跟嫂子说一声。”

　　地上可还躺着一位呢，杨灿如芒在背：“哦，好的好的，那就谢谢嫂嫂了，大哥他……”

　　“别管他，就是睡在院子里，他也舒坦。”

　　似乎是为了印证自己这番话，潘小晚朝李有才的屁股踢了一脚，李有才吭唧两声，依旧睡的香甜。

　　杨灿干笑道：“既如此，那小弟就告辞了。”

　　杨灿拔腿就走，潘小晚却影子一般跟在了后面。

　　到了廊下，杨灿忙回身道：“嫂子请回吧。”

　　潘小晚水汪汪的瞟着杨灿：“你那宅子，嫂子下午才给你收拾出来，东西都归置在哪儿，你也不清楚，不如嫂子过去陪你……一起找找。”

　　“不用了不用了，小弟就那么点东西，这天也不早了，嫂子请回吧。”

　　潘小晚道：“其实，嫂子还会做一道奶酥，比那醍醐味道更好呢，叔叔要不要尝一尝？”

　　她两手背在身后，一边昵声说着，一边把胸脯儿挺的高高的，就差把那奶酥的原产地都要告诉杨灿了。

　　“呵呵，不了不了，小弟已经饱了，不是，小弟已然不胜酒力。”

　　“嘻嘻，今日是叔叔赴任，那死鬼给你接了风，嫂子再给你洗个尘嘛。”

　　“不了不了，改日，改日再说！”杨灿说罢，落荒而逃。

　　我的娘唷，李大执事娶了这么一个小娇妻，却不给她喂饱吗，怎么这般饥渴，母狼一般？

　　眼见杨灿一溜烟儿地逃了，潘小晚不由吃吃一笑，脸上媚意依旧，一双眸子却渐渐清冷下来。

　　“索家，还真是舍得呢，为了把手伸进于家，就连‘索氏三美人’都舍了一个出来。”

　　索氏三美人，是陇上高门的轻狂少年们，为索家姿色最出众的三个少女冠以的美誉。

　　这三个美少女分别是：索衔香、索醉骨、索缠枝。

　　潘小晚忽又轻笑一声：“只可惜，于承业被他二叔给杀了。索缠枝若是未能有孕，索家这一遭只怕是鸡飞蛋打、白做一场了。”

　　“哎……”

　　潘小晚幽幽一叹，抬眼望向空中皓月：“如果长房被裁撤，只怕我……也要沦为一枚无用的弃子了。”