第27章 小晚

杨灿没有说话，只是轻轻叹了口气，仿佛愁的不行

　　潘小晚瞧他那副委委屈屈的小模样，当真是爱煞了他。

　　这小冤家，叹口气都叫人看着食欲大振呢，真想把他和一口水，一口吞了。

　　潘小晚促狭心起，就从裙下探出一只脚来，在杨灿的靴尖上暧昧地一踩。

　　杨灿急忙缩脚，无奈地道：“嫂夫人，你别闹了成不成。”

　　潘小晚又是吃吃一笑，往前一凑，媚眼如丝地道：“不让嫂子闹你啊？成啊，那你闹闹嫂子呗。”

　　小妇人恣意地娇笑着，那丰腴的体态、秀媚的模样，既有沁髓的风情，又有入骨的成熟，看着就像棚架上挂着的秋葡萄一般可口。

　　杨灿有点吃不消了，他是真没想到这位潘夫人如此大胆，门还敞着呢，你……好歹先把门关上啊。

　　杨灿刚跟于承业来到凤凰山庄不久，就见过这位潘夫人了。

　　潘小晚对杨灿大概是有那么点一见钟情的感觉，第一回见他，就敢趁人不备，对他眉来眼去。

　　此后二人但有机会私相接触，潘小晚就会想方设法地勾搭他，杨灿越是回避，她还越来劲儿。

　　这位小晚夫人是李有才李大执事的续弦妻子，嫁过来有七八年了。

　　按她现在的年纪倒推，她应该是十五六岁的时候嫁过来的。

　　老夫少妻，自然就格外受宠，只是杨灿也没有想到，她竟被宠的胆子这么大。

　　杨灿不想招惹她，太主动也太热情似火了，这种女人爱一个人爱的极端，恨一个人也会恨的极端。一旦招惹上，后患无穷。

　　杨灿好不容易才得到这样一份好机缘，成为于承业的幕客师爷，他格外珍惜这份前程。

　　要知道于承业可是未来的于阀阀主，就算杨灿没什么大出息，将来不能外放为一方大执事，也能像邓浔邓管家一样，成为阀主的身边近人。

　　如此大好前途，将来什么样的富贵前程、娇妻美妾不能拥有？他没必要冒着身败名裂的风险，去和小晚夫人偷欢，他又不是曹孟德附体。

　　好在，两人能私下接触的机会并不多，到了凤凰山庄不过三个多月，杨灿就随于承业去金城接亲了，从此也就摆脱了潘夫人的骚扰。

　　孰料这隔了三个多月回来，这位潘夫人倒比从前更加奔放似火了。

　　“茶来喽，嗨，你说这叫什么事儿啊，还得老夫亲自动手。”李大执事一边唠叨着，一边端着茶盘走了进来。

　　潘小晚满脸的媚意刷地一下不见了，下巴微微挑起，又恢复了高傲模样。

　　李有才把茶盘放到桌上，没好气地瞪了潘小晚一眼：“还不奉茶。”

　　他虽然对这娇妻既怕又宠，当着外人的面，还是想一展夫纲的。

　　潘小晚哼了一声，想了想，还是走过去斟茶了。

　　李有才就在对面椅上坐下，笑道：“杨先生，阀主具体分派了些什么差使给你啊？”

　　杨灿忙道：“昔日我是公子幕客，不好与大执事走的亲近。如今你我同为执事，一起为长房效力，今后还要靠大执事你提点呢。

　　大执事就且莫再口口声声的尊在下为先生了。杨某如今已经取了表字，是为‘火山’。大执事唤我表字就行了。”

　　李有才欣然道：“既如此，那我就不客气了，我称你为弟，你唤我一声兄长，也显亲近。”

　　杨灿笑道：“好，不瞒兄长，阀主命我做长房二执事，至于具体操持哪些事务，却是没有吩咐过。

　　对了，阀主准备把二爷交回的田庄、牧场，也都交由咱们长房打理呢，想必阀主会为此召见兄长，到时应该会有所交代。”

　　李有才一听大喜：“阀主准备把二爷交还的田庄、牧场交由咱们长房打理，好，甚好。”

　　这时，潘小晚沏好了茶，袅袅婷婷地走来，给杨灿送上一杯。

　　她弯下腰，将茶先放在桌上，再往杨灿手边轻轻一推。

　　就只这一弯腰，杨灿就有一种“泰山压卵”的冲击感。

　　葫芦状完美身材的潘小晚，这胸怀实在太广阔了些，压迫力十足。

　　潘小晚直起腰时，又朝杨灿丢了一个火辣辣的媚眼儿，微带衅意。

　　她背后就是自己男人，却敢这样勾搭面前的这位俊俏小师爷，似乎……对她来说，这么做格外的刺激。

　　不等杨灿有所反应，她已走回去，给李有才放好茶盏，自己也斟了一盏，就在丈夫下首坐下，眉眼盈盈地瞟着杨灿。

　　李有才把神色一正，说道：“火山，咱们长房原本负责的产业中，鸡鹅山还有果园都不算什么大产业，也就交给几位管事打理了。

　　公子名下真正的产业，乃是灵州的盐池和黑水的冶铁。

　　本来阀主把你派了来，这盐池和冶铁，为兄就该分出一样来。只是……”

　　李有才微微皱起眉头，沉吟地呷了口茶。

　　潘小晚也端起茶来，低头饮茶时剪水双眸微微一扬，瞟着杨灿。

　　忽地，她那细而长的舌尖伸了出来，忽然如猫儿一般，呷了口茶。

　　猫喝水时舌尖要轻触水面，以极快的速度卷形成水柱并且吞入口中。

　　这一手兼具优雅与精准控制的动作，如魔法一般的存在，被古人誉为“衔波！”

　　杨灿被她这神乎其技的喝水动作晃了一下，赶紧把眼神一正，看向李有才。

　　李有才斟酌地道：“只是……，火山呐，你也知道，这盐铁之利……，是吧？”

　　盐和铁，对于任何一阀乃至是一个国家来说，都是极重要的产业。

　　于醒龙原来把这么重要的两大产业放在长房，就是为了栽培他的儿子。

　　这两大产业利润惊人，因为其重要性，执掌这两大产业的人权柄也就极重。

　　看李有才这样子，盐和铁他是一点也不想分给杨灿这位二执事。

　　李有才道：“公子一死，觊觎这块肥肉的人就多了，很多人就盼着咱们出错呢。只要咱们出了错，他们就能趁机发难，从咱们手里把它夺走啊。”

　　杨灿眼下对于打理这些产业也没兴趣，因为那需要他经常往灵州和黑水去。而他现在只想离凤凰山庄近一些，并且在确定索缠枝有了身孕之前，他不想有什么大动作。

　　杨灿便欠身道：“大哥说的是，如今这个时候，咱们万万不可出了差错，这两样产业，还是由兄长你操心最好。”

　　李有才见他如此上道，心中大为满意，便打个哈哈道：“你我齐心用命，为阀主效力才是根本。有什么事情，咱们兄弟两个都商量着来，商量着来，哈哈……”

　　李有才微笑道：“盐池和冶铁呢，为兄帮公子操持多年了，如今又有许多人在打它主意，为稳妥起见，暂时就不给你了。

　　可你来了长房，总不能无事可做，为兄本来正为此发愁，既然阀主把二爷交还的田庄、牧场，也拨给咱们长房了，那就太好了。

　　为兄想，盐铁这一块，依旧由我继续打理，免得出了差错，叫人抓咱们把柄。至于那六大田庄和三个牧场，便交给你来打理。

　　这些产业在二爷手上时就已有了章程，只要一切照老规矩，就不会出什么大乱子，你看如何？”

　　杨灿听了不禁暗骂，你这老东西，真当我是傻子么？

　　于桓虎不情不愿交出来的产业，他会善罢甘休？

　　那些田庄的大小管事都是于桓虎的人，他们能不给我使绊子拖后腿？

　　好处都让你占了，却把这到处是坑的差使推到我身上，真要惹急了老子，给你来个夫债妻偿！

　　杨灿心中这样想着，却满面感激地道：“小弟做幕客也没多久，骤然担当大任的话，小弟还真有点手忙脚乱。打理田庄和牧场就相对容易许多，多谢兄长关照了。”

　　李有才一听，再看杨灿就愈发顺眼了：“夫人呐，一会儿置办一桌酒席，我要召集长房的管事们，今晚为火山贤弟接风。”

　　潘小晚一副不情不愿的样子，随口嗯了一声。

　　杨灿忙拱手道：“多谢兄长、嫂嫂。”

　　杨灿不和李有才争夺盐池和冶铁的管理权，李大执事便觉甚是舒畅。

　　他微微一笑，又道：“对了，你如今可已安排了住处？”

　　杨灿摇头道：“还没有，些许小事，回头再琢磨就是。”

　　李有才道：“我旁边有套院子，拨给你用吧。”

　　潘小晚轻咳一声，不情不愿地道：“你老糊涂了，那幢院子不是准备和咱们这院子打通了，做个二进院儿么？”

　　李有才当着杨灿的面被她呵斥，有些挂不住了，板着脸道：“都是于家的产业，是你想并作一处就并作一处的？

　　再说，这不是我兄弟来了么？一会儿，你带来喜和旺财过去帮着洒扫整理一番。”

　　杨灿赶紧道：“不敢劳动嫂嫂。”

　　潘小晚哼了一声，把茶盏往桌上一顿，站起身来，就头也不回地出去了。

　　李有才歉然道：“我这娘子，被我惯坏了，火山勿怪。对了，你那院子里没有侍候人吧，我这院里两个小厮，拨一个给你使唤。”

　　杨灿连忙推辞，李有才摆手道：“你我之间客气什么，这两个小厮粗心大意，做事也不爽利，你不要嫌弃就好。”

　　李有才把身子往前一探，以手遮口，小声地道：“两个都送你不合适，你好歹拿一个去，我这边缺了人使唤，才好有借口去买个俊俏丫头回来。”

　　“呃……，咳，那小弟就却之不恭了。”

　　李有才见他答应，哈哈一笑，道：“不恭的好，不恭的好，你对我可千万不要太恭，哈哈哈……”