第21章 张仪的舌头

索二爷越听越气，忽然重重地一拍桌案，大怒起身：“放屁！简直是牵强附会，一派胡言！

　　姓杨的，莫不是你被于桓虎给收买了？还是说……你本就是于桓虎的人？

　　难不成，那个内外勾结，串通消息，坑害了于家嗣子的内奸，就是你？”

　　索二爷虬须张扬，目露杀气，一边说一边逼近杨灿。

　　索缠枝一见顿时情急，二伯父一身横练功夫甚是了得，这一动手没轻没重的……

　　索缠枝急忙从椅上起来，飞快地插到索弘和杨灿中间。

　　“二伯莫要着恼，让枝儿来问他。”

　　索缠枝挡住了索弘，姗姗走向杨灿。

　　此时的索缠枝，一身素衫，宛如雨后枝头的一朵杏花，清冽婉约。

　　“杨先生。”

　　“少夫人。”

　　“莫非杨先生认为，是妾身杀害了先夫不成？”

　　杨灿摇头道：“少夫人，门下以为，公子之死，索家人有重大嫌疑。

　　然而，少夫人您虽然是索家人，可索家人却不只是少夫人啊。”

　　索弘怒声道：“那你说的索家人是谁，难不成还是老夫吗？”

　　“二伯！”

　　索缠枝蹙着眉轻唤了一声，制止了索弘，重又转向杨灿：“杨先生说我索家人有重大嫌疑，依据何在？”

　　杨灿道：“两姓联姻，男娶女嫁，接亲归来，本当以夫家为主。

　　可这一路行来，屠嬷嬷凡事都越俎代庖，统统由她一言而决。

　　而我家公子，正是因此才轻率地葬送了性命。”

　　索缠枝道：“那也只能说明屠嬷嬷她轻慢大意，安排失当，以至于为人所趁，如何就能牵扯上我索家人有所图谋了？”

　　索弘大声道：“是啊，那屠婆子也被人给杀了，你还要往她身上泼脏水么？”

　　杨灿道：“屠嬷嬷若是不死，杨某反而觉得是自己多疑了。

　　恰因为屠嬷嬷死了，而且死的甚是古怪，杨某才觉得，必然是有索家人参与其中。”

　　索弘大怒，就想冲上前去一巴掌拍死这个信口雌黄的小贼。

　　索缠枝急忙又向索弘拦去，于醒龙道：“索二爷息怒，于某自然不会怀疑你们索家。

　　但我儿遇害，众说纷纭，诸般疑点不明，还是让他当众说个明白才好。”

　　索弘冷冷地看了于醒龙一眼，又慢慢坐了下去，阴阳怪气地道：“成啊，反正我索家的姑娘，好端端的就因为你们于家守了‘路头寡’！

　　这件事就算你不追究，我索家也不会善罢甘休的，自然是要查个清清楚楚、明明白白。”

　　于醒龙看了杨灿一眼，沉声道：“你继续说。”

　　杨灿欠身道：“是。”

　　杨灿看向索缠枝，正色道：“马贼突袭而来，其目的是财物。

　　可当日那些马贼，却撇开财物直取营地中心。

　　他们一箭射杀了公子后，马上就急于突围，这岂不可疑？

　　这说明，他们不仅熟悉我们驻地的布局，而且认得我家公子。

　　他们此来的目的，就是为了我家公子，逃走时掠走些许财物，只是为了掩人耳目。

　　同时，纵然营中侍卫们猝不及防，但以区区百余骑的马贼，如果没有内应放水，他们也不可能这么容易就穿插到营地中心。”

　　索缠枝道：“纵然有内应，你又如何确定，这内应是我索家的人？”

　　杨灿道：“我于家侍卫负责外围防范，马贼突袭而来，我外围防御一时来不及部署，可是你索家负责的内围呢？

　　马贼突袭，被留下一个活口，这并不稀奇。

　　稀奇的是，恰恰就是这个活口，他知道这件事的幕后主谋是谁？

　　试问，如果这件事真是我们于家二爷授意，他会让一群马贼清楚是他指使的么？

　　恰是因为这个指证，所以反而难以自圆其说了。”

　　于桓虎微微眯起双目，看向杨灿的目光愈发透着欣赏。

　　索缠枝冷冷地道：“你还没有说，为何恰因为屠嬷嬷死了，所以我索家反而更有嫌疑。”

　　杨灿道：“如果说，那个唯一的活口恰恰知道主谋是谁，仍然不算十分可疑。

　　那么，屠嬷嬷的死就可以更进一步地证明了。”

　　索缠枝柳眉一挑，质问道：“何出此言？”

　　杨灿道：“杨某认为，公子遇袭时，向马贼通风报信、制造机会，假马贼之手害死公子的，就是屠嬷嬷。

　　所以，当杨某向易执事进言，说你们索家与公子之死大有干系时，屠嬷嬷被人灭了口。”

　　易舍一听他提到自己的名字，顿时心惊肉跳，唯恐又被拖下水。

　　幸好，索二爷已闻声大笑起来：“哈哈哈，简直荒唐，老夫问你，我索家这么做，有什么好处？”

　　杨灿拱手道：“敢问索二爷，我于家二爷杀害公子，有什么好处？”

　　“这还用说？你们于家长房长脉和二脉之争，整个陇上谁不知道？

　　他不希望长房长脉因为和我们索家联姻而壮大呗！”

　　杨灿点点头，平静地道：“索二爷说的好有道理。

　　那么，索二爷认为，你们索家，有没有人……”

　　杨灿又向索缠枝看去：“你们索家有没有人，不希望少夫人这一房，因为和我们于家联姻而壮大呢？”

　　这句话一出口，整个明德堂上突然静的可怕。

　　一直以来，所有人都觉得杨灿的“指控”非常可笑。

　　就连易执事也只是为了自己脱身，才硬着头皮把他拉出来。

　　根本没有人相信杨灿的说辞，只因为……索家根本没有杀害于承业的动机。

　　但是，谁也没想到，杨灿竟有一个如此独特的视角。

　　索家杀人的动机，居然有了！

　　静，无比的静。

　　于家不是铁板一块，难道索家就是了？

　　不要说一个传承了数代十数代的大家族，就算寻常百姓人家，就只两三个儿女，还保不齐为了争家产打的头破血流呢。

　　索家比于家还要庞大，索家各房之间就那么和睦？

　　就没有一房见不得索缠枝这一房好的？

　　甚至与其存在利益竞争的？

　　杨灿这句话一出口，于桓虎瞬间就不再是千夫所指的唯一嫌疑人了。

　　于桓虎看向杨灿的眼神儿，激赏之色愈发浓郁，甚至透着几分亲切。

　　杨灿的声音放缓下来，但明德堂上此时鸦雀无声，所有人还是听得清清楚楚。

　　“阀主、索二爷、诸位房头儿、各位元老，请大家想一想，那个被抓的马贼活口，他有没有可能，就是真正的主谋丢出来咬人的一个死士呢？”

　　这句话声音虽然轻微，可是听在于醒龙耳中，却不啻平地一声雷。

　　饶是以于醒龙的城府之深，脸色也不由为之一变。

　　只不过，这只是他心虚罢了，其实并没有人因为杨灿的这句话怀疑到他。

　　实在是因为死的是他的亲儿子，而且是他最为倚重、从小苦心栽培的儿子。

　　于桓虎目光一闪，抓住机会站了出来。

　　他先是仰天一声悲笑，接着便故作激愤，朗声说道：“我大哥性情沉稳，我于桓虎性情激进，故而在打理家族产业上，桓虎与大哥常有分岐。

　　只是，我兄弟之间固然有些争执，但要说桓虎因为觊觎阀主大位，甚至丧心病狂地去谋杀自己的亲侄儿，这绝无可能。”

　　于桓虎缓缓竖起三指向天，红着双眼发起了毒誓：“承业侄儿若是我于桓虎授意杀害的，天人共愤！

　　我于桓虎将死无葬身之地，死后必成孤魂野鬼，永远不入宗祠。”

　　有了杨灿那番话，再加上于桓虎这样的毒誓，众人的心思更加动摇起来。

　　难不成，我们真的看错了？此事和于桓虎全无干系？

　　于醒龙见状，不得不站了起来：“二弟，你莫要激动，怎可发下如此毒誓！大哥……自然是信你的。”

　　于桓虎并不接受他的劝慰，趁热打铁继续反击：“既然那马贼一口咬定是我于桓虎杀了亲侄儿，大哥，那你就杀了我吧！

　　承业侄儿此去黄泉还不太远，我这亲二叔，正好与他黄泉路上作个伴。”

　　于醒龙怒道：“桓虎，不要胡言乱语，大哥什么时候说过你是凶手了？

　　只因此事众说纷纭，二弟你又成了嫌凶，这事一旦张扬开去，败坏的难道只是你一个人的名声吗？

　　所以大哥才不得不慎重行事，大哥只是想查清此事，也好还你一个清白！”

　　如果可能，于醒龙恨不得立刻把于桓虎剁碎了。

　　这凤凰山庄是他的地盘，他若真要想杀于桓虎，于桓虎还真是插翅难逃。

　　可是，杀于恒虎一人，根本解决不了问题啊！

　　长房二脉已经成了气候，于桓虎此次来凤凰山，让他的长子于睿留镇在老巢代来城了。

　　于醒龙如果杀了于桓虎，坐镇代来城的于睿马上就得造反。

　　于家长房长脉和二脉一旦打起来，其他七阀就会像一群秃鹫般扑来，于家近三百年的基业，就要白白给他人做了嫁衣。

　　于桓虎也知道，他大哥优柔寡断，身为阀主，承担着整个于氏家族的责任，他是断然不敢承受轻易杀害自己的严重后果。

　　不过，他担心的本就不是大哥会杀他，而是……

　　如今好不容易有了机会，于桓虎岂能不予抓住。

　　于桓虎马上道：“大哥，索二爷口口声声说，我于桓虎因为觊觎阀主大位，所以图谋不轨。

　　孰不知桓虎只是心疼大哥你身体孱弱，想为大哥分忧罢了。

　　弟一番苦心，竟然遭人如此猜忌，也罢，也罢！

　　既如此，那桓虎今日，便当众一明心志！”

　　于桓虎双目泛红，嘴唇颤抖。

　　大哥会演，他又何尝不会，演就是了。