第20章 嗣长子的罗生门

易舍自从去盘山脚下走了一遭，就一直很郁闷。

　　他觉得如果不是自己想比大执事、二执事表现的对阀主更尊重一些，提前好几天赶到凤凰山等着参加嗣长子的婚礼，就不会被派去接灵。

　　如果不被派去接灵，他就不会审问那个马贼，结果被他知道了一个不敢声张的秘密。

　　可如今他已经知道了，也就无法装着不知道，所以他只能硬着头皮去向阀主汇报。

　　果然，想置身事外，就是他的一厢情愿啊……

　　当他走进明德堂的时候，雨已经快要停了，可易执事的心情却依旧是湿淋淋、乱糟糟的。

　　他知道，阀主和索家二老爷联手炮制的这出好戏，是要一石数鸟，而他就是其中的一只鸟。

　　阀主是要利用这个公开场合，逼他站队啊。

　　只要他亲口说出“于桓虎是杀害公子的凶手”，哪怕前边再加一句定语“据马贼招认”，他也只能站队在阀主一方了。

　　可易执事不想站队，他还想再挣扎一下。

　　所以，到了明德堂上，易舍是能推就推、语气含糊，只希望于桓虎能看出他的敷衍来，不要把他当做敌人。

　　可是，易执事的推诿，却让于醒龙大为不满，难道这样都不能逼易舍主动站队自己一方吗？

　　我这个阀主，在家臣们心目中，竟然是如此不值得依附？

　　眼见于醒龙的脸色越来越难看，索弘又在咄咄逼人，易执事实在招架不住，只好来个“祸水东引”。

　　易舍道：“索二爷，既然你说当时是屠嬷嬷亲耳听见，之后报给了少夫人，不如就请少夫人亲自来此说个明白。

　　易某本是奉阀主之命去接灵的，对于公子遇害的前因后果并不清楚，那马贼易某也只匆匆审了一回，实在没什么好说的了。”

　　于桓虎冷声道：“某倒不知，我那侄媳妇竟以为老夫是杀她夫婿的凶手。阀主，不如就请她来，某也要当面问一问她！”

　　……

　　雨停了，杨灿推开窗子，一股雨后清新的风扑面而来。

　　雨后的杏花愈发娇艳，一树妩媚。

　　忽然，就见索缠枝带着两个嬷嬷以及两个青衣俏婢，从二门儿里走出来。

　　她已经换去了麻衣，陇上居民受游牧民族的影响较深，并没有守孝的习俗。

　　陇上诸多民族中，倒是有杀妻殉葬的，也有可以立马改嫁的，就是没有守孝的说法。

　　因此，索缠枝现在只是不适合穿些大红大紫太过艳丽的服装，其他倒是没有太大影响。

　　她此时的穿着以黑白两色的搭配为主，倒是衬得她明眸皓齿，愈发清丽不可方物。

　　索缠枝沿着麻石板路款款而来，与杨灿目光一碰时，眸色便微微晦暗了一下，然后就目不斜视地走了过去。

　　倒是跟在她身后的青衣小俏婢青梅，趁人不备，向杨灿溜溜地飞了一个眼儿。

　　不是媚眼儿，是有话对他讲。

　　杨灿顿时心头一跳，一直期盼的那一刻，终于来了！

　　……

　　明德堂的牌匾在雨后依旧是金灿灿的。

　　少夫人索缠枝走进明德堂的时候，堂中所有人都向她望来。

　　大家的目光不约而同地落在了这位少夫人的腹部。

　　如今于阀长房长子这一脉，情形非常的微妙。

　　照理说，嗣长子死了，这一脉就可以撤销了。

　　可是，现在谁也不能确定，于承业是不是真的绝了后。

　　他们要看少夫人是否有了身孕，可这还需要小半个月的时间。

　　现在的话，哪怕是医术高明的郎中也号不出脉。

　　如果少夫人有了身孕，那么大家就要再等九个月，以便确定她生下的是男是女。

　　这种开盲盒的感觉，还挺……刺激的。

　　只不过大家一眼扫去，至少目前看来，少夫人的腰身依旧盈盈不堪一握，还没有半点显怀的意思。

　　索缠枝一到，就从于承业被害当天的事开始说起了。

　　当时整个接亲队伍正在扎营，因此阵形散乱，防御最为薄弱。

　　而那伙马贼突袭的时间，恰好应在这个最佳的时间。

　　这就给人一种确实有内奸通风报信，内外勾结的感觉了。

　　接着她又提到，当时有很多索家的陪嫁财物，就散乱地堆放在营地之内。

　　因为第二天一早就要装车启程的原因，并没有把这些财物集中到营地中心去。

　　可是本该是为求财而来的马贼们，对这些财物视而不见，而是先直取营地中心。

　　他们在杀死于承业之后，马上就开始突围。被他们掳走的财物，是他们在逃走时，随手夺取的。

　　索缠枝这番话虽然没有明说于桓虎是凶手，可就这种种反常之处，再配合那个马贼的招供，已经和指着于桓虎的鼻子，说他就是凶手也差不多了。

　　于桓虎阴沉着脸色道：“侄媳妇，盘山脚下没有马贼来袭，你们索家的屠嬷嬷，又是死于何人之手？”

　　索缠枝摇头道：“侄媳对此也是百思不得其解。说起来，屠嬷嬷也就是侄媳身边一个陪嫁的婆子，谁会杀她，又为何要杀她呢？”

　　于桓虎气极反笑：“侄媳妇，二叔倒是小瞧了你，你这张嘴巴，可真比刀剑还要厉害啊！”

　　索缠枝泫然欲泪，哀声道：“侄媳只是将所知所见，当着族中各位长辈如实说出来罢了，死了丈夫的人是侄媳妇，刚刚出嫁就要背负不祥之名守一辈子寡的也是侄媳妇，二叔觉得，侄媳妇有任何理由冤枉二叔吗？”

　　说到这里，索缠枝的两行清泪终于簌簌落下。

　　堂上众人听了都不免为之动容，是啊，最恨元凶的应该就是新娘子了，就算她受人蒙蔽，所指凶手不实，却也不该说她别有用心才是。

　　于桓虎仰天悲笑：“哈哈哈！侄媳妇，你没有理由冤枉老夫，可老夫又何其冤枉？

　　据你所言，我那侄儿是住在营地中心，由你索家护卫着的。

　　那么请问，老夫有什么手段买通你索家的人做我的内应？

　　屠嬷嬷被杀更是古怪，是什么人、因为什么原因，要杀你索家的管事嬷嬷呢？

　　当时，在那营地中心，应该没有我们于家的人吧？”

　　索缠枝听了，一双美眸，便盈盈地转向易执事。

　　她也不开口，可她那双眼睛会说话。

　　正在暗自庆幸终于用“祸水东引”之计逃出漩涡的易执事顿时面如土色，不要啊，你们还来？

　　阀主想利用这件事逼我站队，索二爷又来搅浑水，现在少夫人也不肯放过我，我……

　　迎着一些房头和元老狐疑的目光，心中大急的易执事突然又想起一个人来。

　　杨、师、爷！

　　杨灿曾经说过，于公子的死，索家最为可疑。

　　这当然是扯淡，索家有什么理由杀害公子呢？

　　不过，眼下这个时候，倒是不妨把他拉出来抵挡一下。

　　有那个愣头青在这里边瞎搅活，我不就可以再度脱身了么？

　　易执事马上又来了一招“祸水东引”，对于醒龙拱手道：“阀主，臣忽然想起一个人来，对于公子之死，此人倒是另有一番见解。”

　　……

　　杨灿站到明德堂门前时，春光正明媚。

　　风是清新的，裹挟着青草春花的香气。

　　门楣上“明德堂”三个鎏金大字熠熠生辉。

　　地上的铜门槛儿足有一尺多高，锃明瓦亮。

　　杨灿深深吸了口气，举步迈过了那道金光灿灿的铜门槛儿。

　　他先迈的左脚。

　　明德堂上的人在这一瞬间都向杨灿看来。

　　这一刻，就像灵山宝刹里的诸佛菩萨、罗汉金刚，一齐看向进来添香的一个小沙弥，那种无形的压力极大。

　　索缠枝坐在原属于嗣长子于承业的位置上，她只瞟了杨灿一眼，就飞快地收回了目光。

　　这里人太多，而且个个都是人老成精，她怕被人看出什么来。

　　于醒龙沉声道：“杨灿，你是我儿承业的幕客，也是我儿迎亲的傧相，承业不幸为奸人所害，真凶至今扑朔迷离。

　　老夫听说你对承业遇害一事别有一番见解，如今你就当着我于家众人和索二爷的面，把你的看法说出来吧。”

　　“门下遵命！”

　　杨灿向上首的于醒龙长揖一礼，不慌不忙地走到明德堂中间，站定了身子。

　　紧张吗？他当然紧张。

　　不过他的紧张可不是因为堂上这些人。

　　局促紧张，是因为缺少相应的见识。

　　杨灿前世有过多少见识？虽然大都是从网上看到的，可间接阅历，那也是阅历啊。

　　更何况，为了今天踏上这明德堂，他已经私下推敲了不知几回，做过多少次心理建设了。

　　他紧张，只是因为他的“剑走偏锋”是否正确，验证就在今日！

　　杨灿站定身形，不卑不亢地道：“阀主，索二爷，各位房头、元老，门下承蒙公子不弃，引为幕客，此番随公子赴金城接亲，又充作傧相，一路相随……”

　　杨灿从他们接了新娘子索缠枝离开金城城时开始说起，一路上索家人如何自视甚高，如何包揽一切，一路之上的行进、扎营等如何独断专行。

　　乃至歇宿防卫时，近身保卫公子的人也都是索家的侍卫，除了他一个手无缚鸡之力的读书人，于家的所有人都被禁止接近营地中心……

　　杨灿说的事，有的是方才索缠枝说过的，有的不是。

　　可即便是索缠枝说过的事，由于他们两人立场不同、站位不同，对同一件事的解读和描述也是完全不同。

　　按照索缠枝的说法，诸多不合理处，似乎都能把真凶的嫌疑引到于桓虎身上。

　　可是如今站在杨灿的角度这么一说，索家倒成了最大的嫌凶。

　　一时间，于家二爷于桓虎看着杨灿的目光都柔和了许多。

　　PS:求推荐票、月票~