第2章 屠嬷嬷的心思

喜帐外面坐着两个女人。

　　一个是新娘子的陪嫁屠嬷嬷，是个相貌身材干干瘪瘪的老太太；

　　一个是索缠枝的贴身丫鬟小青梅，满脸的胶原蛋白。

　　一老一少两个女人并肩坐在帐门口，小青梅的膝上横了一口剑，屠嬷嬷则是两手空空。

　　这处喜帐驻扎在这片戈壁的最高处，从这里可以俯瞰整个营地。

　　远处，几头野骆驼仍在啃噬着地平线。

　　坡下面的篝火把一道道的人影拓印在了戈壁滩上，犹如一幅古旧的羊皮画。

　　那些人正在用车板子拼凑棺材，叮叮当当的敲打声隐隐传来，衬得这夜愈发地宁静了。

　　小青梅眼波流转，一脸的娇憨灵动之相。

　　她盘膝坐在地上，也不用手撑地也不挪动双腿，就只用屁股嘎悠着，向屠嬷嬷靠近了一些：“咳！屠嬷嬷，咱们姑娘……就这么随便找个男人……圆房啦？”

　　屠嬷嬷淡然回答道：“不然呢？难道你想让你家姑娘平白担了个于家长媳的名份，从此再无出头之日？”

　　“那我当然不想啦，只是……，这种事儿……，能成吗？”

　　“有什么不能的？知道于家公子还没有和缠枝姑娘圆房的，就只有你我和杨灿三个人。只要你不说，我不说，杨灿也不说，那么缠枝姑娘一旦有了身孕……，那孩子当然就是于家的长房长孙。”

　　青梅不放心地问道：“可是，如果少夫人怀了是个女娃儿呢？”

　　屠嬷嬷冷声道：“现在咱们哪还顾得上那许多，先让她把孩子怀上再说。只要她有了身孕，咱们就有了十个月的时间，十个月已经可以做很多事了。如果到时候她真生个女娃，咱们也有机会再来个‘偷龙转凤’。”

　　小青梅纠结地道：“可那姓杨的是于公子的幕客，他会答应吗？”

　　屠嬷嬷不屑地道：“他若不答应，马上就得死。答应了，就算他不相信我们对他的承诺，至少在他死前，还有一个绝色美人儿可以享用，在他死后，他的子嗣后人还有机会鱼跃龙门。你说，他会不会答应呢？”

　　小青梅认真地想了想，还没有想出一个所以然，她就听到了“答案”。

　　答案是从喜帐里传出来的，那是一声惊呼。

　　“欸~~~”

　　既惊，且怯，就像一位拈花的少女忽然被带刺的花枝扎了手，惊呼中含着隐隐的痛。

　　远处，几匹野骆驼仍然在月下徘徊，

　　飘摇的篝火将人的影子拓印在戈壁上，

　　叮叮当当拼凑棺材的声音若有若无，

　　画面是如此诡异，喜帐中却渐有压抑不住的呻吟声传了出来，似痛苦、似无奈，百转千回。

　　一个老婆子和一个妙龄少女，就这么坐在喜帐外面静静地听着。

　　浅吟低唱时，小青梅的耳朵会不自觉地竖起来。

　　银瓶乍破时，小青梅的身子就会吓得陡然一颤。

　　渐渐的，她的脸蛋儿越来越红、越来越烫，热得都快能摊煎饼了。

　　虽说她还只是一个未经人事的小姑娘，可她是索缠枝的陪房丫头，出嫁前是陪着自家姑娘一起观摩过“压箱底儿”的。

　　“压箱底儿”是这个时代的女儿家出嫁前，娘家人专门拿出来向新娘子科普两性知识的一种图册。

　　此刻，那些图册上似懂非懂的画面仿佛都活了过来，在小青梅的脑子里乱窜，把她的脑子都搅成了一团浆糊。

　　大帐里传出的声音，仿佛就是给这些活动的画面外挂的配音，完美地匹配着每一个“动作”。

　　小青梅开始坐立不安起来，就像是有蚂蚁在身上爬。

　　忽然，她手软脚软地爬起身，脸红红地忸怩道：“屠嬷嬷，我……我去找口水喝。”

　　小青梅说完就提着剑跑了，只是，她的神态虽急，却不自觉地夹紧了大腿，走成了内八字的模样。

　　屠嬷嬷依旧坐在那儿，满是褶皱的脸上尽显不屑，小丫头，这就受不了啦？嘁！

　　屠嬷嬷十二岁就被卖进索家，从一个粗使丫鬟做到小丫鬟，再一路做到大丫鬟、嬷嬷、管事嬷嬷，整整用了三十九年。

　　如今年过半百的她，这一生中都不曾有过男人，一辈子不曾嫁过人。

　　年轻的时候，听嬷嬷们和大丫鬟们在一起讲述主子床闱之间的趣事时，她也会听得面红耳赤。夜深人静的时候，还会对听到的那些事心生向往。

　　但是不知道从什么时候开始，屠嬷嬷对于男女间的情事就只觉无趣了，甚至本能地感到恶心。

　　时至今日，她人生的唯一追求就只有权力了。

　　可是，在内宅里头，她的路已经走到头了，已经升无可升，所以，她盯上了外务执事的位置。

　　在一般的富绅员外家中，执事就是管事或者管家，区别只是称谓上的不同。但是在门阀巨室，执事和管事则是完全不同的两种职务。

　　陇上有八大门阀，八阀各自割据一方。这些门阀的外务执事，是替阀主经营地方，镇守一方的“封疆大吏”，地方上的一切士农工商、诸行百业，俱都受其管辖。

　　这种外务执事，其权柄地位丝毫不亚于中原帝国的一方节度，甚至尤有过之。因为陇上地区管理粗放，他们的权柄比那些帝国的大臣更大。

　　外务执事，就是门阀的家臣，而屠嬷嬷哪怕是做到了管事嬷嬷的位置也只是一个家奴，一字之差，天壤之别。

　　屠嬷嬷现在想要的，就是跨越阶级，成为金城阀索家的一个家臣。

　　因此，她竞争到了这个前往于家做陪嫁嬷嬷的差使。

　　“呵呵，缠枝那丫头还真是好骗呢。”

　　屠嬷嬷得意地想：“老身只是一番言语，就唬住了她。不过，这也不算骗吧，毕竟此事若是成功，对她和她那一房也是真的大有好处。只不过，最大的好处，还是属于我屠嬷嬷的……

　　想到得意处，屠嬷嬷脸上露出了愉悦的笑容。

　　如今这个世界，中原大地以誓川江为界，南边是陈国，北边是穆国，两大帝国分治天下。

　　而陇上地区，则由八大门阀割据自治。

　　八大门阀中实力最强大的是索氏、元氏和慕容氏，被称为上三阀。

　　实力弱一些的是宇文氏、李氏、独孤氏、赵氏和于氏，被称为下五阀。

　　上三阀现在都有些静极思动，他们都想一统八阀，建立一个新王朝，和中原两大帝国鼎足而立。

　　这时候，天水阀于氏就变得异常重要了。

　　因为天水阀虽然在八阀之中排名居末，但于家所占据的地盘却有“陇右粮仓”的美誉。

　　因此，当于家向索家提出联姻时，索家很干脆地就答应了下来。

　　大户人家嫁女，陪嫁中必然会有管事嬷嬷。因为新娘子将来是要主理夫家“中馈”的，有个管事嬷嬷帮衬，她才能更快的掌握管理仆役、财务和礼仪、往来等家宅内务的能力。

　　不过，索家派出的陪嫁嬷嬷，其真正任务却是通过索缠枝这位长房少夫人控制于家长房，进而控制于家，最终把“陇右粮仓”掌握在索阀手中。

　　这个过程可能需要很长的时间，但是对于谋国这种或许需要几代人才能完成的大业来说，就一点也不算长了。

　　然而，于承业的死打乱了索家的谋划，屠嬷嬷想要凭此功劳晋身外务大执事的梦想也就此破灭了。

　　幸好，情急之中被她想到了借种这个“起死回生”的计策，并且成功地说服了索缠枝。

　　这个计划一旦成功，索家的图谋就可以继续，而掌握了索缠枝秘密的她……

　　听着帐中传出的“痛苦”呻吟声，屠嬷嬷的笑容变得更加愉快了。