第22章 他沐光而来

于桓虎向众人抱拳行了一个罗圈揖，声音朗朗地道：“这几年来，因为大哥身染小恙，故将六座田庄五万余亩良田还有三个牧场，陆续交给桓虎打理。

　　桓虎自接手这些产业，兢兢业业，丝毫不敢马虎大意。

　　这些田庄和牧场在桓虎手中收成如何，各房各脉都清楚的很，我于桓虎是对得起于家的。

　　如今，为避嫌疑，桓虎将这些产业尽数奉还给大哥。

　　依附于这些田庄和牧场的所有佃户、部曲也都一起交还。

　　桓虎从此将幽居'代来城'，再也不过问家族事务了。”

　　此言一出，顿时满堂哗然。

　　于醒龙脸色一变，急忙劝阻道：“二弟，何至于此，何至于此啊。

　　为兄只是想查出业儿之死的真相，可从未怀疑过你啊，你又何必……”

　　于桓虎打断他的话道：“大哥，我自然是信你的。只是，人言可畏啊！”

　　于桓虎冷笑着瞥一眼索弘，提高嗓门道：“如今，既有人声称我是为了一己私利，谋害我于家嗣长子，那我主动交出这些产业，从此幽居代来城，总能证明桓虎之清白了吧？哈、哈哈哈……”

　　于桓虎仰天悲笑一声，把大袖一甩，转身就走：“大哥，桓虎这便去了。田庄、牧场的一应簿册，随后奉上！”

　　“二弟，二弟，你……，哎，你这是何苦啊！”于醒龙追之不及，只能跺了跺脚，一脸的懊恼。

　　于骁豹见状大喜，不管他二哥这一手是不是要以退为进，于他而言却是一个大大的好机会啊。

　　打理偌大的一个家族，很是耗费心神的。

　　大哥若非病体孱弱，精力有限，当初又岂会将诸多产业一步步移交到二哥手里？

　　如今二哥把这些产业交回来，大哥又没有那么多的精力去打理。那我岂不是……

　　“透明人”豹三爷立即一个箭步窜了出来。

　　“大哥，大哥，二哥他一向就是火爆脾气，大哥你莫往心里去，待过些时日二哥心气儿平了也就好了。

　　二哥虽然摞了挑子，不是还有你三弟我么，三弟自会替大哥分忧，大哥你大可不必过于担心。”

　　于醒龙眼见于恒虎拂袖而去，而且以交还六大丰沃田庄和三个牧场为代价，这时他无论如何也不好继续相逼了，不由得长长一叹。

　　他看了一眼于骁豹，叹息道：“三弟啊，你回头多劝劝你二哥，我于家数百年的基业，还得我们同宗同族齐心协力，才能稳固长久啊。”

　　于骁豹心中大喜，只当这是大哥应允由他帮忙打理产业了，忙不迭应道：“大哥放心，二哥他就是这狗脾气，我会劝他的。”

　　索弘和索缠枝碰了一下眼色，故作悻悻地道：“阀主说于二爷不会是凶手，难不成真个怀疑是我索家有人使了手段？”

　　于醒龙苦笑道：“索兄，你我两家姻缘已成，一荣俱荣、一损俱损，杀害承业的凶手又怎么可能是来自索家。

　　杨灿是承业所器重的幕友，因承业之死悲恸过度罢了。

　　且他不知你我两家深厚渊源，故而异想天开，一番胡言乱语，索兄莫要见怪。”

　　于醒龙说罢，向杨灿正色道：“杨灿，还不快快向索二爷赔罪。”

　　杨灿仍旧一副耿直模样：“阀主，门下所疑自有依据……”

　　“住口，赔罪！”

　　“阀主，公子惨死，真凶成疑。咱们于家长房的侍卫统领原本无辜，反倒成了替罪之羊。

　　如今阀主还要门下向索家人赔罪？门下不服！一万个不服！”

　　于醒龙道：“程大宽护主不力，还有什么好讲的，难道老夫略施小惩也不应该？

　　一会儿，你去水牢提他出来便是。现在，你立刻向索二爷道歉。”

　　杨灿略一迟疑，这才一副为了豹子头不得不低头的样子向索弘走过去。

　　索二爷不耐烦地挥手道：“免啦免啦，老夫可不想受……嗯？”

　　就见杨灿从索二爷身边走过去，冲着索缠枝抱拳长长一揖：

　　“少夫人，门下也是感于公子之死，悲恸莫名，若有冲撞少夫人之处，尚祈恕罪。”

　　索缠枝白玉似的俏脸上微微泛起了一抹红，她不太确定，杨灿说的“冲撞”究竟是不是冲撞。

　　这混蛋跟她说话时神色有点坏坏的，不太像是在说冲撞。

　　“咳！罢了，念你对我亡夫一片忠心，我就不追究了，你出去吧。”

　　“少夫人宽宏大量，门下感激不尽，告退。”

　　杨灿转过身，又向于醒龙抱拳一礼：“门下告退。”

　　然后他就走出明德堂，直奔水牢而去。

　　索弘原本扬在空中的手讪讪地收了回去，掩饰地捋一捋胡须：“咳！老夫行的端、坐的正，自也不怕人疑心。

　　只是我这侄女儿可怜，如今她已经做了你们于家的媳妇，于阀主，你可莫要亏待了她啊。”

　　于醒龙道：“索兄你尽管放宽心，缠枝已经是我于家的长子长媳，这一点永远都不会变的，于某自然不会亏待了她。”

　　索弘叹息一声，道：“但愿老天开眼，能让缠枝给承业留下一子半女吧，如此……这可怜的孩子身边，以后也不至于太过冷清。”

　　“是啊，但愿如此！”于醒龙含笑答应一声，心头却悄然浮起一抹阴霾。

　　索缠枝真的有了身孕吗？

　　那孩子，真是我儿承业的吗？

　　……

　　于桓虎没等明日祠堂祭祖，愤愤然地从明德堂出来，便立即下山了。

　　车子颠簸着，于桓虎倚着柔软的背靠，随着颠簸轻轻摇晃着身子，双眼微闭，一言不发。

　　陪同他来凤凰山庄的是二儿子于明，于明此时一脸怒色。

　　“爹，他们说咱是凶手咱就是凶手了？那六大田庄和三个牧场交回去，虽不至于伤了咱们这一房的元气，可就这么交回去，也太便宜他们了吧。”

　　于桓虎闭着眼睛幽幽地道：“不答应，又该怎么办？”

　　于明道：“什么怎么办？大伯还敢对爹下死手不成？

　　他要是敢动手，我大哥坐镇代来城呢，马上就得反了他。”

　　“可是，如果他不杀你爹，而是把你爹软禁在凤凰山上。然后找借口说，只为查明真相，还你爹清白呢！”

　　于桓虎张开眼睛，定定地看着儿子：“而这真相却永远也查不明白，怎么办？”

　　于明一愣，期期艾艾地道：“这……大伯他……不至于吧。”

　　于桓虎淡淡一笑：“不至于？呵呵，刚才在明德堂上，他已经露出这个意思了。

　　如果不是你爹我见机得早，而他又是个优柔寡断的性子，此刻，哼！”

　　于明听了讷讷不语，忍不住烦躁地扯了扯襟口。

　　于桓虎轻吁一口气道：“你大伯既然搞出这么大的一场阵仗，放着杀死他儿子的真凶都不去追查，却想一口咬死你爹，咱们若不割下一块能喂饱他的肥肉，为父是走不掉的。”

　　于明惭然道：“是，孩儿想简单了。”

　　于桓虎微微眯起眼睛，道：“不过，承业在的时候，你大伯尚且没有精力打理这些事务，何况是现在？”

　　他把双手往袖中拢了一拢，脸上露出一抹讥诮：“再说了，那些田庄和牧场的管事可都是我的人。

　　你大伯如今接了手，却也不是随随便便找个人顶上去就能取而代之的。尤其是……”

　　于桓虎惬意地一笑，道：“春耕在即啊。他这个时候，要不要对各大田庄的管事大动干戈呢？

　　如果不动他们，那以后也就不好再动他们了，否则难免要背一个卸磨杀驴的骂名。

　　如果动他们，呵呵，耽误了一季春耕，那就是耽误了整整一年啊。

　　这田庄在你爹手里时好好的，等回到他手里，今年秋收的时候却个个欠收。

　　那他这个阀主，要不要对全族上下有一个交代呢？”

　　于明的眼睛顿时亮了起来。

　　于桓虎道：“你大伯刚和索家联姻，又因嗣子之死，有哀兵之锐，咱们此时不退一步是不行的。

　　不过，我既然让了这一步，他也就不好再得寸进尺了。”

　　顿了一顿，于桓虎眸中又露出一抹好奇的意味儿：“那个杨灿，有些古怪。”

　　“杨灿？”

　　“不错，就是他。这个人，要好好查一查。”

　　……

　　水牢里边，豹子头已经快要冻僵了。

　　忽然，大门吱呀呀地推开了来。

　　一道光柱从牢门处透射进来，正打在豹子头的身上。

　　豹子头眯起眼睛，抬头向石阶上望去。

　　水牢门口出现了一道人影，一步步地从阶上走下。

　　阳光从那人背后散开，把他映得仿佛一位神祗：光明之神。

　　他走到豹子头面前，微微弯下腰。

　　这时，豹子头才看清来人的模样，来人正是杨灿。

　　豹子头葛然张大了眼睛：“杨……杨爷？”

　　他的肌肉都被冻僵了，吐出这句话都有些艰涩。

　　杨灿微笑道：“程兄，我说过，只要阀主见我，你便无恙。现在，阀主见过我了。”

　　豹子头一双黝黑的眸子顿时放大了：“杨爷，你……你是说？”

　　“没错，你可以出去了。”

　　一瞬间，豹子头程大宽泪如雨下：“赴……赴汤蹈火啊，杨爷！”

　　水牢里面，传出一声嘶哑的、颤抖的、发自灵魂的呐喊。

　　PS:新书期，尤其需要月票、推荐票和追读支持，感谢诸位书友~