第26章 吃人的老虎

青梅带着杨灿走出花厅，小木屐“嗒嗒”地踩着麻石的地面，像一只无忧无虑的小母鸡。

　　忽然，她脑海中浮现出了那一日，在雨中，杨灿临窗而立，盯着她背影看的一幕。

　　小青梅忽然就有一种被空中盘旋的老鹰盯住的感觉，只觉背上也痒、臀上也痒，一双腿都不知道该怎么迈开步子了。

　　“咳，那什么……你走前面吧。”终于，小青梅往路边一闪。

　　杨灿疑惑地挑了挑眉，小青梅绷着脸儿道：“我……说过，到了外宅要给你面子嘛。”

　　杨灿对她这个说法有点怀疑，因为她的脸蛋儿上泛起了一抹桃花红，那是少女羞涩时特有的颜色。

　　杨灿也不知道这小丫头在想什么，不过倒也从善如流。

　　于是，就换成小青梅在后面瞄着他看了。

　　嗯，身材挺高的，人家要是趴在他怀里，大概嘴巴就只到他胸口位置吧？

　　看起来他肩膀很宽呢，可腰又偏偏这么细，这怕不就是嬷嬷们说过的公狗腰吧？

　　据说公狗腰的男人很有劲儿，许是真的吧？毕竟看门的时候，人家脚都酸了，他还在里边折腾……

　　想到这里，小青梅的俏脸又红了。

　　“哎哟！”

　　小青梅一边走一边胡思乱想，杨灿忽然站住，小青梅停步不及，一下子撞在了他的背上。

　　杨灿忙转过身道：“你没事吧？”

　　“唔，都怪你啦，忽然站住也不说一声。”

　　小青梅揉着鼻子瞪了杨灿一眼，那双杏眼水雾濛濛的，还挺撩人儿。

　　小青梅说着，往杨灿身后看了看：“这是哪儿？”

　　眼前是一座小院，掩映在一片绿荫之中，青砖黛瓦，门户虽小，看进去却别有洞天。

　　杨灿道：“这儿就是李大执事的住处。”

　　小青梅刚到于家不久，这外宅她还真不大熟。杨灿给于承业做了半年多的师爷，这李有才的住处，他是来过的。

　　杨灿领着小青梅，进了李有才的院子。做为长房大执事，李有才有一套小院儿，小院不大，三间正房，两间偏房。

　　二人一进去，就见两个十一二岁的少年人，正蹲在廊下兴高采烈地“抓羊拐”。

　　羊拐是用羊后腿的关节骨做成的玩具，类似抓石子游戏。

　　杨灿扬声唤道：“来喜，旺财，李大执事在家么？”

　　来喜和旺财，就是李大执事房里的两个小仆。

　　他们这名字听着似乎有那么一点俗，不过这个年代为奴为婢者大多都用贱名儿。

　　杨灿原本所在的世界里，豪门家仆的名字一开始也都是粗鄙不堪。

　　直到明清时候，用得起下人的才都附庸风雅起来，什么墨砚、侍酒、袭人、德全……

　　来喜抬头一看，喜道：“杨先生！”

　　他倒认得公子爷的这位师爷，忙起身道：“杨先生，我家老爷在呢，老爷，杨先生来啦。”

　　来喜抻着脖子冲着屋里头就叫了起来，随着声音，身着圆领便袍，身材高大，胡须翘曲如钩的李有才就从房中走了出来。

　　此人大概五十出头，面相丰润，双眼有神，一见就给人一种温和宽厚的印象。

　　杨灿他自然是认得的，站在杨灿身边的那位少女，身材娇小，容颜娇俏，大大的眼睛，小小的嘴巴，不笑也带三分甜意……

　　他也认得，这不正是少夫人的贴身丫头青梅姑娘么？

　　索缠枝入住了长房，李有才拜见过女主人，当然也就认得青梅。

　　李有才微微一讶，急忙提起袍袂，快步走下石阶，拱手笑道：“青梅姑娘，杨先生，您二位怎么来了？快快请进。”

　　李有才把二人让进客房，来喜和旺财便端了茶盘进来奉茶。

　　两个僮子的动作倒是麻利，不过青梅往他们手上扫了一眼，这两个小子没有净手就去沏茶了，刚刚他们还蹲在地上“抓羊拐”呢。

　　青梅有些嫌弃，这茶她自然是不会喝的。

　　青梅咳嗽一声，便开门见山地道：“李大执事，我奉少夫人差遣，送杨先生来见你。”

　　“哦？”李有才显然还不知道杨灿将出任长房二执事的事情，略带疑惑地看了眼杨灿。

　　青梅道：“奉阀主吩咐，杨先生以后就是长房二执事了，少夫人那里也允了，所以让我把人送来。”

　　“啊？这样吗？”

　　李有才一下子站了起来，惊喜地道：“杨先生是公子幕友时，你我相处便甚是融洽，今后能够一同打理长房产业，甚好啊。”

　　杨灿起身笑道：“杨某年纪轻，见识浅薄，承蒙阀主信任，方才委以重任，以后还要请大执事您多多指点。”

　　李有才摸了摸翘曲如钩的胡须，笑眯眯地道：“杨先生客气了，长房里的事情，以后咱们兄弟俩商量着做就是了，总之呢，不要叫阀主对咱们失望就好。”

　　小青梅站起来道：“你们商量归商量，只是凡事莫要忘了，还须请示了我家少夫人才行。

　　这长房里的事情，你们要是打理不好，就算阀主答应了，我们少夫人也不答应。”

　　李有才满面堆笑：“那是自然，这是我们的本份，青梅姑娘尽管放心。”

　　青梅皮笑肉不笑地道：“我放不放心的并不打紧，要紧的是，你们得让少夫人放心。”

　　小青梅一副忠心侍主的模样。

　　眼前这两位执事，李有才是长房元老，杨灿更是深为索家人憎恶，所以小青梅挟枪带棒的也算正常。

　　小青梅道：“好啦，后宅里头本姑娘还有事儿忙，人已送到，我这就回去了。”

　　李有才忙和杨灿把她送出堂屋，二人站在阶上，看着小青梅“嗒嗒嗒”地走出了小院儿。

　　李有才左右一抹翘曲的胡须，啧啧赞道：“啧，这小腰儿扭的，真带劲儿。”

　　杨灿听了心里头就有点不得劲儿，就像择到自己盘里的菜还被人惦记着似的。

　　杨灿便清咳一声道：“看一看就得了啊，还夸上了，小心嫂夫人听见，和你恼将起来。”

　　两人虽然以前没啥私交，但一个原是公子的师爷，一个是公子的大执事，彼此也算熟稔。

　　李有才打个哈哈，笑道：“什么时候我李某人看见美人儿都懒得看时，你嫂子才会和我恼将起来呢。哈哈哈，咱们回去。”

　　二人走回堂屋，李有才扬声道：“小晚，小晚，杨先生来了。”

　　方才客人进门，李夫人就已经知道了。

　　毕竟这房子一进三间，李夫人就在左厢呢，怎么可能不知道。

　　这时候李有才一招呼，门帘儿一掀，便走出一位丹唇凤目，长眉入鬓的轻熟美妇人来。

　　这小妇人穿一件藕荷色春衫，系一条绛红的罗裙，云髻半堕，粉腮轻晕，一双凤目，眼角微微地向上挑着，看着就有些“辣”。

　　此女姓潘，名小晚，看起来也就二十四五岁的年纪，却比李有才小了足足一半的年纪，当他女儿都嫌小了些。

　　“原来是杨先生来了。”

　　潘小晚见是杨灿，一线红唇微微一撇，似带不屑之意。

　　“奴家倒是有些日子不曾见过先生了呢。”

　　潘小晚说着，敷衍地福了一礼，李有才忙背对着杨灿瞪了她一眼。

　　李有才知道自己这小娇妻有些看不上杨灿，不过面上功夫总要讲的，哪能表现的这么直白，毕竟以后是要一起共事的。

　　杨灿拱手道：“杨灿见过嫂夫人，这不刚过了年，杨某就随公子去金城了，也才回来没有多久。”

　　潘小晚“嗤”地一声笑，刚要开口，李有才怕她又说出难听的话来，忙故作不耐烦地道：“好啦好啦，我还有话与杨先生说，你快去沏两杯好茶来。”

　　李有才往外边看了一眼，没好气地骂道：“来喜旺财那两个粗手笨脚的臭小子，连个茶都沏不好，怎么款待客人。”

　　潘小晚横了李有才一眼，淡淡地道：“两个半大童子，做事当然粗心，总归不如小姑娘侍候起来更细心些。”

　　李有才顿时眉开眼笑：“有道理，那我赶明儿就去寻个奴婢贩，挑两个可意的丫鬟回来吧。”

　　潘小晚轻呵一声，对杨灿道：“杨先生，您瞧瞧，我们老爷就是体贴人，自己喝盏茶都要凉三回呢，却总怕来了贵客没人伺候。”

　　她凤眸一瞥，仿佛甩出了一对柳叶飞刀，瞟着李有才，似笑非笑地道：“老爷您想再添几个侍候人，这是家里头的体面，原也并无不可。

　　只是我这内当家的也愁啊，咱们家这钱匣子，都快比我的梳妆匣还要轻了。

　　要是老爷你再买两个丫鬟回来，就怕咱家的米缸一下就见了底，反倒委屈了新来的姑娘。”

　　堂堂于阀长房的大执事，怎么可能这点家底都没用，连几个丫鬟仆人都用不起了？

　　李有才一听就知道，夫人这分明是在嘲讽他连自己都喂不饱，却还惦记着“添丁进口”，登时老脸一红。

　　潘小晚还不罢休，又阴阳怪气地道：“对了，老爷你记得回头让禽蛋庄子那边给家里送些肥料回来啊。咱们家院角的那块小菜地，肥力都贫瘠成什么样儿了。哎哟，如今长棵韭菜都干巴巴的，这要是再多撒把种子，还不得旧苗新芽全都枯死了？”

　　李有才听得面红耳赤，唯恐杨灿听出她的含沙射影。

　　李有才忙不迭道：“知道了知道了，你看你，杨先生登门，不赶紧奉茶，尽说这些有的没的。算了算了，我自己沏茶去。”

　　李有才说罢，匆匆走出堂屋，就往侧厢的茶水房走去。

　　潘小晚冷哼一声，板着脸看李有才出去，扭头再看杨灿那张俊脸，那一脸的不屑与恚意忽然就化作了满室柔媚春光。

　　杨灿垂着眼睛，就见一件绛红裙儿飘到了面前，裙下隐见一双精致的绣花鞋儿。

　　随着潘小晚的靠近，杨灿的鼻端还嗅到了一抹“零陵香”好闻的气息。

　　耳畔，忽有吃吃一笑，潘夫人昵声说道：“杨先生，你怎么不敢看我呢？奴家又不是一只吃人的老虎。”