第25章 长房长脉二执事

青梅不悦地道：“谁来了，连个话都说不明白！”

　　“是二执事来了！”

　　“我听见了，我是问你，谁来了？”

　　巧舌道：“是……二执事杨灿来了，阀主亲自任命他为长房二执事，邓管事陪着来的。”

　　院子里的婆子、丫鬟们一听顿时哗然，纷纷交头接耳，嗡嗡声四起。

　　阀主派来了一个二执事？

　　那青梅姑娘这个二执事……难不成是她自封的？

　　青梅顿时大窘，阀主怎么会派来一个二执事？

　　我这才刚刚立威，如果就此威信扫地的话，以后还如何威慑后宅里这些‘于家老臣’？

　　小青梅心念一转，便轻轻“喔”了一声，从容地道：“原来阀主任命的副二执事已经到了。

　　巧舌啊，你也是个没眼力见儿的，既然是邓管家亲自送来的人，你还叫人家候着？”

　　“没有青梅姐姐发话，婢子哪敢做主呀。”巧舌茶里茶气地答了一句。

　　青梅俏眼一瞪：“还不快去把邓管事和副二执事请进来，我去禀报少夫人。”

　　“遵命，二执事！”巧舌巴不得看热闹，急忙转身，便风风火火地跑开了。

　　花厅里，美人儿斜卧湘妃榻上，索缠枝正在若有所思。

　　她已经以于阀长房长媳的身份正式入住凤凰山庄了。

　　长房这“中馈”，其实也没有什么好打理的。

　　因为于承业内宅的资产并不算多，外宅倒是有凤凰山的果园一座、禽蛋蔬菜庄园一座，再就是灵州的盐池和黑水的冶铁两条工业作坊生产线。

　　而那些目前只是名义上由她掌握着，具体打理这些产业的，则是长房大执事李有才以及外宅的几位管事。

　　李有才是老长房的人，不受她的控制。

　　不过，索缠枝对此倒也不急，当务之急，她是要掌控内宅。

　　如果她不能有孕在身，现在纵然有所图谋，那也是白费功夫。

　　所以，她现在只需要把内宅打造得铁板一块。

　　这样一旦有孕在身，她就可以确保九个月后孩子呱呱落地的时候，无论如何他都一定是个男婴。

　　敲打内宅的老长房丫鬟婆子这件事，她已经交给青梅丫头去做了，她现在只担心自己到底能不能有孕在身。

　　杨灿啊杨灿……，人家任你欺负了那么久，你可不要叫我失望才好。

　　索缠枝刚想到这里，就听到了小青梅急急的呼唤声。

　　“少夫人少夫人，杨灿，杨灿他……”

　　青梅急匆匆地进了屋，气喘吁吁地叫起来。

　　索缠枝腾地一下从湘妃榻上坐了起来：“杨灿？他怎么了。”

　　“啊？”

　　青梅没想到少夫人的反应这么大，呆了一呆，才道：“他……他来了。”

　　“他来了？”

　　索缠枝惊讶地张大了眼睛：“他怎么来了？不是，他怎么……能来后宅？”

　　青梅想起自己还没捂热乎的“二执事”身份，着急地道：“阀主委任他做长房二执事了呀，是邓管事送他来的。”

　　“什么？”

　　索缠枝顿时喜上眉梢，激动地道：“快，快让他……让邓管事他们进来。”

　　小青梅扁了扁小嘴儿，看我家姑娘这不值钱的样子！

　　所以爱会转移的是么？

　　……

　　“邓浔（杨灿）见过少夫人。”

　　邓管事带着杨灿进了花厅，向已然端坐的索缠枝拱手行礼。

　　索缠枝瞄了一眼杨灿，杨灿一身蓝色盘领襕衫，系蹀躞带、戴皂色幞头，似乎……更俊朗了些。

　　索缠枝的眸波不禁潋滟起来，波光粼粼。

　　杨灿行礼已毕，也向索缠枝看去。

　　索缠枝一身素色常服，容颜如水之润，如玉之华，从骨子里透着一种水灵灵的少妇风韵，更加风致嫣然了。

　　邓管事向索缠枝施礼道：“公子不幸去了，现在由少夫人独执长房，于家上下所有人都在看着。

　　阀主担心少夫人这边若是有什么疏忽闪失，不免叫人拿了把柄去。

　　所以把杨灿拨归长房，任二执事，为少夫人分忧。”

　　“好啊！”

　　索缠枝脱口而出，随即就接到了杨灿投来的警示的眼神儿，心里头顿时一个激灵。

　　不对，我怎么可以对此表现的兴高采烈呢。

　　索缠枝马上又冷笑一声：“好的很啊！家翁难道不清楚，这个杨灿对索家抱有极大成见么？”

　　邓管家微笑道：“少夫人息怒，杨灿本是公子的幕友，对公子忠心耿耿，对长房事务也很熟悉，由他担任长房执事，可以更好的辅佐少夫人。”

　　邓管家顿了一顿，又道：“至于说杨灿曾口出妄言，如今叫他辅佐少夫人，之前言论岂非不攻自破？如此也能彰显少夫人的胸怀磊落。”

　　“哼，妾身是个小女人，心眼儿小的很，可不需要什么胸怀磊落。”

　　邓管家依旧满面微笑，但语气已经加重了几分：“少夫人，这是老爷的意思。”

　　索缠枝把袖子微微一甩，淡然道：“本来，既然家翁如此安排了，我这做儿媳的也不好反驳。

　　可是，妾身刚刚安排了青梅做长房二执事，如今落个出尔反尔的名声，以后还如何执掌长房？”

　　小青梅一听大为欢喜，姑娘最爱的果然还是我。

　　邓管家不动声色，淡淡地道：“二爷把六个田庄、三座牧场，全都交了出来。

　　依照老爷的意思，是想把这些产业全部移交给长房打理的。

　　把杨灿这么年轻有为的人派过来，也是担心长房突然接收许多产业会照顾不周。

　　如果少夫人执意不肯让杨灿到长房任职，那么……老奴就照实回禀老爷罢了。”

　　“且慢！”

　　一听于醒龙把六大田庄、三座牧场，全都要移交给长房打理，索缠枝立即唤住了邓浔。

　　“咳！妾身仔细想过了，青梅丫头毕竟年少，打理长房名下产业，恐力有不逮。

　　这样吧，杨灿任长房二执事，青梅么，任个长房副二执事也就是了。”

　　青梅瘪了瘪嘴儿，可外人面前，终是不敢冒犯了尊卑规矩，倒也没有说什么。

　　邓管家听了，唇角却是不由自主地抽搐了几下。

　　这长房的执事，都分了一二三了，还弄什么正副啊。

　　副二执事？这是何等奇葩的称呼。

　　邓管家微笑道：“是，少夫人如此安排，也是为了更好地打理长房的产业，相信老爷不会有所异议，老奴回去后就禀报老爷。”

　　邓管家说完，退了一步，含笑拱了拱手：“如今这长房二执事，老奴已经送到了，老奴告退。”

　　“邓管家慢走，青梅，代我送送邓管家。”

　　邓管家连称不敢，还是被青梅送了出去。

　　房中只剩下杨灿和索缠枝，索缠枝缓缓站起，素色裙裾流水般垂落。

　　“没想到，你这剑走偏锋之法还真起了作用，于醒龙果然重用了你。”

　　杨灿摇头道：“倒也未必，我看于阀主，这只是先下了一步闲棋。”

　　“闲棋，怎么说？”

　　“你若不能有孕，或是所孕不是男婴，于阀主划给长房的这些产业，他随时都可以再拿回去。

　　我这个二执事，自然也可以随时变成有名无实。”

　　索缠枝乜了杨灿一眼：“你明知如此，为何还要来？”

　　杨灿叹息道：“你我虽无夫妻名份，终究有了夫妻之实，我又怎忍弃你于不顾？”

　　呵呵……

　　索缠枝只当他在放屁，你不忍才怪了，谁对自己媳妇用的那么狠啊，一点都不温柔。

　　呸，禽兽！

　　索缠枝又想起了杨灿化身面点师傅的不堪时光，她板起俏脸，冷哼一声

　　：“不用说的那么好听，你的用处，也未必就有那么大。

　　别忘了，在你头上还有一个大执事呢。”

　　“我知道，李有才，李大执事嘛，我做幕客时，跟他打过几次交道。”

　　杨灿想了想道：“此人最看重的，是黑水的冶铁和灵池的盐矿，对于长房内的事务不是太上心，我们无需忌讳太多。”

　　杨灿顿了一顿，又道：“你……还要多久可以确定是否有了身孕？”

　　说到这个，索缠枝的脸色便柔和下来，下意识地摸了摸小腹，低声回答道：

　　“我问过几个嬷嬷，她们说，就算是找高明的郎中来切脉，也得再需要六七天。”

　　杨灿点点头，一想到再有一周的时间，就能知道自己在这个世界上是否有了骨肉，心跳也不由得加快了许多。

　　这时，小青梅送了邓浔回来，一进花厅，便气愤地道：“于醒龙那老东西，把对咱们大有偏见的杨灿派过来，他这算什么意思？”

　　索缠枝摇摇头道：“执一而御多者，平衡而达牵制，换了谁都会这么做的，无可厚非。”

　　杨灿看了青梅一眼，青梅瞪眼道：“你看什么，看我也不怕你。

　　先说好了，你是副二执事，我是正二执事。”

　　杨灿道：“好吧，你二，我三儿，行吧？”

　　青梅一呆，没想到他这么好说话，倒是有些不好意思起来：

　　“那倒也不必，要不……进了后宅，我正你副，出了后宅，你正我副。”

　　索缠枝点点头道：“这样也好，你们两个彼此相争才合乎情理，旁人才不会生疑。”

　　青梅一听，摩拳擦掌地道：“还可以跟他争？太好了，姓杨的，那咱们就各凭本事喽。”

　　杨灿微微摇头，懒得跟一个黄毛丫头逞口舌之利，除非……只是口舌。

　　杨灿瞄了眼那张红嘟嘟的小嘴巴。

　　索缠枝道：“好啦，阀主既然把他派来长房，青梅，你就带他去见见李大执事，做个交代吧！”