第24章 吾名灿字火山

老管家邓浔微笑答道：“老奴以为，这个年轻人很有野心、也很有心机。”

　　“哦？”

　　“此人到公子身边才不过半年功夫，公子只是为了报救命之恩，才把他招揽到身边的。

　　当时，又是于索两家商量联姻的关键时刻，公子不可能推心置腹地对他交代一切。”

　　“你是说，关于我们于索两家的关系，他是通过一些蛛丝马迹自己看出来的？”

　　“是！”

　　“说下去。”

　　“公子遇害，这责任固然追究不到他一个幕客身上，不过幕客……

　　严格说来，幕客不算是咱们于家的人，而是公子私人招募的幕友。

　　公子一死，此人和我于家也就没了瓜葛，可是在这陇上，如果离开于家，他还有什么出路？

　　此人剑走偏锋，用攀咬索家的手段以期进入老爷您的法眼，可谓有胆有谋。”

　　于醒龙微微一笑：“此举虽然冒险，但是一旦赌对了，却是大有可为。”

　　“正是如此，所以老奴认为，此子有野心，也有手段，小小年纪能有这样的心机手段，很难得了。”

　　“嗯……”

　　于醒龙屈指轻叩着桌面，目光落在桌案一角的一堆簿册上。

　　那是于桓虎派人移交回来的财产和人员账簿。

　　六大田庄，共计五万多亩良田。

　　三个养马场，共饲养战马一万五千余。

　　此外还有依附于这些田庄和牧场的牧民、佃户、自由民，共计数万人口。

　　这些，就是他儿子用命换回来的全部，哦，还要加上一个一致通过的“嗣子”的位子。

　　于醒龙自嘲地笑了笑，这些产业刚一交回来，就已被人盯上了。

　　偏房支脉、各大执事，尤其是于骁豹那个眼高手低的蠢货……

　　这些财产，交给谁打理呢？

　　家族的那几位大执事，虽然可信，却又不可信。

　　说他们可信，是因为这些大执事的权柄来源于于阀。

　　所以，他们和于家是一荣共荣、一损共损的。

　　说他们不可信，是因为他们从未对长脉和二脉之争明确站队。

　　如今长子早逝，次子年幼，再想争取他们站队自己将更加困难。

　　这种情况下把这些产业交给他们打理，只能壮大他们待价而沽的筹码。

　　至于于骁豹和于家的那些偏房支脉，于醒龙根本不做考虑。

　　已经在于桓虎这里吃过亏了，他岂能不吸取教训。

　　对于醒龙而言，忠心才是第一位的，当然能力也不可或缺。

　　有忠心和有能力，这两种人他手底下都不缺。

　　可是，这两种条件同时具备的人，不好找啊……

　　思索良久，于醒龙突然道：“小邓，你觉得，让杨灿去长房做个执事如何？”

　　邓浔微微动容，道：“老爷想用他？”

　　“不错。”

　　邓管家花白的眉微微地蹙了起来，眼底浮起一丝困惑，他一时间揣摩不透家主这番布局的深意了。

　　邓浔迟疑地道：“老爷，这杨灿，已经把索家得罪的狠了。

　　老爷要用他，自无不可，但派去长房，会不会……”

　　“会让索家不满，让老夫那个儿媳妇不满，是么？”

　　于醒龙离座起身，走到窗前，负手而立。

　　春光透过雕花的窗棂，在他脸上投下了斑驳的光影。

　　“老夫把桓虎交还的田庄和牧场，也尽数划归长房打理！

　　如此这般，索家和老夫那个儿媳，还会心生不满吗？”

　　邓管家隐隐的揣摩到了于醒龙的用意，迟疑地道：“老爷是想用田庄和牧场，安索氏之心。

　　把杨灿作为楔在长房的一颗钉子，以备后用？”

　　于醒龙微微颔首：“小邓，还是你知我呀！

　　这个杨灿既然投机以求幸进，那老夫就给他这个机会。

　　桓虎交出来的这些资产，老夫尽数拨于长房。

　　如此，索家那边也不好因为一个杨灿再起纠葛了。”

　　窗外一阵风过，吹得檐下的“铁马”叮当作响。

　　邓管家已经会意，脸上露出一丝笑意：“少夫人是否有喜，尚未可知。

　　即便已经有了身孕，是否能够诞下男婴，也要待到九个月后才见分晓。”

　　于醒龙回到书案旁坐下，执起薄瓷的茶盏，轻拨着琥珀色的茶汤：

　　“若她诞下男丁，索家就有理由干涉更多，甚至是图谋嗣子之位……”

　　邓管家道：“那时，便可‘找到一些新的证据’，让杨灿出面，再度攀咬索家，从而斩断索家伸出来的爪子。”

　　于醒龙道：“若索氏并未有孕，亦或生下一个女儿，索家就没了理由借题发挥，老夫随时可以把这些产业，从长房再收回来。”

　　邓管家拊掌而笑：“二爷如今为求脱身，不得不自断一臂，势必不太甘心。

　　如果他要利用这些田庄生事，今年的秋收一定很难看。到那时，总要有人站出来承担责任的。”

　　于醒龙微微一笑：“拢账的时候正是年底，我那儿媳若有了身孕，也正是那时临盆……”

　　邓管家意味深长地道：“要斩索家的爪子，需要杨灿。

　　要给各房各脉一个交代，也需要一个杨灿啊。”

　　于醒龙微微颔首，呷了一口茶汤，这才淡然道：“去安排吧。”

　　“是！”

　　邓管家恭声答应下来，又低声问道：“老爷，可要派人去中原，查探一下这个丁浩和罗家的底细？”

　　“不必了。”

　　于醒龙淡淡地道：“胡杨一片金黄的时节，就是瓜熟蒂落的时候。

　　到时候，杨灿这颗果子，无论送给谁吃，都要摘下来了，难道还会让它烂在树上不成？”

　　……

　　第二天，于醒龙便再度接见了杨灿。

　　“杨灿，你是我儿承业器重之人，又对他有救命之恩，老夫是不会亏待了你的。”

　　于醒龙和颜悦色地对杨灿道：“你原就是长房的人，如今这幕友，你是做不成了。

　　老夫斟酌再三，欲聘请你为长房二执事，你可愿意？”

　　于醒龙所说的长房，更准确地说法应该是长房一脉，或者长房长脉。

　　只不过，大家已经习惯以“长房”来代指长房长脉了。

　　杨灿心中暗喜，这步棋果然走动了。

　　他并没有掩饰心中的惊喜，年轻人就该喜怒形于色，越是城府不深，上位者才越会放心用你。

　　杨灿感激地抱拳道：“阀主如此信任，门下……臣敢不鞠躬尽瘁，竭死用命。”

　　从今天起，他也有资格以于氏家臣自居了。

　　虽然他这个执事只是于承业这一房的外务执事，和易舍那种代表于家坐镇一方的外务执事，尚有着很大区别。

　　但不论如何，这一步的迈出至关重要，就像吏和官之间的壁垒，跨过去，方才海阔天空。

　　于醒龙对杨灿的表态似乎很满意，他抚着胡须，微笑道：“老夫看你甲历，今已二十有三，已过及冠之年，当有表字立世，不知可曾请尊长为你取字？”

　　杨灿道：“臣从中原逃亡陇上时尚未及冠，故不曾请尊长取过表字。”

　　于醒龙略一沉吟，颔首道：“既如此，老夫便毛遂自荐了。

　　你名杨灿，灿者字如星火，然星火终须燎原方成其势。有了……”

　　于醒龙挑眉道：“你这表字，不若就以‘火山’名之，如何？”

　　杨灿拱手道：“长者赐，不敢辞。臣愿以火山为字，效熔岩破土之势，存喷薄冲天之志！”

　　于醒龙微笑道：“甚好！小邓啊……”

　　于醒龙转首看向一旁侍立的邓管家：“送火山去长房，助他安顿下来。”

　　……

　　长房内宅里头，小青梅意气风发。

　　她坐在穿堂影壁前的一张圈椅儿上，翘着二郎腿，手里端着一盏茶。

　　那小手捏着茶盖儿，有一下没一下地抹着茶水，眼风从面前三排六列的丫鬟婆子们身上一掠而过。

　　这作派，是她偷师于屠嬷嬷的。

　　在索家时，她见过那位屠嬷嬷召集丫鬟婆子们训话的场面。

　　面前站着的这些丫鬟婆子，约有一半是索家陪嫁的，另外一半则是原长房的人。

　　小青梅今日这番敲打，主要就是针对那些原本于家长房的人。

　　“你们都是高墙大院里待久了的人，不管是跟着少夫人从娘家来的，还是原来就在长房里侍候的，都应该懂规矩，识进退，”

　　小丫头嘴皮子还挺利索，这番话说出来字正腔圆，跟名角儿叫板似的，整个院落里都听的清清楚楚。

　　“咱们少夫人呢，是个性情宽和的主子，不会苛待大家，可咱们做下人的，心里头也得有点分寸才成。”

　　说到这里，小青梅呷了口茶，一副老气横秋的样子。

　　“规矩就是规矩，主子宽厚那是主子的恩典，咱们可不能仗着年岁长了、脸面熟了、待的久了，就懈怠偷懒，甚至是阳奉阴违……”

　　“啵~”小青梅雀舌一弹，利落地吐出一片茶叶，眼刀嗖地那么一甩。

　　“往后啊，谁要敢这么干，一旦叫本姑娘逮着了，那可是你自己个儿往钉板上撞，谁也怨不得。”

　　小青梅站起身，把茶盏往旁边小几上一放，小手一背，挺胸腆肚走下石阶。

　　“往后，这宅子里的规矩得明确了，该做的事儿，一样不许少；不该说的话，一句不许传。

　　谁要是不拿本姑娘的吩咐当回事儿，少夫人好说话，可不代表本姑娘也好说话。

　　少夫人既然让本姑娘做了这个长房二执事，那有些人就得掂量掂量，你的骨头硬还是家法硬了……”

　　“青……青梅姐姐……”

　　一个看起来年纪比青梅还要小一些的青衣俏婢，从穿花廊下快步走来，向她唤了一声。

　　“正式场合记得要叫二执事！”

　　小青梅的俏脸板了板，这个巧舌原就是长房时的人，青梅对她先天就有敌意。

　　小青梅板起俏脸，拿腔作调地道：“什么事啊？”

　　巧舌眸中带着一丝戏谑的笑意，大声道：“二执事，二执事他来了呢。”