第37章 打虎

走进内室，潘小晚没有急着去取酒。

　　她的步伐忽然变得轻快起来，一双脚就像在星空里漫步。

　　这是“禹步”，一种比戏曲中的圆场步、云步更古老，更独特的步伐。

　　是古老的巫觋独创的一种舞步，如今已近乎失传了。

　　她前行如滑，侧行如飘，然后一个娇俏的转身，正好滑到雕花衣柜前。

　　潘夫人打开柜子，换了身衣裳，又飘到梳妆台前，美美地补了个妆。

　　镜中一张芙蓉娇靥，眉如远山，眼含秋水，正是“桃李春风二十年”的好年纪。

　　接着，她拿起螺子黛，细细地描了描眉，随后又取出胭脂，用指肚抿了一点，往唇上一按。

　　她的双唇微微抿成一线，再恢复丰润的花瓣状时，唇色已艳若桃李。

　　她嘟着唇，向镜中的她飞了个吻，又从妆匣最底层取出一只香囊。

　　她先从香囊里摸出一样东西，轻轻撕开，再重新塞回香囊，然后把那香囊挂在了腰间。

　　最后，她又对着镜子把金步摇插紧，这才取出牛角酒，袅袅地走了出去。

　　来喜被支开以后，连个上茶的人都没有了，杨灿就只能在椅子上干坐着。

　　捱了许久，杨灿耐心将尽，正要起身时，潘夫人从屏风后面走了出来。

　　她换了件海棠红的襦裙，衣料很轻软，非常贴合身体，腰是腰臀是臀的。

　　那身材是真的好，空气似乎都因此有了形状，如水之流，极尽曼妙。

　　“叔叔，这就是丰安庄主送给老东西的上好药酒，据说极为滋补呢。”

　　潘小晚的声音比平日软了三分，也媚了三分。

　　此时再也没有了当着李有才的面时，对杨灿的不屑与不耐烦。

　　她捧着那支经过泡制，已然温润如玉、呈半透明状的硕大牛角过来，

　　把它放在杨灿手边的几案上，回身又去取来两只薄如蝉翼的玉色杯子。

　　“那老东西越是不行，就越怕人家知道他不行，为了面子，居然把酒全送了你。

　　听说此酒最是固本培元，嫂子尝上一杯，不打紧吧？”

　　杨灿尴尬地道：“自无不可。”

　　潘小晚嫣然一笑，将那牛角塞子拔开，便斟了两杯酒。

　　她端起两杯酒，袅袅地走到杨灿身边，向他递过了一杯。

　　杨灿正要站起来，却被潘夫人用神色制止了。

　　她弯着纤腰，笑吟吟地看着杨灿，用涂了豆蔻的手指把杯递来。

　　杯中淡红色的酒液，散发着酒香与药香。

　　酒液在杯中摇曳着，潘夫人眼底的光也在摇曳着。

　　那目光水汪汪深黝黝的，似乎能把人淹死在里面。

　　杨灿接过酒杯，潘夫人主动与他碰了下杯，红唇微绽：“叔叔，且陪嫂子吃了这杯酒。”

　　杨灿晃了晃杯，低头嗅了一嗅，一脸的陶醉，可就是不喝。

　　潘夫人吃吃一笑，娇俏地白了他一眼：“担心人家给你下药呀，真是的。”

　　她嗔怪地说着，慢慢把杯举高，一直举过头顶，然后仰起头来，张开了嘴巴。

　　酒杯一倾，那一线酒水便准确地注入了她的口中。

　　潘夫人把那杯酒全部倒入口中，这才戏谑地看向杨灿。

　　杨灿松了口气，这才把酒一饮而尽。

　　潘夫人向前一步，向杨灿眨了眨眼睛：“这酒怎么样？”

　　“味道不错。”

　　潘夫人又往前走了一步：“那……可有固本培源的效果么？”

　　说着，她的手已经很自然地搭到了杨灿的肩上，眼风斜睨，满是快要溢出来的春意。

　　杨灿苦笑道：“嫂夫人，这酒就算是药酒，那也还是酒，哪有那么快的效果。”

　　潘夫人吃吃一笑：“说的也是，倒是人家心急了。”

　　她方才一连向前走了两步，而她又是正对着杨灿的，所以这时她已走到杨灿两腿之间。

　　杨灿此时是坐着，她站着，杨灿若抬头，入目的风景未免尴尬，只好放平了目光。

　　可这样一来，他看到的就是一条柔韧如蛇的细腰。

　　小腰系着紫色的丝绦，丝绦上还垂挂着一个香囊。

　　那香味儿，还怪好闻的。

　　杨灿忽然觉得自己两眼有些发直，更不妙的是，发直的还不只是两眼。

　　他不知道那酒并未做手脚，晚夫人腰间挂着的香囊，才是对付他的武器。

　　这香囊中的香草也是一种药，而且是巫觋秘制的一种颇具奇效的药。

　　此时，潘夫人站着，杨灿坐着。

　　潘夫人又靠的如此之近，她悬在腰间的香囊，简直就像是挂在杨灿的鼻子底下。

　　若非如此，有酒香和药香掩饰着，杨灿也不会闻出那种香囊里的独有的香气。

　　晚夫人看着杨灿吃吃地笑起来，她已看出，这小冤家终于中招了。

　　本来她也想徐徐图之的，你情我愿，才更欢喜。

　　可惜这小子年纪虽轻，却颇有定力，如果徐徐图之，还不知要等多久。

　　她勾搭这个俊俏小师爷都有三个多月了，她已经不想再等了。

　　“嗒！”

　　晚夫人从杨灿手中夺过空杯，往几案上一放，一双手臂就环住了他的脖子。

　　……

　　大公鸡喔喔啼晓的时候，杨灿醒了。

　　昨夜发生的一切，似乎都是自然而然的，他并没有发觉自己着了潘夫人的道儿。

　　因为那香草只是自然而然地催发人的天性，他的意识全程清醒，他能记起所有细节。

　　既然如此，他也只能把这一切的发生归咎于自己没有把持住。

　　不过如果复盘昨夜之战的话，他只能用封于修的一句话来概括：

　　既分高下，也决生死！

　　杨灿醒来时，潘娘子早已起了，她已贴心地为杨灿准备好了丰盛的早餐。

　　杨灿坦然接受了她的服侍，没有什么可懊恼的。

　　他从来不为已经发生了的事情懊恼，那么做除了消耗自己的情绪，并没有任何意义。

　　更何况，如果潘娘子变成他极亲密的人，对他来说本就有着极大的好处。

　　他只是一直感觉这个女人似乎并不像个花瓶，不是那么好招惹的，所以才敬而远之。

　　如今既然已经发生了，顺其自然就好了。

　　潘娘子殷勤地伺候杨灿享用早餐的时候，杨灿忽然想起一件事来。

　　他一拍额头，道：“糟了，昨儿来喜回来之后……”

　　潘娘子向他嫣然一笑：“来喜本就是奴家的人，就连旺财也是，小郎君不必担心。”

　　潘小晚是个聪明人，她既然说出了来喜的底细，那她就算是否认旺财是她的人，杨灿如果想要提防，以后也必然会对旺财提起小心。

　　所以，她莫如自己说出来，反而更显大方。

　　杨灿听了不禁松了口气，但是与此同时，心中又不禁升起一个念头：

　　这个女人，果然不简单。

　　这样的她，又怎么可能只是被李大执事养在深闺的一只金丝雀？

　　这长房长脉的大宅门儿里头，可真是藏龙卧虎啊。

　　用了早餐，送杨灿出去的时候，潘娘子娇艳欲滴的脸上神采飞扬。

　　久旱的花枝，经历了一夜春雨淋漓的浇灌，就会迅速焕发蓬勃的生命力。

　　反观杨灿……

　　大家都知道，正在“圣贤境”中漫步的人，通常都是无悲无喜、无欲无求的。

　　因为圣贤要有一颗强大的心脏，需要泰山崩于前而不变色。

　　所以此时的杨灿心如止水，那是很正常的一件事，对吧？

　　此时的潘小晚身心俱都得到了满足，心花怒放。

　　她接近杨灿，本也没有想要利用杨灿做些什么的意思。

　　因为她压根儿就不觉得，杨灿能成为于家长房长脉乃至整个于家，都举足轻重的重要人物。

　　她只是单纯喜欢这个俊俏的小师爷，想和他建立一种最单纯的……最简单的关系。

　　她的人生已经很复杂了，她也有情感，她也是一个有血有肉的人。

　　她也想有时候可以放下一切包袱，拥有一处可以完全放松的港湾。

　　而现在，她觉得，她找到了。

　　笑眯眯地看着那个很可口的男人一步步走出她的家门，晚夫人才恋恋不舍地收回目光。

　　眸波回转间，她看到墙角那株杏树上，恰有一枝红杏，探出了墙头。

　　小晚夫人笑了，笑得就像那枝杏花儿一般甜美。

　　杨灿回到住处，还想着昨夜一宿未归，也没和旺财说一声。

　　如果一会儿旺财问起，自己是实话实说，还是随口编个理由。

　　不料正在井口打水的旺财，见自家执事老爷回来了，他只是一脸灿烂地向杨灿打了声招呼，什么都没有问。

　　“有客来访？这么早谁来了？”

　　杨灿听旺财对他不清不楚地交代了一句，本还想问个清楚，可他见旺财正吃力地绞着井轱辘，便放弃了这个打算，反正一进屋就看到了。

　　杨灿走到堂屋前，就见一道高大的身影正在堂上背门而立。

　　他头上系着一条土黄色的抹额，在脑后扎了个结儿。

　　他的手中提着一口雁翎刀，站姿渊停岳峙，背影气宇轩昂。

　　就那雄霸无双的气势，杨灿真怕他猛然一回头，就露出一张祝延平或是丁海峰的脸。

　　然后他再猛地丢出一句台词：“嫂嫂，武二有话说！”