第36章 下山

巧舌一见，忙又笑着上前打圆场：“杨执事，既然如此，就让我们青梅姐姐跟您去吧。

　　我们青梅姐姐心眼儿可活泛呢，算个账比老账房还要快三分，察言观色的本事那更是了得。

　　有青梅姐姐跟着，万一碰上个刁钻的庄户，又或是滑头的管事，也有青梅姐姐帮衬着您不是？”

　　索缠枝淡淡地瞟了她一眼，似笑非笑地道：“巧舌，你年岁不大，事儿可是懂的不少呀。

　　这里里外外、上上下下，叫你安排的清清楚楚、明明白白。

　　看来我这宅子里头，还真缺不得你这种人。”

　　巧舌脸色一变，慌忙欠了身子，期期艾艾地道：“少夫人，婢子只是……只是想帮青梅姐姐说句话，也是……也是讨少夫人的欢心……”

　　索缠枝轻笑一声：“这么说来，倒是我不知道好歹了。”

　　“不是不是，哎呀……”

　　巧舌情急之下，轻轻扇了自己一巴掌，谢罪道：“婢子知错了，求少夫人宽宥。”

　　索缠枝冷冷地道：“巧舌，你僭越了！”

　　青梅道：“少夫人前天才给宅子里立下的规矩，你这样的错，怎么说的？”

　　巧舌期期艾艾地回答道：“掌……掌嘴二十。”

　　“嗯！”

　　索缠枝的声音依旧轻柔，清冷中却又带着几分软媚，只是说出来的话却有着一种沁入心脾的冷意。

　　“你记住，我身边，不需要不懂规矩的人。”

　　巧舌屈膝跪倒，颤声道：“是，婢子知错了。”

　　索缠枝轻轻一甩衣袖：“院子里跪着，自己掌嘴二十。青梅，监刑！”

　　巧舌不敢违拗，急忙退到庭院里，于阳光下跪在庭院里。

　　本来，做为少夫人身边侍候的人，她在内宅里的地位也是蛮高的。

　　但此时，她却只能跪在那里，当着来来去去的那些丫鬟婆子，丝毫不敢留力地掴起了自己的嘴巴。

　　青梅跟出去监刑，房间里一时便只剩下杨灿和索缠枝了。

　　虽然门户仍然开着，但二人小声说话，却也不用担心被人听见。

　　索缠枝低声道：“为什么要去巡庄？”

　　杨灿道：“总要去的，而且不可能拖到秋上。

　　既然如此，晚去不如早去。而且……”

　　杨灿顿了一顿，又道：“外宅相对稳定，很难插手进去。

　　尤其是我头上还有一个大执事，若我掌控了几个田庄和牧场，就有外力可借了。”

　　索缠枝点了点头：“让青梅跟你去吧，让她去，我才好有借口派索家的侍卫帮你。

　　而且，有青梅在，你有什么紧要事，也可以通过她和我联系。

　　青梅是我心腹，我会嘱咐她的。”

　　“好，我先回去做些准备，下山也就是这几天的事了。”

　　索缠枝点了点头，素手“啪”地一拍几案，高声娇喝道：“我说让青梅同去，那她就要同去！杨执事，不必多言！”

　　“臣，告退！”

　　杨灿的嗓门儿也不小，声音中隐含着不忿之气。

　　他一甩衣袖，就怒气冲冲地走出了花厅。

　　花厅外的院子里，巧舌直挺挺地跪在地上，一记记狠狠抽着自己的嘴巴。

　　青梅就站在廊下，一张甜美的巴掌小脸微微扬着。

　　不远处的夹廊下，几个丫鬟婆子躲在那儿正在窃窃私语。

　　她们不仅看到了巧舌受罚，也听到了少夫人和杨灿那番火药味十足的对话。

　　杨灿走到阶前站定，青梅一双俏眼向他溜溜儿地一转，带些得意的笑。

　　“杨执事，你再如何不愿，你我终要同行了呢。”

　　杨灿哼了一声，拂袖下了石阶。

　　巧舌自掴丝毫不敢留力，若是换个索家的婆子来执行家法，那她可就更受罪了。

　　一张清秀可人的小脸蛋儿，此时已经紫红一片，嘴角都在流血。

　　杨灿叹了口气，忽然从袖中抛出一个小药葫芦，就落在巧舌荷叶般张开的裙摆上。

　　“你是少夫人身边行走，脸面就是主人家的门帘子，若破了相成何体统？

　　这药化淤止血，最具效果，执行完了家规，记得自己涂抹到脸上。”

　　巧舌感激地看了杨灿一眼，杨执事这分明是在呵护她呀。

　　我和杨执事到底是于家的人，是自己人，那些索家人个顶个儿不是东西！

　　杨灿又乜了青梅一眼，阴阳怪气地道：“这年头啊，那监刑的倒比受刑的更像戏台子上的丑角儿，你说奇不奇怪。”

　　一言说罢，杨灿扬长而去。

　　今日与索缠枝主婢这番激烈对抗，一定会传到有心人耳中，进一步坐实了他与索家人不对付的印象。

　　“姓、杨、的！”

　　青梅冲着杨灿的背影恨恨地跺了跺脚！

　　这狗男人现在没机会欺负我家姑娘了，就欺负我上瘾是吧？

　　虽然，小青梅也知道杨灿在做戏，还是忍不住生气。

　　……

　　李有才下山了，带了八个长随。

　　因为这一去至少需要两三个月，所以长房各位管事都来相送。

　　杨灿做为二管事，和潘夫人小晚站在最前面。

　　“盐铁对我于家之重要，仅次于农耕。我虽舍不得夫人，可公子刚刚过世，我不能不去巡察一番，以安人心呐。”

　　“夫君是为了给阀主尽忠、为长房尽本份，妾身岂敢以私情相扰。”

　　潘小晚一脸的依依不舍：“家里头妾身会打理好的，夫君放心便是”

　　李有才微笑点头，又看向杨灿：“杨执事，农耕乃我于阀立足之本，你要多多用心，莫叫阀主和少夫人失望才是。”

　　杨灿道：“大执事放心，杨某不日也要下山，前往各田庄巡察。

　　到时候杨某一定以大执事的教诲为本，妥善处理的。”

　　李有才会意地一笑，拍了拍杨灿的手臂，又和其他几位管事笑谈几句，便翻身上马。

　　李有才手持马鞭，对他们拱手道：“各位请回，李某去也！”

　　李有才打马下山，领着八个长随。

　　他们绕过了几道弯儿，又翻过了两道梁，就到了凤凰山口。

　　这里有一座专门供应凤凰山庄瓜果蔬菜肉蛋禽的果园。

　　果园管事是李有才的心腹，他早已候在这里，在他身后还停着一辆马车。

　　李有才一见那辆马车，便已心花怒放。

　　他立刻下了马，只向果园管事挥了挥手，就迫不及待地上了车。

　　“唰！”车帘儿一掀，李有才就看见一个青衣俏婢正坐在里面。

　　一张小床儿般大小的坐榻，她却只蜷缩在一角。

　　车帘儿一掀，光线透入，那少女的身子就瑟缩了一下，像只受了惊的雀儿。

　　李有才眯起眼睛看去，二八妙龄，纤细得不堪一握的盈盈小腰。

　　秀发鸦一般黑，用一根红绳儿系着，露出的那截脖颈纤细奶白。

　　尤其是少女的那对瞳仁，是清凌凌的黑色，里边盛满了惶惑的水光。

　　李有才顿时露出了满意的神色。

　　这丰安庄主张云翊果然是个会做人的，挑的这个小俏婢着实可人。

　　其实前两天张云翊就把这小俏婢给他送来了。

　　但李有才没让他送上山，而是安置在了这里。

　　李大执要在出巡的时候带着小俏婢一起去，一路上有人暖床侍寝。

　　等他回山时生米早已煮成了粥，夫人纵然再不情愿，也就无可奈何了。

　　“快走！快走！”

　　李有才急不可耐地吩咐了一句，就一头扎进了车厢。

　　这条山路是凤凰山庄与山外的主要通道，自然时常有人平整。

　　但马车行过时，还是难免会有些颠簸。

　　有些路段或者有些时候，车子颠簸的会尤其厉害一些。

　　就像现在……

　　好在，这种激烈的颠簸也没太久。

　　古时候大军冲锋，将军要擂急鼓为号，急鼓要擂三通。

　　三通鼓擂完，一共需要大概两分钟的时间。

　　李大执事今日则充分演绎了什么叫“一鼓作气，再而衰，三而竭”。

　　那三通急鼓，他只擂了一通半，车就走的四平八稳了……

　　……

　　目送李大执事下山，一众管事就随杨灿和潘夫人回了山庄。

　　眼见到了李执事那幢小院门口，潘小晚忽然止步，对杨灿笑道：

　　“杨执事，大执事有瓶美酒要送你，且随奴家来取一下。”

　　“呃，有劳夫人了。”

　　众管事都在呢，潘夫人又是一本正经的模样，杨灿无法拒绝。

　　否则，众管事必然心中起疑。

　　二人进了院子，潘夫人依旧形貌端庄，却忽然吃吃一笑，低声道：

　　“怎么，叔叔不敢进奴家的宅子么？难不成它是什么龙潭虎穴？”

　　杨灿苦笑一声，这娘们就差敲锣打鼓公告天下“老娘要勾搭你”了，他如何不明白潘夫人的心意？

　　其实，在确定索缠枝有孕之后，他就只能以长房为基，开始他的奋斗了。

　　而长房外宅，就算是索缠枝有长房少夫人的身份，也很难对它完成清洗，就遑论杨灿这个空降的二执事了。

　　潘小晚是李有才的夫人，李大执事又惧内，他若能把潘夫人变成自己的形状，显然对他大有好处。

　　况且李有才摆明了是要坑死他，他对李大执事也不需要有什么心理负担。

　　不过，他并不想招惹这个妖精，因为他心里总有一种此女不可控的直觉。

　　他担心若是收了这妖精，结果并不是一场造化，而是一个劫。

　　你以为的渡河的舟筏，也有可能是把你葬于波涛之中的一口棺材。

　　“来喜，来喜。”随着潘夫人一声呼唤，来喜从厢房里跑了出来。

　　潘小晚道：“方才我让厨下炖了盏冰糖燕窝，得用文火慢炖才成。

　　厨下的人不甚上心，你去守着，要炖足了一个半时辰才好取来。”

　　“哎！”来喜答应一声，欢喜的往外跑。

　　在厨下待着，零零碎碎的总能捞点好吃的，这个差使他喜欢。

　　潘小晚把杨灿让进堂屋，媚眼如丝地瞟着杨灿，用背顶着门，把门慢慢掩上了。

　　“叔叔且坐，奴家去取酒来。”

　　潘小晚向杨灿春意撩人地一瞟，就向内室姗姗而去。