第34章 惊蛰

索缠枝略一沉吟，缓缓说道：“我带来的不只屠嬷嬷一人，但只有屠嬷嬷，是长房送给我的人。”

　　言外之意，其他几位嬷嬷都是她这一房出来的，是可以信任的。

　　她用九个月的时间，完全有能力控制一个内宅，没有问题。

　　索缠枝说着，摸了摸小腹，神色间漾起一抹母性的温柔。

　　腹中这个胎儿性别未定，所以在未来的九个月里，她可以“挟天子以令诸侯的”。

　　杨灿点了点头，他相信索缠枝有这个能力。

　　宅斗可是长于深闺的那些女子天生的试练。

　　生于罗绮，战于无声，在方寸之间运筹帷幄，以柔韧织就生存的罗网。

　　这是铭刻在她们基因里的能力。

　　二人就今后可能面对的事情，以及彼此应该当众保持的立场，又细细地攀谈了一阵。

　　最后，杨灿道：“就这些了，总之，你我随机应变吧。

　　说不定这孩子够争气，一生下来就是带把儿的，那咱们就能躺赢了。”

　　“好啦，我知道了，你快回去吧。”

　　索缠枝并不想赶人，她甚至想让杨灿温柔地拥抱她。

　　呃，如果还是抓着她的足踝，霸气地把她丢上床，也不是不可以……

　　但是理智告诉她，至少在她完全控制了内宅以前，要和杨灿尽量没有私下接触。

　　索缠枝站了起来：“一旦叫人发现就糟了，你快走吧。”

　　索缠枝身姿修长曼妙，身材比例极好，那张脸蛋更是无比的娇艳俏美。

　　有句话叫做“秀色可餐”，而杨灿眼前这张容颜，就是让厌食症患者见了也要食欲大开的那种。

　　杨灿垂眸看去，看的不仅是一张颠倒众生的俏脸，还有插云的雪玉高峰。

　　杨灿忽然有些蠢蠢欲动，索缠枝马上察觉到了他的变化，立即警觉地退了一步。

　　索缠枝刚刚有了母亲的意识，保护自己的胎儿迅速形成了一种本能。

　　“你别胡来，现在不可以。”

　　杨灿忽又莫名地笑了一声，因为他听到索缠枝说了一句：“现在不可以”。

　　客官客官客官不可以，

　　客官客官客官你在哪里，

　　客官客官客官我想你！

　　不外如是。

　　……

　　于家长房少夫人有喜的消息，通过一种比较恰当的方式悄悄传了出去。

　　于家没有为此大操大办，因为在礼法上，新生之喜是大不过丧葬之悲的。

　　但是，于家长房长子有后，这又是一件非常非常重大的事情，所以该宣扬还是要宣扬的。

　　而杨灿，则在索缠枝怀了身孕的消息传出的第三天，去见了李有才。

　　春日的阳光，斜斜地穿过雕花窗棂，在青砖地面上投下斑驳的光影。

　　杨灿今天穿了一袭靛青色的长衫，在那明媚的春光里，愈发俊美如玉。

　　小晚夫人见了不由得食指大动，这小冤家，实在太合她的胃口了。

　　一想到李有才马上就要离开山庄，去巡察灵州盐池、黑水冶铁作坊。

　　到那时……

　　小晚夫人眼波盈盈欲流，裙下一双丰盈的大腿忍不住夹了起来

　　“什么，你说……那些账簿全都理顺了？李账房帮你梳理的？”

　　李有才皱了皱眉，那个李大目是怎么回事，不是嘱咐过他么，怎么就……

　　杨灿微微一笑，摇头道：“不瞒兄长，李账房太忙，一直腾不出时间，这账是小弟自己梳理的。”

　　李有才听了顿时松了口气。

　　就那烂账，找个老账房，没有一个多月的时间也拢不清楚，杨灿这才花了几天功夫？

　　李有才哑然失笑：“火山啊，为兄知道你新官上任，有点急于表现，不过你先不要急。”

　　李有才呷了口茶水，慢悠悠地道：“这新官上任呐，不出手则已，要出手，就得有把握。

　　你的账，真的理清楚了？”

　　杨灿微微一笑，从袖中取出一本簿册来。

　　他那表格是不能叫人看见的，所以梳理清楚后，又专门做了本账出来。

　　“兄长请看，这就是小弟梳理出来的问题。”

　　李有才接过账簿，细细地翻了一下，越看越是惊讶。

　　他做执事多年，对于账簿自然不陌生。

　　他看得出，杨灿是真的梳理清楚了，而且确实找出了问题。

　　李有才犹豫地道：“火山呐，这件事，你打算怎么处置？”

　　于桓虎交回来的田庄和牧场，是由杨灿负责的。

　　如果因此得罪了人，那也是杨灿得罪人，李有才不是很在意。

　　但是，他怕杨灿捅出篓子，到时候需要他来收拾残局。

　　现在少夫人已经证实有孕在身了，那么长房就有了至少九个月的稳定期。

　　他正想利用这段时间，稳固一下自己的基本盘：盐池和冶铁。

　　这样一来，不管九个月后长房是能彻底立住，还是要被打散，已经有所准备的他，都能攫取更多的好处。

　　至于早早就被他推进坑里的好兄弟杨灿嘛……

　　杨灿本来就是个被人用来填坑背锅的货，到时候一锹黄土埋了就是。

　　可他发现，随着少夫人有了身孕，这位二执事似乎还想要挣扎一下？

　　杨灿道：“账目拢清楚了，小弟想，该去那些田庄和牧场走一走了，巡察一下实际情况才好。”

　　李有才心头一沉，最担心的事终于来了。

　　你就好好在这等着被埋不好吗，何苦还要挣扎？

　　李有才目光一凝，说道：“火山呐，你要去巡察田庄和牧场？”

　　小晚夫人听了，也不禁把幽怨的目光投向了杨灿。

　　那老东西正要离开山庄，本以为这是一个绝好的机会，你怎么也要走了？

　　杨灿颔首道：“是，小弟打算先把离凤凰山庄最近的三处庄子巡查一遍。

　　嗯，主要就是丰安庄、青塬里、芦泊岭这三个地方。”

　　李有才沉吟了一下，说道：“你管着这些田庄呢，去巡查巡查，也是应有之义。

　　只不过，这些田庄牧场的管事，虽然都是二脉的老人，可如今正值春耕的紧要关头啊。

　　愚兄以为，只要他们懂规矩肯听话，还是应该以稳定为主，不可大动干戈啊。”

　　杨灿笑道：“兄长说的是，小弟也是这么想的。

　　该敲打的就要敲打，但小弟也没想大刀阔斧地整治他们。

　　说到底，咱们是为阀主分忧的，而不是为阀主找麻烦的。

　　阀主需要什么，那才是咱们这些家臣应该考虑的事情。”

　　小晚夫人听了一撇嘴角，她正为杨灿离开山庄不满呢，便一语双关地开了口。

　　“叔叔这话是不是真的呀？真要是个善解人意的人，那才能走的更长更远。

　　可就怕有些人呐，说起理来头头是道，真做起来，就连眼前人都瞧不明白呢。”

　　杨灿瞟了潘小晚一眼。

　　潘小晚今日梳了个堕马髻，金步摇随着她的娇笑轻轻摇晃着。

　　那美眸似怨还嗔地向他一瞟，如丝如缕的，仿佛要把他的魂儿都缠进去。

　　李有才捧着茶盏微笑点头，对娘子的话颇以为然：

　　“呵呵，娘子啊，火山是个聪明人，会知道该怎么做的。”

　　顺口捧了杨灿一句，李有才又道：“火山呐，你既要去立威，那就要懂得施恩。

　　对恭驯的人施以恩惠，对不听话的人好生敲打，如此软硬兼施，才是用人之道。”

　　“兄长金玉良言，小弟记住了。”

　　李有才点了点头：“为兄正打算去灵州和黑水走一遭，你我下山的时间稍稍错开一些吧。

　　不然就像咱们哥俩商量好了似的，恐怕少夫人那里知道了，会有一些不好的看法。”

　　“还是兄长想的稳妥，那咱们就这么办。”杨灿笑的一脸灿烂。

　　终究是收过张庄主的厚礼，李有才这人收了礼还是挺给人办事的。

　　他不确定杨灿是不是真的明白了自己的意思。

　　因为……杨灿那一脸灿烂的笑容，实在是叫人看了不放心。

　　那笑容，太灿烂了！

　　那眼神儿，太清澈了！

　　就跟马厩里的那头驴子一个模样儿。

　　李有才灵机一动，终于想到一个可以更直白地提醒杨灿的办法。

　　他扭头对潘小晚道：“娘子，前几天丰安庄的张云翊来拜山时，不是送给我一壶滋补药酒嘛，你回头取一半送给火山。”

　　潘娘子眼尾扫过李有才的脸，“嗤”地一声：“夫君，你这喜欢割爱的毛病呀，总是不改。

　　我看叔叔年轻的很，这药酒本是张庄主对你的一番心意，要不要分给人家呐？”

　　李有才脸上有点挂不住了：“咳，你这话怎么说的？

　　谁是别人呐，火山是我的至爱亲朋，手足兄弟。

　　再说了，火山固然年轻，难道为夫就虚了？

　　你把那瓶药酒找出来，全给火山送过去吧！”

　　李有才说完又转向杨灿，笑吟吟地道：“火山呐，为兄可不是说你虚，只不过……”

　　他“嘿嘿”地笑了两声，冲杨灿挤了挤眼睛：“张庄主那人，最是豪爽好客。

　　你这一去，还是要爱惜身体才好。”

　　潘娘子冷哼一声，一撑几案站起身来，袅袅娜娜地就往卧房里走。

　　似乎因为丈夫如此大方，她有点生气了。

　　只是她那丰臀一路摇曳着，摇曳的可只有风情，而没有火气。

　　李有才稍显尴尬地道：“你嫂子被我惯坏了，毕竟比我年纪小的多，不太懂事，贤弟莫怪。”

　　杨灿的目光从那丰盈处收了回来。

　　啧！就像熟透了的豆荚子，似乎只要轻轻一碰，就会“啪”地一声炸开，看着还真带劲儿。

　　杨灿向李大执事微微一笑：“兄长放心，我看那张庄主也是个知情识趣的人。

　　这恩威并施的恩，用在他身上就很好！”