第39章 巧舌的窘迫

李账房的手试探地搭在了巧舌的后腰上。

　　巧舌娇小的身子猛然一僵，却没有躲开。

　　李账房顿时信心大增。

　　走投无路的小丫头，岂能不屈服？

　　李大目得意一笑，那手便迫不及待地就往挺翘处滑了过去。

　　李账房的老妻在老家给他侍候高堂，他独自在凤凰山庄做账房。

　　每年李大目只有休沐假期可以回家。

　　可就算回了家，那已全然没了魅力的黄脸婆，又怎比得眼前这样活力无限的青春少女？

　　指尖上传来的，可是他逝去的青春啊。

　　“啊！不要……”巧舌忽然惊叫了一声。

　　巧舌方才被他的动作吓住了。

　　或许在潜意识里，她也确实存了借助于李先生的力量改变困境的想法。

　　但，是否为此交出自己，她终究没有那么容易就拿定主意。

　　李账房的手指头还没滑到位，蛇一般的感觉已经把巧舌惊醒了。

　　李账房猝不及防被巧舌推了一个趔趄，脸上顿时挂不住了。

　　他把脸色一沉，喝斥道：“贱婢，你以为自己还是那个内宅里的上等丫鬟呢？

　　如今少夫人视你如眼中钉，夫人那边也不会为了你闹出婆媳矛盾，你已经没救了，懂吗？”

　　李账房勾起巧舌姑娘的下巴，满是皱纹的脸上露出一丝威胁的冷笑。

　　“你若从了老夫，老夫豁出这张面皮，去给你求情，你就不用再受这罪。若是不然……，哼！”

　　巧舌心中一阵纠结。

　　她知道，李账房说的是实话。

　　少夫人要拿她立威，夫人又放弃了她，她没有出头之日了。

　　不要看长房内宅除了少夫人都算是下人，可下人也分三六九等。

　　她曾经站在高处，如今又如何受得了那卑微到尘埃里的生活？

　　她才多大年纪，就被抛弃、被排挤，那种压抑简直能让人发疯。

　　可是，可是，真的要从了眼前这个老男人么？

　　李先生脸上的皱纹，就像久旱的大地皲裂的地皮，沟沟壑壑，交错纵横……

　　两行清泪，从巧舌白皙的脸蛋儿滑落下来，她把眼睛猛然一闭！

　　罢了，既然所有的人都抛弃了我，那我干脆就把自己献祭了吧。

　　就当被狗咬了！

　　这时，门外忽然响起一道清朗的声音：“李先生，还没歇下吧，我是杨灿啊，有事寻你商议。”

　　李账房一番话吓住了巧舌，正要扑过去恣意享用一番，忽然听到了杨灿的声音，顿时心头大恨。

　　该死的，你早不来晚不来，这个时候来坏我好事。

　　他看了看已经重新睁开眼睛的巧舌姑娘，只能忍怒道：“是杨执事么，请稍候。”

　　李大目说完，便低声威胁道：“李某这番话，你回去仔细想想。

　　现在也就只有李某愿意救你出苦海了，过了这个村，可就没有这个店了。

　　巧舌姑娘，切勿自误。”

　　说罢，李大目把脸一沉，喝道：“马上把泪擦掉。”

　　李大目快步走过去，拉开房门，就见杨灿正站在门外。

　　李大目讶然道：“杨执事，这么晚了，您怎么来了？”

　　“李先生，杨某此来自是有事相商，怎么，不请我进去吗？”

　　“啊，你看我，哈哈哈，杨执事，快请进。”

　　李大目退开一步，杨灿迈步进来，一眼就看见了巧舌。

　　“李先生这里有客人？”

　　李大目忙道：“哦，是内宅的传事丫头，送来些少夫人需要复核并汇总的账簿。”

　　李大目对巧舌摆手道：“行了，你先回去吧，这账，我们账房会尽快核清的。”

　　巧舌正呆呆地站在那里，一见李大目摆手，连忙如蒙大赦地走了出去。

　　李账房换了副笑脸，对杨灿道：“杨执事快请坐，不知执事此来，有何吩咐呀。”

　　巧舌迷迷瞪瞪地走出了李账房的住处，在一株开满榆钱的大树下站住了。

　　满树的榆荚，清香幽幽，让她的情绪渐渐稳定了下来。

　　这两天，她被少夫人杀鸡儆猴，又被夫人放弃，境遇一落千丈。

　　内宅里多的是捧高踩低的人，倒是没在肉体上虐待她，可那精神折磨，已经足以叫人生不如死。

　　而她骤逢变化，脑子浑酱酱的，一时间除了自怨自艾，倒也没有想到自救的办法。

　　这时，她的脑筋却突然灵光起来。

　　我怎么忘啦，我还可以投靠杨执事啊。

　　巧舌忽然想起，那天她被少夫人惩罚掌嘴时，只有杨执掌不怕少夫人。

　　杨执事公然施救给她，根本不在乎少夫人的脸色。

　　“长房里当差的丫头，又是少夫人身边的人，脸面就是主家的门帘子，要是破了相，那成什么样子了？”

　　“这年头啊，那监刑的倒比受刑的更像戏台子上的丑角儿。”

　　杨执事何止敢公然施药啊，他还敢公然嘲讽少夫人的亲信丫鬟青梅呢……

　　如果我必须得找一座靠山，那选杨执事怎么也比选李账房强啊。

　　不说他们的权势、地位，就只说杨执事他年轻、俊俏，又哪是李大目那个老梆菜能比拟的？

　　巧舌向后退了两步，靠在大榆树上，把身子隐在了树影里。

　　房间里，李大目又惊又喜：“执事要李某随您去巡察各处田庄？

　　成成成，这有什么不成的，李某理当受杨执事差遣嘛。”

　　李大目的鼻涕泡儿差点没乐出来。

　　嘿嘿，我李某人就只在这山庄里坐着，张庄主都能给我送来两枚金饼子。

　　我这要是上门去查他的账，他得送我多少金饼子？

　　这趟差可是大有油水啊。

　　而且，少夫人交办下来的这件得罪人的差使，我也可以顺理成章地推出去了。

　　李大目迫不及待地答应下来：“李某也是长房的一份子嘛，自当为阀主、为少夫人分忧。

　　其他的事都可以放一放，陪杨执事巡察，李某人责无旁贷。

　　什么？您说这些账簿，没关系，李某明儿就把它交给账房里的同僚处理。”

　　杨灿笑道：“既然如此，那咱们就一言为定。

　　好了，夜色已深，杨某也就不打扰李先生休息了。

　　这两天李先生你可以提前做些准备。”

　　“杨执事放心，李某这里绝不会误了大事。”

　　李账房说着，高高兴兴地把杨灿送出了门。

　　杨灿抬头看了看天上那轮月亮，一时若有所思。

　　“那只妖精此时不在她的家里，就在我的家里，今夜又是一场鏖战啊！”

　　杨灿振作了一下精神，便大步而去。

　　你说“圣贤境界”？

　　杨先生根基太浅，道心不稳，已经跌了一个大境界了。

　　春夜风微凉，榆钱儿随风而落，踩上去会有一种软绵绵的感觉。

　　树影里，巧舌眼见一道颀长挺拔的身影走来，不禁把牙一咬。

　　“杨执事，救命啊！”

　　如果不是巧舌跪的太快，杨灿已经一脚踹了出去。

　　“杨执事，婢子求杨执事垂怜。”

　　杨灿慢慢收回抬起的右脚，定睛一看，诧异地道：“你不是……那个后宅里的那个谁吗？”

　　“婢子名叫巧舌。”

　　“对对对，巧舌姑娘，你拦住杨某做什么？”

　　“婢子……求杨执事垂怜。”

　　“垂怜，垂怜什么？少夫人没有一直难为你吧？”

　　“少夫人不用一直为难婢子，婢子只消受了少夫人冷落，自然有人落井下石。”

　　巧舌仰起了巴掌大的小脸，白净的脸蛋涨的通红。

　　“求杨执事垂怜，收了奴婢吧。洗衣叠被、端茶倒水、暖床浴足，奴婢都可以的。”

　　杨灿皱了皱眉，至于吗？怎么跟活不下去了似的，有这么惨吗？

　　杨灿没打过这姑娘的主意，也不想因为心软就把她收进房去。

　　他身上可是有个能把人炸的粉身碎骨的大秘密。

　　接下来，他还要为了这个秘密去做很多事。

　　旺财那小子也就是打杂的，不怕他发现什么。

　　可要是自己的枕边人，那就不好说喽。

　　再说了，这个巧舌姑娘原来可是阀主夫人院里的人。

　　她说的话究竟是真是假谁也不清楚，这就把人领回去了？

　　他正在干的可是掉脑袋的大买卖。

　　“姑娘，你放手，你……这个样子，成何体统？”

　　杨灿无奈地抬了抬腿，没抬起来。

　　因为他的一条大腿正被巧舌紧紧地抱住。

　　“求杨执事救我，杨执事要是不肯援手，那婢子走投无路……只能悬梁自尽了。”

　　“哪有那么严重……”

　　杨灿听说她要自杀，不禁吓了一跳。

　　索缠枝可正怀着孩子呢，巧舌要是死了，可就算是死在了她手上，太不吉利了。

　　嗯？

　　杨灿忽然想起了李有才，李大执事不是正要物色一个小俏婢么？

　　不如我把这姑娘送给潘家嫂子。

　　“好了，我答应帮你，你快起来吧。”

　　巧舌大喜，仰起脸儿，紧张地道：“执事此言可当真？”

　　杨灿失笑道：“杨某有必要骗你吗？快起来吧。”

　　“多谢执事老爷。”

　　巧舌欢喜地给杨灿磕了个头，这才爬起身来。

　　杨灿道：“你先回去，明儿我就去向少夫人把你要出来。”

　　“是，婢子遵命，婢子等着杨执事！”

　　巧舌欢喜地答应下来，连她磕头时脑门上沾了一枚榆钱都没发现。

　　巧舌走了，走时欢快的就像一只正在觅食的喜鹊。

　　杨灿见了不禁哑然失笑。

　　他抬头看看天上月色，想到自己家里还有一碗皮薄馅大，汁鲜味美的饺子。

　　春寒料峭的时候，晚归的忙碌男人，家里煮着热气腾腾的饺子，未尝不是一种幸福的生活啊。

　　杨灿身姿轻快的，就像一只“老家巧儿”。