第30章 拜山

李有才最近一直待在山庄里。

　　照理说，公子刚刚归西，这时候原由公子负责的盐池和冶铁更该格外上心才对。

　　但，少夫人是否有孕，是悬在长房所有人头顶的一口剑。

　　如果少夫人没有怀孕，那么长房的人马上就要面临该何去何从的窘境。

　　这个时候，谁在山庄谁就能先行一步。

　　所以，李大执事是绝不会在这个时候离开山庄的。

　　也因此，被他等来了丰安庄庄主张云翊。

　　张庄主拜山如上山，他不是先去拜见地位更高的上司。

　　恰恰相反，张云翊先见那些地位不高，与他平级甚至还不如他地位高的山庄同僚。

　　在这个过程中，按照对方对他的重要程度，张庄主逐一送上礼物。

　　他再从对方口中打探到一些有用的消息。

　　等他去见地位高的上司时，就能更好地拿捏态度。

　　正因如此，张云翊很快就得知长房又添了一位二执事，就是原公子幕客杨灿。

　　不过，这杨灿的住处与李有才的住处毗邻，那就不好先去拜会这位杨二执事了。

　　一番斟酌之后，张庄主还是备好了礼物，先来了李有才这边。

　　丰安庄是于桓虎移交给阀主的六大田庄之中，距离凤凰山庄最近的一处田园。

　　如果跑马而行的话，早上出了庄子，傍晚就能到达凤凰山庄。

　　因为有着这样的便利条件，所以张云翊做为六大田庄的“试水者”，第一个跑来凤凰山庄“拜码头”了。

　　对于他的到来，李有才很是欢喜。

　　这可是六大田庄、三大牧场中，第一个主动来拜码头的人。

　　现在各派系势力都在观望，都在等着看长房少夫人能否有孕。

　　这个时候还有人跑来送礼，李有才自然格外喜欢。

　　李有才用茶盖拨弄着茶叶，不动声色地瞥了一眼几案上放着的那口暗锁描金小箱。

　　这小箱是两件礼物之一，长一尺半，宽高各半尺，以紫檀木铜包角，十分精致。

　　通常这样的箱子是用来盛装金银的。

　　李有才根据那口箱子刚才放在几案上时发出的声响判断，里边装的应该是黄金，而非白银。

　　因为重量不同，那一声“嗒”听在耳朵里可也是不同的。

　　如果是黄金的话，以这口钱匣的体积，应该能装十二到十五金饼。

　　一枚金饼半斤……

　　大手笔啊！

　　李有才心中顿时火热，比忘形之下吞进嘴里的那口热茶更热。

　　他强忍着沸水烫着口腔的痛楚，一脸的云淡风轻。

　　“张庄主，你呀，这一遭可是拜错了山门、烧错了香喽。”

　　“大执事何出此言？”

　　张云翊笑吟吟地问，这张云翊年近四十，生了一副好卖相，年轻时候应该颇为英俊。

　　李有才微笑道：“张庄主你有所不知，阀主刚给咱们长房任命了一位二执事。

　　以后呢，二爷移交过来的田庄和牧场，都是要由这位二执事负责的。”

　　张云翊恍然，笑道：“原来如此，此事卑职已经听说过了，可这二执事，他不也得听命于您吗？”

　　“欸，此言差矣。”

　　李有才连连摆手：“二执事的任命，可由不得我来做主，有事嘛，老夫与他也得商量着来。”

　　张云翊微微一笑：“再怎么商量，他也是听您的。张某只认你李大执事这块金字招牌。”

　　“你呀你呀……”

　　李有才哈哈大笑，道：“罢了，你既有这个心，该关照处，老夫自会用心。

　　不过，咱们把丑话说在前头，你虽是二爷一手提拔起来的人，那也是你的本事。

　　但你以后，只能忠心为阀主做事……”

　　张云翊正色道：“不管是阀主还是二爷，都是于家的主人。云翊从未忘记，自己是为于家看门护院的。”

　　李有才笑道：“那就好，那就好。只是少夫人是否有了身孕，现在还无人知道，人心惶惶啊。”

　　张云翊微笑道：“大执事是有本事的人，随时可以择良木而栖，自然需要高瞻远瞩。

　　像我这般人物，什么时候都是随波逐流的，也就没有这般烦恼了。”

　　他吃了口茶，又道：“在下只管烧您的高香，那准差不了，总不能平时不烧香，急来抱佛脚吧……”

　　“哈哈哈，想不到张庄主你还是一个妙人儿。哎，来喜，你过来一下。”

　　李有才忽然看见来喜抱着一捆劈好的柴正要走向偏房，连忙把他唤住。

　　来喜放下劈柴，拍拍衣襟跑上堂来，问道：“老爷有何吩咐？”

　　李有才道：“你去告诉采办赵管事，等他再去天水城的时候，帮老夫物色个丫鬟回来。”

　　“好嘞，小的放好柴禾就去。”

　　“且慢！”

　　张云翊放下茶杯，问道：“怎么，大执事身边缺个使唤丫头？”

　　李有才淡然道：“哦，这不是杨灿刚刚到任嘛，身边也没个侍候的人，老夫就送了他一个小厮。

　　因此就想着再买个伶俐听话的丫头，也好照顾夫人。”

　　张云翊笑道：“原来如此，大执事何必舍近求远呢？

　　这件事就交给在下了，过两天在下就选个叫大执事满意的奴婢送上山来。”

　　“这……不太好吧？”

　　“大执事何必客气，只是在下的一点小小心意。”

　　这张云翊又是送钱又是送人的，两个人顿时更加热络了。

　　又聊了一盏茶的功夫，张云翊便识趣地主动告辞了。

　　李有才把张云翊送到廊下，目送他出了院子，耳朵马上就被一只柔荑揪住了。

　　“好你个老东西，我说你为什么要把旺财送给杨执事，就是为了再买个俏丫头回来是不是。”

　　“欸欸欸，娘子息怒，娘子息怒，可别叫人看见呐。”

　　李有才踮着脚、歪着头，被潘小晚揪回了堂屋。

　　进了堂屋，潘小晚便柳眉倒竖，冷笑地道：“你个老东西，倒还有闲心去买丫头！

　　怎么？换个小姑娘侍候，就能把你条腌臜的老萝卜腌出脆生劲儿来了？”

　　李有才窘道：“娘子且莫高声，且莫高声呀，叫人听见，我李某人今后如何见人。”

　　小晚夫人把他一攘，就把李有才推了个趔趄，叉着小蛮腰，冷哼道：

　　“老娘水灵灵的一个大姑娘，偏嫁了你这个老棺材瓤子！

　　你还不兴人家说了？

　　我劝你啊，有那闲钱，不如买点虎骨酒喝才是正经。

　　省得叫你卖力气的时候，你是蛤蟆喘气，光响不动。”

　　李有才老脸通红，可他身子骨儿确实不太……不大……不咋行了。

　　越是不行，他在自己的小娇妻面前就越是自卑，越是自卑，就越发不行了。

　　搞的他现在甚至怕与娇妻同床，唯恐她有索欢之求。

　　至于买个俏婢，他就没有压力了。

　　自己的娘子，他有责任喂饱，可那买来的奴婢就是他家里的一个物件儿，他不需要在乎这小丫鬟什么感受哇！

　　李有才被潘小晚说的脸上火辣辣的，低声下气地道：“娘子，你真是误会为夫了。

　　你以为那张云翊因何而来？真是来找靠山、抱大腿的么？”

　　“你什么意思？”

　　“夫人呐，少夫人是否有了身孕还不确定呢，谁这个时候不惜重金的来抱大腿啊。

　　丰安庄就在凤凰山外头，那儿可是二爷盯着阀主最好的眼线。”

　　潘小晚眼珠一转：“他是替二爷来招揽你的？”

　　李有才夸奖道：“夫人真是冰雪聪明！

　　你男人可是长房大执事，就算长房被裁撤了，你男人一样有好去处。

　　这张云翊就是看准了这一点，才想替二爷招揽我。”

　　潘小晚有些紧张起来：“你别是真想投靠二爷吧？

　　阀主待你可不薄，这背叛，有过一次就不值钱了。

　　一旦走错了路、投错了人……”

　　李有才摆手道：“哪儿能呢，为夫当然要观望，形势一日不明朗，为夫就继续待价而沽。

　　但这并不影响我接受他的‘好意’啊。

　　我接受了，将来一旦倒向二爷时，那就是为夫早早就向二爷表明了心迹。

　　雪中送炭和锦上添花，那结果可是大不一样的。

　　如果来日为夫还是忠于阀主，那也是不被二爷厚利所诱。

　　至于说收过他的东西，那也不过是为了麻痹他罢了。”

　　潘小晚听了个半信半疑，道：“好，老娘姑且信你这一回。

　　要是你这老东西骗我，自家田里渴的冒烟，还去外边搞风搞雨的，哼！”

　　“不能不能，哪儿能呢。”

　　李有才一边说一边暗想，就老夫那偷腥的速度，快到你无法想象，能叫你发现了才有鬼了。

　　李有才一指桌上两口匣子，道：“呐，你男人要不是个有本事的，这礼能流水似的涌进来？

　　夫人快快收起来……”

　　李有才这么一说，终于把潘小晚的注意力给转移了。

　　潘小晚把两口匣子打开，其中一口不出李有才所料，果然是码放的整整齐齐的一枚枚金饼。

　　而另外一口匣子里，却是一只打磨精美的“牛角器”，已经呈现玉质化的颜色。

　　已经半透明的牛角里，盛着淡红色的液体，拔下塞子，混合了药香的酒香味儿便扑面而来。

　　李有才喜道：“药酒？”

　　潘小晚却是蛾眉一挑，心道，这好东西给老东西喝了也是纯属白费。

　　待我回头取些，找小杨师爷试一试成色。