第31章 你做我的及时雨，我做你的长晴天

程大宽躺在榻上，脸色蜡黄。

　　他住在长房第一进院落的右跨院里，有单独一套房，一正房一偏房。

　　他的家人并不住在山庄，现在为了照顾他，妻子带着孩子一起上了山。

　　豹子头有两子一女，长子七岁、次子五岁、小女儿还不满周岁。

　　妻子要照顾丈夫，大儿子就很懂事地负起了照顾弟弟妹妹的责任。

　　他抱着襁褓中的妹妹，带着弟弟在院里玩耍，像个小大人儿似的。

　　忽然，四五个身材魁梧、穿着侍卫服饰的壮汉走了进来。

　　一瞧他们脸色不善，老大赶紧把妹妹放在石桌上，跑过去拉住弟弟，有些胆怯地看着他们。

　　那几个壮汉走到程大宽的房间前面，步伐稍稍一顿，神色有些犹疑起来。

　　几人小声议论了几句，便由其中一人便咳嗽一声，高声叫道：“程家嫂子在吗?”

　　程大嫂正坐在榻边，看着昏睡的丈夫，一脸忧虑。

　　在这个年代，风寒高热可是真会要了人命的。

　　刚刚听说丈夫犯了事儿，又重病不起的时候，程家大嫂只觉天都要塌了。

　　她也顾不得春耕在即，便赶紧收拾个包袱，带着三个孩子上了山。

　　这几天她天天以泪洗面，就连丈夫一旦过世，她要如何拉扯三个孩子的悲惨未来，都不知想过了几遍。

　　如今，丈夫除了服药、喝粥、起来方便之外，其他时间仍是昏睡不起。

　　好在他高热的状态正在减轻，这让程大嫂稍稍宽了心思。

　　忽然听到房外有人呼喊，程大嫂便擦擦眼角的泪痕，走出门去。

　　程大嫂三十出头，容貌倒也不差，颇有几分风韵。

　　只是她丈夫在于家当差，她独自在乡下拉扯孩子，难免风霜之色。

　　“几位兄弟，你们这是……”

　　程大嫂看几人不像是来探望大宽的，有些诧异。

　　那领头的侍卫神色略显尴尬：“程家大嫂，这处房子，是因为程……大哥是侍卫统领，才分给他的，现在……”

　　他搓了搓手，讪笑道：“嫂子，你看这……”

　　程大嫂一下子明白过来，他们这是要赶人呐。

　　程大嫂心头的火气腾地一下冒了出来，声音尖锐起来：

　　“几位兄弟，我男人可还没死呢，这就着急叫我们腾房了？

　　你们是怕他在这房子里咽了气，坏了你们的好风水吗？”

　　这几个侍卫也不都是脸皮厚的，马上就有两个面红耳赤起来。

　　那领头的侍卫也颇为尴尬，可一想到这是给刘宇刘统领的投名状，遂把心一横，脸色沉了下来。

　　“程家嫂子，你男人可是卫护公子不力，这才受到阀主惩罚的。

　　阀主不杀他，就已是天大的恩赐，咱可不能蹬鼻子上脸呐。

　　如今刘统领厚道，叫我们把西墙角儿那间隅室给拾掇出来了。

　　你们自己搬过去，还能留几分体面，要是不然的话……”

　　新任统领刘宇就住在隔壁，和这边一墙之隔。

　　实际上，刘宇的住处和程大宽的住处，本就是一套完整的小院儿，中间砌了道墙隔成了两间。

　　程大嫂怒火中烧，多年共事的情意，竟还不及独占一个小院儿的贪婪？

　　我家大宽还没死呢，人未走，茶就凉了？

　　悲愤之下，程大嫂的眼泪刷地一下流了下来，她崩溃叫道：

　　“你们可真是大宽的好兄弟呀，我男人还没咽气儿呢，这就迫不及待地赶人了。”

　　她“卟嗵”一声跪到了地上：“我求求你们成不成，让我们走，也等我男人棺材板儿钉上啊。

　　我怕他醒过来，知道他一直的好兄弟们这么对他，会活活气死过去啊，我求求你们了……”

　　程大嫂说着，就“砰砰砰”地磕起头来，吓得几个侍卫急忙跳开，往左右一闪。

　　被程大嫂这么一逼，那领头的侍卫也不禁涨红了面皮，一脸的难堪。

　　他讪讪地道：“程……大嫂，我们也只是听命行事，你可别难为我们这些小的啊……”

　　刘宇此时就在墙那边侧耳听着呢，听这混账把自己招了出来，不由老脸一热，顿时有些恼羞成怒。

　　程家两个儿子一看母亲被人欺负，急忙跑过来想拉她起来。

　　程大嫂疯了一般只管磕头，额头已经洇出血迹，两个孩子吓坏了，不禁号啕大哭起来。

　　石桌上襁褓中的小闺女听到母亲和两个哥哥的哭声，也不禁哇哇大哭起来。

　　这一下，几个提刀杀人面不改色的大汉，都不禁燥出了一脑门的白毛汗。

　　这他娘的不是人的干事儿啊！

　　可……来都来了，就这么灰溜溜离开，刘统领以后还不给我们小鞋穿？

　　那领头的侍卫把心一横，狠声道：“程大嫂，你今日不管怎么哭闹都是没用的。

　　赶紧腾房还留个体面，若是不然，兄弟们只能帮你体面了！”

　　院墙那边，刘宇唇角逸出一丝得意的冷笑。

　　他今天授意这些人过来，可不是迫不及待地想独占整个小院儿，而是为了气死程大宽。

　　程大宽一身本领有多么强横，他再清楚不过。

　　足足二十年了，他就是在程大宽的阴影里走过来的。

　　刘宇不甘心一辈子活在程大宽的阴影里，尤其是长房是否继续存在，现在谁也不知道。

　　一旦长房“树倒猢狲散”，他如今爬的越高、在阀主心目中越是有用，那时才能有一条更好的出路。

　　所以，他得把程大宽这块“绊脚石”赶紧搬走。

　　这两天眼看程大宽的病情有所缓解，他是茶饭不思、心急如焚。

　　这二十多年来，他追随着程大宽，于风雪中卫戍，陪阀主千里奔行，对程大宽的性格脾气再了解不过。

　　他知道，等程大宽醒来时，发现老婆哭孩子闹，全家人被塞进一个堆放杂物的隅室，窗子小的连个脑袋都钻不出去，以程大宽的脾气，一定会气炸了肺。

　　极寒高热伤及了内腑，病弱之时又气血攻心，程大宽就算不死，也得落下治不好的病根儿，那就对他再无威胁了。

　　房间里，程大宽仰面躺着，昏沉中，隐约听到一阵哭叫，还越来越清晰。

　　程大宽迷迷糊糊地想：“难不成我已经死了？

　　这是我的老婆孩子在哭丧？”

　　渐渐的，他的意识开始清醒，也听清了外面的哭喊声、呵斥声。

　　程大宽顿时心头一股急火，三十年的铁骨碎成齑粉。

　　随着他的喉头涌动，一口痰血喷在榻上，绽开了一朵刺目的红梅。

　　“咣啷”一声，门被推开了，两个侍卫走了进来，这可是他亲手调教过的兵啊。

　　两个侍卫刚迈进一只脚，就看到两道凌厉的目光，如困兽一般。

　　两个侍卫顿时一个激灵，一时间进退维谷。

　　刘统领不是说他已经大限将至吗？

　　这怎么……

　　这种情况下，让他们进去，把豹子头抬去杂物间安置，他们真的下不了手哇。

　　这时，院子里忽然响起了一道声音：“你们这是在干什么，程统领怎么了？”

　　杨灿从账房李先生那儿出来，想想此时也无事可做，便奔着程大宽的住处来了。

　　这几天他也忙，把程大宽从水牢提出送回住处，又为他安排了郎中诊治后，杨灿就忙自己的事去了。

　　他想着，程大宽本是侍卫统领，有侍卫们照料，也不必担心其他。

　　至于程大宽的高热不退，杨灿知道，那是人体免疫系统为了恢复身体功能，所产生的外在表现。

　　这种情况下要靠郎中开方用药，也要靠程大宽自己撑过去，他在不在这儿守着，全无用处。

　　这时忙完了手头的事情，本想过来探望一下，却听到院中有哭声，杨灿心中不由一惊。

　　他三步并作两步，急急赶到院里，只见一个妇人跪地大哭，旁边还有两个孩子一边拉扯着妇人，一边陪着大哭。

　　几个侍卫则手足无措地站在那儿。

　　杨灿只道程大宽没撑过去，已经一命呜呼，所以才有此问。

　　等他弄明白情况，脸色顿时沉了下来：“程大宽虽然已经不是护院统领了，可如何安置，也不是你们你们能决定的！”

　　杨灿一指那房子，声色俱厉：“他要不要继续住在这儿，如果他不住这儿，这房子分给谁，那也是李大执事的事，谁让你们擅作主张的？”

　　几个侍卫被杨灿问的支支吾吾，不敢作答。

　　隔壁院子里，刘宇跺了跺脚，有心过来收拾残局，可刚走出两步，又胆怯地站住了。

　　这杨执事分明是要维护豹子头，他此时出去，要说自己对此全不知情，又实在说不过去。

　　迟疑一番，刘宇还是做了缩头乌龟，似乎他不出现，此事就没发生过似的。

　　说到底，刘宇只是一个志大才疏之辈，想坏也只能蔫儿坏，连光明正大地做个恶人的勇气都没有。

　　“关于如何安置程大宽，本执事会和大执事商量的，轮不到你们擅作主张，出去！”

　　杨灿一声呵斥，本就左右为难的一群侍卫如蒙大赦，慌忙溜了出去。

　　杨灿柔声安抚程大嫂几句，听那石桌上婴儿仍在哇哇大哭，忙让程大嫂先去把孩子哄好。

　　杨灿则摸摸两个孩子的头，整了整衣装，走进房去。

　　豹子头一只手撑着床榻，颤巍巍地想坐起来。

　　方才被那般欺侮他不曾落一滴泪，此刻却已泪眼模糊，连杨灿的模样都看不清了。

　　杨灿一见他这般模样，连忙抢上几步，将他扶住，欢喜地道：“大宽，你这病有了起色啊，躺着躺着，不要起来了。”

　　杨灿把他按回榻上，见他张口欲言，便笑道：“你不必问，我懂。”

　　杨灿在榻边坐下，说道：“自你出了水牢，阀主对你便不闻不问，你不要觉得心冷。

　　阀主对你这般处理，也就意味着，之前的事，已经算是过去了。”

　　他拍拍豹子头的大手：“我说过，只要不死，总有东山再起的那一天。

　　你先把病养好，到时候，我带你HAPPY带你飞！”

　　杨爷他又不说人话了！

　　不过，这一次豹子头并没有向他请教“嗨批”的意思。

　　豹子头笑了，笑着重重一点头，说道：“杨爷，我信你！从今往后，我豹子头，陪你飞！”