第3章 好面就得三揉三醒

天蒙蒙亮的时候，喜帐里满室微光。

　　锦榻上，索缠枝侧卧在榻上，凌乱的发丝仿佛春天蓬勃的野草。

　　她那张精致绝美的俏脸就掩映在凌乱的青丝间，一双眉儿轻轻颦着，眼角还有隐隐的泪痕。

　　一条轻柔的薄衾搭在她的身上，从肩头滑下，呈现一抹腻脂如玉。

　　脂玉上有几道新鲜的淤青，于是那滑嫩的肩就成了青花瓷的颜色。

　　此时正是鸡鸣五更的时候，戈壁滩上没有雄鸡，自然也就没有鸡啼声，但索缠枝还是在相近的时间张开了眼睛。

　　她的眼帘先是微微颤动了几下，双眼才慢慢睁开。

　　迷蒙的眼神儿过了好一会儿才慢慢清明起来，这时她才记起昨晚的一切，一时间也说不清是种什么心情。

　　从这一刻起，她就再也不是曾经的她了。

　　在她身后正有一道灼热的呼吸，以一种平稳的频率喷在她光滑的脊背上，索缠枝没敢回头。

　　她抿着唇又捱了好一会儿，渐渐平稳了自己的呼吸，这才挣扎着想要起身。

　　只是刚刚才一动，身子就一阵酸痛，索缠枝忍不住一阵咬牙切齿。

　　昨夜她一身盛装地召见杨灿，固然是因为接亲路上没有素色衣衫当孝服，却也有着她的一番小心思。

　　她知道，这一晚的事情永远也见不得光，可这毕竟是她从一个青葱少女变成女人的重要一刻。

　　她不想自己的人生留下太多的遗憾，她想让这一刻尽量给她多一些美好的回忆。

　　可是如今留在印象里的，却只有粗暴和野蛮的印象。

　　索缠枝知道，那个狗男人就是因为心有不甘，所以才故意折腾她。

　　她咬了咬牙，倔强地再度试图爬起来，只是稍稍一动，一双好看的眉便又颦了起来，可她还是强忍着不适，挣扎着起身。

　　等她穿戴已毕，稍稍检查了一番，不见身上有何异样，这才蹑手蹑脚地走出喜帐。

　　听到帐门儿轻轻关上的声音，一直装睡的杨灿蓦然张开了眼睛。

　　他一个翻身就抓过了床柜上的烛台，先利落地拔去半截蜡烛，把那带着锋尖的铜烛台放在随时可以抓起的手边，然后迅速穿戴起来。

　　等杨灿穿好衣裳，还是不见灭口的人冲进帐篷，便抓起烛台，掠向大帐门口……

　　……

　　杨灿是三年前意外进入这个时空的。

　　这个世界并非他原本世界的某一段历史时空，不过无论是这里的历史发展进程还是地理地名，和他原本时空的隋唐之前、南北朝晚期都非常相似，他应该是进入了一个平行时空。

　　穿越前，杨灿是IT业的一个从业者，他所学的技能在这个世界上自然是毫无用武之地。

　　人地两生一无所有的他，初来乍到时很是吃了一番苦头，在他快要饿死的时候，幸运地被一家养马场收留了。

　　这家养马场属于陇上八阀的天水阀于家，杨灿在这里做了两年半的牧马人。

　　直到半年前，一个年轻人策马而来，一头摔倒在他的面前，不停地吐着紫黑色的血。

　　杨灿胡乱摘了些治牲口的草药，煮成糊糊给他灌了下去，没想到，死马还真让他医成了活马。

　　这匹活马，就是天水阀于家的嗣长子，于承业。

　　于承业是在游猎时遭人暗算的，他中了毒箭，逃命时侥幸被杨灿救下。

　　于公子感其谈吐不凡且对自己有救命之恩，就把杨灿招为了“幕客”。

　　杨灿就此苦尽甘来，他本想着从此依附于阀嗣长子，就可以要风得风、要雨得雨。

　　孰料，风太急、雨太大，树倒了……

　　对于索缠枝所说的什么“一人之下”，杨灿是压根儿不信的，这样一个大阴谋，索家人根本不可能让他活着。

　　可问题是，他现在也无法再借助于家的力量了。

　　因为哪怕他再无辜，睡了于家的长房长媳，这都是一个不争的事实。

　　对于家来说，他杨灿这就有了取死之道。

　　如今他想活下去，只能靠自己。

　　……

　　索缠枝蹒跚地走出喜帐，朝阳下，屠嬷嬷正盘膝坐在大帐前，仿佛根本不需要睡觉似的。

　　索缠枝马上放轻了脚步，努力让自己的身姿和步伐如昨夜之前一般轻盈而自然。

　　只不过，她依旧走得像是一条初次上岸的人鱼。

　　“屠嬷嬷……”

　　索缠枝蹒跚地走到屠嬷嬷身后，清了清沙哑的嗓音，低声道：“你可以动手了！”

　　说这话时，索大美人心中毫无波澜。

　　什么一日夫妻百日恩，呸！

　　一想到那个牲口整宿的把她当牲口一般蹂躏，索缠枝就恨不得那狗男人马上去死。

　　看在那狗男人将是她孩子的亲生父亲面上，她不亲自动手，就已经是最大的善意了。

　　“动手？动什么手？”屠嬷嬷扭过脸儿来，茫然地看着索缠枝。

　　索缠枝被她问的也茫然起来，讷讷地回答道：“不是嬷嬷你说，事成之后，就把他……”

　　屠嬷嬷恍然大悟，忍不住“嗤”了一声，没好气地道：“事成之后，现在算是事成了么？你确定你们俩只是好了一次，就怀上了？”

　　谁说就一次了？

　　三次、四次……

　　三次还是四次来着？

　　到后来她都迷糊了，确实记不太清，不过反正不是一次。

　　然而这种床闱间的细节她又实在羞于出口，憋了一憋，才期期艾艾地道：“就一晚的话，不行吗？”

　　“也不是不行，说不定也行，谁知道是不是一定行，所以，为了一定行，还是得多来几次才保靠。”

　　从来没有过男人的屠嬷嬷，却一副胸有成竹的样子：“接下来老身会尽量拖延咱们的行进脚程。缠枝姑娘，你要充分利用咱们赶到于家之前的这段时间，每天都跟他要，只要他还扛得住，你就让他往死里扛，这样咱们的把握才能更大一些。”

　　这番虎狼之词，只听得索缠枝面红耳赤。

　　屠嬷嬷语重心长地嘱咐道：“姑娘，你可一定要抓住机会，必须有个孩子！不然，咱们就完了！”

　　索缠枝红着脸点了点头。

　　第一步的迈出才是最难的，现在她已经迈出去了，那接下来还有什么豁不出去的？

　　屠嬷嬷说的对，这要是不能有了身子，不是白被欺负了？

　　……

　　索缠枝和屠嬷嬷还在外面说着话，喜帐的门缝已经悄悄掩上了，掩去了门隙里露出的那双眼睛。

　　杨灿握着烛台，在帐门边儿坐了下来。

　　看这情形，至少在今天，索家是不会杀人灭口了，那他就有时间可以好好思量一下对策了。

　　这才一大早，索缠枝就强忍不适，跑去和那位屠嬷嬷商议事情，可见这位屠嬷嬷应该是策划这一切的重要角色。

　　昨夜于承业才刚死不到一个时辰，索缠枝就能想出这种办法来破局？

　　这很不合理。

　　一个新婚少女骤逢大变，怎么可能那么快就冷静下来，并且想出一个如此惊人的解决办法？

　　或许这世间不乏妖孽般的人物，但那其中显然不包括索缠枝，这位新娘子就不是那么有城府的女人。

　　昨儿夜里这位索家贵女还想给他立规矩来着，结果怎么着？

　　被他一会儿立成了“规”，一个儿立成了“矩”……，却毫无反抗之力。

　　一台还没磨合过的新车，都快被他跑拉缸了。

　　杨灿早已看穿了她的“色厉内荏”，就索缠枝这应变能力，显然不太可能是那种心智超卓的天才美少女。

　　所以，屠嬷嬷不仅是借种计划的参与者，而且……很可能就是计划的制定者……

　　想到这里，杨灿不禁蹙起了眉头，这个推测是合乎逻辑的，但是缺少逻辑成立的根本动机：

　　他是男方傧相，这一路走来，和索家人打交道最多的于家人就是他。

　　他记得这个屠嬷嬷并不是索缠枝这一房的陪嫁婆子，而是由索家正房赠送给索缠枝的。

　　如果屠嬷嬷是从小照看索缠枝长大的婆子，还可以说她把索缠枝当亲生女儿疼爱，所以才甘冒杀头之险，也要给自家姑娘做一番谋划。

　　可屠嬷嬷是由索家正房赠送的，她对索缠枝哪来的那么深的感情？

　　索缠枝对他所说的理由，是索缠枝的动机，却不是屠嬷嬷积极参与其中的动机。

　　所以，屠嬷嬷一定别有目的，那她的目的会是什么？

　　做为一个IP业的牛马，杨灿前世所学，在这个世界上自然是毫无用处的。

　　但是在他学习与实践那些技能的过程中，所培养出来的核心素质和可迁移能力，在今世却依旧能够发挥作用。

　　比如拆解问题的能力、推演因果的能力；比如制定计划、优化流程的能力；比如信息整合与快速学习能力；还有跨文化理解与适应能力……

　　他要破这个局，不仅需要知道究竟是谁制定了这个计划，还需要知道对方的真正目的是什么。

　　而就他目前所掌握的信息，还不足以让他对这件事做出准确的判断。

　　既然索家无意现在杀他，那他就需要利用这宝贵的时间，尽快弄清这一切，才能有的放矢，做出应变！

　　想到这里，杨灿把烛台放回床柜上，把蜡烛也插了回去，然后转过身，向帐外走去。

　　杨灿走出帐门的时候，索缠枝已不知去向，干瘪的屠老太太鬼魅般杵到了他的面前。