第33章 夜探

长房后宅花厅里，于醒龙和索弘正襟危坐。

　　他们慢悠悠地转动着手里的茶杯，心事完全无法掩饰。

　　索二爷本来正忙于接手于家转让出来的商道。

　　他要铺设索家在于家地盘上的商业渠道，壮大索家的商业帝国版图。

　　在八阀之中，索家的“商”，本就是独树一帜的。

　　可索缠枝是否有孕，对索家来说太重要了，所以他必须在场。

　　如今请来的三位妇科圣手之中，其中一个就是索二爷找来的人。

　　“恭喜老爷子，贺喜老爷子，咱们少夫人有了！”

　　三个郎中还在交换意见，一位嬷嬷已经跑来向阀主报喜了。

　　听她说出“恭喜”二字，索二爷的眼睛马上迸发出了光芒。

　　而于醒龙的神情却有些一言难尽。

　　报信的婆子哪知自家老爷心情如此复杂，她“卟嗵”一声就跪了下去。

　　嬷嬷一个头结结实实磕在地上，喜滋滋地道：“老爷子、索二老爷，咱们家少夫人有了。

　　于醒龙的手指微微一颤，滚烫的茶水洒到了手指上。

　　但他的手只是微微一颤，仍旧稳稳地端着茶杯，似乎并不觉得疼痛。

　　终于，第一只靴子落地了，儿媳妇……有了。

　　可是，这个孩子究竟是不是我儿的骨肉啊？

　　一旦存了猜疑之心，这疑虑就像一条毒蛇，栖息在了他的心底，时不时就会窜出来咬他一口。

　　可他没有办法证实。

　　在这个年代，没有任何一种技术手段，能对这种事做一个可靠的判断。

　　这也是达官贵人、帝王将相们对内闱看管甚严的原因之一。

　　可是从索缠枝怀上孩子的时间倒推，她的确是在于家接亲路上有的啊。

　　那时她在接亲队伍中，在于家和索家那么多人眼皮子底下，和儿子双宿双栖，又怎么可能会有别的男人？

　　所以，这孩子应该是我儿的骨肉吧？

　　但……，我儿已决心赴死，他真的就没把持住？

　　于醒龙的嘴角牵了牵，想要表现的高兴一些，一时间却又无法做出相应的表情。

　　索二爷却已在仰天大笑了：“啊哈哈哈，好，好啊。

　　承业虽然去了，总算是苍天怜悯，给他留了一个子嗣！

　　好，好极了，哈哈哈……”

　　“于兄，恭喜，恭喜啊。”索二爷笑吟吟地转向于醒龙。

　　于醒龙强压住心头纠结的念头，挤出了一副笑脸儿：“同喜，同喜。哈、哈哈哈……”

　　于醒龙的笑比哭都难看。

　　不过索老二并未觉得有什么奇怪，于阀主这分明是喜极而泣嘛，很正常。

　　索二爷摸了摸半秃的脑袋，又看向满脸堆笑的报信嬷嬷：

　　“我替于阀主做主了，长房上下一干人等，个个有赏。

　　你这婆子最是机灵，送来了老夫最想听到的好消息，老夫赏你白银百两。”

　　那报信婆子大喜，总算没白费她这通飞奔的辛苦，气都快喘不上来了。

　　管事婆子立即叩头谢恩：“奴婢谢索二老爷的赏。”

　　于醒龙定了定神，清咳一声道：“我儿新丧，自然是不宜大操大办。

　　不过，我儿遗下骨血，这也是于家莫大的喜事。

　　这样吧，少夫人的家用从今天起翻倍。

　　长房所有上下人等，这个月的月例银子翻倍。

　　管事以上者，各恩赏酒宴一席。”

　　管事嬷嬷喜滋滋地又对于醒龙磕了个头：

　　“奴婢替大家伙儿谢老爷的赏，奴婢这就去告诉大家这个好消息。”

　　管事嬷嬷风风火火地跑了。

　　于醒龙还在心底里纠结，儿媳腹中那个孩子，究竟是不是我于家的骨血呢，究竟是不是啊？

　　报信的管事婆子身轻如燕地跑到了内宅外宅相接的垂花门下，往阶上一站，挺胸腆肚，神采飞扬。

　　“主家大喜，少夫人有了身孕！

　　老爷吩咐，长房上下人等，月例薪水本月翻倍。

　　管事以上者，各自恩赏酒宴一席！”

　　正找借口赖在附近各处偏房里东拉西扯的前宅管事们，听到这消息，纷纷冲了出来。

　　少夫人有孕，长房的地位稳了！

　　嗯，准确地说，至少九个月内，稳了。

　　不管怎么说，原来只是四分之一赢的机会，渺茫的。

　　现在从四分之一的概率变成了二分之一，优势在我。

　　“哈哈哈，主家有福了，咱们也沾了喜气呀。”

　　“是啊是啊，大喜、大喜！”

　　管事们一个个笑逐颜开。

　　当然，他们是不能说同喜的，这是主家的喜事，他们没资格“同喜”。

　　……

　　夜深了，长房内外，依旧一派喜气洋洋。

　　“下灶房”膳堂里，今儿李大目李账目就领了他那“酒宴一席”的赏，邀请各位管事同饮庆贺。

　　李有才李大执事自然是要坐首席的，不过次位上却不见杨灿的身影。

　　李大目也是邀请了杨灿的，但杨灿说他身染小恙，需要休息。

　　身染小恙是假，只怕是这位一直跟索家对着干的杨执事，得知少夫人有孕的消息，心里头不痛快才是真的。

　　所以，善解人意的李会计便没有执意再度邀请。

　　后宅里面，索缠枝慵懒地坐在妆台铜镜前。

　　欢喜与振奋的情绪渐渐褪去，就不免有了倦意。

　　所以她只简单地沐浴了一番，便换上了雾縠的抱腹。

　　凹凸有致的身体曲线，在轻薄透软的丝袍下呈现出温柔而流畅的曲线。

　　刚刚沐浴之后尤其湿亮的头发，披散在她白皙的肩头。

　　就如芸花的叶，虽不争颜色，却愈增颜色。

　　青铜菱花镜里那张朱颜，因此显得愈发娇媚了。

　　终于……有了孩子，总算是没有白辛苦一……几多回。

　　想到那几多回的“辛苦”，索缠枝心里头忽然有点痒痒的。

　　居然有些怀念那种被折腾的不成样子的滋味了呢，真是有病！

　　索缠枝暗啐了一口，下意识地抚摸着小腹。

　　真是奇妙啊，就这样这样那一下子，腹中就有了一条鲜活的生命在孕育中。

　　只是此刻还不知这性别的孩子……，九个月后，又将是她难过的一关。

　　如果到时候生的不是男孩，也不知那一关她能不能顺利度过。

　　索缠枝幽幽一叹，拿起象牙梳子，梳理起她的秀发。

　　每当她心绪烦乱的时候，就喜欢用这个动作来平缓她的心情。

　　柔顺乌黑的秀发黑色的丝绸一般披在白皙娇嫩的肩上，愈发衬得那肌肤晶莹剔透，如羊脂美玉一般。

　　忽然，她的娇躯一颤，一声惊呼几乎就要脱口而出。

　　但是一只大手已经迅速地掩住了她的嘴巴。

　　索缠枝的一双美眸骇然张大，可是很快就又镇定了下来。

　　因为她在那面打磨的纤毫毕现的铜镜里，看到了杨灿的脸。

　　杨灿的手松开了，索缠枝大大地喘了一口粗气，从锦墩上扭过身来。

　　眼前的杨灿穿着一袭襕衫，他并没有更换夜行衣，甚至没有蒙面。

　　那是一张棱角分明的俊脸，身姿尤其挺拔。

　　“你疯了，怎么敢就这样潜到内宅里来，还……这样一副打扮？”

　　杨灿轻笑道：“私闯内宅，不被发现就什么事儿都没有。

　　如果被发现了，我越是乔装打扮，岂非就越是说不清楚了？”

　　索缠枝紧张地道：“你进来做什么，很危险的。”

　　杨灿道：“这不是因为你有了身孕么，我连一面都不见，怎么说的过去？”

　　杨灿叹息道：“你腹中的孩子，也是我的骨血啊。”

　　索缠枝没好气地道：“可你一旦被人发现……，你不该来。”

　　“可我已经来了。”

　　这句话说完，杨灿就有一种怪怪的感觉。

　　为了避免二人的对话就此变成“古龙体”，杨灿赶紧岔开了话题。

　　“既然你已经有了孩子，咱们别无选择，只能按照屠嬷嬷规划的路，继续走下去了。”

　　虽然是按照屠嬷嬷的规划在走，但原来是替别人打工，现在是谋求自己IPO上市，两者的意义大不相同。

　　杨灿道：“这些天，很多人都在观望，他们要等有了结果才能有所选择。

　　我也一样，要等你这边有了消息，才能确定自己接下来要不要争，要如何争。

　　现在，离最终的选择，只差一步了。

　　而这最后一步，我们一样可以想办法让它按照咱们想要的结果走。”

　　索缠枝心中忽然涌起一股冲动，她想告诉杨灿，不用试图控制长房上下，也不用为九个月后的“移花接木”做准备了。

　　哪怕这个孩子是个女娃儿，她也认了。

　　哪怕因此失去掌握实权的长房少夫人之位，从此只能闲养起来，她也认了。

　　只要这孩子能平安快活地长大。

　　可是，如果失去努力争取的一切，孩子真能平安快活地长大吗？

　　即便顺利长大，是不是也要像她一样，沦为家族利益的牺牲品？

　　杨灿道：“接下来我就要有目的的做一些事了。

　　后宅这边，就交给你了，我来负责外宅。

　　总之呢，你要记住一点，要一直装着讨厌我、为难我，抵触我……”

　　索缠枝冲他翻了个白眼儿：“这个真不用装。”

　　杨灿笑了一声：“行啦，你嘴巴硬不硬，我还不知道？”

　　索缠枝顿时俏脸飞红，嗔怪地抬起晶莹如霜的小脚丫，踢在了他的胫骨上。

　　脚丫是从软底睡鞋里抽出来的，软绵绵的，毫无杀伤力。

　　杨灿道：“九个月，用九个月的时间，把长房内宅打造成铁板一块，你办得到吗？”