第38章 同去，同去

“咳，足下是……”

　　正立于堂上的人听到杨灿的声音，蓦然一回头。

　　杨灿的心虚感登时一扫而空。

　　靠，原来是程大宽啊，你站那儿摆什么pose啊！

　　杨灿没好气地走进堂屋：“大宽啊，你身子好了？”

　　豹子头用拳头一捶胸口：“好了七八成了。”

　　杨灿上下打量着他道：“你如今怎么这般打扮，倒像个江湖草莽。”

　　豹子头神色一黯，道：“侍卫班中已经没了大宽立足之地，那个刘宇……”

　　豹子头咬牙切齿一番，看向杨灿，感激地道：“好在，程某瞎的还不算太厉害，今后我豹子头就追随杨爷您了，鞍前马后。”

　　杨灿摆手道：“大宽呐，我可从未把你当成一个寻常侍卫，你不过一时时运不济，走了背运。

　　其实这也没什么，一时的坎坷而已，就凭你这一身本领，总有一天，必然能东山再起。”

　　程大宽听得心中一暖，自从受罚以来，他才体会到什么叫人情冷暖。

　　尤其是生病垂死期间，一些阿谀过他的，翻脸成了踩他一脚的人。

　　一些曾经与他称兄道弟的，这时唯恐避之不及。

　　一些受过他指点和恩惠，仍对他心存情意的人，也因担心得罪刘宇，不敢前来探望。

　　如此种种，让豹子头的心境经历了一番磨砺，较之从前，他的脾气秉性现在都有了很大改变。

　　豹子头感动地道：“杨爷，程某这番落难，才知道谁是君子。”

　　“过奖过奖，你这病还没好利索，跑来做什么，要道谢也不用这般着急吧……”

　　豹子头道：“程某听说，杨爷您近日要下山去巡察各处田庄？”

　　“不错。”

　　豹子头挺起胸来：“杨爷，带我去吧，程某虽不才，但这一身武艺还过得去。

　　某愿追随杨爷左右，做一个护卫。”

　　杨灿原本还真没想过让豹子头跟他下山。

　　因为那时候豹子头身体还未大好，也不知道还要歇养多久。

　　这时听了豹子头的话，他倒是眼前一亮。

　　忽然，杨灿想起一件事来，忍不住问道：“对了，你本就是丰安庄人？”

　　豹子头道：“是，我娘子现如今也还住在庄里，我家种着六亩地，娘子平时还做些针线活儿。”

　　家里头如果没有男性壮劳力，只靠妇人的话，最多也就种三亩地。

　　因为，农家妇女虽然也要和男人一样下地干活，几乎男人能干的活，妇人也都能干。

　　但有一样核心的重体力劳动，是大多数女人做不来的，那就是犁地。

　　除非，你家里养了耕牛。

　　而豹子头是丰安庄里为数不多的自耕农之一。

　　由于豹子头在山庄里当差，家里有点闲钱，所以养了头耕牛。

　　因此程家虽然缺少壮劳力，也能种得起六亩地。

　　杨灿听了，又思索片刻，欣然道：“好，我带你下山，此去若是一切顺利，于你也是一桩功劳。”

　　豹子头欢喜地答应一声，杨灿又道：“不过，你可不能明着跟我下山。”

　　豹子头一愣，杨灿道：“你既然是丰安庄的人，那么这样……”

　　杨灿靠近过去，对他悄悄低语一番，豹子头听着，频频地点起头来。

　　……

　　杨灿此去巡察田庄，也是要带几个人的。

　　首先，账房必须要带一个。

　　杨灿决定，就带那个忙到现在也没空帮他理账的李大目。

　　此外，侍卫也要带几个。

　　虽说有青梅同行，索缠枝以此为借口，可以派些身手高明的索家侍卫。

　　但明面上，杨灿可是跟青梅水火不容的。

　　因此，他还得带几个于家侍卫。

　　现在李有才已经下山，这些事杨灿自己就能决定，倒也不用再和谁通气。

　　杨灿这边筹备下山之事时，豹子头很快也悄然消失了。

　　在程大宽消失之前，他的娘子已经先一步带着孩子下了山。

　　因为程家还有老人需要照顾，豹子头身体恢复，程娘子就得赶紧回去了。

　　对于程大宽的消失，第一个跑来向杨灿询问的，居然是巴不得程大宽垮掉的刘宇。

　　“阀主不太待见豹子头，我就打发他去鸡鹅山去了，刘统领有事儿？”

　　“啊，没事没事，养家禽好啊，养家禽还能修身养性，哈哈哈。

　　咳，那杨执事您忙，刘某告退了。”

　　见杨灿有些不太待见他的样子，刘宇识趣地住了口。

　　一转过身去，他便冷笑着撇了撇嘴。

　　因为我待豹子头太过刻薄，所以他杨灿才对我如此不屑吧？

　　呵，你就是看得起我又如何？

　　你能让我出人头地么？

　　你能给我富贵前程么？

　　呸！啥也不是！

　　……

　　用过晚餐，杨灿便遛达着去了李大目的住处。

　　那些侍卫，他可以直接从刘宇那儿调拨。

　　但账房先生属于管理层，他还是需要先打声招呼的。

　　起码得让人家有个准备，提前做些事务交接。

　　巧舌捧着一摞几乎遮挡了她视线的账簿，走进了李大目的房间。

　　“李先生，少夫人请账房这边核查一下这些账本儿，理个总账出来。”

　　巧舌说着，拾袖擦了擦额头的汗水。

　　几绺青丝沾在她湿润的额头，脸蛋儿已经累成了红苹果。

　　她被索缠枝惩罚掌嘴之后，就被贬成了传事丫头。

　　巧舌以前只是在索缠枝身边听候使唤，如今却是内宅的传事丫头。

　　豪门巨户特别讲究内外分明。

　　外宅的人有事传于内宅，或者内宅有事传于外宅，若是不需要亲身过去时，就需要这么一个跑腿传话的角色了。

　　所以传事丫头又叫跑腿丫头，简称“传话的”。

　　在内宅下人里头，传事丫头的地位是最低的。

　　对索缠枝而言，这是她对夫人安插眼线的一个反击。

　　只是一下子沦为内宅最卑微的传话丫头，巧舌就有点惨了。

　　她现在就是一个打杂的，任谁都能指使她，可不仅限于传事。

　　“哦，是巧舌姑娘来了啊！”

　　李大目一见巧舌姑娘，顿时两眼一亮。

　　这小丫头蛮俊俏的，原是夫人送给儿子做贴身丫头的嘛，当然俊俏啦。

　　在李大目想来，巧舌没准已经给公子爷暖过床了呢。

　　他却不知，于承业自从中了毒箭，身子就亏的一塌糊涂。

　　于承业也只以为那是毒箭给他带来的后果。

　　却不知道那是因为杨灿治疗牛马的那些草药并不对症。

　　虽然杨灿胡乱尝试一番，把他的性命给救了回来，可他的身子也废了。

　　只不过，这种事，任哪一个男人也是绝对不会往外说的。

　　就算是他的亲生父母，他也不愿启齿，因此就连阀主夫妇也不知道。

　　李大目今晚小酌了几杯，此时已微带了几分醺意。

　　一瞧巧舌姑娘白白净净的那张小脸，脖梗儿处散着的几绺青丝，沾在微微汗湿的颈上，衬得肌肤奶白。

　　而且巧舌身材娇小，在李大目看来，这是最适合在榻上把玩的类型，不由得食指大动。

　　至于说巧舌姑娘可能已经给于公子暖过床，他倒是不在意。

　　又不是要娶回去做妻子，那与公子爷做个“同道中人”又如何？

　　“都是些什么账册啊？”李先生说着，笑吟吟地走过来。

　　“哟，《银钱收支总册》、《月钱发放册》、《礼尚往来册》、《内院厨房日用档》、《内院用度私记》……”

　　李大目一面看，一面转起了心思，少夫人查这种账，是要整治内宅旧人了吧？

　　这种得罪人的事儿，李大目自然是不想干的。

　　嗯，赶明儿就把这些账簿和其他几位账房分一分，有事大家一起担吧。

　　“好好好，我们账房一定尽快核查清楚。”

　　李先生说着把账簿放下，笑眯眯地走到了巧舌身边。

　　这么近的距离，在这个年代，寻常男女的话已经有些失礼了。

　　巧舌察觉到有些不对劲儿，忙不动声色地往旁边挪了挪。

　　李先生微微一笑，问道：“巧舌姑娘，你原是少夫人身边的人，也算有些体面，如今怎么就成了传事丫头呢？”

　　巧舌心中一惨，凄然道：“小奴家年轻识浅，不会说话，得罪了少夫人，我真傻，真的……”

　　说到这里，她已哽咽地说不下去，泪水瞬间蓄满了双眸。

　　被索缠枝借题发挥贬为传事丫头之后，她也期盼过夫人会救她出苦海。

　　但是，话递上去了，夫人那边却连一点表示都没有。

　　比起一个已经怀了公子骨肉的儿媳，她这个丫鬟显然一文不值。

　　她被彻底抛弃了。

　　“呵呵，巧舌啊，你也不要过于伤心。”

　　李大目忙从袖中摸出一块手帕，递向巧舌姑娘，小丫头珠泪盈睫，瞧着就可怜呢。

　　你要哭，也得是被我李某人欺负哭了那才逮劲儿，这么哭有什么意思。

　　李大目笑的满脸褶子都像菊花一般绚烂起来。

　　“李某人在长房里头，多少还有那么一点身份。

　　如果李某豁出这张老脸，在少夫人面前给你求个情，呵呵……

　　只不过，李某与你非亲非故，想要替你说话也没个名头啊。”

　　李大目一面说，一面就向巧舌贴了过去。

　　巧舌为了干活方便，系了一条围裙。

　　围裙扎的紧紧的，那纤腰与翘臀的交界处便折出了一道极好看的线条。

　　李大目不仅是个账房，他还喜欢绘画，对于线条他可太敏感了。

　　那只咸猪手就向那圆润的曲线处悄然滑了过去……