第35章 巧舌如簧

杨灿和李有才沟通之后，就去求见阀主了。

　　各房除非是极紧要的事，否则是不必禀报阀主的，只需自家房头儿同意就行。

　　就算是极紧要的事情，也是由房头儿向阀主汇报，不可能让一个执事越级上报。

　　除非是易舍那种外务大执事，人家已经形同一方封疆大吏，身份地位不同。

　　但于家长房长脉如今有点特殊，长房长脉的男主人死了，而女主人则地位未定。

　　这时杨灿先去拜见于醒龙，这是表明一种态度和立场。

　　此时于醒龙正在教授儿子学问。

　　豪门培养继承人是很不容易的，需要长达二三十年持之以恒的培养。

　　一个门阀继承人，首先要学习各种学术典籍。

　　这是塑造他基本的道德观和价值观。

　　之后要学习各种治世经典，让他掌握权谋，学会治理地方，拥有驭人之术。

　　然后还要学习诗词歌赋，这是他在社交场合展示才华的必要手段。

　　同时还要学习礼仪和家规，养成孝悌的思想、继承家族传统。

　　成年之后，他还要进行政务实践，由长辈言传身教，进行磨砺。

　　于承业此前就处于“政务实践”的阶段。

　　如今于醒龙把幼子于承霖立为了嗣子，又知道自己身体孱弱，非长寿之相，故而对儿子的言传身教，有点只争朝夕的意思。

　　他现在每天都会抽时间过问儿子的学业，并在此过程中向儿子传授一些经世方略。

　　于承霖还太小，未必能理解这么高深的东西。

　　于醒龙也只能进行填鸭式教育，懂不懂的先让他记住了再说。

　　听说杨灿求见，于醒龙略感诧异。

　　见儿子为了记住他说的那些道理，已经戴上了痛苦面具，于醒龙无奈地一笑，摆手道：“你先回去吧。”

　　于承霖如蒙大赦，赶紧向父亲告退，离开了书房。

　　于醒龙这才叫人传杨灿进来。

　　杨灿见了于醒龙，就把帐目已经理清，打算去巡视几处田庄的事对于醒龙说了一遍。

　　于醒龙看了他做了特殊标记的账簿，惊讶地道：“这么快，你用了几个账房理账？”

　　杨灿道：“这是臣自己梳理的，对于账簿，臣倒也略懂一二。”

　　于醒龙挑了挑眉，整个家族的账都在他这儿汇总，他又怎么可能看不懂账本儿。

　　这些账簿能在这么短的时间里梳理清楚，又何止是略懂那么简单？

　　于醒龙思索片刻，说道：“你要去巡查，也好，巡查是必须的，不过大动干戈却是不妥的。”

　　杨灿欠身道：“阀主说的是，臣和李大执事商议过，臣会把握其中分寸。”

　　于醒龙露出了笑意：“嗯，很多事情，并非一蹴而就的。

　　这些田庄和牧场，老夫希望它们是顺利、平稳地接收回来。”

　　于醒龙也不敢奢望刚刚接手回来，今年还能来个大丰收，只要不比往前差太多，那就足以向全族交代了。

　　“是，臣会记得阀主的教诲。”

　　“嗯，少夫人那边你可已经请示了？”

　　“向阀主面禀之后，臣便去请示少夫人。”

　　于醒龙听了更加满意了，这人果然是个知分寸的。

　　如此，倒也可以放心让他去巡察一番了。

　　得让那些田庄和牧场的管事清楚，现在谁才是他们的主人。

　　于醒龙笑道：“下次有事情，你还是先向少夫人禀报。

　　虽说你当初和索家闹了些不愉快，但索家女已经是我于家的媳妇。

　　她现在就是长房长脉的主人，你还是应该对她保持应有的尊重。”

　　杨灿欠身道：“是，臣谨遵阀主吩咐。”

　　于醒龙摸了摸胡须，微笑颔首：“去吧。”

　　……

　　索缠枝对后宅的人事整顿持续进行着。

　　依靠青梅和娘家带来的几个嬷嬷，后宅里“亡灵公子派”的人在不断被边缘化。

　　自从她身怀有孕的消息传开以后，少夫人的威望和权柄便又上升了许多，使她的清洗更有力度了。

　　有些墙头草已经有意向少夫人靠拢，但索缠枝并不太想接受他们。

　　九个月后她还要迎接新的挑战，不想把一些无法绝对信任的人留在身边。

　　不过这种事也不是三两天就能完成的，她还有九个月的时间，倒也不急于一时。

　　“少夫人，二执事杨灿求见。”

　　巧舌快步走进花厅，向拈起一枚果脯儿正要放进嘴巴的索缠枝禀报。

　　“叫他进来吧。”索缠枝瞄了眼巧舌，这丫头也是她准备清理的人之一。

　　巧舌原是阀主夫人院里的使唤丫头，被夫人派到儿子身边的。

　　如今她显然是夫人盯着自己这个儿媳妇的耳目了。

　　巧舌脆生生地答应一声，便走了出去。

　　藕荷色的窄袖短襦、月白色的系腰短裙，腰间一条淡青色丝绦，倒是有种利落的俏皮感。

　　很快，杨灿就被领进了花厅，原本慵懒斜卧的索缠枝此时已优雅地端坐。

　　一袭玉色大袖博袍，暗绿色的细缠枝花纹，除了她耳轮下一对莹白的珍珠，身上再无其他妆饰。

　　一见杨灿，索缠枝便淡然问道：“二执事此来，有事？”

　　杨灿欠身道：“少夫人，我长房长脉接手的田庄和牧场，臣已把账目梳理清楚了，想着下去走一走，实地巡察一番。”

　　索缠枝有些疑惑，不是说我负责掌控后宅，你负责掌控前宅么？

　　你跑去巡察什么田庄？

　　虽然不解其意，但索缠枝知道，杨灿这么做，必有其缘故。

　　罢了，先答应下来，回头让青梅问清楚了再告诉于我。

　　“也好，不过我于家以农耕为业，如今又是春耕的紧要时刻。

　　若误了一季，便要误了一年，你此去诸般行事，都要谨慎一些。”

　　“臣谨记在心。”

　　索缠枝换个了舒服的坐姿，大户人家出来的姑娘，一举一动，都无比优雅。

　　“此去巡查，你需要多长时间？”

　　“臣此去只打算巡视三个田庄，料来最多一个月的时间足矣。”

　　索缠枝微微颔首：“青梅这丫头从小跟在我身边，举凡庄佃课租、作坊佣工，皆得其法。

　　持筹握算方面，她的本事也很不错，到时让她跟你去吧，做个帮手。”

　　杨灿刚要答应下来，忽见巧舌站在一旁，正听的入神。

　　这丫头可不是索缠枝的陪嫁，想到这里，杨灿的脸色马上难看起来。

　　“少夫人这是不放心臣么？”

　　索缠枝淡淡一笑：“杨执事何出此言？”

　　杨灿沉声道：“少夫人，臣可是阀主亲口任命的长房二执事！

　　本来呢，少夫人您任命了一个二执事，她若只在内宅听用，臣也不说什么，但巡察地方可是外务……”

　　索缠枝暗赞一声，这厮反应好机敏，装的也像。

　　索缠枝把脸色一沉：“家翁任命的又如何？这长房无论内外，难道我管不得？”

　　杨灿道：“臣没有这么说，臣只是……那青梅姑娘，一个毛都没长齐的小丫头，她跟着我去巡查地方，能做什么？”

　　“你说谁毛……毛用没有？”

　　青梅正好走进花厅，一听这话，想也不想，本能地就要反驳。

　　只是话都接过来了，她才发现这句话不太好接。

　　最重要的是，杨灿这话竟不幸而言中，小姑娘有点恼羞成怒了。

　　青梅涨红了小脸，硬生生地拐了话题，唯恐杨灿取笑自己，所以小嘴叭叭地火力全开，根本不给杨灿思考的时间。

　　“杨执事你年纪不大，这脸可有磨盘大了！

　　还内宅外宅的，分的倒是清楚。

　　可那外宅里头，本姑娘也没见你做过什么呀。

　　银样蜡枪头的一个摆设，少夫人让我跟你去巡察田庄，那是给你脸上贴金。

　　怎么，你怕呀，怕本姑娘去了，掀了你那油光水滑的假账皮？”

　　杨灿微笑道：“本执事去巡察田庄，做的都是农庄里的事情。

　　瞧一瞧各处庄头做事可还尽心，看一看账目有无差错。

　　到时候该罚的罚，该赏的赏，可不是带个丫头片子逛园子！”

　　“你要带本姑娘逛园子，那也得本姑娘乐意啊！你就少在这儿自作多情了。

　　至于你说的那些事情，你杨执事做的来，本姑娘就一样做的来。”

　　巧舌赔笑道：“青梅姐姐，二执事说的对，庄子里头，那事儿麻烦着呢。

　　庄头们做事尽不尽心呐，佃户部曲管理的如何呀。

　　有没有耍横闹事的呀，有没有狐假虎威的呀……

　　还有那田庄里的杂事，牲口、农具、库房，样样都要清点，

　　别是马瘦了、牛病了、犁头锈了，这些事儿，都得盘算到了，不容易呢。

　　二执事本是一番好心，青梅姐姐你呀，还是留在山庄里省心呢。”

　　索缠枝冷冷地瞥了她一眼，又转向杨灿，语气也不太客气了：

　　“怎么，本少夫人掌管着长房，难道我的吩咐就不是吩咐？”

　　杨灿道：“少夫人的吩咐，臣自然不敢不从。

　　只是若因为青梅姑娘惹出什么乱子，臣可不会替人受过。”

　　索缠枝是和杨灿一唱一和，小青梅却是吵的有点上头了。

　　她双手一掐细腰，不服气地道：“本姑娘侍候少夫人多少年了，可从来没出过岔子。

　　你才侍候少夫人几天呀，就敢大放厥词了？

　　本姑娘去了，一定比你做的更好。”

　　索缠枝心里头一虚，马上乜了青梅一眼。

　　小丫头正气愤地瞪着杨灿，杏眼圆睁，直欲喷火。

　　索缠枝心里一松，原来她是无心之语呀，那没事了。