第43章 杨二咬钩了？

张云翊这内宅，回廊曲户，径路通幽。

　　那诸多的亭台廊榭，更是错落。

　　如果不熟悉这里的人，只怕在这重门叠户间，很容易就迷了路。

　　一架以细木为骨架、细雕了花纹，造型奇秀的灯架，立于妆台旁。

　　这是一间精致的卧房，灯架上八支牛油蜡烛，映得房间通明一片。

　　一个美貌少妇，穿一件半透明的薄纱睡袍，对镜而坐。

　　那丰臀细腰，曲线夸张。

　　窗下摆着一张卷耳的紫檀几案，上边有茶水和点心。

　　旁边圈背椅上，坐着一个穿睡袍的三旬中年人。

　　他是张云翊的长子张心然。

　　张庄主十七岁时就有了他，所以张少爷和父亲年岁相差并不是很大。

　　对镜卸妆的那位美貌少妇，则是他的妻子陈婉。

　　忽然，外面传来叩门声。

　　正吃着点心、喝着茶水的张少爷立即站起身，快步走了过去。

　　他拉开门，那报信小厮就站在外面，一脸兴奋地道：“少爷，成了！”

　　张心然喜道：“杨执事睡了她？”

　　小厮道：“灯挂起来了呢。”

　　“哈哈，好，好好好！”

　　张大少得意道：“这一遭总算拿捏了他！

　　我倒要看看，他这一回还如何为难我张家，哈哈……”

　　张大少笑了几声，挥手道：“去，继续盯着，有什么消息，随时来报。”

　　那小厮答应一声，飞快地跑开了。

　　陈少夫人坐在梳妆镜前，撇了撇嘴。

　　“这种事儿，也就你们爷儿俩干的出来。

　　桑枝可是你爹的如夫人，你的小姨娘呢。

　　送去白给人睡，你们爷儿俩还兴高采烈的。

　　真是……，我都不知道该说什么好了。”

　　桑枝是张云翊的“妾”，通常用来馈赠或者侍候客人的是“姬”。

　　两者其实还是有些区别的。

　　像张庄主这种身份的人，就算是用来款待客人的，那也该是姬而非妾。

　　所以，杨灿一旦沾了她，张庄主就有理由向他发难了。

　　你来巡查，我为了礼遇，甚至让自己的妾室侍奉茶水！

　　可你怎么把我的侍妾拉到你榻上去了？

　　这事儿一旦闹大，杨灿在阀主那儿就得挂一号：此人不堪重用！

　　哪怕他是中了人家的美人计，那还是不堪重用。

　　这个代价，足以让杨执事和他达成某种默契了。

　　张大少瞪了妻子一眼：“你个妇道人家，懂的什么？

　　这叫手段，区区一个如夫人又如何？

　　舍不得美妾，套得住杨灿吗？”

　　“嘁！”少夫人不屑地哼了一声，袅娜起身，准备就寝了。

　　张大少刚得了这样的好消息，心头一块大石落地，兴致正浓。

　　一见婉儿弯腰铺被，那纤腰一折，身子便绷出一道极圆润的曲线来。

　　她的小衣也因为动作牵提起来，露出了腰背一痕雪白。

　　臀部上方和纤腰交接处因此凹出了两个很迷人的小浅窝。

　　张大少顿时兴致大起，嘿嘿一笑，便涎着脸儿凑了上去。

　　“死样儿，讨厌啦！”

　　陈少夫人娇嗔一声，房中的烛火便一根根熄灭，渐渐暗了下来。

　　……

　　小檀的手法极为熟练，显然经过严格训练。

　　搓洗、按摩，每一处她都能照顾得到。

　　但，她一本正经的却又充分保持着恰到好处的尺度。

　　杨灿不禁暗叹，自己这位二执事，都不如那乡下土财主会享受。

　　等杨灿沐浴已毕，小檀又取来一块干燥的葛布。

　　她双手张开葛布，垂眸而立，恭声道：“杨执事，请着衣。”

　　她把葛布举的甚高，与眼眉并齐，这样就不会看见杨灿的身体了。

　　杨灿接过这块厚实干燥的葛布，往身上一裹。

　　他也不用如何擦拭，葛布的吸水性甚好，就将身上水珠吸个干净。

　　小檀欠身道：“奴婢在外面等候，执事若有吩咐，唤一声即可。”

　　说罢，小檀便姗姗而退。

　　杨灿都已做好严辞拒绝美色诱惑的准备了。

　　结果人家根本不给他机会，一时间未免有点小失落。

　　等他换好细棉的寝衣，将湿发披到肩后，举步走出浴室，小檀正恭敬地站在外边。

　　一见他出来，便将他引向卧室。

　　杨灿进了卧室，小檀就在门外站住，娇声道：

　　“婢子就在旁边耳房里歇着，公子但有吩咐，随时传唤就是。”

　　说完，她就帮杨灿把门拉上了。

　　杨灿哼着歌儿，一边拉开衣带，一边走向床榻。

　　忽然，他发现那已经铺好的床榻上，竟然隆起了一块。

　　杨灿心中诧异，急忙上前两步，伸手一拉。

　　结果这一下竟没把那被子掀起来。

　　被中，桑枝姑娘正卧于其内。

　　很显然，她此时不着寸缕。

　　因为杨灿虽未能掀开被子，那是因为桑枝用手扯住了。

　　但被子还是被掀开了一角，露出一痕粉嫩圆润的肩头。

　　杨灿失声道：“桑枝姑娘？”

　　桑枝柔媚地一笑，敛了眉眼，羞羞答答地道：“请爷怜惜。”

　　……

　　青梅穿着一身圆领袍，头发简单地束一个马尾。

　　她刚沐浴完，头发乌亮乌亮的。

　　随着她欢快的步伐，马尾轻轻跳跃着，焕发着青春的神采飞扬。

　　她头一次做外务执事任务，颇有些兴奋。

　　只不过恰因为是头一次，她也不清楚该如何着手。

　　虽然她挺想压杨灿一头的，不过思来想去，还是毫无头绪。

　　于是，她决定和杨灿合作，大不了分润一些功劳给他嘛。

　　所以，她就迫不及待地跑过来了。

　　桑枝夫人是张庄主的宠妾，张庄主把她乔扮成侍婢，就是为了拿捏杨灿。

　　此事发生之后，他是不会马上揭穿的。

　　只要杨灿此来只是应付一下，他就当此事没有发生过。

　　如果杨灿真要对付他，那他就要扯出此事，控告杨灿强迫他的宠妾了。

　　小檀本就是桑枝夫人的贴身丫头，这时也依旧侍候她。

　　只是那“男主人”临时换了个人罢了。

　　其实，小檀对自家夫人的这位“临时男主人”还挺有兴趣的。

　　毕竟杨灿年轻又英俊，又有哪个姐儿不爱俏呢？

　　所以，进了耳房后，小檀并未就枕，而是把耳朵贴到了墙上……

　　结果，她还没有听到什么有趣的声音，就有一阵蹬蹬蹬的脚步声传来。

　　小檀微微一惊，这个时候谁会闯进来？

　　这不是要坏了我家老爷的大计吗？

　　小檀急忙拉开房门迎了出去，就见一条马尾蹦蹦跳跳地从楼梯跑上来。

　　“是谁？啊！青梅姑娘？”

　　青梅跑上楼来，一路也不见有人出面接待，正暗自撇嘴呢。

　　到底是个村落庄子，甭管装着多么阔气，这就是没规矩。

　　我这客人都上楼了，也不见有人出来迎接。

　　结果这一上楼，就见小檀穿着小衣，披着头发，略显慌张地迎上来。

　　青梅顿时心中起疑：“你是个侍婢，怎么不睡楼下，这副打扮，你……”

　　突然，青梅的眼中就冒出了“贼光”：

　　好你个杨灿，竟敢背着我家姑娘偷腥！

　　一时间，青梅心中又是兴奋又是气愤，还有一点说不清道不明的酸。

　　她唬起一张小脸，一把推开小檀，就往房中闯去。

　　房中，杨灿见侍婢桑枝躺在被中，就赶紧系好了腰带。

　　“桑枝姑娘，你这是做什么？杨某无需侍寝。”

　　嗯，之前酝酿了很久的严拒色诱的心理准备，这回终于用上了。

　　桑枝吃吃一笑，托起香腮，风情万种。

　　“侍奉执事，虽说是庄主的安排，奴家自己也是千肯万肯呢。

　　只是一夕缱绻的事儿，春梦了无痕，爷不用放在心上。”

　　杨灿正色道：“你住口！”

　　他怕这姑娘再说下去，自己就道心不稳了。

　　这女人是张庄主派来的，他可不敢碰。

　　真当他把丰安庄选做第一站，只是因为这儿离凤凰山庄最近？

　　他就不能先去最远的一家，再一家家的往回查么？

　　选中丰安庄，当然是因为他在梳理账目中有所发现。

　　也因此，这个张庄主是他必须拿下的目标。

　　张云翊，就是他杨执事一鸣惊人的祭品。

　　既然打定主意要拿张云翊立威了，他又怎么可能接受张云翊的好处？

　　之前虽也收了对方的金饼，但那个不同。

　　那金饼他早已悄悄上交了邓管家，并且说明了原由。

　　可赃款好交，睡了人家送来的美人儿，这如何上交？

　　但……严辞拒绝，会让张庄主对我提高警觉吧？

　　如何才能不动声色、委婉拒绝呢？

　　杨灿正在脑筋急转弯儿，房门“哗啦”一声，就被气鼓鼓的小青梅拉开了。

　　“姓杨的，你好大……”

　　房门一开，小青梅就双手掐腰，摆出了大茶壶的造型儿。

　　同时，她的眼睛瞪的溜圆。

　　之前光给自家姑娘看门儿了，有声无影的，听着急人。

　　今天我倒可以光明正大的看个清楚啦。

　　嗯？

　　房间里的情况，和她想象的似乎不太一样？

　　小青梅掐着腰，愣在了那里。

　　一双大眼睛看看榻上紧裹着被子、花容失色的桑枝，

　　再看看穿着睡袍、一身正气的杨灿，青梅总觉得有点不对劲儿。

　　杨灿看见小青梅，却顿时两眼放光，终于找到一个合适的理由了！

　　杨灿一个箭步窜到小青梅面前，伸手就把她正掐腰的手臂扯到自己怀里。

　　“青梅，你听我说，不是我召她侍寝的，实际上我根本不知道她在这儿。

　　我就是沐个浴的功夫，一回来，她就“光不出溜”地躺在那儿了。”

　　青梅的唇角抽搐了几下，她的确很想听杨灿解释，而且真诚地忏悔、认错。

　　不过，你这一副被老婆捉了奸的心虚模样算怎么回事儿？

　　小青梅隐隐觉得，事态正在往一个她无法预料的方向发展着。