第45章 声东击西

杨灿一早起身，由小檀侍候他洗漱净面。

　　昨夜的事仿佛从未发生过。

　　小檀不尴尬，杨灿自然也不会尴尬。

　　杨灿用噬开的柳枝蘸着青盐刷着牙，琢磨着有个机会得把牙刷儿造出来。

　　以前他不是没有过这想法，但是这年代没有专利法，这玩意儿也没啥技术难度。

　　它之所以没有问世，只是还没有人想到。

　　只要他能造出来，马上就会被人学去。

　　可如果他能拥有一份自己的产业，那就不一样了。

　　他可以提前大量生产、备货，让它一问世就立即铺满市场。

　　那时即便再被别人学了去，他也能赚到第一桶金。

　　并且，在后续的市场中，它也能占据一个品牌优势。

　　所以这个赚钱的法子，在他拥有自己的一份产业之前，是不会公开的。

　　等到洗漱已毕，换了衣袍，杨灿便下楼去用早餐。

　　厅堂里，李大目和小青梅已经先一步赶到了。

　　青梅一坐下，桑枝耐人寻味的目光便一直在她身上逡巡。

　　昨儿晚上，青梅走的可挺晚的。

　　因为青梅知道杨灿大概能折腾多久嘛。

　　这老实孩子是掐着时间，估摸着跟平时差不离了才走的。

　　那时都半夜了。

　　而且，她坐着的时候，一直对杨灿提防着，双腿蓄力，随时待“蹿”。

　　结果因为腿上肌肉过于紧张，下楼时她还抽了筋。

　　这一幕看在桑枝和小檀眼中，你让她们怎么想？

　　青梅也知道桑枝看她那眼神儿是什么意思，奈何这事不辩则已，越描越黑。

　　无奈之下，青梅只能干坐着生闷气。

　　这时，杨灿带着小檀施施然地从楼上走了下来。

　　一见罪魁祸首，青梅那双大眼睛立即狠狠地剜了他一下。

　　杨灿莫名其妙地向她挑了挑眉。

　　这混蛋还跟我装傻？

　　不过，他挑眉的动作还真好看啊……

　　啊呸！

　　青梅的眼神儿只有片刻的迷离，马上就破解了杨灿的美男计。

　　臭男人，还想色诱我，本姑娘是那么……浮浅的人吗？

　　不就挑个眉吗，谁稀罕似的。

　　一顿早餐，就在桑枝若有所思，青梅强装镇定，李大目颇感疑惑，杨灿坦然自若中结束了。

　　这时庄头儿赖轱辘过来相请，杨灿一行人就跟他出了小院。

　　这处院落私密性不错，有高墙隔断。

　　进了中院，就见校场上有近三十个张家的护院正在晨练。

　　铁尖的长矛在阳光下闪烁着熠熠的寒光。

　　这些护院家丁，大多是汉人与陇上戎、蛮、狄族混血的后人。

　　所以他们的身材形貌，显得格外精悍一些。

　　张庄主选出来的护院武师，自然要挑最好的。

　　……

　　张云翊那边，丰安庄的账房、田监、仓督、佃首们都已赶来了。

　　见杨灿一行人走来，张云翊迅速瞟了眼落后杨灿半个身子的小青梅。

　　果然是个娇俏玲珑的小女子，姿色比桑枝和小檀更胜一筹。

　　有她盯着，杨执事是偷不了腥了，那自己的计划就要做些变通了。

　　比如……，制造机会，抓他俩一个“现行”？

　　但是，不到图穷匕现的时候是不能这么做的，且等等。

　　今天是杨灿正式巡察丰安庄的第一天。

　　所以一大早，张庄主就带着一大票人，陪着杨灿他们，对丰安庄进行了一番整体了解。

　　丰安庄田地的划分，水利的建设，配套的沟渠、蓄水的池塘、粮储区的管理，还有磨坊、农具打造和修理的铁匠铺……

　　对于庄中人口，张庄主也做了更详细的介绍：

　　自己拥有少量土地，需要田庄纳粮服劳股的自由民；

　　平时为民战时为兵的部曲户；

　　租种庄园土地的无产佃户等等。

　　像那些因为各种原因，从中原或其他门阀统治区逃亡到此的百姓，张庄主自然是绝口不提的。

　　张庄主收留他们，让他们去开垦荒地，变成佃户。

　　这些佃户和新开垦出来的土地都属于张庄主，于阀那边是不知道的。

　　杨灿一路走马观花的时候，丰安堡的“护城河”河里，悄然漂起了一具浮尸。

　　那人瘦瘦的、蓬头垢面，村里人都认得，他叫甄老实。

　　甄老实是一个勤劳的自耕农，父子俩耗时几年，早出晚归的垦出十来亩良田。

　　因为儿子累病了，他向张庄主借了高利贷，结果不出意料。

　　他的田最终归了张家，儿子病死，儿媳改嫁，甄老实疯了。

　　现在，疯了的甄老实彻底离开了这个世界。

　　一天下来，杨灿对此间的农业生产、人口管理、赋税缴纳、村规民约等，有了些直观的了解。

　　等他们巡查一圈儿回来，已经到了晚上。

　　张云翊又要为杨灿安排盛筵，却被杨灿婉言谢绝了。

　　“庄主的美意，杨某心领了。

　　只是这天天大鱼大肉的，肠胃一样受不了啊。

　　今天就简单些，简单些吧……”

　　张云翊微微一笑，答应下来。

　　反正人就在他庄园里，不管杨灿有什么举动，都逃不过他的眼睛。

　　吃罢晚餐，小檀和桑枝沏了茶上来，杨灿便让她们退下，把李大目和青梅留了下来。

　　杨灿把面前的油灯挑亮了些，重新套上罩子，看了眼李账房和小青梅。

　　“两位，咱们此番巡察新接收的各处田庄产业，目的是什么，你们也都清楚。

　　今天，在张庄主陪同下，咱们对丰安庄的全貌，也算有了一个基本的了解。

　　接下来该怎么做，两位可有什么章法？”

　　青梅心中一动，昨儿晚上，她可是听杨灿说过他如何打算的，怎么今日又向他们问计？

　　李大目一听，顿时抖擞了精神。

　　“二执事，依我看，咱们还是该盘一盘他们的账目。”

　　之前杨灿拿到的账本儿，是于桓虎交上来的。

　　当时二房负责这六大田庄，六大田庄的账目汇总后，报给于桓虎。

　　于桓虎汇总由他负责的所有田亩的账簿，再上报给阀主。

　　杨灿在于桓虎的帐上发现了一些问题，同阀主那边的总账比对，已经发现了丰安庄的一些问题。

　　不过，李大目显然还不清楚这一点。

　　杨灿就知道，李有才即便对张云翊有所偏袒，也不至于为了张庄主冒莫大风险。

　　这种事，李有才是不会提前向张庄主通风报信的，更不会说给李大目听。

　　李大目此时急于发挥作用。

　　杨执事得到了张庄主送来的美人儿侍奉，昨晚上该已侍寝了吧？

　　一想到这些，李账房就心痒痒的，他也想拥有同样的待遇啊。

　　尤其是那个小檀，生得“香扇坠儿”一般娇小可爱。

　　这种类型，是李大目最喜欢的，娇小宜把玩也。

　　如果他能劝说杨执事把盘账当成此番巡查的重点，那他这个账房先生的重要性不就凸显出来了么？

　　到时候，张庄主为了讨好他，杨执事得到的，他也得有！

　　李账房热切地道：“杨执事，据老朽所知，一个田庄，如果想欺瞒主公，上下渔利，不外乎就那么几种手段，只要咱们细细地盘账，定有所得。

　　咱们明天就可以彻查丰安庄的所有账目，如果他们做了手脚，绝对瞒不过老朽的眼睛。”

　　青梅听了，不以为然地道：“李先生，如果丰安庄设了明暗两套账目呢？”

　　李账房知道这些门阀家里，侍候在贵女身边的贴身丫鬟，也是从小培养的。

　　她们精通各种打理中馈的知识，不能简单视做一个端茶递水的奴仆丫鬟。

　　但，你只是略懂而已，能跟我这种专业人士比吗？

　　李大目抚须微笑道：“青梅姑娘，只要他们做了，就不可能没有一点蛛丝马迹？查账是必须要走的一步嘛！”

　　李大目不软不硬地顶了青梅几句，便又转向杨灿。

　　“杨执事，丰安庄的产业刚刚交回到长房。

　　事发突然，他们想做假账，一时也来不及的。

　　咱们只要彻查丰安庄近三年的田册、租簿和仓储就行了。

　　如果有隐田、虚报的开支、储粮流向不实，总会有把柄留下。”

　　杨灿微微一笑，颔首道：“嗯，查，自然是一定要查的。”

　　杨灿思索了一下，又道：“李先生，你一个人是忙不开的。

　　可以从丰安庄挑些资历浅、职位低的账房，让他们配合你。

　　尤其是那些年纪大了，在丰安庄却一直不曾受过重用的。”

　　李账房一听就明白了，忍不住翘起大拇指来，赞道：“高，实在是高！”

　　“哈哈，那些人郁郁不得志，如今‘一朝天子一朝臣’，他们未必就没有胆子搏一搏，下个狠注。”

　　杨灿微笑道：“就算不敢正面出卖庄主，如果他们心有不平，也会‘无意中’把漏洞递到李先生手上。”

　　“正是如此，哈哈哈……”

　　李账房摩拳擦掌，他要放手施为了。

　　至于能不能发现什么，那就看张庄主的孝敬到不到位了。

　　只要“意思”到了，即便真有问题，他也可以查不出来。

　　查不出来，那只是他本领不济，或者走了眼，总不能因此治罪吧？

　　青梅眨了眨眼，问道：“那我呢？”

　　杨灿道：“突破口，放在李先生那儿。

　　咱们俩么，每日四处巡查，吸引张庄主的注意。”

　　李大目抚掌赞叹：“好主意，执事在明，老朽在暗，如此瞒天过海，大事可成也。”

　　青梅溜溜儿地睃了李大目一眼。

　　就杨灿这粘上毛比猴都精的主儿？

　　嘁！你们俩谁明谁暗，那还说不定呢。