第44章 借坡下驴

因为心里头奇奇怪怪的，小青梅忍不住解释起来。

　　“呃，其实……我不是……”

　　青梅说的结结巴巴的，要向杨灿兴师问罪的想法已然一扫而空。

　　“你相信我，我真没有啊。”

　　杨灿马上打断了青梅的话，拉起她的小手，又急急转向桑枝。

　　“桑枝姑娘，你帮我解释一下，我并没有召你侍寝的对不对？”

　　“呃，是啊，青梅姑娘，你不要误会。

　　这是我家庄主对杨执事的一番心意，但……

　　杨执事他并没接受……”

　　桑枝裹着被子，只露出一颗脑袋，一边解释一边干笑。

　　这场面，就挺尴尬的。

　　“是啊是啊，我们并不知道青梅姑娘你和杨执事。

　　你们俩……，嗨，这要我们早知道的话……”

　　小檀也回过味儿来，赶紧上前帮腔。

　　小青梅的脑子又被捣成了浆糊。

　　她讷讷地道：“我们俩？不不不，你们想多了。

　　其实我，我其实，我和他吧，并没有什么关系。”

　　桑枝和小檀哪里肯信。

　　就你刚才那副作派，你要说那不是妒妻捉奸，我们也得信呐。

　　不过，这位青梅姑娘矢口否认，倒也情有可原，她脸儿嫩嘛。

　　再者说了，她可是索少夫人身边的侍女，而杨执事和少夫人非常不对付。

　　结果他俩却搞到一起去了，这要让索少夫人知道，能有她的好果子吃？

　　不管如何，我们今天的色诱是注定不可能进行下去了。

　　不过，青梅内执事和杨二外执事有奸情，这倒是个重要的情报。

　　想到这里，桑枝忙道：“是是是，我们当然信你啦，奴婢告退。”

　　桑枝连衣服都不管了，裹着杨灿的被子，就赤着双脚就跑了出去。

　　“哈，恕罪，恕罪啊。”

　　小檀匆匆跑到衣架处，把桑枝夫人的衣裳一把搂在怀里。

　　然后她一边向青梅点头哈腰地道着歉，一边追了出去。

　　跑到门口时，她还贴心地把门给关上了。

　　青梅脑瓜子嗡嗡的：“不是，我真不是……，你们别走啊！”

　　奈何桑枝不听，小檀也不听，两人一前一后已经逃远了。

　　杨灿待她们一出去，就松开了青梅。

　　青梅此时虽然一身男装，但秀发披肩，唇红齿白，形容婉媚，任谁一看都知道是个雌儿。

　　雌儿开始大发雌威了。

　　她双手掐腰，怒视着杨灿：“本姑娘的清白名声全完了，全都被你毁了！”

　　杨灿一脸无辜：“两位姑娘是张庄主的人，为免打草惊蛇，我正琢磨如何委婉拒绝。

　　结果这时你来了，这不是一个挺好的搪塞之法吗？”

　　“那我就活该喽？”

　　“其实也没什么啦，你以为她们敢出去乱说吗？

　　清白名声，那不是别人给的吗？

　　没人知道，就不算毁清白啦。”

　　“好像也是哈！”

　　青梅想了想，好像确实是这么回事，马上转嗔为喜。

　　她庆幸地拍拍胸脯儿：“差点被你毁了，真是晦气，那我走了。”

　　“你先别走。”杨灿连忙拦住她。

　　“你……你又要干什么？”

　　青梅马上双手抱肩，警惕地看向杨灿。

　　杨灿哭笑不得：“你好人做到底，送佛送到西嘛。

　　你现在走，桑枝和小檀看见了岂不生疑？”

　　“那……那你想怎样？”

　　“陪我坐一会儿，等时间到了，不就像那么回事了？”

　　小青梅的脸红了，她当然知道杨灿说的那回事儿是哪回事儿。

　　忽然间，曾经听到过的发自自家姑娘的奇奇怪怪的声音，又在她耳边回响起来。

　　“对……对了，我来找你要干什么来着？”

　　青梅结结巴巴地说，突然两眼一亮。

　　“对了，我是想问问你，此番巡查丰安庄，你打算如何着手。”

　　杨灿一笑：“那正好，咱们坐下，慢慢说。”

　　“好！”

　　青梅警惕地瞟一眼杨灿，跟黄花鱼似的溜着边儿过去，在一张椅上坐下。

　　她只坐了半个屁股，只要腰杆儿一发力，随时都能弹起身子逃跑。

　　杨师爷不会武功，这是众所周知的。

　　虽说屠嬷嬷死在他的手上，但究竟怎么死的，始终没人知道。

　　可杨灿的模样太有迷惑性了，青梅认为，他是用计阴死屠嬷嬷的，或者……找人帮忙了。

　　所以直到现在，青梅也坚信他不会武功。

　　青梅有一身好武艺，可面对杨灿，她却只想到了逃，完全忘了自己会武这码事儿。

　　……

　　清晨，四个身穿绿罗裙的婢女，捧着鎏金盆、鎏金壶、鎏金碗、鎏金盂上前侍候张云翊更衣洗漱。

　　张云翊净了面、洗了手、刷了牙、漱了口……

　　四个俏婢在此过程中，一律跪式服务。

　　这就是土皇帝的派头，在丰安庄，张庄主是可以为所欲为的。

　　管家万泰站在一旁，毕恭毕敬地向他汇报着：

　　“老爷，昨儿又有三户百姓，从中原逃难到陇上来。

　　其中一户人家的男人是熟练的犁工，老奴已按惯例交予佃首。

　　其余两家，则安置在南岭新垦的那片荒地上了。”

　　张云翊用青盐漱了口，一个俏婢立即跪着将鎏金盂儿捧高。

　　张云翊将盐水吐进盂中，从另一个俏婢手中接过丝帕擦嘴，并未言语。

　　这些事儿他得知道，但除非重要大事，不需要他亲自安排。

　　万泰接着说道：“这三家，老奴叫他们都签了身契，为期二十年。

　　按老规矩，头三年只收他们三成租，往后逐年递增。

　　从第七年开始，庄主七成，他们三成，期满为止。”

　　张云翊听了，满意地点点头。

　　陇上人口比中原少的多，对于逃难者流亡者，兼收并蓄，并不排斥。

　　不过，大门阀下边的小地主们，也会在这个过程中，一边开荒隐田，一边收留隐户。

　　这些土地和人口，则成为他们私有的隐瞒土地和人口，成为他们的财富。

　　这种现象，在整个陇上都很普遍。

　　所以，阀主那儿，丰安庄的田亩是一个数儿，实际田亩又是一个数儿，是存在着大量隐田的。

　　万泰继续禀报道：“还有件事，西洼子的佃户王麻子，前年仗势占了佃户李七家的两垄田。

　　双方为此纠纷已久，一直理不清楚。

　　为了谁家先用咱们府里耕牛的事儿，他们昨天又打起来了，双方家里都有人受伤。”

　　张云翊冷笑：“两家户主各抽二十鞭子，罚三个月口粮。

　　都他娘闲的，比牲口还贱的狗东西！

　　打他们一顿就好了，和他们论什么是非！”

　　他这个庄主，实际上起到了地方官的作用。

　　因此一来，百姓有了官司，自然也需要他来审断。

　　而张庄主断案特别有效率，基本上就是采取“各打五十大板”的办法。

　　简单、粗暴，但有时候还挺有效。

　　反正在这丰安庄里，他就是法，各种纷争，他一言而决。

　　万泰忙答应一声：“是，还有就是……”

　　见他有些迟疑，张云翊不悦地看了他一眼。

　　万泰硬着头皮道：“甄……甄老实疯疯颠颠的，总是胡说八道。

　　昨儿晚上他差点闯进堡里来，您看要不要先把他拘起来？

　　等杨执事走了，再把他放了……”

　　“又抓又放的不嫌麻烦？”

　　张云翊瞪了他一眼：“甄老实已经疯了，一个疯子，还活着干什么？”

　　“是！”

　　张云翊冷哼一声，迈步走出寝室，万泰连忙跟了上去。

　　这时，张欣然快步走来，一见张云翊，便放慢了脚步，唤道：“爹！”

　　张大少的声音比较生硬。

　　他出生时，张庄主自己都还没及冠，也算个半大孩子。

　　对于这个新生儿，张庄主只是短暂的好奇之后，便不甚关心了。

　　再后来他受到于家赏识，从此忙于事业，对这个大儿子就更加看顾不上。

　　因此，这父子俩的关系总是透着一股别扭。

　　久而久之，父子俩甚至发展到了相看两厌的地步，实在亲近不起来。

　　张云翊一看儿子的脸色，便微微一怔。

　　“怎么，桑枝没得手？那杨执事不肯咬钩儿吗？”

　　张大少苦笑道：“他倒是想咬，可还没张嘴，就被棒打野鸳鸯了。”

　　张大少把一早檀送来的消息对张庄主说了一遍。

　　张庄主诧异地道：“原来他和少夫人的贴身丫鬟勾搭到一起了！”

　　张大少无奈地道：“爹，有那个青梅盯着，咱们的美人计不管用了啊。”

　　张庄主没好气地瞪了他一眼，训斥道：“蠢货，你的脑袋是榆木做的？

　　他勾搭了少夫人的贴身丫头，这何尝不是他的一个把柄？

　　比起睡了桑枝，只怕他更怕这件事张扬出去吧？”

　　张大少眼睛亮了起来：“对啊，我怎么没想到？”

　　张庄主气不打一处来：“你能想到什么，不学无术的废物！

　　你爹我当年赤手空拳，打下了如今这份家当。

　　可你呢，怕是让你守成，你都守不好。”

　　张大少眉头一拧，一脸的厌烦。

　　张云翊一看更生气了，挥手道：“杨灿的事你不用管了，滚远点！”

　　张大少梗着脖子，七个不服八个不忿地走了。

　　张云翊摇摇头，对管家万泰苦笑起来。

　　“你看他这副德性，‘走山货’那事儿干系重大，我怎敢交给他做？”

　　万泰无奈地苦笑：“可老爷您年岁渐渐大了，很多事仍然亲力亲为的话，实在是太辛苦了。”

　　张云翊摇摇头，叹息起来。

　　“辛苦些倒没什么，可你看他那副样子？

　　这一大家子，全都是吃我的、喝我的。

　　可是有谁晓得老夫的辛苦，又有谁能替我分忧啊……”