第40章 向少夫人讨个人

今天，杨灿就要下山。

　　清晨，他是被鸟雀欢快的鸣叫声唤醒的。

　　人醒过来，眼还没睁，就听到窗外鸟雀欢快的鸣叫声此起彼伏。

　　到底是在山上，又是春天的节气，空气里都透着青草的芬芳。

　　杨灿睁开眼，就看到一张妩媚的脸。

　　潘小晚正要用一绺头发调皮地拨弄着他的脸颊。

　　似乎童心未泯，又或许是和杨灿在一起，让她的心态也年轻了许多。

　　“昨晚瘫在那儿跟死狗一样，现在倒是有精神了？”

　　杨灿冷哂一声，得胜者总会在不经意间就趾高气昂。

　　“小郎君，你是在说我么？”

　　潘小晚娇滴滴地说，声音既妖且魅，双眼却已危险地眯了起来。

　　杨灿顿时不敢再拱火了。

　　这妖精一旦祭出那“灭世大磨”，杨灿的灵魂也要为之战栗。

　　“不说了不说了，赶紧起来，我今儿还要下山呢。”

　　杨灿急忙顾左右而言他。

　　潘小晚吃吃一笑，眉眼间风韵流转，尽是猫儿一般的餍足。

　　潘夫人开始侍候杨灿穿衣，这般小意温柔，只怕李大执事从未享受过。

　　很快，杨灿穿戴已毕，离开了卧房。

　　潘小晚重新慵懒的软回了榻上，惬意地一瘫，星眸朦胧。

　　这个杨灿，她是喜欢的，打从第一眼看见，就打心眼儿里喜欢。

　　而且，她所做的事，又是一旦败露就性命难保的事情。

　　朝而不知夕死的压力，让她喜欢了，就想得到。

　　接近这位小杨师爷，她的动机是纯粹的，没有任何的功利想法。

　　单纯的只是因为，她喜欢。

　　想到这里，小晚夫人的杏眸又迷离起来，就像荷塘中升起的雾气。

　　……

　　杨灿走出堂屋的时候，来喜不在院中。

　　这小子倒也不是一点心眼儿都没有，知道该回避的时候回避。

　　杨灿出了小院，也不回自己院里点卯，就径直去了后宅。

　　索缠枝此时正在吃早餐。

　　一碗加了红枣、莲子的黍米粥。

　　黍米就是黄米，煮成粥易消化且养胃，最是适宜孕妇。

　　羊肉荸荠馅的蒸饼一碟，荸荠的清香中和了羊肉的膻味，十分可口。

　　再配上开胃的酱瓜、淋了香油的小葱豆腐……

　　看的出来，尽管有了身孕，少夫人并没有“害喜”，食欲很好。

　　索缠枝就这样一边吃早餐，一边接见了杨灿。

　　原本就说好下山巡查的，也无需再说太多。

　　不过，临告退时，杨灿又说了一句：“对了，臣看传事丫头巧舌，人很伶俐，做事也勤快，臣想向少夫人讨要过来。”

　　索缠枝立刻放下了手中的食物，瞟着杨灿。

　　杨灿道：“臣院子里缺个洒扫打杂的人，李大执事送了个童子给我，如此一来，他那边就缺了人。

　　李夫人潘氏终究是个女子，由一个小童侍候着，诸多事情有所不便，臣想讨这巧舌，赠与潘氏。”

　　索缠枝眼中锐利的光缓和了下来，却仍是轻轻一撇唇角：“你倒是个怜香惜玉的。”

　　杨灿要讨个丫鬟去侍候李夫人，这件事本身并没什么。

　　但他点名讨要被自己贬为传事丫头的巧舌，那就分明是为了救那丫头出苦海了。

　　所以索缠枝才有如此一说。

　　不过，他讨了那丫头不是自己用，这让索缠枝感觉还比较舒服。

　　况且这房里还有丫鬟婆子的侍候着，她也不好把醋意表现的太明显。

　　因此，只是似是而非地一讽，便道：“罢了，一个小丫鬟，还不值得我揪着她不放，这个人情，送你便是。”

　　杨灿微微一笑：“那么臣这就告辞了。”

　　他游目四顾，不见青梅，便道：“还请少夫人催促一下青梅姑娘，臣在外宅等她。”

　　杨灿向索缠枝长长一揖：“臣告退。”

　　花廊下，巧舌一身青衣，头系素帕，正努力提着一桶水。

　　这桶甚大，在内宅里头，平素都是要两个丫鬟用抬杠抬水的。

　　如今却只交给她一个人，她提着水桶走两步停一停，脸蛋儿涨的通红，手指也勒出了红印，却也无人上前相帮。

　　所谓传事丫头，本就是打杂的，内宅里谁都能指使她做事。

　　“巧舌！”

　　巧舌正活动着勒得生疼的手，闻声望去，顿时两眼一亮：“杨执事！”

　　杨灿招手道：“把桶放下，跟我走，从今天起，你不属于内宅了。”

　　“啊？”

　　巧舌又惊又喜，一时间竟然反应不过来了。

　　杨灿说完这句话，已经继续向外走去。

　　巧舌呆了片刻，忽然欢喜地把水桶往地上一扔，撒腿就追了上去。

　　杨灿走的并不快，但他身高腿长，巧舌就得步子迈快一些，才能紧紧跟在他的身后。

　　巧舌没想到，杨执事答应把她要过来，居然一早就真的实现了。

　　少夫人可是要拿她立威的啊，怎么就能这么容易就答应了杨执事？

　　难怪杨执事敢向索家发难，他真的很厉害啊。

　　早上，正是宅子里最忙的时候。

　　诸多的丫鬟婆子，此时大多在院子里。

　　她们就这么看着，杨执事悠然走在前头。

　　巧舌紧随其后，不时垫上两步，小胸脯儿挺的高高的。

　　一群势力眼，真当我没有出头之日了？

　　本姑娘有人护着呢，哼哼！

　　小丫头顾盼左右，神采飞扬。

　　……

　　李账房一早就和四个侍卫牵着马等在了前门外。

　　没过多久，青梅又带了八名侍卫赶来。

　　今天的青梅穿一件翻领对襟窄袖短袍，腰系革带，足蹬小靴，显得干净利落，英姿飒爽。

　　只不过她虽换了男装，但她唇红齿白、眉眼如画，一看就是女子。

　　当然，她本来也没想乔装改扮，穿男装就是为了出行方便。

　　青梅忽到杨灿，眉梢一挑，唇角一翘，就勾成了“耐克”。

　　似乎，对这样的打扮颇感得意。

　　“都到齐了？那便出发吧？”

　　杨灿说着，手往马鞍上一搭，腾身一纵，十分潇洒地跃上了马背。

　　他也露了一手。

　　前宅门外，一众外宅管事，就如之前送别李大执事，也是纷纷拱手站在那里。

　　潘夫人也站在人群中，身后站着刚刚成为她贴身侍婢的巧舌。

　　潘小晚当着这么多人，自然不会露出半点不舍的情绪。

　　伪装于她而言，就像变色龙的变色本领，已经成了一种本能。

　　巧舌站在潘小晚身后，眼波却是幽怨的。

　　她没想到，杨执事居然把她送给了潘夫人。

　　天知道她昨晚回去，为了日后能好好侍奉杨执事，做过多久心理建设吗？

　　结果，白建设了。

　　……

　　这个天下还在上一次大一统的时候，于家的先祖受皇命，镇守于河套。

　　当帝国这个庞然大物分崩离析的时候，中原大地陷入了长达百年的混战之中。

　　而四方偏远之地，却侥幸地逃过了一劫。

　　但，在这个过程中，那些封疆大吏们，在失去中央帝国的控制之后，渐渐演变为各路诸侯。

　　于阀就是这样演变而成的。

　　也因此，虽然于家在陇上八阀中不是实力最强大的一个，却拥有着最多的适宜耕种的土地。

　　而其他诸阀，谁也不会坐视别人占据此地，从而壮大到足以对自己产生威胁。

　　所以于阀传承至今，几乎还没有遭受过致命的打击。

　　于桓虎这次交还长房的田庄共有六个，共计五万余亩土地。

　　仅此，还不至于让二脉的于桓虎伤筋动骨，但这也是一片庞大的田地了。

　　五万余亩土地分属六个田庄，每个田庄掌管着近万亩的良田.

　　依附于这些土地之上的自由民、部曲和佃户还有匠人、商人，每个田庄不下三四千人.

　　这种所谓的田庄，其规模已经相当于一个大镇或者一个小县。

　　因为这时候的村庄，一般也就四五十户人家，两百人左右。

　　因此，丰安庄虽是田庄，却不如称之为丰安镇或者丰安县才最妥当。

　　而丰安庄的庄主，实际上也就相当于中原王朝的一位百里侯，堪比一县至尊。

　　甚至，因为这里人口流动性极差，这庄主的权柄比中原的县尊更大。

　　丰安庄是一座以田庄为名的坞堡式城镇。

　　在它周围还散布着五六个村庄，将它拱卫于中间。

　　整个田庄宛如一座小城，外城尚还简陋些，所谓的城墙只是一道土围子。

　　但小城的中心，也就是庄主张云翊的庄院，则是墙高壁厚，甚至还有一条“护城河”。

　　张云翊一旦上了凤凰山庄，在那些执事们面前，就只是一个乡下土财主。

　　但是在这里，他就是“王”。

　　张云翊掌控着上万亩良田，拥有一座防御坚固的城堡，麾下有数千子民。

　　方圆百里内的军事防御、农业生产以及行政治理，俱都由其一言而决。

　　他就是丰安庄至高无上的一片天！

　　此地百姓子民的生死前程，他都可以一言而决。

　　可是今天，丰安庄的百姓们，却发现他们心目中的“天老爷”，居然穿着簇新的锦袍，带着他的诸多手下，早早就恭候在了庄东头。

　　跟在张云翊后面的，就是丰安庄的诸多管事。

　　账房、庄头、田监、仓督、渠长、匠首、碾硙长、部曲长、佃首、户长……

　　吏户礼兵刑工诸多方面，在这里都有相应的管事。

　　说它是庄子，真的形同一座小县城了。

　　这些管事也都和张云翊一样，穿着簇新的衣裳，满面带笑地站着村东头，就像是要娶新媳妇儿似的。

　　百姓们纷纷纳罕，这是谁要来了？