第47章 难言的悸动

程老二这一抬头，汗水渗进眼睛，蜇得他眯起了双眼。

　　“他大伯！”

　　“大伯！”

　　程二娘子和她的大儿子松开了耕犁，也欢喜地迎上来。

　　“嘘~”豹子头竖起手指，做了个噤声的动作。

　　这一大片地都是程家人垦荒垦出来的，并没有别的村民在。

　　但豹子头还是警觉地向四下扫了一眼。

　　他的目光落在远处田地里一个扶犁的老人身上，略略停顿了一下。

　　那是他的老父亲。

　　豹子头收回目光，冲田垄外的树林子努了努嘴儿：“老二，你跟我来。”

　　他走出两步，又回头嘱咐了一句。

　　“老二媳妇，你和大壮就当没见过我，跟谁也别说！”

　　“哎，哎！”程二娘子和儿子连声答应着。

　　眼看老爹跟着大伯走进了树林，程壮疑惑地问道：

　　“娘，大伯既然下了山，咋不去见见爷爷和我大娘呢。

　　他来找我爹这是要干啥，咋鬼鬼祟祟的。”

　　“你个半大孩子懂个屁，你大伯要怎么做，肯定有他的原因，你听话就是了。”

　　程家现在的主心骨可是豹子头。

　　如果不是有豹子头，程家不可能在二十多年的功夫里，就拥有了现在这么多的土地。

　　如果没有豹子头，就算他们不辞辛苦地开垦出大片荒地来，也早被张庄主巧取豪夺，落得个甄老实一般的下场。

　　在程家人心里面，豹子头这个大哥，其威望早已远远超过了他们那位很能生的老父亲。

　　……

　　青梅在情爱之事上，原是一张未曾点染的白宣，偏生屡次隔窗听着杨灿房里的动静。

　　那些羞人的声响，夜夜浸透了窗纸，也在她的心尖上悄悄研开了一抹胭脂色。

　　这一次次的偷听与想象，竟然成了她最隐秘的启蒙课。

　　如今杨灿主动撩拨，那层脆弱的窗户纸自然一捅就破。

　　杨灿一句一语双关的玩笑，就让小青梅羞怯不已。

　　彼此一个眼风的交错，都像是蝴蝶翩跹掠过她的心湖。

　　于杨灿而言，逗弄这样一个情窦初开的小丫头，别具一番情趣。

　　而对小青梅来说，那种滋味，却比初绽的茉莉更加清甜，

　　小姑娘开始一寸寸地沦陷了。

　　树下，庄头儿赖轱辘和田监彭并肩站在那儿。

　　他俩像冬天似的习惯性地袖着手，微微向前抻着脖子。

　　如果从远处看，就像是挂在大树下的两个吊死鬼儿。

　　他们不理解这种男女间的情趣，虽然他们都有过不止一个女人。

　　眼看着杨执事和青梅执事在田埂上聊的甚欢，彭进忍不住问道：

　　“老赖啊，咱们要不要过去听听？”

　　赖轱辘不以为然地道：“他们喜欢聊什么由他去。

　　反正不管他去哪儿，咱们都盯着，那就不怕出岔子!”

　　渐渐的，他们俩也品出一些滋味来了，那两位……是在打情骂俏？

　　彭进疑心顿消，“噗嗤”一声笑了出来。

　　“老赖啊，依我看，咱们庄主就是疑心生暗鬼。

　　你看杨执事，哪有一点要巡查咱们丰安庄的心思？

　　人家这分明是寻个机会，带着他的姘头下山幽会来了。”

　　赖轱辘笑道：“那不正好？只要他不找咱们的事儿，那就你好我好大家好。

　　早点把这位爷伺候高兴了，赶紧送他滚蛋，那就天下大吉。”

　　杨灿的手段要是用来对付现代的小姑娘，还不如拿他的颜值去色诱，成功率或许更高。

　　可是放在这个时代，对付青梅这种感情上一张白纸的小女子，她就全无招架之力了。

　　以杨灿口舌之利，小青梅很快就红着脸败下阵来。

　　不要说刁蛮了，她现在连杨灿的话都不敢接。

　　听的耳热心跳的，这谁受得了。

　　杨灿也是见好就收，今天已经打开了她的心扉，明天还怕不能打开更多？

　　杨灿道：“走，咱们去那边再看看。”

　　杨灿喊过赖轱辘和彭进，向前方一户正在耕地的农户人家走过去。

　　那是丰安庄的一个佃户，用的是张云翊家的耕牛。

　　当然，这牛不是白给他用的，秋收时是要把费用算进租子里的。

　　杨灿只是四处闲逛，有意麻痹张云翊。

　　可是走到时近处时，看到那老牛拉着的耕犁，杨灿忽然感觉和他印象里的耕犁似乎不太一样。

　　杨灿仔细观察了半天，突然反应过来。

　　原来这犁辕是直的，难怪看着总感觉有些笨拙，牛拉着都很吃力。

　　彭进笑问道：“杨执事，您对耕作也有兴趣？”

　　杨灿微微蹙眉道：“彭田监，你有所不知，杨某所学甚是芜杂，于百工机巧之术也略有涉猎。

　　我看耕地的确是头一回，但是以我观之，这田间耕牛所负的犁铧，太过粗笨了，深耕时尤为不易。”

　　彭进听罢，心底有些不屑，你一个四肢不勤、五谷不分的读书人，懂农耕么？装什么大尾巴狼？

　　但他仍是客客气气地笑道：“杨执事说的是。

　　农人稼穑，土里刨食，确实大不易呀。”

　　赖轱辘得意地道：“可这耕犁虽然粗笨，却已经是最好的农耕利器了。

　　那些连犁铧都没有的人家，像这样的大片田地，根本无法翻整。

　　我们丰安庄有铧犁、有耕牛，佃户们已经少受许多苦楚了。”

　　他们一来，一些满面风霜、肤色黝黑的佃农就已凑了过来。

　　这些百姓也不敢凑的太近，就弯着腰，赔笑站在一旁。

　　庄头儿和田监都来了，而且对这位公子哥儿如此礼敬，那这位公子哥儿定然是一个更大的大人物，他们岂敢不敬。

　　这时听了彭进的话，几个农夫连忙赔笑称是，不断地点头哈腰。

　　杨灿沉吟道：“天下人皆赖食为天。而食之所出，首在农事。

　　‘工欲善其事，必先利其器’的道理，彭田监你应该懂得。

　　这种耕犁既然笨拙，难道就没人想过，对先贤发明的农具，再做一番改良吗？”

　　赖轱辘一时没忍住，“噗嗤”一声笑了出来。

　　赖轱辘自知失态，却又不知该如何转圜，一时间胀得老脸通红。

　　杨灿却不以为然，而是兴致盎然地转向旁边一个老匠人，问道：“铁翁以为如何？”

　　铁翁是对打铁师傅比较礼貌文雅的一种称呼。

　　这个老匠人叫李越，庄里的农具多是由他打造的。

　　如今地里这具耕犁，就是他刚打造好给送过来的。

　　李越摇头道：“回禀大老爷，小老儿这点手艺，是祖上传下来的。

　　小老儿做事不敢马虎，可也只是力求做的农具结实耐用。

　　至于改良农具……小老儿哪有那个本事。”

　　杨灿笑道：“方才看这些农夫耕田，杨某倒是忽有所得，想对这种犁铧做个改良。”

　　众人听了都满面惊诧，就杨灿这副读书人的儒雅气质，他们实在无法把此人跟农具扯上关系。

　　小青梅瞪着一对乌溜溜的大眼睛，担心地看着杨灿。

　　人家只是不想在地头儿上挨晒，可你别找这样的理由啊。

　　回头你什么都做不出来，岂不是要被人暗中笑话？

　　杨灿道：“不过杨某心中虽有想法，要动手的话，还须倚仗铁翁。

　　如果咱们真能打造出一件造福百姓的农具来，你我也能流芳百世了。”

　　这打铁的老匠人，一辈子何曾有过如此宏大的愿望？

　　杨灿这张硕大无比的饼，砸得他晕头转向，一时间讷讷不敢言。

　　赖轱辘听了却是心中暗喜。

　　他可不信这从未沾过泥巴的杨执事，能改良什么农具。

　　不过，杨灿若真的沉迷此事，不就没空找丰安庄的麻烦了么？

　　赖轱辘赶紧大拍马屁道：“杨执事，你若真能改良耕犁，那可是莫大的功德啊！

　　老李头，你还发什么呆呢？有这等天赐良机，你还不尽心配合咱们杨执事！”

　　赖轱辘向彭进递了个眼色，彭进心领神会，马上也上前唱起了赞歌。

　　杨灿到底年轻，被赖轱辘和彭进一番吹捧，似乎有点“上头”了。

　　他一拉李越，兴冲冲地道：“走，咱们现在就回去。

　　杨某把想法说出来，有劳铁翁你帮着参详参详。”

　　杨灿也不四处游逛了，拉着李铁匠就回了村子，直奔李氏打铁铺。

　　杨灿一到铁匠铺，就拉着李越蹲在院里那棵大枣树下，用树枝在沙土地上勾画起来。

　　杨灿不是研究农具的，当然无法一下子就准确画出曲辕犁来。

　　不过，光是知道这个名字，就能大概明白它和直辕犁的区别了。

　　更何况，杨灿在网上也是看过曲辕犁的图片的。

　　如今他要画一个“大概其”，那还是办得到的。

　　李铁匠有实操经验，杨灿则能画个“大概其”。

　　如此一来，各个零配件之间如何组合搭配，如何组装构成，李铁匠很快就能找出问题，并且想到解决办法。

　　发现自己真的有用，李铁匠也是信心大增。

　　一时间，一个杨执事、一个李铁匠，你一言我一语，全身心地投入到了改良农具的设计当中，浑然忘我。

　　赖轱辘和彭进如愿把杨灿忽悠瘸了。

　　可他们俩也因此变得非常无聊了。

　　铁匠铺的茶水不好，那是用枣树叶子泡的粗茶，喝的人舌根发麻。

　　但是他们又不能走，谁知道这杨灿是不是扮猪吃虎？

　　万一他们刚走，这杨灿就去四处寻访怎么办？

　　一旦被杨灿发现丰安庄的隐田和隐户，那就麻烦了。

　　青梅同样无事可做，但她并不觉得无聊，因为杨灿在这儿。

　　李铁匠的娘子给青梅端来一簸箕晒干的大枣儿。

　　青梅坐在大枣树下，捡着卖相饱满的大枣，一边吃，一边看杨灿和李铁匠专注地探讨。

　　先前她被杨灿撩拨的心慌慌的，心中满是羞喜，既怕杨灿说话，又想听他说话。

　　此时安静下来，她一个人坐在旁边，就这么安静地看着那个俊俏而专注的男人。

　　青梅心中，不禁慢慢涌起一种说不清道不明的滋味。

　　那是一种难言的悸动，让她又心慌，又憧憬。