第4章 豹子头

“杨先生。”

　　“屠嬷嬷。”

　　“杨先生是个聪明人，你应该明白，这件事情一旦败露，最想要你死的就是于家。”

　　“杨某……明白。”

　　“那就好，于公子之死是谁也不愿意看到的。可死者已矣，我们家缠枝姑娘还是一个花季少女，就这么磋磨了一生的话，老身于心何忍？不得已才出此下策啊……”

　　屠老太太叹了口气，舒展了一下眉眼，努力让自己显得更加慈祥。

　　“好在，这件事对你杨先生来说也不吃亏，我们姑娘一旦有了子嗣，她在于家就能站住脚，那时对你也会有莫大的好处。你想，往后有于家长房少夫人暗中照拂着，你在于家还怕不能飞黄腾达吗？”

　　杨灿一脸的患得患失，犹豫道：“杨某明白，这对杨某来说，的确是一桩天大的好机缘。只是……此事一旦败露，咱们可都是死路一条啊。以于家的势力，杨某就算是逃到天涯海角，只怕也……”

　　屠老太太微微一笑，打断了他的话：“于公子和我家姑娘尚未圆房的消息，就只有老身、索姑娘和她的贴身丫鬟青梅知道，只要咱们四个人不说，又怎么可能败露呢？正所谓富贵险中求，杨先生，这个机会，你要好好把握才是。”

　　只有我们四个人知道吗？杨灿心中一宽。

　　杨灿表现出来的这种既想要又恐惧的反应，完全在屠嬷嬷的预料当中。

　　她就知道，杨灿一定会在半推半就之间屈服。

　　一个绝色佳人的诱惑和一个鱼跃龙门的机会，又有哪个男人能够抵挡？

　　更何况杨灿唯一的退路就是死。

　　“很好，杨先生，你要清楚，你的性命前程，完全取决于缠枝姑娘能否在于家立足。而缠枝姑娘能否在于家立足，则取决于你是否能让她怀上一个孩子。所以，从今儿开始，你每天晚上都过来吧。”

　　“啊？每天晚上吗？”杨灿听了大感意外。

　　他还以为就昨天夜里那一回呢，他甚至以为事了之后，马上就会有人过来杀他。

　　所以悲愤加绝望……当时他可是铆足了劲儿，站起来蹬的……

　　那时候的他就一个想法，你让我无路可走，我就在你这儿凿开一条血路。

　　如今听屠嬷嬷这番话的意思，似乎在抵达于家之前，他都不会有杀身之祸……

　　“不错，缠枝姑娘必须怀上一个孩子！而你们的机会，就只有前往天水的这一路之上。”

　　“是……，杨某明白了。”

　　杨灿答应着，如此一来，他寻找破局之法的时间又宽裕了很多，这还真是一个好消息。

　　对于杨灿没有过多的纠结便答应下来，屠老太太甚觉满意。

　　杨灿这个人选果然很好。

　　一个聪明人才适合参与她的计划，因为聪明人才会权衡利弊，才会懂得取舍。

　　但是这个人又不能太聪明，因为不太聪明才能被她利用，才会被她所画的大饼诱惑。

　　杨灿显然就是她心中这样一个理想的人选，所以当索缠枝含羞选定杨灿做为替身新郎时，屠嬷嬷并没有提出反对。

　　敲打完了杨灿，屠嬷嬷就放心地走开了，她并不担心杨灿会向索家人坦白此事。

　　杨灿在原地又站了一会儿，经过屠嬷嬷方才这番敲打，他愈发觉得，在整个借种计划中，屠嬷嬷才是主使者，可屠嬷嬷的动机是什么呢？

　　既然屠嬷嬷才是主导者，那么不舍得放弃这段联姻的，恐怕不是索缠枝这个未亡人，而是索家吧？

　　然而索家明明比于家的势力更加强大，为何不惜以如此手段，也要维持和于家的这段联姻？

　　杨灿成为于承业的幕客才不过半年多的光景，他刚刚熟悉和适应了自己的新身份，就开始着手筹备两姓联姻了。

　　两大豪门联姻，其典仪之隆重不亚于两国和亲，杨灿整日埋头于那些典章仪程之中，竟是一直没有机会去了解其他的事情。

　　可现在，他迫切需要了解关于索、于两家更多的事情……

　　忽然，杨灿的目光落在了坡下人群中一道异常高大的人影身上。

　　他的双眼顿时一亮，也许从那个人口中，他能得到想要的答案。

　　想到这里，杨灿掸了掸他那袭圆领襕衫的褶皱，又正了正他的皂色折角巾，便向坡下走去。

　　于家的迎亲队伍就驻扎在坡下，而坡上则是索家人的活动范围，两边泾渭分明。

　　此番联姻，对索家而言完全就是下嫁，所以索家的人在面对于家人时，总有一种上位者的优越感。

　　这种高傲与疏离，从他们扎营的布局上也能看出几分端倪。

　　下坡时，杨灿感觉一双大腿微微有些酸胀，昨夜三顾茅庐、跋山涉水的，看来是有些累到了。

　　坡下营地里，于家人正在生火造饭，所有的人兴致都不高，气氛显得异常沉闷，其中“豹子头”程大宽的神情尤其落寞。

　　忽然，豹子头看到了从坡上走下来的杨灿，顿时心中一喜，急忙快步迎了上去。

　　“杨先生回来啦！索家那帮人咋把你留了一晚上撒，莫给你使绊子吧？”

　　一见杨灿，豹子头就迫不及待地开了口。

　　豹子头程大宽是于家长房的侍卫统领，此人生得高大威猛，宽鼻阔口，一对浓黑粗重的眉毛，胡须杂乱如钢针，其形貌神韵，酷似徐锦江扮演的豹子头雷豹。

　　巧了，他的绰号，就叫“豹子头”。

　　杨灿曾经亲眼见过，这位豹子头只用拇指和食指就把一枚鹅卵石捏的粉碎，这样的指功若是用来锁喉，其结果如何？杨灿也曾见过他并不借力助跑，只是近乎旱地拔葱似的一跳，就从并列的四匹马的马背上腾空而过。

　　可就是这样一位身怀绝技的大高手，如此威武霸气的一副好卖相，此时面对杨灿，竟然哈腰赔笑，俨然是一只满脸谄媚的豹子。

　　自从于承业遇刺身亡，豹子头就一直惴惴不安。他是于家长房的侍卫统领，长房大少爷遇刺身亡，他又岂能脱得了干系？

　　可事实上，他还真的冤。因为于公子遇刺的地方是营地的中心地带，那里是由索家人负责的，他们于家人根本接近不了。

　　然而理儿是这么个理儿，就怕阀主不跟他讲理啊。

　　眼见杨灿被索家人请去了整整一夜，豹子头不免就胡思乱想起来。他担心索家是要联手杨师爷一起诿过于他，心中自然十分紧张。

　　杨灿轻轻摇头道：“多谢程统领关心，索家人并没有难为我。少夫人找我去，只是向我询问公子的一些善后事宜。”

　　豹子头瞪大眼睛，急急问道：“那杨先生您怎一夜未归呢？啥事这么缠人？”

　　杨灿叹了口气，道：“少夫人尚未正式过门，公子爷就死了，少夫人她自然是郁郁寡欢。杨某见了心有不忍，所以使尽浑身解数，苦苦解劝了半宿，这才让少夫人想通了一些。”

　　豹子头一听，心里头更毛了。

　　你要说少夫人哭成个泪人儿，我信！

　　可你说你劝了她半宿？

　　我呸！你糊弄鬼呢！

　　少夫人是啥身份？用得着你个大老爷们儿半夜三更地劝她？

　　编谎你也要编个像样儿的撒，这不成心叫我心慌嘛！