第41章 丰安的王

丰安庄的这些百姓就生活在这片土地上。

　　他们之中的很多人，一辈子都不曾走出过离家方圆十里以外的地方。

　　这种闭塞之下，他们的见识实在是太少了。

　　所以，一个丰安庄主，在他们眼中，就是“天”。

　　“天”正坐在一张梨花木的圈椅上，身后还有人给他撑着太阳伞。

　　张庄主手中端着一盏茶，时不时就喝上一口，润一润喉咙。

　　三月末四月初的天气，在陇上这种地方，自然比不了江南。

　　江南二月天的时候就已经春花似火，这里直到此时，草木也只是刚刚吐绿。

　　坐在这儿，习习的春风吹着，并不算难过，只是阳光会强烈一些。

　　庄头儿赖轱辘小心翼翼地凑到张云翊面前，低声道：“庄主，咱们原来可是跟二爷的。

　　现如今咱们这田庄划归了长房，长房能拿咱们当亲儿子看吗？

　　如今这位长房二执事下来巡察，只怕是来者不善啊。”

　　张云翊淡淡一笑：“所以呢？”

　　赖轱辘急了：“庄主啊，他分明是来整咱们来了啊！”

　　张云翊一点都不慌，上上下下，他可是都打点过了呢。

　　就凭杨灿那个没什么根基的小师爷？

　　不过，他点头哈腰上下钻营的事儿，自然是不方便说给这些视他如天的手下的。

　　“泼！”张庄主漫不经心地吐出一片茶叶：“慌什么？一朝天子一朝臣，这不是必然的事么？”

　　赖轱辘迟疑道：“可是，庄主啊，那咱们……就束手待毙了不成？”

　　张云翊见其他人也都在眼巴巴地看着他，不想让他们太过慌张，免得乱了阵脚。

　　他略一沉吟，便道：“如今正值春耕时节，这位二执事若是逼的狠了，结果会如何？

　　且不说咱们丰安庄会怎样，其他五大田庄现在可都在看着呢，到时候还能有一个肯安心于春耕吗？

　　如果这六大田庄今年秋天全都欠了收……”

　　张云翊抬起眼皮撩了一眼赖轱辘，又淡淡地扫了眼众管事，神态间说不出的从容。

　　“阀主要的是什么？是归顺、是听话，是确保这些产业平稳过手啊。

　　咱们那位少夫人要的是什么？要的是丰收，要的是能让她在长房站稳脚跟的本钱。

　　只要在这两点上，咱们让上头满意了，你们还有什么好担心的呢？”

　　张云翊的话虽只是点到为止，可赖轱辘等人却已恍然大悟。

　　对啊，上万亩的田地，就在我们手中掌握着呢。

　　这就是我们的筹码，这就是我们的底气啊。

　　如果这位杨执事逼迫过甚，我们只要稍稍做点手脚，这上万亩的田地就得欠收。

　　甚至我们再狠一些，想让它颗粒无收，那也不是没有办法。

　　到那时，我们固然会完蛋，可这么大的损失，你长房又如何弥补？

　　上万亩的土地一旦欠收，这片土地上的几千张嘴等着吃饭，你长房负得起这个责任吗？

　　更重要的是，田庄才刚交给长房，就出了这样的事，那时二爷可就有充足的理由向阀主发难了。

　　而且，这说的还只是丰安庄一个庄子。

　　做为第一个被巡察的田庄如果被如此苛待，其他田庄牧场又会怎么看？

　　如果那些田庄全都出了事……

　　想到这里，众管事脸上都露出了轻松的笑容。

　　张云翊把茶盏往旁边一递，一个青衣小厮立即上前双手接过，又退到了一边。

　　张云翊往椅上一靠，翘起了二郎腿，慢条斯理地道：“不过，这终究是两败俱伤之计，我们不想看到，长房更不想看到。

　　所以啊，你们不要想太多。对这位新任二执事，咱们保持足够的礼数就好。”

　　田监、仓督、渠长、碾硙长等人纷纷称是。

　　庄主就是他们的天，庄主都如此镇定，他们也就坦然了。

　　终于，在那一马平川的沃野尽头，出现了十余匹骏马。

　　张云翊一见，立即从坐着变成了站着。

　　那撑伞的、递茶的，还有搬椅子的，立即把这一套东西全都撤了下去。

　　张云翊迈步迎到大路上，这两天没有下雨，地上稍有些干燥。

　　远处，那一行快马疾行，马蹄踏在路上，溅起了一道轻尘。

　　“丰安庄庄主张云翊，率全庄大小管事，见过长房二执事，见过李先生，见过青梅姑娘，三位一路辛苦了。”

　　张云翊不仅认得李账房，而且他已经拜过山门，也认得杨灿和青梅。

　　不过，青梅一听他这称呼的顺序，心里却有点不太舒服。

　　李大目什么时候排到本姑娘前头了？

　　本姑娘是副二执……呸！本姑娘是内正外副、外副内正的的二执事好吗？

　　杨灿一跃下马，足不点尘，身手十分的矫健。

　　“哈哈哈，张庄主，咱们又见面了。”

　　杨灿笑吟吟地上前，满面春风：“如今正值春耕时节，杨某冒昧前来，不会打扰了庄子的农事吧”

　　“不会不会，咱们陇上天气不比中原，如今虽已是四月天气，可在陇上还不是播种的时候呢。”

　　张云翊也是满面笑容：“除了几百亩种了冬小麦的地块才刚返青，其余田地正在翻耕而已，能耽搁什么。”

　　张云翊着说，已上前攀住杨灿的手臂，转向田庄众管事。

　　“自从咱们田庄从二爷那边划归长房，长房里一直也没派个人来，下边这些做事的，心里头都没底儿。

　　如今杨执事您来了，咱们也就有了主心骨，大家高兴还来不及呢。”

　　“是啊是啊！”一众田庄管事齐声应和，杨灿笑了笑，自然不会当真。

　　两下里客套了几句，张云翊就把双方主要人员彼此做了个介绍。

　　杨灿对张云翊道：“劳烦张庄主与诸位了，我看咱们也不必骑马了，一块儿走进庄子好了。”

　　张云翊自无不可，一行人便往村中走去。

　　一进庄子，杨灿就注意观察。

　　这陇上村庄，虽然不比中原富庶，但是做为于家的一个重要田庄，看起来还是颇具规模的。

　　村中那些高低错落的屋舍，也有青砖的大屋、茅草的土房参差其间。

　　从百姓的衣着看，有的穿着体面，有的衣衫蔽旧，不过极少有瘦骨嶙峋者。

　　西北苦寒之地，生活也较中原艰苦，能在这样的环境下打熬出来的人，自然不会有太病弱的。

　　那样的人，早被自然淘汰了。

　　所以，村中百姓尤其是青壮，大多貌相彪悍。

　　高大魁梧的有之，清瘦而精干的亦有之。

　　这都是很好的壮劳力，往他手里塞把刀，也会是很好的战士。

　　不过，他们看到一脸谦和笑意的张云翊，却俱都面现敬畏，乖乖退到路边，微微欠着身，直到杨灿一行人走过，才敢抬起头来。

　　就像豹子头程大宽，那一身刚猛的功夫，在陇上他足以成为名镇一方的刀客，到了中原也是一方豪侠。

　　可他却甘为于家所用，有了过失也会惴惴不安，受了惩罚也生不起反抗之心。

　　就像狼群之于狼王，只不过这田庄的狼王，靠的不是自身强健的体魄，而是他所掌握的权力和财富。

　　杨灿一边随意地看着庄中模样，一边问道：“张庄主，咱们这丰安庄，现有多少人口？”

　　张云翊提前已经做足了功课，自然是张口就来。

　　“杨执事，咱们丰安庄，现有田地九千四百亩，共有两百七十三丁户。

　　农耕人口的话，共计一千四百七十八人。

　　另有铁匠、织工、酿酒匠等一百二十一户，人口五百三十人。这些小商栈和小作坊，对内也对外。

　　庄中还有奴仆两百一十八人。再加上张某和诸多管事人家，全庄共计两千三百三十一人。”

　　杨灿目光一闪，又问道：“若逢战，丰安庄可抽调部曲多少人？”

　　部曲是兵农合一的，战时能够抽调出来作战，农闲时节接受军事训练，但日常依旧从事农业生产。

　　张云翊傲然道：“不瞒杨执事，陇上民风彪悍，男女老幼，皆可为兵。

　　如果只算部曲兵的话，我丰安庄常备部曲兵三百。

　　如果必要的话，四百名部曲，也是能凑出来的。”

　　赖轱辘接口补充道：“杨执事，我们庄主说的三百人，可都是能比肩中原南北两朝精兵的人马。”

　　杨灿听了不禁微微点头。

　　一个大田庄能随时抽调三四百名部曲，这可不少了。

　　动辄数十万上百万的兵马，那本就是评书话本儿里夸张的说法。

　　西晋灭吴时，前线水陆战兵一共也不到十万人。

　　东晋淝水之战，总动员的兵力也不到十万人。

　　十六国时，小国如西凉，战兵总数最高峰也只有两万人。

　　一个于家，只要抽调所有部曲，就能抵得上那西凉小国了。

　　最主要的是，陇上百姓由于环境恶劣，所以习武成风。

　　田庄百姓经常狩猎，并且会由庄子主持，定期开展集体捕猎，杀死那些破坏庄稼的野猪、伤害人口的狼群。

　　因此单兵素质可以说是极高的，如此一来，哪怕人数少了些，这股力量也不容小觑。

　　中原两大帝国固然是彼此对峙，无暇他顾。

　　但，它们始终没有图谋陇上八阀，只怕也是清楚，这不是一块好啃的骨头。

　　众人一路前行，渐渐就到了庄子的中心。

　　一座巨大的坞堡，赫然矗立在这儿。

　　丰安庄、丰安堡，这是夯土包砖建造而成的一座方形坞堡。

　　那墙高足有两丈，四角建有望楼，外围还有一条“护城河”。

　　他们从龙河引了水来，绕坞而过，再流向远方。

　　这里是龙河上游，水源没有受到黄土高坡的影响，因此水质极为清澈，碧蓝一片。

　　杨灿震惊了，这和他印象中的村庄、地主家完全不一样啊。

　　这……简直就是一座城堡！