第42章 土皇帝的诱饵

杨灿从来没有探访过这些田庄，哪怕是做了于承业的师爷之后也没有。

　　所以他想象中的村庄，就是他印象里的村庄。

　　他印象里的地主，就是农村的那种土财主。

　　可实际上，他存在着严重的认知偏差。

　　这个年代的庄主，哪怕是在中原地带，也不都是乡绅地主。

　　在中原的一些地方，同样存在着地方豪强式的大地主。

　　而在陇上，每一个大型田庄都有一个地主豪强的存在。

　　这儿的“村”，实际上是经济单位、行政单位和军事单位的混合体。

　　一个集军事防御、农业生产、手工业和行政统治于一体的“独立王国”，谁又能把它看做一个简单的村庄呢？

　　这儿的地主，有点类似汉末三国时代天下大乱时的豪强地主，实力非常大。

　　进了凤凰山庄，张云翊只是一个到处拜佛烧香、逢人开口便笑的“土财主”。

　　可是在这儿，他就是当之无愧的一位土皇帝。

　　杨灿看到那气势恢宏的坞堡时，之所以感到震惊和意外，是因为他“承平时代”的思维加上固有的错误印象，无法和这种特殊年代、特殊地理位置的产物相匹配。

　　杨灿端详着坞堡，对张云翊道：“张庄主，你这坞堡可是为了防范马贼？”

　　张云翊也知道一旦上面的执事们下来巡查，他就很难再“财不露白”了。

　　他这田庄说封闭是真封闭，只要他一句话，这庄里大事小情就传不出去。

　　但是说不封闭也是真不封闭，因为对于他的主子来说，这坞堡根本就是不设防之地。

　　这也是他打点李有才时礼金格外厚重的原因。

　　李有才做执事多年，了解这些田庄的底细，在李大执事面前他哭不了穷。

　　如今杨灿来巡查了，他就知道，下一回送给杨灿的礼要比上一回贵重得多才行了。

　　不过，他也不能让杨灿觉得他太过富有。

　　张云翊道：“杨执事，防范马贼，只是其次。重大灾年时，流民乱窜，危害之大，更甚于马贼。这坞堡如此坚固，主要就是为了防范灾年的难民生变。”

　　杨灿恍然，此时，吊桥已经放下，大门洞开，众人入堡。

　　张云翊一路介绍，田庄的粮仓、工坊等，全都建在坞堡内。

　　一旦遇到不可敌的大股流民，全村老少都会避入坞堡抵抗。

　　他是告诉杨灿，这座坞堡是整个丰安庄最后的堡垒，不仅仅是他的府邸。

　　不过，这话倒也不算假话，杨灿的确看到了粮储区、武器库、织坊、酿酒坊、铁匠铺等工农业乃至商业的一些建筑。

　　继续往前，才如皇城的内城一般，又是一道高墙。

　　这里边，才是张府。

　　张府的朱漆大门是半尺厚的榆木门板，外边包了熟铁皮，上边还钉着碗口大的铜钉。

　　这样一来，即便有外敌攻破了坞堡的大门，进入坞堡后也要继续攻坚，才能真正危及到张云翊的安全。

　　张府里青石漫地，一进去就是一条笔直的主干道，两旁各有院落，以院门儿和这条主干道相通。

　　道路尽头，就是一座五间歇山顶的主屋，屋顶飞檐上，蹲着青铜铸造的獬豸兽。

　　檐下悬挂着铜铃，有风吹过时那铜铃就会发出悦耳的叮当声。

　　张云翊和一众庄中管事把杨灿一行人让进了主厅。

　　张云翊满面春风地道：“杨执事、李先生、青梅姑娘，张某已在府中为你们安排好了住处。

　　今晚，张某设宴为三位贵客接风洗尘，明日再陪同三位巡查庄中事务，如何？”

　　杨灿颔首道：“客随主便，听凭庄主安排。”

　　赖轱辘等人听了，脸上都露出笑容，他们把杨灿的话当成了善意配合的反应。

　　看起来，这位杨执事是个懂事儿的人嘛。

　　只要你不太过份，我们自然也不会让你难堪的。

　　你好我好他也好，才是真的好。

　　张云翊道：“现在开宴时辰尚早，大家且坐着，正好彼此熟悉一下。”

　　张云翊说着，向赖轱辘递了个眼色。

　　赖轱辘会意，马上向杨灿一抱拳，豪爽地道：“杨执事，赖某忝为田安庄庄头儿，如今就手中所辖事务和您说说。”

　　赖轱辘这边向杨灿三人介绍着自己负责的情况，四个青衣俏婢端着茶盘上来，依次为主宾们呈上了香茗。

　　四个奉茶的丫鬟显然是精心挑选过的，一个个体态窈窕，容颜俏美，双眸澄澈灵动。

　　杨灿接过茶盏，一边无聊地拨弄着茶叶，一边听赖轱辘自我介绍。

　　他随意地扫了眼几个奉茶的俏婢，还别说，深山育俊鸟、柴屋出佳丽这句话，在这儿绝非虚言。

　　人嘛，但凡看到美好的，总会多看两眼。

　　虽然只是一刹那的事儿，张云翊偏偏就注意到了。

　　他马上向管家递了个眼神儿，管家心领神会，便悄然跟着奉茶的俏婢一起退了出去。

　　在杨灿原本的世界，曾有一位当代的“百里至尊”说过这样一句话：

　　你知道我的权力有多大吗？哪怕我做个梦，都有人立刻让它成为现实！

　　而张云翊显然就拥有实现梦想的权力。

　　可是持有“尚方剑”的杨灿，现在则拥有了让他为自己实现梦想的权力。

　　接风宴非常丰盛，不过张云翊是个很有分寸的人，酒筵的规格恰到好处。

　　那档次，既让杨灿一行人充分感到了自己受到了尊重和礼遇，又不至于离谱到让他们觉得张云翊这个“乡下土财主”竟和主家一样奢侈。

　　接风筵后，杨灿一行人就被送到了中院安顿。

　　这是一处相对独立的院落，和整个大院儿之间有高高的院墙分隔。

　　院中建有南北向的两座楼，两座楼之间是一座盛满荷花的水池，中间有石桥相连。

　　杨灿作为此行的主要负责人，独自居住在南楼。

　　一进楼中，就有两个俏婢迎上来，翩然福礼，莺声沥沥。

　　“杨执事，您先吃杯茶，醒醒酒，浴汤就快备好了。”

　　杨灿定睛一看，二女依稀有些面熟。

　　仔细一想，可不就是之前奉茶的俏婢么。

　　杨灿不免暗笑，这张庄主是卖水果的出身么？

　　是不是他把府里头最拿得出手的几个姑娘挑出来，这是什么场合都用啊。

　　端庄递水的是她们，侍奉起居的也是她们。

　　杨灿笑问道：“你们叫什么名字？”

　　“奴婢桑枝。”

　　“奴婢小檀。”

　　桑枝的身段更高挑一些，身穿一袭月白色的纱裙。

　　她那裙摆上还绣着淡青色云纹，腰间系一条滚绫的丝带，衬得纤腰不盈一握。

　　比起小檀，她更柔美一些，姿色也更出众。

　　但小檀比起桑枝，则显得更加娇小一些。

　　她穿一袭杏子红的襦裳，青涩的容颜中已经有了几分俏意。

　　相较于桑枝，另有一种味道。

　　形容体貌不一样，杨灿也就好区分了。

　　今日这种接风宴，他自然不会喝的大醉，只是微有醺意。

　　如今坐下吃了两盏茶，醒了醒酒，杨灿便起身沐浴。

　　浴房内，柏木桶中蒸腾着温热的雾气，水面上漂浮着几瓣新摘的香花。

　　杨灿宽去衣袍，迈步跨进桶中，恰到好处的水温，让他忍不住发出一声满足的轻叹。

　　这时，只穿小衣的小檀，端着一个红色漆盘赤脚走了进来。

　　漆盘上放着澡豆、香膏、细葛布巾等物。

　　小檀轻盈地走到杨灿面前，屈膝一礼，柔声道：“奴婢侍奉杨执事沐浴。”

　　杨灿本能地想让她退下，他还不曾享受过如此奢靡的服务呢。

　　不过话到嘴边，他又咽了回去。

　　这是哪儿？这是丰安庄啊！

　　这里最有地位的人，也不过就是一个“村长”。

　　他若是连一个村长家里的作派都要大惊小怪的，那多没面子。

　　所以，杨灿仿佛早已司空见惯了一般平淡。

　　他闭上了眼睛，仰枕在桶沿儿上。

　　见他没有反对，小檀眸中露出一丝“果然如此”的笑意，把木盘放在了一旁的矮几上。

　　她本就只穿着小衣，露出白生生的两截小臂。

　　这时就用瓢取了水来，缓缓地淋在杨灿的肩背上。

　　接着，她又取过澡豆，先在掌心里揉搓。

　　等那澡豆起泡，淡淡的草药清气散开，手掌便落在杨灿的肩颈处，不轻不重地揉按起来。

　　杨灿依旧闭着眼睛，一副本执事很熟悉这套流程的样子，淡定，非常的淡定。

　　水面之上，波澜不惊。

　　杨灿的二楼卧室外有一道“挑廊”，也就是俗称的阳台。

　　桑枝等小檀进了浴室，见她许久还没被赶出来，便嫣然一笑，走到了卧室的“挑廊”上。

　　她在“挑廊”上挂起一盏橘红色的灯笼，扶着“钩阑”向远处眺望了一眼。

　　随后，她便袅娜地回到内室，把障子门拉上了。

　　张云翊所居的后宅位于之前招待杨灿的正厅之后。

　　这里自成一个大院落，可以说是一座“院中之院”。

　　正厅之后其实是一道高墙，要走到这道墙的左右两侧，才会发现从侧面进入后宅的门户。

　　否则，看到这堵墙的人，会以为这座正厅后面，就是这处坞堡最外面的院墙了。

　　如此极具迷惑性的设计，当然不是为了防范攻打坞堡的流民乱匪。

　　进入这座院中之院，雕梁画栋，其精致华美，较之前边最豪华的屋舍更胜一筹。

　　桑枝的灯笼从挑廊上挂起后，远处一个观望的小厮就急急进了这座“院中院”。

　　他要去汇报，那位杨执事已经吃下了庄主老爷的“饵”。