第46章 暗度陈仓

第二天一早，杨灿带着李大目和青梅找到了张云翊。

　　张云翊一听杨灿说明来意，自然是满口答应。

　　“张某人行事光明磊落，倒也盼着经过一番彻查，证明张某的清白。”

　　张云翊笑声爽朗，立即吩咐管家万泰，去唤田庄账房里的大先生来。

　　杨灿又道：“桑枝和小檀两位姑娘虽然细心温柔，不过我这里并无需侍候，还是请庄主把她们调回去吧。”

　　李大目一听，立即大声咳嗽起来。

　　张云翊瞟了青梅一眼，以为这小娘子跟杨执事呷干醋了。

　　呵呵，杨执事勾搭少夫人身边的这个小侍女，怕也是因为之前得罪索家太狠，如今想要迂回地缓和跟索家的关系。

　　如此一来，那就是杨执事有求于青梅，他自然是要极力取悦青梅姑娘的。

　　想到这里，张云翊微笑抚须道：“执事既然不需要，那老夫把她们唤回来就是了。”

　　“呃~~~咳咳咳……”李账房又猛地咳嗽了几声。

　　张庄主看了李大目一眼，说道：“李先生要盘点我丰安庄近三年的账目，必然辛苦。

　　不如，老夫就从桑枝和小檀中选一个出来，给先生端茶递水，照料起居，如何？”

　　“哈哈哈，张庄主真是体贴备至，那老朽就却之不恭了。

　　不过也不用选啦，小檀姑娘就很好，哈哈哈，就很好。”

　　李大目迫不及待地点将了，选了他最喜欢的那一款。

　　张云翊一听，倒是正合我意。

　　桑枝虽然只是个侍妾，在张庄主眼中是可以用来交易的一件物品。

　　但那也要物有所值啊！

　　在张云翊眼中，杨执事就是值桑枝这个价的。

　　至于小檀，不过是桑枝的贴身丫头，他本来就想把小檀调去伺候李大目的。

　　于是，张云翊微笑答应下来。

　　不一会儿，万泰带着田庄大账房赶了过来。

　　张庄主对自家账房交代了一下，就让他把李账房带走了。

　　杨灿又道：“杨某不懂账务，如今紧要之事已经交给李先生。

　　可杨某也不能无所事事啊，不如就在庄子里各处巡察一番吧。

　　不然的话，消息一旦传到阀主和少夫人耳中，杨某也不好交代。”

　　张云翊眉梢一挑：“可要老夫陪同么？”

　　杨灿婉言拒绝：“眼下正值春耕，庄主就不必作陪了。

　　不过，杨某倒也的确需要几位熟悉庄务之人随行。”

　　杨灿知道，不让人陪，张云翊必然不放心。

　　他的目光从张云翊身后一众管事身上掠过。

　　张云翊笑道：“我于家首重农耕，丰安庄更以农耕为主。

　　这样吧，就让庄头儿赖轱辘和田监彭进陪杨执事巡查好了。”

　　庄头儿赖轱辘和田监彭进，一个管人的一个管地的，倒是正合适。

　　于是赖轱辘和彭进就陪着杨灿和青梅出了丰安堡。

　　杨灿刚一离开，张云翊目中便泛起了一抹疑云。

　　田庄的账目当然是要被查的，对此他早有心理准备。

　　实际上的准备当然来不及了，因为于二爷交账交得太快了。

　　但是任何事，在其中起绝对作用的，一定是人。

　　而在人的方面，杨灿这里他早就上过香了。

　　李有才李大执事那里，也已帮他打过了招呼。

　　照理说杨灿这里，他已经搞定了，至于那个李大目，他更有把握。

　　可他怕就怕新官上任三把火，万一这个杨灿的野心太大！

　　心中盘算着，张庄主招了招手，把管家万泰唤到了面前。

　　“万泰，你去嘱咐赖轱辘和彭进几句，叫他们……小心侍候杨执事。”

　　万泰心领神会，点头道：“老爷放心，小的这就去。”

　　“等等！”

　　张云翊又唤住了他，目光一沉，神色开始有些纠结起来。

　　许久，张云翊才捋着胡须缓缓地道：“你让咱们的人做好准备，一旦事态不可控制的时候……”

　　张云翊的手顺着捋下的胡须向胸前一沉，动作带了几分凌厉，如刀斩落。

　　饶是万泰从年轻时候就一直跟着张云翊，各种脏活并没少干，也不由吃了一惊。

　　“老爷，杨执事可是阀主派来的人呐！

　　如果他在咱们庄子上出了事……

　　哪怕是没有任何证据，咱们也难逃干系啊。”

　　张云翊冷笑道：“干系再大，大得过咱们‘走山货’那件事儿？”

　　万泰一愣，张云翊又安慰道：“只要没有证据，就算阀主也不能置我们于死地。

　　可‘走山货’那件事儿，一旦被阀主知道了，你知道后果的。”

　　万泰把牙一咬，目中闪过一抹寒光：“老爷说的是，小人知道该怎么办了！”

　　……

　　青梅陪着杨灿，先去看了村里的匠作坊，又去走访了些村民。

　　接着他们又去村外的蓄水渠转了一圈，最后来到村西的一片阡陌间。

　　杨灿站在田埂上，眺望着在田间耕地翻土的农人，春风袭面，心旷神怡。

　　忽然一阵香风拂来，扭头一看，青梅那张宜喜宜嗔的俏脸已然凑到近前。

　　“喂，咱俩……就这么整天的四处闲逛吗？”

　　杨灿哑然失笑：“怎么，这就嫌累了？”

　　青梅扭头看了一眼，彭进和赖轱辘正在树下闲聊。

　　她便压低声音道：“你不是说破局另有其人么？

　　那咱们还这么辛苦做什么，人家脚都走酸了。”

　　说着，她伸了伸脚。

　　杨灿低头一看，石榴裙下探出一只鹿皮短靴。

　　哪怕只是鞋子，都显得极其娇小。

　　青梅看他眼神儿直勾勾的，又害羞地把脚缩回裙下。

　　青梅娇嗔道：“人家和你说话呢，听到没有呀。”

　　杨灿摊了摊手，无奈地道：“你我如果一直待在丰安堡里，张庄主岂能不起疑心？”

　　青梅撒娇道：“哎呀，我知道你鬼点子多嘛，那你就想想办法呗。”

　　杨灿忽然坏笑起来：“办法么，也不是没有，比如说……”

　　青梅看着杨灿色色的眼神儿，一张俏脸忽然像春天陇上的榆叶梅似的红了起来。

　　“讨厌，你想死啊！”

　　青梅伸出脚，“用力”在杨灿脚上碾了碾。

　　也许是因为那脚丫小小的，也许是青梅的身子轻轻的。

　　总之，踩着一点都不疼，倒是踩得杨灿的心痒了起来。

　　之前的索缠枝，杨灿是猪八戒吃人参果，根本没顾得上品尝。

　　至于潘小晚，那是女妖精吃唐僧肉，又是一种风情。

　　如今这小青梅么，杨灿倒是没了急着把她吃掉的心思。

　　这种暧昧的交流，何尝不是一种美妙的滋味？

　　……

　　陇上的田地，解冻的时间比起中原大地要晚许多。

　　这里的播种期普遍要比中原地区晚一个月左右的时间。

　　如今这个时候，中原土地上已经青苗茁壮，这里才刚刚开始春耕翻土。

　　广袤而平坦的原野上，一片农忙景象。

　　自耕农、部曲户还有丰安庄的佃户们，正在翻耕土地。

　　翻好的土地呈现着一片松软的状态，仿佛黄色的波浪。

　　和辽东地区那种一把都能攥出油来的黑土地不同，

　　陇上的土壤，普遍是黄色或者棕黄色的。

　　虽然不是黑土地，可这里也的确是“陇右粮仓”，算得上是土地肥沃。

　　辽东的黑土地，是天然形成的黑钙土。

　　那是大量有机质在土壤中慢慢分解后形成的，是“天生”沃土。

　　河套地区的土壤则是靠龙河水灌溉的。

　　而龙河水富含多种生物养分，这就弥补了当地土壤的先天不足。

　　豹子头程大宽的娘子此时正在地里干活。

　　公公程老汉扶着犁，程娘子牵着牛。

　　她的两个儿子和几个年岁相当的堂兄弟、堂姐妹，则在垄上玩耍。

　　小女儿裹在襁褓中，躺在一棵大树下隆出地面的干净树根上，呼呼大睡。

　　程大宽是程家的长子，也是程家最有出息的孩子。

　　他有六个弟弟和两个妹妹，这就是程老汉一生的光辉战果。

　　程大宽的六个弟弟中，在幼年时就夭折了两个。

　　所以他现在是四个弟弟和两个妹妹，全家都是自耕农。

　　比起佃户们，程家人的生活当然要好的多。

　　但这种比较好，也只是相对于那些佃户而言。

　　程大宽做为长兄，家境又最好，所以对他的弟弟妹妹多有帮衬。

　　要不然，以他于家管事级别的待遇，若只是照顾自己一个小家，那生活还能优渥更多。

　　在程大宽家的土地旁边，依次排开就是他的弟弟、妹妹家的土地。

　　这一大片儿的土地，都是他们老程家的。

　　几个弟弟家里没有耕牛，如果都等大哥家的耕牛腾出空儿来，怕是会误了农时。

　　所以，他们现在只能用人拉犁。

　　家里要是没有壮劳力，还真干不来这累死人的活儿。

　　好在程老汉天赋异禀的本领不仅是能生，他生的孩子还都比常人要更高大、更强壮。

　　程家几兄弟个个膀大腰圆，有着一身的力气。

　　因此这拉犁的活虽然辛苦，可程家人还能干得来。

　　田地里，程老二和他十六岁的大儿子，肩头垫着麻布，躬着腰、蹬着腿，正像老黄牛一般地耕地。

　　汗水顺着他们的脸颊淌下来，流到胸膛上、脊背上，又或者从额头、下巴直接砸进土地里。

　　程二娘在后边扶着犁，一家三口正在犁地。

　　现在多犁出一些地，等老大家的牛腾出空来，就能更快地耕完剩下的地。

　　那样一来，其他几个兄弟家也能更快“得济”。

　　忽然，程老二的面前出现了一双麻鞋。

　　程老二抬起头，就见一顶竹笠下，露出半张须发如戟的脸。

　　虽还没有看到他的眉眼，程老二已然认出了来人。

　　他惊喜地叫了起来：“大哥？”