第52章 持筹握算

张云翊决定去凤凰山庄给杨灿上眼药的时候，杨灿正悠然自若地待在客舍里。

　　这些日子为了研制曲辕犁，他也算是早出晚归非常地辛苦了。

　　如今大功告成，犒劳自己一番，不过分吧。

　　“杨……执事，听说有人闻风而来，要偷学你的新犁呢，这可怎么办？”

　　青梅快步走进来，手里端着两碟水果。

　　自从回了趟山，得了索缠枝的“圣旨”，青梅最后一点心结就打开了。

　　现在她对杨灿的态度和情感，已经大大不同了。

　　两碟水果，一碟毛樱桃，一碟桑葚。

　　都用时令的鲜果，用井水洗的水灵灵的，放到杨灿桌前。

　　对于闻风赶来偷学新犁制造的人，青梅很气愤。

　　那可是我家的东西！

　　杨灿笑道：“这种农具并不神秘，以前没有，只是没人想到，不是做不出来。

　　如今它就在田地里，是个好手艺人仔细瞧上几眼，就会明白如何打造，当然无法保密。”

　　青梅不甘心地道：“那怎么办，这好处就白白叫人占了去么？”

　　“世上哪有白占的好处？”

　　杨灿笑道：“陇上八阀之中，于家占着最多的耕地。

　　大家都有了一样的农耕利器，于家的优势还是不变。

　　至于中原两大帝国，呵呵……”

　　杨灿挑了挑眉：“他们两国谁受益更多，与我又有何干呢？”

　　青梅想了想，也确实没办法阻止，只能气馁地拈起一粒桑葚丢进嘴里。

　　甘甜的滋味迅速沁进心脾，晶莹的唇瓣染成了淡紫色。

　　杨灿道：“而它即便是传播到了中原，也还是叫‘杨灿犁’。

　　我的人虽没到中原去，可我的名在中原却已无人不知，这对我难道没有一点好处吗？”

　　青梅听了又开心起来，喜滋滋地拈起一枚桑葚，犒劳地投喂给杨灿：

　　“行吧，那……有了这桩大功劳，你足以在于家立足了吧？那个姓张的，咱们还要对付他吗？”

　　“这是两码事。”

　　杨灿摆了摆手：“借着新犁的推广，把名声张扬出去，我要对付张云翊，也就更有把握了。

　　至于如何着手么……”

　　杨灿顿了一顿，忽然像《西游记》里金角大王的老干娘似的，拖着长音儿问道：“咱们那位李账房，账查到哪儿啦？”

　　……

　　李大目还在兢兢业业地“查账”。

　　他查账时严禁别人打扰，大家都已知道他的这个规矩。

　　所以，此刻账房外面一片安静，生怕有人惹恼了这位“钦差大臣。”

　　账房里那张宽大的书案上，乱七八糟的堆放着很多账簿。

　　旁边的高脚三柱几上，则摆着茶水和干果蜜饯。

　　靠墙有一张宽大的圈椅，柔软的椅垫已经被蹭到了椅背上。

　　体态玲珑的小檀姑娘，此刻正不着寸缕地团在大圈椅里。

　　这时的她就像书案上的账本儿似的，整个人都乱七八糟的了。

　　她那细碎的呢喃声，就像院子里活水池中的流水，潺潺淙淙。

　　“李先生，不要在这里啦，要是被人看见，真要活活羞死……”

　　“你放心，这是李某盘账的机要所在，未经传唤，谁敢进来？”

　　李大目睥睨之间，豪气干云。

　　“李先生，杨执事有请。”

　　院里突然传来一个中气十足的声音，李大目顿时唬得一惊。

　　账房里马上一阵鸡飞狗跳……

　　一盏茶的工夫，李大目就衣冠楚楚地走了出来。

　　他的脸上带着一抹不正常的潮红。

　　“咳！杨……执事，找我有事吗？”

　　李账房微微气喘着向前来传话的索家侍卫询问。

　　他在这儿立下的规矩，在少夫人的亲信侍卫面前那就不叫规矩了。

　　“不错，李先生请跟我来。”

　　那侍卫有些奇怪地看了李大目一眼，倒没怀疑他查账怎么会查的既亢奋又疲惫。

　　李大目舔了舔干涩的嘴唇，回头看了一眼。

　　小檀光着身子抱着衣服，从门后探头出来看了他一眼，就把门关上了。

　　李大目这才放心地跟着侍卫走开。

　　李大目赶到杨灿住处时，发现张云翊、青梅和张家大少爷都在。

　　张云翊一见李大目来了，便笑道：“李先生也来啦，老夫正想使人去知会先生一声呢。”

　　李大目飞快地瞟了杨灿一眼，故作从容地道：“不知庄主有何吩咐？”

　　张云翊笑吟吟地道：“本庄主刚和杨执事说完，丰安庄的春耕进展甚为顺利，尤其是有了杨先生研制的新犁以后。

　　张某打算去凤凰山庄一趟，向阀主汇报一下此间情形，此去最多耽搁两天时间。

　　张某不在庄子里的这段时间，杨执事、李先生和青梅姑娘如果有什么事，可以让犬子效劳。”

　　张大少向杨灿三人拱了拱手：“三位有什么事，尽管吩咐下来。”

　　杨灿笑道：“这几天杨某忙于研制新犁，倒是有些乏了。

　　如今正打算歇息两天。

　　无妨，庄主若有事，只管去办。”

　　张云翊向杨灿笑笑，拱手道：“既然如此，那张某就告辞了。”

　　张云翊转身之际，若有深意地瞟了眼李大目。

　　李先生知道这是张云翊在请他多多关照。

　　本来么，人家一个花容月貌的年轻女子，竟主动对他这个老头子投怀送抱，他当然是要付出代价的。

　　这他一开始就知道，色字当头，难自控呀。

　　如今杨执事刚发明了曲辕犁，正是志得意满的时候，想必找他来，只是正常过问一下查账的进度？

　　李大目如此安慰着自己，便想，等杨执事问起时，我找些不轻不重的小问题搪塞一下也就是了。

　　这里是张云翊的家，杨灿三人是客人，自然没有把主人送出大门口的道理。

　　所以三人只将张氏父子送到小院门口儿，目送父子二人离去，杨灿脸上的笑容便呱嗒一下撂了下来。

　　“走，咱们回去，杨某对李先生有话说。”

　　杨灿说完便当先转身离去。

　　李大目瞧见他脸色发生了变化，不禁心中惴惴。

　　三人回到堂屋，李大目小心地坐下，赔笑道：“执事唤在下来，可是有事吩咐吗。”

　　不等杨灿回答，青梅便迫不及待地道：“张云翊马上就要出庄了，我去安排一下？”

　　杨灿点点头：“不要伤他性命，务必要把他全须全尾的带回来。”

　　“放心，我会亲自出手。”

　　青梅向杨灿傲娇地一笑，下巴仰得高高儿的。

　　在杨灿面前，她终于找到自己比他强的地方了。

　　比起你这只弱鸡，本姑娘可是很能打的喔。

　　青梅像只蝴蝶似的飞出去了，一旁的李大目却陡然变了脸色。

　　听他二人这番对话的意思，是要对张云翊动手吗？

　　杨灿不容他多做思考，便笑吟吟地道：“李先生？”

　　“啊？卑下在。”

　　“呵呵，男人嘛，只要你们是我情你愿，你那点儿事儿，本执事是懒得计较的。”

　　“啊？什么？执事是说……”

　　李大目结结巴巴地说着，一张老脸已经涨的通红。

　　杨灿没有继续这个话题，开口又道：“你这些日子查阅丰安庄账目，可有什么收获？”

　　“嗯……”

　　李大目迟疑着，就想说出事先准备的几个小发现搪塞过去。

　　杨灿盯着李大目有些飘忽的眼神儿，一字一句地道：

　　“随便说说就好，比如去年秋上，丰安庄那笔比起真实收成，不翼而飞了的三千四百石粮食？”

　　“卟嗵！”

　　李账房一个“滑跪”，就从坐在椅上变成了跪在地上。

　　他行云流水般从袖中摸出一本手札，立刻毕恭毕敬地呈了上去。

　　“杨执事，这是卑下这些日子盘账所获，请执事大人过目！”

　　开玩笑！

　　杨灿不但说出了时间，甚至说出了准确的数目，这还不跪何时跪？

　　张庄主啊，不是兄弟我不想为你通融啊！

　　这杨执事奸似鬼，咱们哥俩儿，还是爹死娘嫁人，各人顾各人吧。

　　李大目这反应之神速，把杨灿也吓了一跳。

　　他故意让李大目看见青梅去抓张云翊，又故意说出一个账目漏洞，就是为了粉碎李大目心中的幻想。

　　但，李大目连一点最简单的挣扎过程都没有，就这么华丽丽地跪了……

　　这……人才啊！

　　杨灿不禁惊叹。

　　本来嘛，这世上从不乏人才。

　　刘邦麾下那些文臣武将，光是一个沛县就出了多少？

　　他们当初的身份又是何等卑微？

　　樊哙，一屠夫。

　　周勃，一个竹篾匠人兼丧事吹鼓手。

　　夏侯婴，一马夫。

　　萧何，一吏员。

　　任敖，一狱吏……

　　帝王将相的好风水都集中在沛县了？

　　当然不是，只要给人足够的机缘和成长空间，很多小人物都有成长为治世之臣的潜质。

　　只是这世间大部分人，根本没那个机会罢了。

　　杨灿如果不是遇到了身中毒箭的于承业，这时候他还在放牛呢，真有本事又冲谁使去？

　　对牛弹琴么？

　　李大目能有此决断，也就不算稀奇了。

　　杨灿把李账房献上来的手札仔仔细细看了一遍，脸上露出了微笑。

　　这账理的很清楚嘛，而且，看来早有准备啊。

　　杨灿合拢手札，思索片刻，说道：“李大目。”

　　李账房还跪在那儿呢，闻言急忙一顿首：“卑下在。”

　　杨灿道：“这些账目的直接经手人，并非张云翊本人。”

　　杨灿把手札递了出去：“所以，你拿回去，再好好整理一下。”

　　李大目茫然道：“执事大人要卑下……整理什么？”

　　杨灿道：“把涉及到这些罪状的人整理出来。

　　他们与张云翊的亲疏远近以及地位高低，以此为序，一一罗列！”