第50章 那天

那天，凤凰山上，人间四月。

　　索缠枝像只慵懒的波斯猫儿，蜷在湘妃榻上。

　　光可鉴人的青丝挽了个简单的发髻，簪一枝碧玉簪子，清丽绝俗。

　　身材凹凸有致，曲线流畅，已经有了几分小妇人的丰润之感。

　　青梅跪坐在榻前的长绒地毡上，她把杨灿的计划对索缠枝和盘托出了。

　　杨灿的计划毫无疑问是在行险，一旦失败就会十分被动。

　　但是，他的计划又是眼下破局最有效的方法。

　　于醒龙借于承业之死，将了于桓虎一军。

　　于桓虎则自断一臂，交还产业，立誓幽居，以此逃过一劫。

　　但他交回产业，就是反将于醒龙一军。

　　我的人，你若不动，就要威望扫地。

　　你若动了，今秋粮食减产，你还是要威望扫地。

　　对此，于醒龙的确没有更好的破局之法，所以他祭出了一个“背锅人”。

　　对付索家，用他！

　　应付各方诘问，用他。

　　一鱼两吃，价值榨干。

　　杨灿不甘心就范，他就要体现自己的价值，解决这个无解的难题。

　　这种情况下，一切常规手段要么不管用，要么在时间上来不及了。

　　似乎，也只能行险一搏。

　　想到这里，索缠枝幽幽问道：“他明不明白，过了河的棋子，最凶险？

　　他不能后退，只能向前，他是最显眼的靶子，最容易被率先干掉。”

　　青梅认真答道：“可是，他已经过河了呀！”

　　索缠枝一下子呆住，是啊，已经过河了！

　　这时候还纠结该不该过河，有意义吗？

　　索缠枝哑然失笑：“你倒是一语点醒了我。”

　　青梅摇头道：“不是奴婢想的，奴婢只是想起了杨执事说过的一句话。”

　　“他说什么了？”

　　“他说，从那天开始，他就只能进、不能退了。”

　　索缠枝妖娆的眉儿轻轻一挑，惑然道：“哪天？”

　　“那天！”

　　青梅抿了抿杏脯儿般粉嫩的唇：“就那天！”

　　那天……

　　不知道想起了什么，索缠枝的脸忽然就红了。

　　接着，小青梅的脸也红了。

　　索缠枝红着脸咳嗽一声，故作庄重地道：“好，我同意了！”

　　青梅讶然道：“姑娘这就答应他了？”

　　青梅私心里也盼着索缠枝能答应杨灿。

　　但索缠枝答应的这么爽快，还是有些出乎她的意料。

　　“嗯，我答应！”

　　索缠枝坐了起来。

　　此时正值春光明媚，阳光从拉开的障子门斜照进来。

　　索缠枝的肌肤在阳光下如琉璃般纯净。

　　她就那么严肃地看着青梅：“我们别无选择，只能选择信他！”

　　沉默片刻，索缠枝的声音低沉了一些：“就像那天晚上，他也别无选择。”

　　说到这里，索缠枝声音更加幽然：“青梅，你说……我是不是有些对不起他？”

　　青梅默然，人家好端端地做着师爷，忽然就被咱们拉进了生死漩涡……

　　可事已至此，多说何益？

　　索缠枝叹息道：“你在他身边，好好照顾……”

　　说到这里，索缠枝又不禁苦笑起来。

　　“不对，你是照顾不了他的，你和他表面上还是一对冤家对头呢。”

　　“不是了呢。”

　　青梅一听，赶紧解释：“姑娘，现在丰安庄的人，都以为我……和他有私情。”

　　“嗯？”索缠枝睇着青梅，眼神儿渐渐古怪起来。

　　青梅被她看的脸又红了，期期艾艾地道：“可是我没有呀，真没有，真的，我发誓！”

　　青梅举起了小手，理直气壮。

　　反正我没跟他睡，那就不作数。

　　让青梅甚有压力的两道目光终于收回去了。

　　“得了，有没有还不都是早晚的事儿？

　　你本来就是我的陪房丫头嘛。

　　那么……你就替我好好照顾他吧。”

　　“喔……”小青梅迷迷糊糊地答应一声。

　　照姑娘这么说，四舍五入那么一算，他就是我男人了吧？

　　啊呸！什么四舍五入，听着跟五马分尸似的，怪吓人。

　　四不四舍的，都该算五入！

　　……

　　杨灿的曲辕犁终于造好了。

　　在此之前，这世间的犁只有直辕。

　　直辕犁耕地时回头转弯很不灵活，操作起来十分吃力，效率差。

　　尤其是在地块面积小而且地形复杂的地方，它的缺陷尤其明显。

　　由杨灿提供创意，李铁匠打造出来的这种曲辕犁，则完美解决了这些问题。

　　它不仅操纵灵活，还可以自由调整耕地的深浅。

　　尤其是它在使用上更符合人体工学。

　　使用它可以让扶犁者直立起来操作，而不用像从前一样半躬着身子。

　　甚至单人单牛就能完成整个操作过程，这就大大减轻了人力和畜力的使用。

　　今天，他们就要在庄田里让这种耕犁正式亮相了。

　　许多佃户、村民、部曲们都闻讯赶了来。

　　他们从小见惯了的农具，从来没想过还能改进。

　　他们都想知道，这玩意儿是不是真的比他们现在用的犁更好使。

　　李铁匠的几个小徒弟抬着那架曲辕犁，宝贝似的放进地里。

　　被唤来试犁的是一个老庄稼把式。

　　他满脸沟壑，光着膀子，黑黝黝的皮肤，像铁铸的一样。

　　他是丰安庄的佃户，耕的是于家的田。

　　一见佃首王富贵，他就苦着脸儿诉苦。

　　“王佃首，今儿东家的这牛和犁，合该由我家使用。

　　如今叫老汉来试这新犁，这一耽误，可就耽误了一晌午的时间呐。”

　　王富贵不耐烦地道：“行了行了，哪儿那么多废话。

　　叫你试犁，是因为你是大家公认的好庄稼把式。

　　你放心，今天既然用你的地试犁，又是叫你来试，自然应该补偿。

　　一天，一天怎么样？许你家多用一天的牛和犁。”

　　那老汉一听，顿时大喜，呲着满口大黄牙，就给王富贵嗑了一个。

　　“谢谢王佃首，谢谢王佃首。”

　　“好了好了，快去试犁。”

　　“哎哎，老汉这就去。”

　　那老汉高高兴兴下了地，和儿子一起把旧犁的绳索从老牛身上卸下，把牛牵了过来。

　　等他完成准备，正要和从前一样父子俩一起耕地，杨灿突然道：“别，这犁，你一个人用。”

　　“啊？”

　　老汉有点茫然，这能行吗？

　　但他也知道，这位杨执事是庄主老爷都要礼敬七分的大人物。

　　哪怕是人家瞎指挥，他也不敢违拗。

　　老汉心中便想，我今儿豁出两膀子力气，尽量把地耕好吧。

　　不然，这位大老爷恼羞成怒起来，还是我老汉吃亏。

　　众多百姓簇拥在田边，围观着这场实验。

　　老汉扶着犁，忐忑地看了一眼佃首王富贵。

　　王富贵点了点头，老汉这才小心翼翼地喊了一声“驾！”

　　驾驭牛的指令和对马的指令大体相同，只不过牛的反应要比马慢的多。

　　所以在发出“驾”、“喔”、“吁”、“嘚”一类的指令时，声音要拉长一些。

　　那耕牛听到指令，便绷直了耕索向前走去。

　　在场的人大多是地里刨食的庄户人家，他们只瞧了几眼，就发现这犁似乎大有不同。

　　扶犁的老汉感觉尤其明显，这一回他不但能直起腰来了，也不需要儿子在前边牵引了。

　　那犁行过之处，土地哗哗地翻开，犹如犁开了一道泥浪。

　　那感觉不仅比平时轻松了许多，就连碎土的效果都更好了。

　　老汉又惊又喜，田边的百姓们更是激动的喧哗起来。

　　李铁匠高兴地跑过去，催促道：“别停，别停，继续走，耕完这一垄掉个头试试。”

　　“嗳嗳。”

　　老汉答应着，继续驱赶牛前进。

　　那些庄户百姓已经按捺不住跑进地里，跟着他一起走了起来。

　　田监彭进目瞪口呆，讷讷地道：“居然真的可行，居然真的管用。”

　　这位彭田监和赖轱辘每天都跟着杨灿，可后来他们已经懒得盯了。

　　他带了好茶和点心，每天一到铁匠铺就和赖轱辘坐在树下聊天。

　　今天，还是他第一次正视这曲辕犁。

　　眼看那犁耕到一垄尽头，很轻松地掉了头，又向这边耕过来。

　　等那耕犁到了近前，许多百姓一下子把犁围了起来。

　　他们这儿摸摸，那儿碰碰，一个个兴奋的不得了。

　　老汉丢下犁，跌跌撞撞地跑过来，兴奋地大叫：“佃首，佃首，这犁管用，真的管用啊！”

　　他已经语无伦次了，原本两三个人才能干的活儿，这下至少省出一个人来。

　　不仅如此，它还节省畜力。

　　原本一亩地要耕三天，现在基本上一天就能耕完。

　　这是神器，这就是神器啊！

　　同样的一块田，三天的劳作时间缩短到一天！

　　需要的人力从两三个减少到一个，畜力也得以节省……

　　那得省出多少人力物力和时间？

　　这其中的巨大经济价值，对这些百姓们来说，可是最直观的事儿。

　　杨灿回想着自己了解过的一些资料，微笑道：“这犁省的可不只是人力物力。

　　使用这种犁，深耕和碎土效果更好，产量上也会提高。

　　多了我不敢说，不过一两成的产量增加还是可以的。”

　　什么？

　　杨灿这番话，就像是往沸腾的饺子汤里浇了一瓢凉水，现场一片静寂。

　　片刻之后，那水更加沸腾了。

　　试犁老汉“卟嗵”一声跪倒在地。

　　他热泪盈眶地高呼起来：“神器，这是神器啊，执事大老爷，您是神人呐！”

　　杨灿所说的效果，实际上还是有些保守了。

　　但是听在这些庄稼汉耳中，却已是不敢置信的奇迹。

　　百姓们炸了。

　　赖轱辘、彭进和王富贵在听说这一消息后，眼睛都“布灵布灵”起来。