第54章 各个击破

户长石九月是第一个被杨灿派人请去“喝茶”的。

　　依据则是李先生从账目上找到的一些问题。

　　户长是一个村子里最基层的管理人员。

　　他主要负责催缴赋税、承担官府差役，管理户籍等事务。

　　这种人一般都是中等地主或者富农。

　　因为只有这样的人，才有能力和威望去和最基层的百姓打交道。

　　并且在必要时，他有能力为由他管理的人家垫付税赋。

　　当然，之后他会加息，再向农户催缴。

　　杨灿派出的人把石九月带走时，他正抱着一位颇有姿色的小妇人在亲热。

　　这是一个贫农实在还不上去年由他垫付的税赋，刚刚抵给他的小媳妇。

　　到了嘴的肥肉，石九月自然不必急色。

　　他本想小酌几杯，酝酿酝酿情绪，再来一场酣畅淋漓的战斗。

　　结果，杨灿派人来把他带走了。

　　……

　　“李先生，杨执事怎么把石户长抓起来了呢，不会出什么事吧？”

　　小檀坐在李大目的大腿上，双手搂着他的脖子，撒娇弄痴地问。

　　“不要担心，杨执事下来一趟，难道你叫他空着手回去？”

　　李大目笑眯眯地捏了捏小妖精的小翘臀。

　　他现在是“奉旨泡妞”了，是为了审查大业、不惜牺牲色相深入虎穴的悲情英雄。

　　那他还有什么好担心的？

　　心理负担一放下，他觉得怀里的小姑娘都更香了。

　　小檀张大了眼睛：“先生是说，杨执事总得查出点什么来，才好向长房少夫人有个交代。”

　　“对喽，还是小檀聪明。”

　　李大目嘿嘿地笑着，向下按了按小檀的肩膀。

　　聪明的小檀马上明白了他的意思，颇具风情地白了他一眼。

　　……

　　“你是说，杨灿只是要抓些案子出来，以便对长房和阀主有个交代？”

　　张大少有些紧张地看着小檀。

　　小檀道：“是的呢，石户长身上的事儿，本来就不大。

　　李先生说了，杨执事就是要对上面有个交代，仅此而已。”

　　张大少松了口气，心事放下，就向小檀笑眯眯地招了招手。

　　等小檀温顺地偎进他的怀中，张大少便低笑道：“李账房怎么欺负你的，说来听听。”

　　小檀是桑枝的贴身丫鬟，桑枝是张庄主的侍妾。

　　可是看这光景儿，小檀和张大少似乎有着不可告人的关系。

　　如此说来那位桑枝姑娘和张大少有没有关系，也就很难说了。

　　小檀知道张大少的怪癖，于是绘声绘色对他描述了一番。

　　张大少顿时兴奋起来，于是按住小檀，照着她的描述，依样画葫芦地临摹了一番，这才心满意足地放她离去。

　　石九月是一个小小的户长，自然扛不住杨灿的人严刑逼供。

　　他苦挨了半日，没有等来援兵，却得到一个暗示：

　　尽管交代，问题不大。

　　于是，他就李大目审查账目发现的问题，竹筒倒豆子般全说了。

　　当然，不该他知道的事儿，或者说不该从他嘴里说出来的事儿，他是一句没说。

　　杨灿这边问案的管事嬷嬷拿到了口供，便也不再难为他，但也没有放了他。

　　管事嬷嬷以“有待查实”为由，把他关进了粮库。

　　如今正是春末时节，粮仓很多都空着，用来关人很不错。

　　巨大的空间，压抑的环境，孤零零的人……

　　紧接着，碾硙长王狗蛋被请去“喝茶”了。

　　别小看了狗蛋，作为管理丰安庄碾磨作坊的小管事，他对升斗小民可也有着莫大的权力。

　　加工粮食是要抽取一部分粮食的，大斗进小斗出是他的常规操作。

　　克扣成品，还有利用“优先权”勒索卡要，也全看他的心有多黑。

　　“告诉他，全招了。多大点事儿，又不是杀头的罪过。”

　　张大少翘着二郎腿，满不在乎地说道：“等杨执事回了山，本少爷会给他补偿的。”

　　狗蛋本来就扛不住了，得到张大少派人传信后，便也爽快招供了。

　　于是，石九月迎来了第一个难兄难弟，这让寂寞的九月喜极而泣。

　　九月和狗蛋在空荡荡的大粮仓里促膝夜话的时候，索缠枝派来的两位管事、两个嬷嬷同时出动，各自请了一个人去“喝茶”。

　　他们分别是佃首石一月，石九月的亲弟弟。

　　还有匠首梁风、渠长姚宇和仓督庄德厚。

　　赖轱辘和彭进见此情况，有点吃不住劲儿。

　　他们赶紧去找张大少。

　　张大少正在和桑枝鬼混，被他们堵在了房间里，慌的连忙把桑枝推进了柜子。

　　这可是父亲的侍妾，父亲可以拿她待客，却不意味着他可以偷吃。

　　彭进一进门就嗅了嗅，房间里的气味有点儿怪异。

　　“少庄主，我看这杨执事没有见好就收的意思啊。”

　　“是啊是啊，这人他是一个接一个的抓，快把底下人抓光了。”

　　张大少皱起眉头：“能有什么问题呢，他连你们两个都没动。

　　底下那些小管事，吃点小苦头而已，怎么啦？”

　　赖轱辘忧心忡忡地道：“少庄主，我担心杨灿没有收手的意思啊！

　　再折腾下去的话，他要抓谁？”

　　彭进动了动眉毛，脸色凝重地道：“这才三天，庄主走了仅仅三天。不过……”

　　彭进脸色一喜：“庄主该回来了吧？”

　　赖轱辘也如梦初醒，喜道：“对啊，庄主说，两日工夫就回。

　　今天就该……，可能庄主稍稍耽搁了一下，那……明天也该回来了吧。”

　　张大少一瞧二人喜形于色的样子，心中颇为不喜。

　　他爹不在，他就是丰安庄最大的那个人物，呼风唤雨，好不自在。

　　可他爹一回来，他就要被打回原形，变成那个他爹黑眼白眼看不上的小废物了。

　　张大少冷了脸色，说道：“既然如此，你们还有什么好担心的？

　　等明儿我爹回来，一切自有他做主。”

　　“对对对。”赖轱辘和彭进连声称是，他们也是这么想的。

　　相对于张大少，他们对张庄主更有信心一些。

　　于是，庄头儿赖轱辘和田监彭进便拱手告辞了。

　　张大少没把桑枝姑娘从柜子里放出来，他忽然觉得柜子里也是个很有趣的地方。

　　于是，他也钻了进去。

　　张大少屋里的柜子开始晃晃悠悠地咣当起来。

　　赖轱辘和彭进却于此时，被挡在了离开丰安堡的门口。

　　他们俩是在众目睽睽之下，被小青梅带人粗暴带走的。

　　杨灿先是抽薪止沸，调虎离山。

　　接着就是蚕食枝干，步步施压。

　　在赖轱辘和彭进被抓的时候，到了一个高潮。

　　这几天每抓走一个管事，都会在丰安庄里掀起一场风暴。

　　大小管事们的心理压力越来越大，

　　而丰安庄百姓心中对张云翊的敬畏则越来越松动。

　　至此，张云翊在丰安庄至高无上的权威轰然倒塌了。

　　一直以来，在丰安庄百姓们心中，张庄主就是他们的神。

　　现在来了一个新神。

　　新神与旧神一旦较量起来，谁的神力会更强？

　　这一点，丰安庄的百姓们心中，还没有十分的把握。

　　所以，丰安庄里贴出了杨灿的告示后，他们也依旧在观望。

　　告示一共有五张，分别贴在四个出庄口，最后一张贴在丰安堡门口。

　　杨灿在告示上列举了这些管事的各种不法行径，鼓励丰安庄百姓检举告发或自诉冤屈。

　　一经查实，杨执事会代表于家给予补偿。

　　这个“利”让大家颇为心动，可他们还是想再等等，等着张庄主从凤凰山上下来。

　　他们可是世代居住于此，一旦杨执事不能征服张庄主，杨执事拍拍屁股走人了，他们怎么办？

　　这个时候，就需要一个“托”。

　　这个“托”出现了，他叫林彦，豹子头程大宽亲戚的亲戚。

　　程大宽带他去看了被拘在猎人小屋的张云翊，他才有了告发的勇气。

　　村坊之中，百姓间发生矛盾是常有的事。

　　你家墙头高我半尺，我家田埂占你三寸，都能把人脑子打成狗脑子。

　　这种事本来就是公说公有理，婆说婆有理，有时甚至涉及风水一类的东西，极难平衡。

　　以前张庄主的人处理这些事，都是简单粗暴地处理。

　　要么各大五十大板，要么对送了好处的一方大加包庇。

　　所以民怨虽大，却都被他一手遮天了。

　　如今林彦告状，却被杨灿的人掰扯了一个明白，断的非常公允。

　　林家顺利获得了赔偿，而张庄主的身影却一直没有出现。

　　村子里已经有人在传，张庄主被扣在凤凰山上了。

　　这当然是杨灿通过豹子头的家人有意传出去的。

　　而且它传的不仅是快，还越来越像那么回事。

　　于是，更多的百姓按捺不住了。

　　他们仍然不敢直接去告张庄主，但是告那些已经被抓的大小管事总没关系吧？

　　于是，杨灿这一纸告示，在林颜起了示范作用之后，就像捅了马蜂窝一样，来告状的人络绎不绝。

　　好在杨灿不收状纸，考虑到这些百姓文盲率几乎百分百，杨灿还允许他们口述。

　　这可把小青梅累坏了。

　　因为识字的人有限，小青梅也得负责接待告状的农户，帮他们录口供。

　　那些百姓们的表达能力又不行，常常车轱辘话说半天也说不到点子上。

　　青梅不得不一再打断，把他们偏出八百里的话题引回来。

　　这一天忙碌下来，小青梅忙的手也酸口也干，手中的笔停不下，连水都顾不上喝。

　　但张云翊在丰安庄的无上威信，就在这个过程中，正一块砖一块砖地被抽走。

　　张云翊这座镇压丰安庄多年的塔，快要塌了！