第51章 杨灿犁

“那犁真有如此神效？”

　　张云翊吃惊地从书案后面站起来，向田监彭进问道。

　　彭进连连点头，兴奋地把试耕的场面给他描述了一遍。

　　张云翊一听，顿时动了心思。

　　这等农家神物，那可是天大的功劳啊！

　　尤其是于家以农耕为本，这份功劳就尤其的大了。

　　如果本庄主能沾上哪怕一成的功劳，这也算是一块免死金牌了吧？

　　只不过，这事儿跟我没有关系啊！

　　张云翊正在懊恼，彭进道：“庄主，百姓们都要疯狂了。

　　今年的春耕刚开始，这曲辕犁制造又不难。

　　虽然今年咱们的地不能全都用上这种新犁，

　　但是抓紧赶造的话，也能在一大片地上使用。”

　　这句话一下子提醒了张云翊。

　　“快，马上把咱们庄子上所有的木匠、铁匠全都集中起来。

　　嗯，再去天水城招募，去其他田庄借匠作回来……”

　　彭进道：“庄主，咱们庄子上的人好办，去天水城花钱招人也好办。

　　可是从其他庄子借人……”

　　六大田庄平起平坐，地位相同。

　　借人那可不是下命令，而是凭人情了。

　　可六大田庄之间也是存在竞争关系的，人家肯不肯借，那就不好说了。

　　彭进建议道：“要不，请杨执事下令？只要他一道命令……”

　　“蠢货！”

　　张云翊瞪起了眼睛：“让他下令，本庄主还有多少功劳？

　　你只管去办，那些匠人被借来，也就学会了如何制造新犁。

　　他们的庄子今年来不及了，难道明年也不想用它？”

　　彭进恍然大悟，连忙答应一声，风风火火地去了。

　　新犁神器的消息传播是如此之快，风一般传遍了整个丰安庄。

　　李铁匠的铺子前面，已经挤满了庄里的百姓。

　　挤在最前面的都是自由民和部曲户。

　　他们是来订购新犁的。

　　佃户们不用买，也买不起。

　　他们是“打工人”，所有生产资料由东家提供。

　　当然，他们被盘剥的也最狠，辛苦一年的收成，大部分要归东家。

　　所余仅够活命而已，尽管如此，他们也是兴高采烈的。

　　因为，东家的牛和犁是有数的，分配给各家使用是有时限的。

　　他们不敢过分耗用东家的畜力，又怕时限之内耕不完田，那就得以人力来做补充。

　　如此一来，不但家里的全部壮劳力都搭在了地里，完全没时间去做别的补贴家用，而且个个累出一身病。

　　现在有了这般神器，那就解放了家里至少一个壮劳力。

　　这一来，他们以后的日子就能好过一些。

　　“都别挤，都别急，我师父说了，这犁得先合着庄主所需，之后才能轮得到你们。”

　　李越的小徒弟挡在匠作坊门口，威风凛凛地像个大将军。

　　“啊？那今年我家不是用不上了？”

　　“今年用不上，明年却一定用得上，这不还是有了盼头吗？”

　　马上就有围观的佃户笑嘻嘻地开导他。

　　本来，在这些庄户人中，佃户的地位是最低的。

　　可是这些佃户忽然发现，原来他们在一些事情上也是有优先权的。

　　起码这新犁的使用，他们排在了地位比他们高的自由民和部曲户前面。

　　我为牛马，我骄傲。

　　就在此时，一队人马浩浩荡荡地开进了丰安庄。

　　青梅带着两个管事、两个嬷嬷、七八辆大车，上百号人开进了丰安庄。

　　他们迅速接管了李家铁匠铺。

　　“都不要急，这神器‘杨灿犁’，是咱们于家长房的杨执事研究出来的。

　　咱们长房少夫人说了，这是惠及万千百姓的一件神器。你们看……”

　　说话的是长房采办赵弘遇，嗓门大的很。

　　他一句话，就给这犁定好了名字--“杨灿犁”，而且明确了长房的功劳。

　　索缠枝把长房采办赵弘遇，仓廪管事马三元都给派过来了。

　　这两个人是她从娘家带来的索家人，绝对的心腹。

　　赵弘遇把大手豪迈地一挥，簇拥在作坊前抢着要购买“杨灿犁”的百姓便纷纷扭头望去。

　　七八套大车正停在路边，车上满是各种打铁工具和木工工具。

　　围在车周围的，大多是随行而来的铁匠和木匠。

　　赵管事道：“为了尽快造出杨灿犁，赶上今年春耕，咱们少夫人煞费苦心呐！

　　少夫人雇来了很多匠作，他们都是带齐了家伙什儿来的。

　　至少！至少啊，咱们丰安庄接下来，是一定能及时用上‘杨灿犁’的，大家尽管放心。”

　　此话一出，在场的自由民、于家部曲和佃户们个个喜出望外。

　　此番前来的两个管事、两个嬷嬷，都是从长房紧急抽调出来的。

　　至于那些匠人，则是索缠枝委托二伯父索弘招聘的。

　　两姓联姻之后，做为求亲条件之一，于家允许索家在于家地盘上自由经商，且不受于家的节制。

　　目前，索二爷已经在于家地盘上陆续开设了一些贸易栈口。

　　贸易不仅仅是赚钱，开设这些栈口的过程中，索家在于家地盘上就有了据点、有了人脉、有了眼线。

　　若非如此，索家哪能在这么短的时间内，在于家的地盘上，有能力招揽如此之多的匠人？

　　索缠枝要把这桩惠及整个于家，甚而是惠及整个天下的大功劳，牢牢扣在于家长房长脉头上。

　　功，常有人贪。

　　可现在索缠枝以长房长脉少夫人的身份及时派出了大批人马，这功别人就抢不走了。

　　等张云翊闻讯，带人匆匆赶到李氏铁匠铺前时，仓廪管事马三元正满面红光地宣布：

　　“少夫人吩咐，‘杨灿犁’要迅速推广到于家各处田庄去。

　　要在各处田庄设立“劝农碑”。

　　少夫人要将这件诞生自于家的穑稼神器刻在上面，让万世瞻仰。

　　少夫人还吩咐，从此后每当秋收季节，咱们长房长脉会出钱。

　　干嘛呢？就是在各庄举办‘酬农宴’，犒赏田庄上下一干人等。”

　　这句话一出口，那簇拥在前面的许多百姓，忍不住跪下来，又是一番歌功颂德。

　　至此，功成，势也成了。

　　张云翊站住脚步，脸色阴沉得如同锅底。

　　这他娘的我就算再努力，分润到我手上的，还剩下几分功劳？

　　……

　　更让张庄主窝火的是，少夫人派来的居然还有石匠。

　　这些石匠们还挺勤奋，第二天就刻好了四块“劝农碑”。

　　然后就把它们立在了丰安庄东南西北四个出入口的路旁。

　　“劝农碑”上先是一以贯之的“农为根本，劝农勤耕”之类的话。

　　接着就是对“杨灿犁”的发明大书特书了。

　　这哪是“劝农碑”啊，分明就是一座功绩碑。

　　而且这份功绩已经牢牢攥在了长房少夫人和杨执事手中。

　　每年秋收时节，长房长脉出资举办“酬农宴”？

　　那当是要由长房长脉的当家人出面主持了。

　　庄户人家很多人一辈子都不曾离开过离家方圆十里的地方，他们见过多大的天空？

　　所以，张云翊这一庄之主才能说什么就是什么，成为这里的土皇帝。

　　可长房一旦能明正言顺地利用“酬农宴”插手庄里事务，接触庄里百姓，那些没见识的百姓就会知道“天外有天”了。

　　他们从此就会清楚地知道，在他们庄主之上，还有一个可以拿捏庄主的存在。

　　这种事情他们以前并不是不知道，但以前的他们就像是生活在山沟沟里的农夫。

　　那些农夫知道世上有皇帝、有县太爷，可是这和他又有什么关系呢？

　　他们之间永远不会产生交集，真正能对他产生威慑力的，就是当地的地主豪强。

　　现在，张云翊的无上权威要被打散了。

　　杨灿还没有专门针对张云翊做点什么，他的根基就被撼动了。

　　长房少夫人派来的这些铁匠和木匠们，迅速成了打造“杨灿犁”的主力军。

　　这项技术掌握起来并不难，难在始终没人想得到。

　　等这些匠人们在李铁匠师徒的帮助下弄清楚打造流程，少夫人派出的第二批匠人又到了。

　　于是，李越和他的徒弟们继续做师傅，指点这些新来的匠人如何打造“杨灿犁”。

　　而最先一批已经知道如何打造的那批人，已经分出一些，向其他田庄开拔了。

　　今年虽然已经无法在于阀的所有土地上普及“杨灿犁”，但于家的田庄包括但不限于杨灿负责的六大田庄，都能见识到它远超直辕犁的先进。

　　明年春耕时，在于阀所有的土地上，都会使用这种新犁。

　　届时，不仅粮食产出会增加，因此节省下来的大量的人力畜力，更是会给于阀统治区带来天翻地覆的变化。

　　张云翊是丰安庄的“天”，是丰安庄的“土皇帝”。

　　但他发现，他这片“天”已经快要笼罩不住这片黄土地了。

　　他这个土皇帝的威望，也渐渐做不到独一无二了。

　　这让张庄主如坐针毡、如芒在背。

　　他觉得，他必须得做点什么。

　　杨灿现在没有针对他，只是在为自己刷名望。

　　但客观上，杨灿的这种行为，却撼动了他对丰安庄的统治。

　　而这种行为，撼动的可不止是他对丰安庄的统治，其他几个田庄呢？

　　想必阀主大人也不想看到长房长脉有脱离他掌控的迹象吧？

　　或许，老夫可以在这一点上做点文章！

　　张云翊抚着胡须，目光渐渐阴沉了下来。