第53章 调虎离山

张庄主赶去凤凰山庄，带了十二名侍卫。

　　他还煞有其事地准备了些账目资料，并且带了一架“杨灿犁”。

　　似乎，他是要去为杨灿表功的样子。

　　可，如果他对阀主说，这犁应该叫“于家犁”呢？

　　是功是过，有时候不过就是说话人一张嘴巴的事儿。

　　从丰安庄到凤凰山庄并不算太远，朝发夕可至。

　　临近晌午的时候，张云翊一行人赶到了一处河谷。

　　春天的河水不急也不深，但水颇凉。

　　张云翊从车中探出头来看了看，吩咐道：“就在这河边歇息一阵吧。”

　　队伍停了下来，一箭地外就是树林。

　　但此时还不是炎炎夏日，无需避入林中遮阳。

　　因为只是短暂小憩，他们连马鞍都没有卸下。

　　侍卫们下了马，先往河边取水、饮马。

　　就在这时，一阵急骤的马蹄声突然响起。

　　陇上门阀自立，没有国家，自然也就没有军队。

　　但是在这种地方，就算寻常百姓，又有几个不懂点武艺？

　　就更不要说那些门阀私兵了。

　　张云翊的这些侍卫较之庄上的部曲兵还要训练有素。

　　一听马蹄声急骤，而且不止一匹马，他们立即从河边匆匆奔向自己的战马。

　　他们并不确定来人对他们一定有敌意，而且凤凰山庄周围相对来说，要太平的多。

　　毕竟在这里闹事，就是直接捋于醒龙的虎须。

　　但谁也不会把生死寄托于一个假设。

　　“嗖嗖嗖……”

　　一片箭矢如雨般激射而至。

　　李大车一只手刚扳住马鞍，一支狼牙箭就激射而至，把他的手掌和马鞍钉在了马背上。

　　“希聿聿~”

　　战马痛嘶，本能地向前跑去，李大车惨叫着被拖曳在了马的侧面。

　　一阵箭雨，射的张云翊手下侍卫人仰马翻，立时倒了三四人。

　　而其他人基本上也都被拖住了上马的速度。

　　这时，骑士出现了。

　　一共二十多人，俱都身着骑装，麻巾蒙面以掩风尘。

　　他们在马上骑射，却只放了一轮箭，然后人就到了。

　　弓已负起，马刀出鞘。

　　张云翊这边，已经上马的侍卫举着刀疯狂大吼着冲了上去。

　　他们必须要为自己人争取上马的时间。

　　“铿铿铿……”

　　钢刀碰撞，发出一阵阵刺耳的声音。

　　双方战马交错而过。

　　奇袭的骑兵占了速度优势，而这正是骑兵最能发挥威力的条件。

　　那些蒙面骑士席卷而过，张云翊这边已经上马和来不及上马的侍卫们纷纷中刀。

　　等那二十余骑快马猛然圈马，再度扑回来时，张云翊的十二名侍卫已经只剩下四个。

　　其实这些侍卫的身手并不在那些蒙面骑士之下。

　　奈何先机已失，那就只能任人屠戮了。

　　剩下的四名侍卫不再谋求上马的机会。

　　他们迅速转移到张云翊的马车旁，背靠马车，手持钢刀，警惕地戒备着。

　　“是什么人惦记张某？”

　　张云翊胆气倒是不小，如此情况下，居然还很镇定。

　　他从车上缓缓走下来，一口“宿铁刀”贴着他的手臂。

　　这种产自相州牵口冶的宿铁刀最是锋利，刃口坚硬，刀身韧性尤佳。

　　张庄主能够在年纪轻轻的时候便受到于家器重，最终成为一庄之主，以前也是大风大浪里闯过的。

　　只不过，他现在已经不是当年那个悍勇无敌的刀客小张了。

　　他手中的刀也不是当年那口满是缺口的生铁刀。

　　他已经快二十年没有和人交过手，也许迄今还没有放下的，就只剩下他的一身胆气。

　　他盯着一匹马上的骑士。

　　那个骑士相较于其他魁梧的骑士，体型显得娇小了太多。

　　而且，唯有他没有刀。

　　这个骑士虽然用麻布罩住了头，但是从那边缘并不整齐的眼洞处露出的一双眼睛，却给了张云翊一种莫名的熟悉感。

　　“足下何人，与张某有仇？”

　　马上那个娇小的骑士没有回话，只是淡定地抬起一只手。

　　张云翊的目光落在那只手上。

　　手很娇小，莹白如玉，在阳光里泛着温润柔和的光泽。

　　那手纤秾合度，带着少女特有的圆润弧度。

　　张云翊目芒一缩，这人果然是个女子。

　　女子，能调动这么多人，又和我有仇，她是谁？

　　张云翊还没想出一个所以然来，那只美丽的只该抚琴、拈花的手，已经优雅地劈了下来。

　　马上的二十多个骑士，齐刷刷地还刀入鞘，摘弓搭箭，瞄准了他们。

　　张云翊攸然变色，但还不等他惊怒出声，那些人已经毫不犹豫地动手了。

　　“嗖嗖嗖……”

　　因为离的太近了，张云翊甚至听见了弓鸣声。

　　他的四个侍卫，每人都有至少五张弓在向他招呼。

　　顷刻间他们就像冰雹打过的芭蕉叶子，浑身是洞。

　　但是站在他们中间的张云翊却毫发无伤。

　　这时，那个娇小的骑士再次抬起了她的手。

　　纤细的手指抓住了面套，然后一把扯下，露出一张宜喜宜嗔的俏脸。

　　张云翊惊的浑身一颤，失声叫道：“青梅姑娘？”

　　青梅从马上一跃而下，足尖点地，轻若狸猫。

　　那身手，可比之前杨灿卖弄的下马身法高明多多。

　　“青梅姑娘，你这是什么意思？”

　　张云翊浑身都在发抖，他刚才想过很多女人，唯独没有想到青梅身上。

　　青梅直接对他亮出了真容，那是不是意味着，他已经没了活路？

　　“听说庄主当年是个很厉害的刀客，咱俩过两招儿？”

　　青梅举起剑，很欢乐地说。

　　她穿着一身男式的骑装，完全看不出纤柔动人的曲线。

　　但只是这么一举剑，就给人一种蝴蝶般轻盈灵动的感觉。

　　不等张云翊开口，她就像一缕淡淡的、渺不可察的轻烟掠了过来。

　　青梅手中剑，化作寒夜中的一朵雪花，直取张云翊的眉心。

　　……

　　杨灿在书房里看着李大目按照他的要求整理好的名单。

　　这时房门一开，小青梅裹着一阵香风卷进来。

　　她笑吟吟地站到了杨灿的面前。

　　杨灿抬起头：“办成了？”

　　“成了！”青梅笑嘻嘻的。

　　“可有死伤？”

　　“伤了三个，只有一个伤重些，我已妥善安置了。”青梅还是笑嘻嘻的。

　　“张云翊抓住了？”

　　“抓住了，我亲自动手的喔，只交手二十多招就把他抓住了。”青梅依旧笑嘻嘻的。

　　“安置在哪儿了？”

　　“程家二哥给找的地方，离丰安庄十余里。”青梅不嘻嘻了。

　　“嗯，如今，这丰安庄的‘天’已经被我们遮起来了。

　　那么，接下来，我们就可以采取各个击破之计了！”

　　杨灿沉吟着拿起李大目拟的那份名单。

　　“先从小虾米开始吧，就……他了，丰安庄户长，石九月。”

　　青梅嘟了嘟嘴唇道：“你要没有别的事，我就出去了？”

　　“嗯！”

　　杨灿随口答应一声，在石九月的名字上画了个圈儿。

　　青梅的小脸垮下来，转身就往外走。

　　眼看就要走到门口，后面忽然传来杨灿的声音。

　　“张云翊年轻时是贺兰一带有名的刀客，武功相当了得。

　　你居然只二十多招，就把他生擒活捉了？”

　　青梅没有回头，但是她的嘴角已经翘的比AK都难压。

　　她慢慢转过身来，一脸的云淡风清。

　　“嗨，也没什么啦，如果不是为了抓活的，他在我手下连十招都走不过去。”

　　青梅这番话当然有吹牛的成分。

　　旁边二十多个手持弓箭、虎视眈眈的大汉啊！

　　张云翊哪还有斗志？

　　不过，青梅的身手很高明，这一点毋庸置疑。

　　实际上，她的剑法比索缠枝还要犀利一些。

　　因为，她们俩虽然是一个师父教的，但练武可是很辛苦的事。

　　青梅有习武的强动力，而索缠枝没有。

　　杨灿一拍额头，一副后知后觉的样子，欣然赞道：

　　“我是真没想到，你这么娇滴滴的一个小姑娘，竟然武功如此了得。”

　　青梅眉开眼笑：“也不全是啦，张云翊养尊处优二十多年，一身功夫早就搁下了嘛。

　　嘻嘻，那我不跟你说了，你忙你的，我出去啦。”

　　小青梅高高兴兴地出了房间，杨灿忍俊不禁地笑了。

　　其实小青梅刚一进来，他就看出小丫头一脸求表扬的神情了。

　　还真是个藏不住心事的丫头啊。

　　杨灿摇头一笑，重新把注意力放在了他手中这份名单上。

　　他针对张云翊的计划，是典型的权力替换策略。

　　这是结合了心理战、组织控制和信息管理的一场权谋博弈。

　　杨灿抵达丰安庄没多久，就看出张云翊对丰安庄的强大控制力了。

　　即便是在杨灿那个年代，一个相对闭塞的小村庄，村长对全村的控制力，也能强大到匪夷所思的地步。

　　何况是这个时代，何况是张云翊这般的豪强地主？

　　但是，这种强大到变态的控制权威，有一个最大的缺陷：

　　那就是极度依赖“少数关键节点”。

　　如果把这句话换成豹子头能听懂的人话，那就是：

　　极度依赖某一个人。

　　这个人在丰安庄，当然就是张云翊，也唯有张云翊。

　　只要这个关键节点被替代或破坏，这个强大的体系就会瞬间土崩瓦解。

　　贴木儿大帝就是病死在东征路上的，他的强大帝国瞬间土崩瓦解。

　　因为他的体制，就是这种完全依托“少数关键节点”的制度。

　　杨灿的第一步计划，是调虎离山，然后控制住这头老虎。

　　现在，他要开始执行第二步计划了。

　　各个击破！

　　在这一步计划中，他会充分利用心理学，把张云翊王座下的基石，一块块地抽掉。

　　然后，它将再也无法承受其重，那时就会轰然倒塌！