第59章 再向凤山行

“我不喜杀人！”

　　杨灿一脸严肃地看着新任长房侍卫统领刘宇。

　　之前大喊“刀下留人”的，就是刘统领。

　　结果，他马失前蹄，一跤跄在地上，现在半边脸都是肿的。

　　豹子头站在门口，乜视着刘宇。

　　让刘宇马失前蹄的那块石子，就是他踢出去的。

　　“我看见野猫野狗倒毙于路边，都会潸然泪下。”杨灿继续动情地说。

　　小青梅站在杨灿身边，乜视着她男人在这胡扯。

　　“没办法，我就是这么一个多愁善感的男人。”

　　杨灿扼腕叹息起来。

　　刘宇牵动了一下嘴角：“那么，杨执事为何还会坐视张庄主以如此惨烈的手段，杀亲叔、杀亲子、杀侄孙呢？”

　　“刘统领你来了，不也没挡住他吗？”

　　“我那是没办法，丰安庄那些刁民见了本统领也不躲开，本统领怕误伤人命，不慎摔了一跤。”

　　杨灿摇头：“所以，他们死不仅是民意，更是天意！”

　　刘宇茫然，怎么忽然间杨执事就从一个善人变成神棍了呢？

　　杨灿又是一声叹息：“被处死的几个人，干了有悖人伦的恶行，犯了众怒啊。

　　张庄主他爱之深，恨之切……”

　　刘宇不想听他再胡扯了，打断了他的话。

　　“杨执事，阀主派我来，就是不想乱了丰安庄。

　　如今这般情形，只能有劳杨执事你亲自去向阀主解释了。”

　　“我正有此意！”

　　杨灿说完便走向青梅：“青梅，丰安庄如今人心不稳，你且留在这儿。”

　　说着，杨灿微微向前倾身，声音细不可闻：“搞清楚谁向凤凰山庄报的信儿，弄死他！”

　　说完，杨大善人微微一笑，又走向豹子头。

　　“张云翊此人还有用，他这个庄主，必须得顶在那儿。

　　不过，你和亢正阳还是要盯紧着他。

　　只要刀把子在你们手上，我就放心。”

　　张云翊心中的那只魔鬼，是杨灿亲手放出来的。

　　心魔诞生的张庄主，连杀子证道的事儿都做了。

　　杨灿不确定，他会不会杀红了眼。

　　不过，他要解决六大田庄这个麻烦，张云翊就还有用。

　　所以，至少现在张云翊不能死。

　　刘宇看着杨灿对豹子头面授机宜，不禁淡淡一笑。

　　我就说嘛，派人去鸡鹅山并没打听到你的下落。

　　原来是抱上杨执事的大腿了？

　　可惜啊，杨执事已经自身难保了！

　　……

　　“臣不喜杀人！”

　　杨灿一脸诚恳地看着于醒龙。

　　“臣也从不认为，杀人会是解决麻烦的一种好办法。”

　　“可是，张家少爷意图弑父，此举让张庄主激愤若狂。

　　臣担心张庄主会有更不理智的行为，所以……堵不如疏！”

　　于醒龙眼中露出一抹嘲讽：“你觉得，丰安庄里种种不法之事，真是张云翊之子干的么？”

　　杨灿摇摇头：“阀主，不管是不是，现在它都只能是了。”

　　杨灿现在很淡定，有了改良耕犁之功，要杀他就不是那么容易的事了。

　　但，他还想要更多。

　　于醒龙目芒微微一缩，沉声道：“可，事情真的解决了吗？如今的丰安庄，只怕早已是暗流涌动了吧？”

　　“阀主英明，不过在臣看来，丰安庄局势，虽如奔湍蓄雷，一触即发。

　　但是阀主只要派一老成持重之臣，前去主持大局，

　　以纵横之术斡旋其间，施捭阖之道均势衡平。

　　如此，必然可以让危局悬丝而不坠。

　　再假以时日，危机自然能够得到化解。”

　　“老成持重之臣么……”

　　于醒龙沉吟着踱了几步，忽又站住，扭头看向杨灿。

　　“你在丰安庄搞出了什么新犁，据说可以大幅提高耕地效果？”

　　“是，臣巡查丰安庄的时候，于田间偶有所感，便对耕犁做了些改良。”

　　于醒龙的目光陡然冷冽起来：“此事为何不禀报老夫？”

　　六大田庄如果不加以整顿，那他就从于桓虎手中收回了一个寂寞。

　　可是要加以整顿，很可能就会出现杀敌一千，自损八百的后果。

　　所以，杨灿别出心裁地想出“大换血、留招牌”的办法，于醒龙是认可的。

　　甚至在他心里，对这个办法还颇为赞赏。

　　但是，他不喜欢失控的感觉。

　　改良耕犁获得了成功，这么大的事，杨灿竟然从始至终都没向他禀报。

　　这个杨灿，眼里还有他这个阀主吗？

　　经过了二脉于桓虎之事，现在的于醒龙对失去掌控的事特别敏感。

　　杨灿听了不禁面露难色：“阀主，臣无人可用啊。”

　　杨灿一点不慌，张庄主的隐田和隐户他都毫不保留的上交了。

　　改良新犁的事，他有把握遮掩过去。

　　“你下山时，长房没有给你配备些山庄旧人吗？”

　　“有！可是，少夫人的贴身丫鬟青梅，对臣那是寸步不离啊。”

　　杨灿抱怨道：“臣的一举一动，她都看在眼里。

　　臣刚想出改良耕犁之法，她马上就禀报了少夫人。

　　臣以什么名义另外派人回山呢？”

　　于醒龙微微眯起了眼睛：“老夫怎么听说，你和这个青梅有私情呢？”

　　杨灿苦笑起来：“阀主，一个貌美的少女和一个男人形影不离，甚至晚上都要盯着，这传言不就来了么？”

　　于醒龙听了不禁默然，半晌，他又悠悠一叹。

　　“如果老夫把丰安庄交给你，你能保证它‘悬丝而不坠’么？”

　　杨灿讶然：“阀主，臣这长房二执事……”

　　于醒龙摆手道：“丰安庄距凤凰山最近，以丰安庄如今的状况，由你兼任这个庄主最为合适。”

　　此举，早在杨灿预料之中，他甚至不需要因势利导。

　　因为现在的丰安庄问题重重，比他下山之前其实还要复杂。

　　在此之前都没人愿意碰这个烫手山芋，何况是现在呢？

　　于醒龙亲信的人，是不舍得丢进这个坑儿的。

　　可于醒龙并不信任，但是又有能力去应对的人当中，还有谁比他更合适？

　　杨灿一脸的不情愿，却又不得不接下这个烂摊子的模样。

　　“是，阀主吩咐下来，臣自当领命。”

　　于醒龙满意地点点头：“去见见少夫人吧，该有的尊重，还是要有！”

　　杨灿刚离开，于醒龙便头也不回地问道：“桓虎那边，可曾与杨灿有所接触？”

　　管家邓浔道：“眼线一直盯着呢，二脉至今，尚未与杨执事有所接触。”

　　于醒龙点了点头：“继续盯着，有什么消息，随时来报！”

　　……

　　“该有的尊重，还是要有？”

　　索缠枝模仿着于醒龙的口吻，娇嗔地瞪着杨灿：“你就是这么尊重我的？”

　　“难道不是？这可是对心爱的美人儿最大的尊重。”

　　杨灿压了压索缠枝的香肩，说的一本正经。

　　“去你的，人家抚琴呢，琴声停久了，下人必然起疑。”

　　“我会抚琴啊，我来！”

　　一个师爷怎么可以不会抚琴？

　　杨灿成为于承业的幕客之后，可是正经学过的。

　　当然，迄今为止，杨灿也只学会了一首“梅花三弄”。

　　旁的他是一首也弹不出来。

　　此处花木葱郁，流水曲廊，是长房后宅里一处游赏消闲的所在。

　　如今已然是四月中旬，园中草木葱郁，花卉盛开。

　　蜂飞蝶舞，别具野趣。

　　一池碧水荷花，临水几株老柳，几丛芦苇摇曳于湖畔。

　　四下里绿荫遮蔽，唯有一道曲径婉转，虽是野外，却极私密。

　　索缠枝素肌莹玉，云鬓梳蝉，本来是坐在一张四方琴桌前抚琴的。

　　杨灿来见她，就被引到了这里。

　　索缠枝如今在内宅里威望渐盛。

　　近身侍候之人更都是索家的陪嫁，长房旧人全都调离了身边。

　　因此，就在此处见杨灿，也没什么人敢于置喙。

　　只不过此地虽然不是暗室，但四下里却有茂密的灌木遮挡。

　　所以，琴声不停，才能打消下人们的一些怀疑。

　　少夫人既然双手不停地抚琴，那么肯定不可能做别的事。

　　所以，会见外宅执事的地方再隐秘又怕什么呢？

　　一曲《梅花三弄》。

　　杨灿轻拢细抹，琴声如水荡漾。

　　时不时的那琴音就会乱了，不是拨错了弦，就是挑大了力。

　　不过，也要在琴技上有所造诣的人，那才听得出来。

　　一首《梅花三弄》，也不知反复了几回，始终不见抚琴人的指法娴熟，反而错处更多了。

　　终于，琴音袅袅而散。

　　又过不久，杨执事从通幽曲径处出来，往外宅里去了。

　　两个侍婢姗姗地走进绿荫深处。

　　少夫人端着一杯茶，正把茶水吐回杯子里。

　　“你们来的正好，这茶水味道‘陈’了，换壶新茶来。”

　　索缠枝不动声色地放下了杯子。

　　她的唇色鲜亮，似乎比平时更饱满了些。

　　索缠枝近来，心情是很愉悦的。

　　孩子有了，至于是男是女，不是她现在就能操心的事儿。

　　她对长房内宅的控制，越来越好了。

　　有一个强大的娘家，这就是绝对的底气。

　　明知道她在内宅大肆清洗长房旧人，阀主和阀主夫人都在装聋作哑。

　　没办法，阀主还要仰仗索家打击于桓虎的势力。

　　有求于人的情况下，还怎么对她端公婆的架势。

　　杨灿改良了耕犁，这功她也占了一半。

　　嗯……，若非如此，方才绝不会被他一央求，就应了他的荒唐。

　　一点甜头，犒赏他的。

　　现在，杨灿又拿到了丰安庄庄主之位，而且还是兼任。

　　长房外宅不比内宅，就连她都不好对外宅大动干戈。

　　更不要说杨灿在外宅还只是个二执事，屈居于李有才之下了。

　　杨灿既被于醒龙提防着，又被李有才压制着，在外宅是很难发展势力的。

　　如今他另辟蹊径，以丰安庄为根基，这就能打开局面了。

　　一切都在向好，索缠枝甚至没做什么，完全就是“躺赢”。

　　她自然是满心愉悦。

　　绿荫深处，琴声又起。

　　这次这首《梅花三弄》，弹的无比流畅自然。