第55章 最潇洒的任务

李大目李账房，无疑是这场风波中最潇洒的人。

　　如今就连张大少，都没了安然自在的好心情。

　　他本来是最希望父亲晚点回来的人，这时也迫不及待地派人去凤凰山庄，寻找张云翊了。

　　但李账房却极是逍遥自在。

　　他现在最重要的任务不是盘账，而是和小檀姑娘鬼混。

　　这就是杨灿交给他的任务，这个任务，他很喜欢。

　　又是一番辛苦之后，李账房脚下发软地飘出了房门。

　　他觉得近来太辛苦了，明天应该休息一下。

　　“啊，青梅姑娘。”

　　忽然小青梅苦着脸从对面廊下走过来，李账房忙笑着和她打了声招呼。

　　这姑娘钻过杨执事的卧房的，可怠慢不得。

　　“哦，是李先生呀。”

　　青梅苦着脸答应一声。

　　和那些说话不着边际、一扯就扯到祖上三代的农夫们打交道，还真是累人啊。

　　她揉了揉发酸的腮帮子，又甩了甩写字写的有点抽筋的小手。

　　李账房看着她的动作，不禁微微一讶，杨执事……这么强吗？

　　看把人家青梅姑娘给累的。

　　“你瞅啥？”小青梅眼波一横，诧异地问。

　　“哦，没啥没啥。咳，青梅姑娘……，你辛苦了。”

　　“嗨，还用你说，我当然辛苦了。

　　虽说人家自愿的，可他杨执事也不能拿人家当牲口使啊。”

　　小青梅悻悻吐槽，李账房听的心惊肉跳。

　　这等虎狼之词，也是能随便说的？

　　你敢说，我还不敢听呢。

　　李大目现在对杨灿，那真是满心的敬畏。

　　这位杨执事，心机太深了，他打不过。

　　打不过，就加入，做一只门下走狗就好。

　　这就是李先生的处事原则。

　　……

　　如今丰安庄里还没有被杨灿请去喝茶的大人物，就只剩下张家的本家人以及部曲长亢正阳了。

　　丰安庄是个大田庄，可以抽调部曲兵约五百人。

　　部曲长本是前朝军中的一种职务，被八阀沿用了下来，成为了豪强私兵的首领称呼。

　　因为部曲兵具备军队的性质，不能由庄主或某镇、某堡的首领们统领。

　　所以它是直接掌握在于阀主和各房房头儿手中的。

　　对部曲长的任免和日常管理，都由他们决定。

　　但，部曲们战时为兵，平时为民。

　　所以从另一层属性上，他们还是要受到田庄庄主们节制。

　　如此一来，部曲长也就不可避免的要经常和田庄庄主打交道。

　　而且，诸阀之间极少发生战争，部曲长和庄主的关系也就更加密切了。

　　有时候，部曲兵会充当庄主的打手，为虎作伥。

　　但不管怎么说，部曲兵、部曲长，依然是一个村庄里，受庄主影响最少的人。

　　部曲长亢正阳此时正笑眯眯地抚摸着“杨灿犁”。

　　那神情，就像他二十郎当岁的时候，抚摸着媳妇光滑的肌肤。

　　这是他弄到的第二具“杨灿犁”。

　　能在这种新犁十分抢手的时候，先后弄到两架，全凭他是部曲长。

　　亢家兄弟三人，姐妹四人，也算是个大家庭了。

　　用上这种新犁以后，哪怕亢家每户都只省出一个壮劳力，那就可以集中起来做点事了。

　　亢正阳已经盘算好了，把亢家亲戚朋友家腾出来的人手集中起来，再拉些和他关系亲密的部曲兵的家属。

　　这样一来，他就可以用亢家人为骨干，组建一个小型商队。

　　到时由亢家各方筹资，去鲜卑人的部落做点生意。

　　从天水城购买些铁锅、盐巴、茶叶、布匹，贩去鲜卑人部落。

　　再从鲜卑人部落换取毡毯、蜂蜜、蜂蜡乃至当归、黄芪等药材，贩到天水城。

　　一来一回不会太远，中间以丰安庄为节点，是可以赚钱的。

　　他正想让儿子去把几个兄弟和妹夫都喊来，说说他的打算，家里却来了一位不速之客。

　　来人正是豹子头程大宽。

　　程大宽和亢正阳很熟悉，他们俩是丰安庄最能打的两个人，从小就熟悉。

　　二十多年前，两人竞争部曲兵一个队正的位置，最终亢正阳上位了。

　　豹子头一气之下，去了凤凰山庄，就此做了侍卫。

　　打熬多年，豹子头的发展一度超过了亢正阳。

　　但是现在，他被打回了原形，仍然屈居于亢正阳之下。

　　但他盘着一条腿，坐在亢家的炕头儿上，却没有一点丢人现眼的自觉。

　　反倒是对面坐着的亢正阳，一脸的心思沉重。

　　“姓亢的，我们杨爷要的不多。

　　只要在张云翊回庄之后，你明着恭顺，暗中听从我们杨爷吩咐。

　　如此，你的一切就都可以保全，杨爷绝不动你。”

　　亢正阳沉着脸色没有说话。

　　豹子头撇了撇嘴：“姓亢的，你的功夫，可不如我。

　　当初你怎么爬上队正之位的，这么多年了，想必你也想清楚了。

　　姓张的是觉得你比我好控制，所以向咱们当时的部曲长力荐了你。”

　　亢正阳有点挂不住了，沉声道：“你跟我说这个干嘛？

　　怎么，要和我翻旧账？”

　　豹子头道：“我只是告诉你，那张云翊对你并没什么恩情。

　　现如今，他老张家已经大难临头了，你可不要自误。

　　不然的话，张云翊一倒台，你能一点都不受牵连？”

　　亢正阳嘲讽道：“受啥牵连？就像你一样，被一撸到底？”

　　“你……”豹子头须发皆张，勃然大怒。

　　不过，他忽然想到了什么，又冷笑一声，坐了回去。

　　“你要是不识相，那么等张云翊垮了台，接替你成为部曲长的人，那就是我，豹子头。”

　　亢正阳没理会他的威胁，思索片刻，缓缓地道：“也就是说，你们拿下张庄主，并不是阀主的意思？”

　　“当然不是，如果是，我还来找你干嘛？

　　不过，你觉得，事已至此，又有索家撑腰的少夫人顶在前面，阀主会不会保他张云翊？”

　　那当然不会了，整治这些烙着二房印迹的田庄管事，本就合乎阀主的利益。

　　他又怎么可能力保张云翊？

　　张云翊在丰安庄是土皇帝一般的存在，可是在凤凰山庄，也不过就是个到处钻营的土财主罢了。

　　沉吟许久，亢正阳终于抬起了头。

　　“今儿你来，可没事先跟我打招呼。

　　所以，我就不招待了，下回再说。”

　　豹子头虽然没有读过书，可是亢正阳的这句话，他还是听的明白的。

　　“哈哈哈，你小子，拳脚不如我，可这脑子，就是比老子活泛。

　　我要是有你这脑子，也不用费这么多年功夫，才爬到侍卫统领的位子。”

　　亢正阳板着脸在他心口捅了一刀：“你是前侍卫统领，现在，啥也不是。”

　　……

　　亢正阳答应配合杨灿的第二天，被粮仓里的一众大小管事望穿秋水的张云翊张大庄主终于“回来了”。

　　丰安庄里有两股武装力量，杨灿不敢忽视。

　　走投无路的张云翊未必就不敢和他翻脸。

　　中原的人可以逃亡陇上，难道陇上的人就不能逃亡中原吗？

　　他要是敢忽视，很可能就会阴沟里翻船。

　　现在，由亢正阳掌握的部曲兵已经站在他这一边。

　　丰安庄里最强大的一股武装力量，掌握在他手上了。

　　而丰安庄的另外一股武装力量，就是由张云翊亲自挑选、培养的护院武师。

　　杨灿并没想过招揽他们，表面上……对他们也没有任何防范。

　　张云翊就那么被公开地押了回来，然后塞进了谷仓，当着那些护院武师的面。

　　做为丰安庄庄主，张云翊是有特权的。

　　比如，关押他的那口谷仓里，就只有他一个人。

　　“李先生，怎么回事儿？庄主怎么被杨执事押回来了？

　　难道……难道阀主大老爷要对付我们庄主吗？”

　　小檀姑娘花容失色，惶急地拉住李大目的衣袖，眼泪汪汪的。

　　她倒不是对张云翊有什么感情，虽然她也被张庄主睡过。

　　只是，她现在赖以生存的一切，可都是来自张家。

　　张家一旦倒了，她一个小女子，又该何去何从？

　　李大目脸色铁青，咬牙切齿地道：“好一个杨灿，好一个杨执事啊，他连我也给骗了！”

　　李大目拍拍小檀姑娘的手，安慰道：“你别怕，这不是阀主要动张庄主，如果是阀主要动他，哪能这么费事儿。”

　　小檀一听，喜道：“那……咱们是不是可以派人去向阀主告状？”

　　李大目冷笑一声：“庄主带了十二个高手，都到不了凤凰山庄。

　　他现在成了阶下囚，你觉得别人就能上得了凤凰山？”

　　小檀脸色一变：“李先生，那怎么办？”

　　李大目沉着脸色道：“这分明是长房少夫人搞的把戏。

　　你也看到了，杨执事用的人，都是少夫人派来的。

　　这些人之前还伪装成什么劝农的、造犁的，我呸！

　　不过，你也不要太担心。”

　　李大目拉过小檀，把这娇小女子搂在怀里，柔声安慰道：

　　“就算张家出了事，李某也会保住你。

　　你一个小丫鬟，想必他杨执事，也不会刻意为难你。”

　　小檀强忍恶心，和李大目香了个嘴儿，含情脉脉地道：“那……，人家可就全指着先生您了。”

　　“放心，放心。”

　　“不过，李先生，我们庄主，真就这么倒了？”

　　“倒？何止啊！”

　　李大目面露惧色，一字一顿地道：“小檀啊，你有所不知。

　　观杨灿此人，

　　容止温恭若斯文君子；心肠虺蜴实豺狼之徒。

　　敛爪藏锋似渊默之士；攫人而噬必绝命方休。

　　出手则雷霆震骇，招招皆摧心断魂；

　　用心则阴鸷狠戾，事事皆斩草除根。

　　虽虺毒不如其险，虽鸩酒逊其残酷。

　　盖视人命如草芥，弃天道若敝履也。”

　　小檀只听得花容失色，大惊道：“李先生，你这话什么意思？”

　　李账房森然道：“张云翊，死定了！张家，完蛋了！”