第56章 一了百了

“杨执事真是这么说的？”

　　张大少颤声问道，脸色极其难看，小檀用力点了点头。

　　张庄主被杨灿以其手下管事多有贪墨等不法行为为理由，把他拘禁了。

　　说是协助调查，可谁都知道，这只是他的罪名没有公布之前委婉的说法。

　　已经被杨灿一系列抽砖行为抽得摇摇欲坠的云翊塔，至此在丰安庄的百姓们心中，算是彻底倒塌了。

　　张大少带了一份厚礼去求见杨灿，奈何此前一直对他客客气气的杨灿，这时却根本不见他了。

　　然而，张家却没有因为张云翊被拘禁而受到任何控制。

　　张家的人趁机开始悄悄向堡外转移浮财。

　　六神无主的张大少，偏偏在这时收到了小檀送来的消息，一个叫人绝望的消息。

　　张大少一屁股跌坐在椅子上，面如灰土。

　　杨灿敢这么做，恐怕是已经拿到了我家的大把柄了吧？

　　如果是这样，我家的浮财就算转出堡去又如何？

　　只要我们张家人逃不出于家人的地盘，最终还不是要任人宰割？

　　可我们现在也只能在丰安庄里搞点小把戏，如果就此潜逃，还有机会吗？

　　“我……知道了，小檀，你做的很好，张家不会忘了你的功劳，本少爷必有重赏。”

　　张大少随口给小檀画了张大饼，就挥挥手让她退下了。

　　等小檀一走，张大少就像一只热锅上的蚂蚁，在房中来来回回的转悠了半晌，最终狠狠一跺脚，快步走了出去。

　　……

　　张小米是张云翊的本家叔父，张家如今辈份最高的人。

　　张大少和这位叔祖父平时没什么来往。

　　但如今大难临头，他唯一能够请教的本家长辈，也就只有这位叔祖父了。

　　毕竟，大家是一根绳儿上的蚂蚱。

　　“这个杨灿，是个狠人呐！”

　　张小米咳嗽两声，喃喃地道：“老夫如今算是看明白了！

　　这个杨执事，是要拿我张家人的血，染他的名声，以震慑六大田庄啊。”

　　张大少暴躁地道：“叔祖父，现在说这些话还有用吗？

　　怎么办，眼下该怎么办，咱们张家该怎么办，这才是最要紧的事。”

　　张小米沉默良久，缓缓地道：“你方才说，那个杨执事住在东厢，毗邻仓舍？”

　　“是啊，怎么啦？”

　　张小米眼中倏然闪过一抹厉色，森然道：“咱们火烧东厢，诿过于天灾！”

　　张大少蓦然瞪大了眼睛，骇然道：“那……那有个屁……什么用啊？

　　咱们不还是要死？”

　　张小米摇了摇头，恶狠狠地道：“火烧东厢，株连谷仓，把关在里边的那些管事，全都一把火烧死！”

　　张大少骇然，结结巴巴地道：“叔祖父，我……我爹也关在谷仓里呢。”

　　张小米慢慢垂下了眼皮，一副老态龙钟的样子，仿佛根本没听见他说的话。

　　张大少一下子明白过来，叔祖父这是要……

　　张大少往椅子里缩了缩身子，紧张地啃起了手指甲。

　　这是他从小养成的一个习惯。

　　张小米缓缓地道：“如果只是杨灿一个人死了，那咱们就难逃罪责。

　　可要是庄子里那么多管事都死了，那就是天干物燥，意外的天灾啊。”

　　在河套地区，春天刮的是西南风和西北风。

　　如此一来，东厢一旦火起，东厢外的谷仓区，自然很容易被风连了火势。

　　张小米道：“一下子死了那么多人的话，这得出现多少寡妇、多少孤儿，他们会不吵不闹？

　　咱们丰安庄被姓杨的折腾成这般模样，今秋的好收成是想都不要想了。

　　你说其他五大田庄在兔死狐悲之下，会干出些什么事儿来？”

　　还有一句话，张小米没有明说。

　　如果张云翊也死在这场大火里，在没有证据的前提下，谁还敢指称是张家放的火？

　　一旦张云翊烧死了，张家人也就成了苦主，可以裹挟众多苦主，把事态闹大。

　　而且，他们还可以利用这把火，把对张家不利的很多证据一烧而空。

　　人证没了、物证没了，查案的人也没了，你还能怎么办？

　　为了息事宁人，阀主大概率会选择大事化了。

　　毕竟对阀主来说，死一个执事没什么，稳固他的统治才最重要。

　　张大少脸上阴晴不定，怔怔地坐在那儿，一言不发。

　　这不仅是在挑战阀主的底线，也有悖于他的底线。

　　至少，他从来没想过弑父啊。

　　张小米顿了顿手中的拐杖，沉声问道：“都已火烧眉毛了，你想好了么？”

　　张大少结结巴巴地道：“我……要不要同母亲还有几个兄弟商量一下？”

　　张小米冷笑一声：“丰安堡里的侍卫，你能不能调动？”

　　张大少微微挺起了胸：“我爹不在，那就是我当家，我当然能调动。”

　　张小米道：“那不就行了？如果你非要搞的无人不知，如何瞒过悠悠众生之口？”

　　张大少低下了头，反复权衡起来。

　　他跟他爹的确没什么感情，可弑父这种事，哪怕只是想想，都叫他心惊肉跳。

　　张小米道：“我让你的三个堂兄弟，去帮你的忙。”

　　张小米一共三个孙子，这是要和他彻底绑定在一起了。

　　抽砖式的压力加码，不断转运浮财已经促生的逃避之心，

　　再加上张小米此刻的怂恿，张大少终于下定了决心。

　　他狠狠地一拍大腿，咬牙切齿地道：“杨灿，这都是你逼我的！”

　　……

　　四月十八，夜。

　　今夜有风。

　　西北风。

　　张大少动用了十多个他认为可以完全信任的张家护院、

　　众人提着火油，悄然靠近了杨灿一行人居住的东厢客房。

　　这里是张家的地盘，一草一木、一砖一瓦，自然最为熟悉。

　　所以他们悄然接近，并没有引起院中侍卫的注意。

　　张家本来养有看家恶犬，但来的本就是张家人，那恶犬自然不会叫唤。

　　这个年代，即便是在陇上，大户人家的建筑也大多采用木材。

　　今夜有风，手里有火油，要对一幢木质建筑为主的楼阁放火，当然很容易。

　　……

　　杨灿站在谷仓区那高高的花岗岩石基座上，眺望着他本该睡在里面的那座小楼。

　　这是谷仓区距东厢最远的一座粮仓，这座粮仓里还有半仓的陈粮。

　　杨灿刚上来，走时匆忙，身上还穿着睡袍呢。

　　风吹着他的睡袍，衣袂不断地摆动。

　　张大少召集护院准备采取行动的时候，杨灿就接到了示警，然后悄然离开了。

　　他知道张家一定会动手，在他不断施压下，人心是会被压垮的。

　　只是他不确定张家会以什么方式动手。

　　现在，他知道了。

　　“蓬！”

　　风助火势，火上浇油，结果不问可知。

　　一根巨大的火炬，迅速出现在夜空当中。

　　陇上的晚风是很强劲的。

　　从这里可以清楚地看到，那奋力舔向天空的火舌。

　　火舌受到高空强气流的影响，硬生生地弯了腰，向仓储区卷过来。

　　火焰的威力很大，杨灿又是站在下风口，所以哪怕隔的很远，他依旧能够感受到烈焰炙烤的威力。

　　张云翊被人用熟牛筋把两根大拇指绑在一起，就站在杨灿身边。

　　他的脸色很难看，难看到了极点。

　　那火势之大，只怕钢铁都要融化了。

　　火舌已经舔着了第一座谷仓。

　　那座谷仓基座以上都是易燃物，立即燃烧了起来。

　　如果那里边有人，等这场大火烧完，只怕那人连渣儿都不剩了。

　　张云翊是个家族观念很强的人，他前半生凭着自己的一条命、一口刀，搏出了一份大好前程。

　　后半生他就一心一意要壮大张家了。只为让张家开枝散叶，在陇上这片大地上，牢牢扎下张家的根脉。

　　所以，只要能够保住他一手壮大起来的张氏家族，必要的时候，他是不吝一死的。

　　但，他主动赴死，和被他一心想要维护的家人们害死，那是两码事儿。

　　这是最大的背叛，他的所有付出和牺牲在这一把火中，都成了一个大笑话。

　　大火一起，张家的人便鼓噪起来。

　　那些不知情的张家人惊慌地喊着家丁护院，赶紧去东厢救火。

　　但大火熊熊，已经根本无法靠近。

　　谷仓区的深处，花岗岩的基座上，杨灿坐了下来，双腿自然地悬空。

　　远处的火光随着风势，忽明忽暗地打在他的脸上。

　　杨灿看着那火光，对面色如土的张云翊道：“张庄主，你看到了？

　　这……就是你一心一意维护的张家啊！”

　　杨灿摇了摇头，叹息道：“这许多年来，你大概只养出了他们对富贵荣华的坦然享受吧？

　　一个个的，心都长歪了。”

　　“呼啦啦……”小楼还没倒塌，最先点着的谷仓上部却已开始倒塌了。

　　倒塌的燃烧物溅起了无数火星，被大风扬起，星星点点的，无比璀璨。

　　“张庄主，我这里有一个很好的建议，你要不要听听？”

　　杨灿忽然扭过头，就在那漫天飞舞的“星光”中，笑着看向张云翊。

　　他的笑容在“星光”里无比璀璨。

　　一丈多高的花岗岩基座下面，就是两个管事、两个嬷嬷带着侍卫们看管着的丰安庄众管事们。

　　众管事们呆若木鸡。

　　原本用来看押他们的那座谷仓，刚刚因为倒塌，而化作满天的星辰。

　　青梅心有余悸地看着那座轰然倒塌的谷仓，忽然扭过头，看向那高高的石头基座。

　　杨灿就坐在那石头基座的沿儿上，火光映着他的容颜，仿佛是花岗岩雕刻出来的。

　　“卟嗵！”双手被缚的张云翊，猛然向杨灿跪了下去。

　　因为他的双手被缚，无法跪的慢些，双膝磕在了坚硬的花岗岩上。

　　双膝很疼，但他的心更疼。

　　杨灿看向面前那颗深深俯下的花白头颅。

　　张云翊的肩正在剧烈地抖动，他在无声地号啕。

　　杨灿悠然道：“张庄主，我保证，你不会后悔今天的选择！”

　　小青梅就那么仰着小脸儿，定定地看着如此一幕，满眼崇拜。