第5章 老程也转职

豹子头心里头打鼓，赶紧说道：“杨先生，何止是少夫人难受，咱们长房里哪个不是愁得睡不着觉？

　　公子爷这一走，大伙儿心里头没着没落的！

　　我老程是个粗人，耍枪弄棒的还行，动脑子的事儿可玩不转。

　　往后啊，咱们这长房，可就全指着您杨先生拿主意啦！”

　　杨灿摇头道：“程统领莫要说笑，杨某只是侥幸救过公子一命，公子为了酬恩才赏了杨某一个幕客的身份。

　　怎比得了你程统领追随公子多年，如今贵为长房侍卫统领。”

　　豹子头搓了搓手，讪讪地道：“那可不一样！杨先生您是读书人，公子爷走了，咱们长房上上下下，可缺不得一个能拿主意的人。

　　除了您杨先生，还能有谁？”

　　杨灿正色道：“程统领，这种话以后可不要再说了，就算公子爷不在了，咱们少夫人不是还在么，哪里轮得到旁人发号施令？”

　　豹子头急道：“杨先生，您是真糊涂还是装糊涂啊？咱于家跟索家结亲，那就是猫鼠同房，各自提防！

　　公子爷活着，少夫人才是少夫人；公子爷没了，她算个啥？连个摆设都不如！”

　　杨灿眼中精芒一闪，马上追问道：“程统领何出此言？”

　　豹子头愣了一愣，诧异地道：“杨先生，难道你真不知道？”

　　杨灿疑惑地道：“我知道什么？”

　　豹子头一见杨灿一副毫不知情的茫然模样，不由大为欢喜。

　　他很担心索家会串通杨师爷把责任都推给他。

　　而索家和于家的真正关系，其实远没有大家想象的那么美好，哪怕两家联姻了也是一样。

　　既然这样，如果他能把两家的真正关系和杨师爷说清楚，那杨师爷就未必还愿意向索家靠拢，他背锅的可能性不就小多了么。

　　想到这里，豹子头一把抓住杨灿的手腕，急切道：“杨先生，你来长房时日尚短，故而不知其中详情。

　　来来来，咱们找个地方，老程给您好好交个底儿！”

　　豹子头把杨灿拉到了浅溪旁，还殷勤地给他打来了一碗香糯的粳米粥，以及一张裹了腊肉的大饼。

　　“杨先生，你有所不知啊，咱们于家和索家，包括其他六阀，彼此之间可谈不上有多亲近……”

　　就着潺潺的溪水声，豹子头迫不及待地开了口。

　　……

　　小溪横贯在戈壁之中，早春三月，远山积雪融化而成的溪流由此潺潺而过。

　　不远处，正有索家的几个女仆，从这条溪里打了水，一桶桶地抬上坡去。

　　坡上喜帐中，杨灿一离开，索缠枝就回了大帐，吩咐小青梅叫侍女们备汤沐浴。

　　清澈的溪水烧开了兑进浴桶，就成了浴汤。

　　索缠枝坐在浴桶里，头枕着垫了毛巾的桶沿儿，脸上也盖了一方浴巾。

　　她的脸倒是遮住了，却是因此更突出了重点。

　　青梅拿着胡商从遥远的“拂菻”（地中海地区）贩来的天然海绵，为索缠枝擦洗着身子。

　　这天然海绵其实是一种原始的海洋无脊椎动物，骨骼由柔软的纤维状蛋白质或矿物质构成。

　　需要潜水者徒手采撷，再经日晒、捶打、浸泡，最终形成柔软可用的成品。

　　哪怕是在原产地，它也是贵族才用得起的东西，贩到遥远的东方，这种“搓澡巾”就愈发昂贵了。

　　青梅有一下没一下地给索缠枝搓洗着身子，好奇的目光不时逡巡在她的颈间和胸上，那里有浅浅青青的淤痕。

　　哪怕是曾经看过“压箱底儿”，青梅也无法想象杨灿和索缠枝之间具体的发生了些什么。

　　有了一知半解的知识，再看那浅青色的淤痕，她就脑补出了许多似是而非奇奇怪怪的画面。

　　索缠枝用浴巾盖着脸，分明看不到青梅审视的目光，可她的耳根子却在渐渐染上一抹红晕。

　　或许是因为浴汤太热，不仅熏红了索缠枝的耳根，就连她的呼吸也不舒畅了，胸膛的起伏渐渐大了起来。

　　她就是怕青梅看见一些不该看见的东西，所以是趁着青梅不注意，火速脱光衣裳溜进浴桶的，结果有些痕迹终究遮掩不住。

　　偏这小妮子还看个没完，真要活活臊死了。

　　“你看够了没有！”索缠枝忽然一把抓开盖脸的浴巾，面红耳赤地瞪向小青梅。

　　“啊！没有啊，能看啥？我看啥了？”

　　小青梅狡辩着，一阵手忙脚乱，海绵差点儿掉进水里。

　　“我……我这不是给姑娘你搓洗呢么。”

　　青梅低着头心虚地解释，眼皮都不敢抬，抓着那块海绵，可着索缠枝的一条膀子就没完没了地搓起来。

　　“都要搓破皮啦。”索缠枝悻悻地说了一句。

　　“哦哦。”小青梅赶紧换了处地方，继续没完没了地搓。

　　索缠枝没好气地把海绵抢过来：“起开，边儿上坐着去。”

　　“哦哦。”

　　只穿着小衣小裤，裸着手臂和小腿的小青梅乖乖答应着，跑到竹凳子上坐好。

　　可她没老实一会儿，那双乌溜溜的眼珠子便又贼兮兮地瞄了过来，探照灯似的左瞄右瞄、上瞄下瞄。

　　对于青梅的小动作，索缠枝很是无奈，她还真不能把青梅当成一般的使女丫鬟看待。

　　青梅是她的贴身丫头，算是关系至为亲密的人了，在青梅面前，她是没有什么私隐之事的。

　　出嫁前，两个人肩并肩一起趴在榻上观摩过“压箱底儿”的，她对小青梅还能有什么隐私可言。

　　索缠枝索性把海绵往水里一拍，狠狠地瞪着小青梅，那张俏脸也不知是热气熏的还是因为羞的，反正是红彤彤的：“你要问啥，问吧！”

　　“我不问呀，我有啥好问的，我不问，没有，没有，没啥问的。”

　　小青梅把脑袋摇的跟拨浪鼓似的，但她的一对食指却是碰呀碰的，不一会儿功夫，贼兮兮的目光便又往索缠枝胸上瞄了几眼。

　　终究是按捺不住好奇心，小青梅的小眼神儿瞄向了索缠枝的草莓印儿。

　　“出去！你出去！你马上给我出去！”

　　索缠枝破防了，她猛地从浴桶中站了起来，动作之大，顿时波翻浪涌。

　　索缠枝赶紧又坐下，把身子沉进水里，指着帐门，羞不可抑地怒喝：“马上滚出去！”

　　“好好好，我去去去。”小青梅忙不迭地答应。

　　这咋还恼羞成怒了呢？不是你让我问的吗？

　　小青梅心里头委屈，不过这时候她可不敢顶嘴，她看的出来，自家姑娘真的恼羞成怒了。

　　小青梅慌里慌张地就逃了出去，只是依旧一脑门的问号。

　　……

　　杨灿和豹子头蹲在小溪边，一人手里托着一个大碗。

　　杨灿一边转着圈儿喝粥，一边听豹子头给他讲解索于两家乃至陇上八阀之间的关系。

　　按照豹子头的说法，陇上八阀之间其实谈不上谁和谁关系更密切。

　　要说亲戚关系，陇上八阀之间，谁跟谁之间还不沾点亲戚关系？

　　陇上八阀各据一方，他们彼此间既相互成全又彼此牵制，从而达成了一种诡异的势力平衡。

　　于阀这次之所以和索阀联姻，其实只有一个原因：于阀长房二脉渐渐势大，已经凌驾于长房长脉之上了。

　　于阀阀主于醒龙是这一代的长房长脉，他身体孱弱，子嗣也不兴旺，如今只有于承业和于承霖两个儿子，次子于承霖今年才七岁。

　　于醒龙让长子于承业和索家联姻，其目的就是要借助索家的势力来弹压二脉，也就是他的亲兄弟于桓虎。

　　而索家之所以那么痛快地答应和于家联姻，则是因为于家向索家出让了很多商业上的利益。

　　于家以农耕为主业，这是于家的基本盘，不能动，能够出让的也就只有商业利益了。

　　可即便如此，于醒龙对索家也是提着小心呢，他想要借索家的势，却又不想让索家的手伸的太长。

　　要不然，一旦出现前门拒虎、后门进狼的局面，那就尴尬了。

　　杨灿从豹子头口中听到于家长房和二脉之间的矛盾，又听到于家和索家各怀鬼胎的联姻真相，一双眼睛渐渐亮了起来。

　　真相在他心中已经呼之欲出了！

　　任何一个人，如果不遗余力、不计风险地去做一件事，那就一定有他的动机。

　　索缠枝在喜帐中告诉他的理由，可以是索缠枝的动机，却不能成为屠嬷嬷的动机。

　　杨灿已经猜到，不肯放弃这桩婚姻的应该是索家，只是不明白索家的目的所在。

　　现在听了豹子头这番话，杨灿终于想到索家在图谋什么了。

　　如果索家是想利用和于家嗣长子的联姻来加强对于家的控制，那一切就说的通了。

　　一俟弄清了对方的目的，杨灿马上就在心中默默地推演起来：

　　于承业死后，屠嬷嬷第一时间派出了两路信使，分别赶往索家和于家报丧。

　　也就是说，那个时候屠嬷嬷不可能想到“借种计划”，所以她派出去的人，单纯只是去报丧。

　　因此，这个“借种计划”，目前确实应该只有他和索缠枝、屠嬷嬷还有青梅四个人知道。

　　可是，再过一段时间就不一定了，一旦屠嬷嬷派出第二路信使，很可能会把借种计划汇报给索家。

　　而索家高层一旦知道了这件事，那么就算索家人不想灭他的口，他也只能变成索家的一个傀儡。

　　所以……，首先他得阻止消息进一步扩散。

　　可是，如何阻止呢？

　　杨灿想着，忽然抬头看向豹子头，我这伴郎都转职做新郎了，老程也可以转职做“及时雨”嘛！