第57章 心术

青梅抬头望着杨灿，忽然想起了她与杨灿之前的一段对话。

　　“杨执事，你始终不动张庄主本家的人，就是为了等他们出手？”

　　“不错！”

　　“可他们……会出手吗？”

　　“张大少和张云翊从来就不是父慈子孝的两父子。

　　如果张云翊活着，就会威胁到张大少。

　　而杀了张云翊，他就有活的机会，他会动手。”

　　“他们父子关系如此恶劣？豹子头告诉你的？”

　　“不，是朱伟鹏告诉我的。”

　　“朱伟鹏是谁？”

　　“他是个厨子，丰安堡里的厨子，也是程大宽的妹夫。”

　　“原来如此。”

　　“至于说那个张小米嘛，他是张云翊的叔父。

　　早年的张小米，只是一个江湖亡命。

　　地无一垄、房无一间，过的是朝不保夕的生活。

　　他如今有屋又有田，生活乐无边，全靠发迹之后的张云翊帮衬。

　　但是近几年来，张云翊年岁渐长，儿孙满堂，对叔父关照的就不多了。”

　　杨灿意味深长地道：“这世上有些人，真就是升米恩，斗米仇。

　　当你不能无限满足他的索取时，他不会记得你的好，只会恨死你。”

　　“我明白了。所以，他们……一定会按照你指的路走下去，对吧？”

　　“没错！（杨灿打了个响指），我这渠都给他们挖好了，水怎么可以不流过来呢？”

　　“可是，张云翊会按照你的安排走吗？”

　　“张云翊一直以张家的大家长自居。

　　他独断、专横、强势，但他也把张家的一切责任，都扛在了肩上。

　　整个张家都是寄生在他身上，他认为所有的张家人都会对他感恩戴德。

　　如果他忽然发现，为了能继续拥有这一切，张家人会毫不犹豫地杀死他。

　　你说这时的张云翊会怎么想？”

　　杨灿看着青梅，微笑道：“这世上有一种情感，叫做爱之深，恨之切。

　　极致的投入与付出，一旦收获的是背叛，那么破坏的就将不仅是信任了。

　　那时，一个人的感情也会发生极端转化。

　　他会怀疑过去所做的一切、付出的一切、得到的一切……

　　从而，他会彻底否定过去的自己。”

　　杨灿歪着头想了想，微笑道：“用一个比较简单的词来形容他这种改变的话，我叫它……黑化！”

　　“黑化？”

　　“不错，当然，如果张庄主没有想到这一层，我会好心帮他一把，引导他成功黑化，化茧成蝶。”

　　好可怕的……男人！

　　之前的“抽砖塔”，还只是层层加码，直到彻底摧毁对方的心理防线。

　　那还是心理学范畴的东西，可现在他已经上升到对人性的理解和操控了。

　　小青梅抬起手，用掌背蹭了蹭她的鼻子，嘴角轻轻勾了一下。

　　这个坏男人，虽然手无缚鸡之力，可人家的心都快要被他缚死了呢。

　　高高的花岗岩基座上，杨灿用力一撑石台，挺拔地站了起来。

　　“放哨箭！”

　　谷仓是圆形的，基座外探出有两尺多宽，可以供人行走。

　　随着杨灿的一声吩咐，豹子头从基座上走过来，张弓搭箭，一箭望空而射。

　　箭矢没入夜空，立刻看不到它的影子了。

　　但它发出的鬼泣一般的锐啸声，却瞬间响彻了夜空。

　　夜色中，晒谷场上影影绰绰地肃立着很多人影。

　　他们就是被亢正阳集合于此待命的三百名部曲兵。

　　大家都是一个庄子里的人，亢正阳并不能保证，他们之中没有被张云翊收买的人。

　　所以他把人召集至此后，也不宣布命令，就只在夜色里等着，连火把都未点燃。

　　忽然，一道刺耳的鸣镝声破空而过，亢正阳身边两个心腹立即点燃了火把。

　　火把陡然亮起，照清了亢正阳的脸庞。

　　亢正阳手按刀柄，森然大喝道：“杨执事奉阀主之命，彻查丰安庄事务。

　　如今有人狗急跳墙，意图把杨执事、张庄主乃至一众管事尽皆烧死。

　　尔等现在听我号令，一队二队，随其队正，控制全庄所有出口。

　　许进不许出，硬闯者格杀勿论！”

　　他手下这几个队正，可不像豹子头那几个部下一般难以驾驭。

　　豹子头做侍卫统领时固然风光，但他是在阀主眼皮子底下，受限严重。

　　而田庄里的部曲长必须得放权给他，否则就失去了设置他们的意义。

　　因此，部曲长对于整个田庄的部曲，拥有着绝对的权力。

　　亢正阳手下的几个队正，不是他的兄弟就是他的亲戚。

　　再不济也是追随他多年的兄弟，亢正阳对他们是如臂使指。

　　“三队随我来！”

　　亢正阳拔出了他的环首大刀，厉声喝道：“随我前往丰安堡，控制所有出口。”

　　响箭鸣于夜空的时候，暗中埋伏的索家侍卫就出手了。

　　他们一脸惶急地跑了出去，一边跑一边放声大呼：“走水了！走水了！别让火势蔓延开啊。”

　　这般作态，让那些先是放火、接着又假意救火的护院武师们产生了一种错觉：

　　这些人是来救火的。

　　因此他们完全没有防备。

　　结果这些索家侍卫很不讲武德，他们冲到近前二话不说，拔刀就斩。

　　“杀！”

　　“噗！”

　　一口口锋利的刀，冲着猝不及防的护院武师们砍去。

　　血光迸现了，武师们才发现不对。

　　但是当他们仓皇迎战时，已经被生生砍死了一少半的人。

　　“杀杀杀！”

　　这些索家侍卫都是索家调配给索缠枝的。

　　索家本指望靠索缠枝这位长房少夫人，渗透到于家。

　　所以调给她的人手，自然不会太差。

　　这些索家侍卫，较之丰安堡的护院武师们，身手只高不低。

　　人数占优，武功占优，他们又抢得了先机，那些张府护院还如何抵敌？

　　索家侍卫刀刀夺命的时候，豹子头又带着一些人飞奔而至，加入了战团。

　　有了这支生力军的加入，索家侍卫更是气势如虹。

　　他们像砍瓜切菜一般，把十多个张家的护院武师，很快就屠杀殆尽。

　　张云翊苦心培养的这些护院武师，至此所余已不过是小猫三两只了。

　　先前随张云翊去凤凰山庄的路上，被青梅弄死了一批。

　　此时在火场，又被豹子头这些人弄死了一批，

　　张家赶来救火的人眼见一片刀光剑影，只吓得面无人色。

　　他们不敢逃，也不敢动手，一个个只能僵硬地站在那里。

　　这时，张大少咋咋唬唬地赶来了。

　　他本来就是个咋咋唬唬的性子，这时因为心虚，所以表现的格外激进。

　　“快救火啊，父亲！我父亲还在火里啊，爹……我的亲……嘎？”

　　张大少故意连鞋子都没穿，他穿着小衣，赤着双脚，披散着头发，风风火火地赶了来。

　　而他的悲嚎声，则在看到一个持刀的索家侍卫正在靴底拭血时，戛然而止了。

　　“这……这是发生什么事了？”

　　张大少变色问道，他莫名地感到有些不对。

　　张大少一边说一边慢慢后退，忽然一个转身，就想离开。

　　旁边一只大手突然伸了过来，把张大少拦住了。

　　豹子头咧嘴一笑：“张大少，令尊尚还生死不知，你这是要去哪儿？”

　　……

　　张家这场大火，惊动了整个丰安庄。

　　不过村中百姓其实很难实施救援，因为张家庄园在夜晚他们进不去。

　　更何况他们之中很多人只是不得不来，哪有为张庄主卖命的心思。

　　更不要说亢正阳此时已经封锁了丰安堡，以防有人浑水摸鱼了。

　　好在，这座庄园在建造时，就已充分考虑了防火的问题。

　　一个个独立的大院落，彼此间都有高墙隔断，这就起到了隔断火源的作用。

　　及至天明时，左跨院的客舍区已经烧成了一片白地。

　　连带着一墙之隔的谷仓区，也被烧毁了三座。

　　那三座谷仓，正是关押张云翊和众管事的仓库。

　　整个东厢客舍已经全都烧成了灰烬。

　　地上的灰烬看着是白色的，可是风一吹，就会泛起隐隐的红色。

　　一旦靠近了温度依旧极高。

　　即便是用湿毛巾捂住口鼻，也难以在这种恶劣的环境下坚持太久。

　　所以，张家的人只能站在这片白地之外。

　　痛哭者有之、号啕者有之、大声唾骂者有之，却不敢靠近。

　　张小米拄着拐杖颤颤巍巍地赶来了。

　　他在家里就已看到了丰安庄的大火，自然以为大计已成。

　　但是天都亮了，三个孙子一个回来报信的都没有。

　　老家伙按捺不住了，便拄着拐棍儿亲自赶了来。

　　此时，丰安堡已经被杨灿的人彻底控制住了。

　　亢正阳得到杨灿通知，允许庄中百姓进出坞堡。

　　所以此时，火场前不仅有张家人，还有许多丰安庄的百姓。

　　“这是怎么啦？云翊呢，我们庄主可无恙啊？”

　　张小米颤颤巍巍地赶来，马上焦急地询问了一句。

　　他老眼一扫，眼见那仓储区里少了三座大谷仓，不由得心中暗喜。

　　看来大事矣成，用这么多条人命祭天，这桩祸事，总算可以平息了。

　　张庄主的妻妾家小正在惶恐不安。

　　一见自家辈份最长者来了，顿时如见主心骨儿，马上向他围了上来。

　　而此时，被杨灿成功诱出心魔，已然黑化的张庄主，也正从谷仓那边向这里赶来……