第6章 谁是平事人

杨灿一脸凝重地对豹子头道：“若非程统领提点，杨某竟还蒙在鼓里。

　　若是照程统领你这么说，哪怕咱们于家和索家结了亲，对索家，咱们也该小心提防着才对。”

　　豹子头忙道：“那当然！咱于阀家大业大的，跟那些小门小户能一样么？

　　结了亲又咋啦？皇帝老子还要防着那些皇亲国戚呢！

　　咱们于家防着他索家又有什么不对？”

　　杨灿点点头：“程统领，昨晚咱们公子爷遇刺后，是索家出面张罗后事的。

　　前往索家和于家报信儿的信使，都是屠嬷嬷派出去的吧？”

　　豹子头悻悻地道：“对啊！就连报个信儿都得他们索家人出马！

　　咋的？咱们于家的人都死绝啦，就显着他们索家了？”

　　杨灿叹息道：“程统领，你说……咱们于家出了这么大的事，却让一个索家人回去报信儿，这合适么？”

　　豹子头虽然相貌粗犷，却也一点都不傻，听杨灿这么一说，他马上就意识到不对劲儿了：“杨先生，这其中……难道会出什么问题？”

　　杨灿肃然道：“程统领，你应该马上派人抄近道赶回去，抢在索家人之前向阀主报丧。

　　如果让索家的人先到了，那他在阀主面前还不是想怎么说就怎么说，这谁对谁错、谁是谁非……

　　程统领，你可就说不清了。”

　　“对啊！”

　　豹子头“噌”地一下跳了起来，手里的粥碗“啪嚓”一声扣在草窠里：

　　“狗日的索家，原来早就憋着要坑老子了！

　　杨先……，不，杨爷，我这就打发人回去报信！”

　　眼见豹子头要走，杨灿急忙起身，又叮嘱道：“程统领，你派人回去时，别忘了叫他促请阀主派个够份量的人过来主持大局。

　　还有，从现在开始，你要派人盯着索家，如果索家有人不告而别，很可能是去做对你不利的事……”

　　豹子头听得后脊梁一凉，拳头攥得嘎巴直响：“成！我这就安排弟兄们盯死了索家那帮孙子！

　　真要是到了节骨眼儿上……”

　　豹子头心中一狠，到时候管他娘的得不得罪人，先给他干掉再说！

　　豹子头风风火火地转身就走，刚走开没几步，又霍然转身，向着杨灿重重一抱拳，满面感激：“啥也不说了，赴汤蹈火啊，杨爷！”

　　豹子头这番话，那是真的发自肺腑。

　　自从昨晚公子爷遇刺，他就发觉很多人对他的态度发生了微妙的变化。

　　杨灿是个读书人，公子遇害的事，是无论如何也怪罪不到人家杨先生头上的。

　　这种情况下，杨灿大可袖手旁观，却还能对他尽心提点，这份人情，他又岂能不记在心上。

　　杨灿慢慢吃完饼、喝完粥，在溪边洗净了餐具，便赶去看于承业的棺椁。

　　一夜的功夫，棺材已经做好了，是用拆散的车板子临时拼凑起来的，由于板材长短不一，所以拼的歪歪斜斜。

　　可就是这样一具极其寒酸的棺木，躺在里边的却是天水阀于家的嗣长子，身份贵不可言。

　　棺材被放置在另一辆马车上，车辕上还摆着一只香炉。

　　杨灿点燃三炷香，向那具棺材默默拜了三拜：

　　于公子，昔日我救你一命，你给了我一个幕客的身份，严格说来，还是你欠我多些。

　　昨夜那事儿，我也是被逼无奈，为保性命不得不屈身事贼，咳！你若泉下有知，可莫怪错了人。

　　这炷香，杨某诚心送你往生，从今后，我走我的阳关道，你去你的鬼门关，一了百了、一了百了……

　　杨灿默默祝祷一番，把香插好。

　　此时，豹子头已经风风火火地赶了回来，等他上了香，才凑到他身边，低声道：

　　“杨爷，按你说的，我已经打发人回去报讯了。

　　盯着索家的弟兄我也撒出去啦！

　　你放心，沟沟坎坎的，我全都卡死了，保证连只耗子都溜不出去！”

　　杨灿心中一宽，只要豹子头盯住索家人，不让他们传出讯息，那自己的秘密就在可控范围之内，他要利用这段时间，尽快解决屠嬷嬷。

　　只不过……也不知道屠嬷嬷是不是索家陪嫁队伍中唯一的主事人，他若一旦动手，就没有机会再做补救了，所以必须明确一下所有可能出纰漏的地方。

　　想到这里，杨灿又看向豹子头，关切地问道：“老程啊，咱们昨儿抓到的那个马贼活口，还是由索家人负责看管着呢？”

　　“对啊！”

　　一听杨灿问起此事，豹子头又炸了：“不是被屠嬷嬷给要走了么？

　　他娘的，索家那帮混账东西，他们家一个老妈子都敢对咱们指手画脚了，这他娘的叫什么事儿！”

　　昨天傍晚他们正在扎营，那时正是整个队伍防御最松懈的时候，突然就有一伙马贼席卷而来。

　　来袭的马贼虽然只有一百多人，却个个彪悍善战，他们一阵风般杀进营中，不仅让于承业命丧当场，还掳走了一批财货。

　　在索家、于家侍卫们的奋力反击下，那些马贼撤退时丢下了十七八个人，其中只有一个活口。

　　不过此人当时也身受重伤，无法进行拷问，随后就被屠嬷嬷强势接管了。

　　杨灿摇头道：“谁看管着他，不重要。重要的是，咱们公子爷是死在这些马贼手上的。

　　如果咱们连这些马贼的底细都没搞清楚……

　　老程，即便说对于公子之死你情有可原，那么这件事你又如何向阀主解释呢？”

　　豹子头一呆，吱唔道：“可这……那不是因为索家人……”

　　其实豹子头还真不怕索家人，他端的又不是索家的饭碗。

　　然而于家现在有求于索家，对索家甚是迁就，他端的是于家的饭碗，自然也就不敢和索家闹的太过分。

　　杨灿语重心长地道：“老程啊，且不说你未能护得公子周全，也不清楚那些马贼的底细，回头该如何向阀主交代。

　　就说你如今这般忍气吞声，索家的人看你自觉理亏的模样，会不会更有胆气拿你顶缸？”

　　豹子头的目光顿时一凝，他低头想了一想，那蓬钢针似的大胡子便慢慢扬了起来。

　　豹子头把大手一挥，厉声喝道：“弟兄们，跟老子去索家要人！

　　他娘的，今儿索家要是不把那个马贼交出来，你们就给老子往死里捶他！”

　　于家的人早就对索家不满了，如今一看自家老大雄起，那还怕他个锤子，马上呼啦啦地追了上去。

　　杨灿故意放慢了脚步，远远地缀在了他们的后面。

　　杨灿倒要看看，经过豹子头这么一闹，索家那边出来平事儿的人会是谁。