第60章 拎包入住

既然回了山，杨灿当然要见见他的一众部属。

　　“旺财！”一进院子，杨灿便唤了一声。

　　旺财正和来喜坐在廊下说话，也不知说到了什么，笑得嘎嘎的。

　　听到杨灿的声音，猛一抬头，见是自家主人回来了，旺财一下子跳了起来。

　　杨灿看着狗子一般跑到面前的旺财，笑吟吟地吩咐。

　　“去，让厨下整治一桌酒席，今晚我要宴请外宅各位管事。”

　　他又看了眼来喜：“喜子，你去帮我给各位管事说一声儿。”

　　自从有了巧舌侍奉，来喜就不用天天守在院子里了。

　　来喜也没有失宠的觉悟，反而乐在其中。

　　一有空儿，他就跑来隔壁找旺财玩。

　　反正晚夫人只要喊上一声，隔着院墙他也听得见。

　　两个少年立即撒丫子跑了出去。

　　主人要请客了，这可是个好消息。到时候残羹剩饭的，油水肯定少不了。

　　杨灿一早从丰安庄起行，下午时赶到凤凰山庄。

　　他先后见了阀主和索缠枝，见索缠枝的时间尤其长了些。

　　所以此时已然是夕阳斜照，满天云霞了。

　　得知二执事相邀，众管事欣然赴约。

　　到了酒席宴上，他们才知道杨灿已经兼任了丰安庄庄主一职。

　　一时间，众人看向杨灿的眼神儿都有些复杂。

　　一方面，杨灿以长房二执事的身份兼任丰安庄庄主，这是很叫人羡慕的事儿。

　　上面的职务任着，下面的实权岗位占着，谁不艳羡？

　　可另一方面，谁还看不出来，现在的丰安庄麻烦多多。

　　一个不小心，是要栽在那里的。

　　不过，他们都是人精，交浅言深的事儿自然不会做。

　　“杨执事有大才啊，居然改良了耕犁，名闻天下！”

　　牛管事举起杯来，就杨灿的发明提了杯酒。

　　杨灿兼任丰安庄庄主的事儿，恭喜也不是，警告更不妥，只能含糊过去了。

　　“是啊是啊，杨执事此举，功德无量啊，当浮一大白。”

　　众管事纷纷举杯，向杨灿敬酒。

　　酒过三巡，席间正酣，忽闻环佩叮咚。

　　面对门口的一位管事醉眼一打量，不禁“哎哟”一声。

　　“潘夫人？”

　　众人纷纷扭头，就见潘夫人正袅娜地站在房门外的光影交错处。

　　一袭海棠红的罗裙，云鬓微松，斜插一支金步摇。

　　灯光下那眼波如水一般流转着，极尽妩媚之风情。

　　众管事一见，稀哩哗啦一阵响，纷纷站了起来。

　　潘小晚嫣然一笑：“听说二执事回山了，今晚宴请诸位管事。

　　恰巧有个亲戚送了些时鲜上山，妾身便整治了几样小菜来。”

　　她抬手理了理鬓边发丝，一双媚眼儿黏嗒嗒地瞟着杨灿。

　　“如今送来，给杨执事和诸位管事助个酒兴，聊表心意。”

　　潘小晚软糯地说着，向身后的巧舌和来喜示意了一下。

　　巧舌和来喜忙提着食盒上前布菜。

　　潘小晚从中取出一个小盏，轻轻一笑。

　　“家里的奶酥不多了，醍醐就只做出这一碗。

　　二执事难得回来，就请二执事亲口……尝一尝吧。”

　　杨灿连忙离席，快步上前，双手接那醍醐。

　　杨灿道：“夫人费心了，杨某感激不尽。”

　　二人目光一触即分，旁人看来极是守礼。

　　唯有目光碰触间，二人能够感受到那瞬间交缠的潜流。

　　潘小晚递瓷盏过去，指尖不经意地在杨灿手上一划。

　　一道幽幽的，只有两人才能听见的声音低嗔道：“小冤家，无情！”

　　杨灿低头接盏，声音也极轻微：“小骚货，等我。”

　　潘小晚要的就是这句话，醍醐递到杨灿手上，立即退了一步，表现的极为得体大方，

　　“好啦，诸位尽兴吧，嫂子就不打扰你们了。”

　　又是绵绵的眼神儿，隐晦地向杨灿一勾，潘小晚便带着巧舌和来喜离开了。

　　酒席间重又热闹起来。

　　尤其是有了几道热气腾腾的新菜肴，众人酒兴更浓了。

　　众管事纷纷夸赞潘夫人体贴周到，人美心善，丈夫巡查在外，谨守妇德，持家有道云云。

　　杨灿执勺品咂着“醍醐”，只是笑微微地听着。

　　月上半空，清辉满地时，这酒席终于散了。

　　一席狼籍这时收拾未免太晚，杨灿也没唤醒正在打盹儿的旺财，只把客人送走，便把院门儿闩上了。

　　回到房中净了口、洁了面，闻闻衣袍上有些酒菜气味，便换了一件。

　　随后，杨灿就到了院中，踩着荷花大缸，攀上了墙头。

　　这时去隔壁，如果走院门儿，难免还要叫巧舌或来喜开门，莫如翻墙方便。

　　从墙头看去，潘小晚的卧室果然仍旧亮着一盏灯，仿佛含情脉脉的睡眼。

　　杨灿会心一笑，逾墙而入，勾起了墙头树枝，刮落了几瓣杏花。

　　杨灿蹑手蹑脚走上石阶，伸手一推房门。

　　卧室的门果然留着，杨灿闪身进去，再把门闩下好。

　　扭头再看榻上，潘小晚穿一件绯色软缎的睡衣，青丝披在肩上，托着香腮，风情极是慵懒柔媚。

　　看到杨灿进来，她眼底的笑意就漫了上来，如同春水漾波。

　　……

　　杨灿在凤凰山庄只住了一晚。

　　虽说李大执事不在这儿，可是在这儿搞点什么小动作都瞒不过阀主。

　　索缠枝有索家撑腰，那是明目张胆地肃清内宅。

　　他可没有这样的底气。

　　所以，根基还是得设在丰安庄，猥琐发展。

　　赶回丰安庄后，杨灿第一时间叫人请来了张云翊。

　　张云翊此时还是丰安庄名义上的庄主，虽说已经在豹子头和亢正阳的控制之下。

　　“这次回山，我面见了阀主，说明了此间情况。阀主的意思是……”

　　杨灿故意顿了顿，却没看到张云翊有什么反应，有些过于平静了。

　　“庄主你能大义灭亲，铲除败类，故虽有不察之罪，不予严惩，由庄主贬为协理副庄主，以往之事，到此为止。”

　　张云翊默然退后一步，一撩袍裾，跪倒在地：“多谢杨执事成全。”

　　杨灿摇摇头：“本执事要丰安庄平安无事，今秋收成，比往年只高不低，张庄主做得到吗？”

　　张云翊道：“今年气候如何，张某现在不敢说，不过有了执事所造新犁的效果，张某便有了把握。”

　　“好！”杨灿点点头，这就是他想要的结果。

　　一群盘踞在丰安庄多年的人，不是把他们杀了，整个庄子就能不经历任何动荡地过渡过来的。

　　可是一旦有动荡，于二爷那边就有了话柄儿。

　　所以，杨灿把丰安庄大小管事一勺烩了，却把张云翊这块招牌，依旧杵在那儿。

　　其目的，就是让丰安庄在春耕、春种时节，不要因为翻天覆地的变化，对农业生产造成大的影响。

　　杨灿又看向亢正阳：“亢正阳，尽忠职守，为人忠勇，阀主很是欣赏。

　　丰安庄部曲，仍旧由你统领，须得勤加操练，护得田庄周全。”

　　亢正阳大喜道谢，丰安庄的管事除了他全被抓了，他就那么干净？

　　无论如何，直到此刻，他的一颗心，才算完全放回了肚里。

　　青梅站在一旁，乌溜溜的眼珠儿一转。

　　我呢，为何对我没有安排呀？

　　他要坐镇丰安庄，一时半晌儿的不会回凤凰山庄了，那我怎么办？

　　我是回去侍奉我家姑娘，还是……咳咳，留下侍奉我家姑爷呢？

　　杨灿沉吟道：“至于庄中一众管事……”

　　他的脸色微沉，说道：“但凡手上沾了人命的，不要放过。

　　那些可以留用的，张庄主，你对他们也要严加训诫。”

　　张云翊平静地答应一声。

　　多年以来，他唯一的执念，就是把张家做大做强。

　　现在就连张家他都不在乎了，曾经所有的信念和桎梏，都成了笑话。

　　于他而言，所有的珍视与坚守，全都一文不值了。

　　他可以高唱“无所谓”了。

　　张云翊恭敬地道：“丰安堡，是我丰安庄抵御流民马匪的最后堡垒。

　　此堡是集全庄人力物力建造，并非张某私有之物。

　　张某会在三天之内搬出丰安堡，为庄主腾出地方。”

　　杨灿点点头，没跟他客气。

　　这座坞堡，他的确看上了。

　　总不能张云翊依旧住在这儿，他去外边另起一座宅子吧。

　　那谁才算是丰安庄的老大？

　　以后，他才是丰安的天，丰安的王！

　　不，不止，还有五个田庄，三个牧场，也是他的囊中之物。

　　管家万泰正在外面守着，一见张云翊出来，立刻迎了上去。

　　万泰紧张地问道：“老爷，怎么样了？”

　　张云翊淡淡一笑：“阀主还要用我，由庄主做了副庄主，也算是高高举起，轻轻放下了吧。”

　　万泰一听，不禁松了口气。

　　张云翊道：“把我们的私财、浮财收拾一下，三天之内，退出丰安堡。”

　　万泰一愣：“老爷，那……咱们去哪儿安置？”

　　张云翊眯了眯眼睛：“小米叔那座宅子，虽说比不了丰安堡，却也足以安顿下咱们一家人了。

　　就搬去那儿吧，以后，小米叔那幢宅子，就是老夫的宅子。”

　　“那……叔老太爷的家人……”

　　张云翊冷然道：“小米叔原本就房无一间，现在嘛，打回原形也就是了。”

　　万泰应了声是，突然想起一件事来，急忙跟上两步.

　　“老爷，近日有批山货，要从咱们这儿过境。

　　庄里发生了这么大的事，咱们要不要通知他们……”

　　“不，不需要！”

　　张庄主脸上露出了一抹令人心悸的笑意，怨毒地道：

　　“天既授杨灿以富贵，我总要看看，他有没有那个命格享受吧？”

　　PS：明天咱就上架了，33岁开始写书，耕耘20载，须发皆白矣。

　　不过，我爱看书，也爱写书，平生唯二的爱好，当然要继续下去。

　　晚上我会在零点零五分更新，向诸君求个首订，并祝诸友国庆快乐！