第7章 真凶

杨灿此番挑唆豹子头向索家发难，如果双方大打出手的时候，索家出面平事儿的人依旧只有那位屠嬷嬷，那么杨灿就可以确定，索家这支队伍的唯一主事人就是屠嬷嬷了。

　　那样的话，只要他能解决掉屠嬷嬷，就有很大的机会反客为主，就此把握主动。

　　同时，让于家人和索家人的矛盾激化，对目前的他来说，也只有好处而没有坏处。

　　坡上索家营地里的人，发现一群于家侍卫大呼小叫着向坡上冲来，马上生起了警觉。

　　他们立即相互吆喝着示警，开始向一起集结。

　　于承业是天水阀于家的嗣长子，他的死显然影响到了很多人。

　　可是所有的人都在想方设法地把这个影响变的对他有利，至少不要对他不利。

　　却没有一个人因为于承业的死而悲伤，甚至包括他的新娘。

　　也许，只有一个人例外，那个人此时正在凤凰山上。

　　天水城，凤凰山。

　　凤凰山上有一座于家庄园，庄园以山为名，就叫“凤凰山庄”。

　　此时的朝阳，把凤凰山庄的飞檐翘角都镀上了一层鲜艳的红。

　　于氏大宅深处的祠堂大门洞开着，灿烂的阳光从外面斜照进来，洒得这深邃而宽阔的祠堂上一片通明。

　　供桌之上的一个个灵位，似乎都因此发出了光。

　　这儿，是祭祀于家列祖列宗的地方。

　　于氏一族至今已绵延了三百二十七年，三百二十七年的光辉与荣耀，就是由这祠堂中供奉的一个个于家先人们创造的。

　　天水阀阀主于醒龙手中捧着一面簇新的灵位，轻轻抚摸着牌位上由他亲手镌刻并亲手鎏金的一行字。

　　良久，他才凄然一叹，一颗泪珠“吧嗒”一声滴在了灵位上，缓缓滑到了“业”字凹痕里去。

　　于醒龙拈起衣袖，把那个“业”字上的泪水轻轻擦掉，把灵位轻轻放在了供台上。

　　一双闪烁着泪光的老眼，凝视着儿子的灵位。

　　“亡男承业之灵位！”父在而子亡，未婚且无子，才会用这样的写法。

　　于醒龙已经五十多岁了，头发花白。

　　他虽是天水阀的阀主，位高权重，但他的容颜气质却似一个饱学文士般清矍儒雅。

　　如今，那清瞿的容颜上，又染上了几分悲怆之意。

　　豹子头派出的报丧人虽然抄了小道，此时也还没到，屠嬷嬷派的人当然更没有到。

　　但，于醒龙已经把儿子的灵位摆进了祠堂。

　　因为他知道，他的儿子已经不在人间了。

　　于承业前往金城接亲之前，他就已经预知了儿子的死期。

　　只因，那刺杀于承业的“马贼”，就是他派出去的。

　　只因，于承业什么时候死，怎么死，本就是于醒龙、于承业父子俩商定的一个计划。

　　“父亲，儿之前身中毒箭，虽侥幸未死，可余毒未清，寿元因此大减，如今再活也活不过一年半载了。”

　　于醒龙的泪光中，依稀浮现出了长子于承业的身影。

　　于承业说出这番话时眼神平静的可怕，仿佛他在谈论的不是自己的生死，而是一场即将成行的秋狩。

　　“儿以为，与其再残喘半载，不如以此残躯，为咱们长房做点有用的事情。”

　　他退后两步，跪在于醒龙的面前：“求父亲为儿择一阀联姻，在接亲途中安排一场刺杀，嫁祸给二叔……”

　　“你住口！简直荒唐！”于醒龙当即厉声喝止，整个身子都发起抖来。

　　但那不是因为愤怒，而是因为恐惧，他发现他竟可耻地心动了。

　　“时不我待啊父亲，咱们长房长脉若再不扼制二叔，就永远没有翻身的机会了。”

　　于承业惨笑：“儿本就命不久矣，何不善用这个机会呢？

　　咱们没有力量抑制二脉，那就借势。

　　以两姓联姻为纽带，以孩儿之死为诱因，借力打力，打压二脉的同时，还能威慑其他各房。

　　这样一来，就能给二弟的成长争取到足够的时间了。”

　　于承业说着说着又轻笑了一声：“再说了，儿子当初中的那枝毒箭，十有八九就是我那好二叔的手笔。

　　我这个做侄儿的如今虽是以死嫁祸，其实还真就未必冤枉了他呀。”

　　“儿啊，我的儿……”

　　于醒龙轻轻闭上眼睛，黯然低唤着。

　　许久，他才拾起衣袖，轻轻拭去眼角的泪痕，然后拈起三柱香，在烛火上点燃，一根根插进香炉。

　　青烟袅袅升起，渐渐模糊了牌位上的金字。

　　……

　　豹子头带着一群人，气势汹汹地闯进了营地中心。

　　那个马贼此时正被倒缚双手，放在一辆大车上。

　　他蜷缩着身子，半死不活的，衣衫上干涸的血迹都变成了暗红色。

　　“站住，谁让你们闯过来的？”一群索家侍卫毫不示弱地迎了上来。

　　豹子头厉声道：“老子是于公子的侍卫统领！今儿要审一审那个马匪，找出他们的老巢，为我家公子报仇！”

　　一个索家侍卫冷笑道：“人是不可能交给你们的，此人如何处治，当由我索家负责。”

　　“死的可是我于家公子！”

　　“那又怎样？”

　　索家侍卫傲然扬起头来：“没有我们屠嬷嬷的吩咐，谁也不能靠近！”

　　说着，他的手已经搭上了刀柄，目光冷冽。

　　豹子头大怒：“本统领是不是可以认为，你们这是在包庇凶手，故意拖延时间，以便让凶手从容脱逃？”

　　豹子头的一双大眼凶光四射，索家虽然势大，可眼看自己项上人头都要不保了，他也顾不上那许多了。

　　索家侍卫冷笑道：“给老子扣帽子啊？没用的，总之，没有我们屠嬷嬷的命令，谁也不许靠近！”

　　“那老子就动手抢！”豹子头狞笑一声，拔刀冲了上去。

　　坡上的叫骂声、打斗声，隐隐约约地传进了高坡上的喜帐里。

　　“出什么事了？”索缠枝含糊地问了一句，她正侧卧在榻上，神态慵懒。

　　昨夜她一宿都没有睡好，耗尽了精力体力。

　　今儿大清早起来，连早餐都没用，她就先沐浴了一番，如今可是乏的睁不开眼了。

　　她倒也不担心外边的吵闹，总不可能是又有马贼来袭吧？

　　马贼已经偷袭过一次了，他们已经有了防备，如果真有马贼再来，不可能像上次一样轻易攻进营地中心。

　　“不晓得呢，婢子去看看。”小青梅答应了一声。

　　索缠枝沐浴之后，换了套薄软轻柔的睡衣侧卧在榻上，只把一条薄衾搭在了腰间。

　　小青梅看着她慵懒不胜的样子，求知欲满满，正想再问点什么，忽然就听外边一阵嘈杂叫骂声传了进来。

　　青梅得了吩咐，只好答应一声，匆匆跑了出去。

　　索缠枝则懒洋洋地“唔”了一声，又打了个哈欠。

　　她现在真的好困，趁着还未启程上路，她要见缝插针地好好睡上一觉。

　　……

　　坡上，眼见豹子头威势猛如虎豹，那索家侍卫毫无惧色。

　　他拔腿就向豹子头迎去，奔跑之中拇指一挑，鞘中利刃“呛啷”一声便弹了出来。

　　被那侍卫拇指一拨，利刃出鞘，窜向当空。

　　那侍卫涌身而进，右手一探，便将弹在空中的利刃抓住。

　　“呜~”，随着一声凄厉的刀啸，利刃化作光轮，就向豹子头当头劈下。

　　这一套动作，当真是行云流水一般，十分好看。

　　不过，好看是好看，显然不及豹子的动作更具实战性。

　　“铿！”地一声爆响，令人闻之牙酸。

　　豹子头已然横刀迎了上去，那侍卫猛然一刀劈下，手中刀铿地一声就断为了两截，断掉的半截刀尖嗖地一下弹上了半空。

　　豹子头侧身进冲近，趁其大吃一惊、身形一顿的机会，一记“贴山靠”，就把这侍卫撞的倒飞出去。

　　半空中，那侍卫“哇”地一声，就是一口鲜血喷出，显然是吃这一撞，肺腑已经受伤。

　　豹子头一个贴山靠撞飞了当面之敌，自己也是空门大开，马上又有三个索家侍卫迎面扑来。

　　“来的好！”

　　豹子头悍然不惧，他狞笑一声，挥刀迎上。

　　一阵令人牙酸的撞击声，对面三个索家侍卫踉跄着退了几步，虎口崩裂，手臂颤抖，他们手中的利刃都被磕出了豆粒大的缺口。

　　豹子头虽然动了手，却也不敢杀了他们，手中这口夹钢横刀，他迎上去时用的是刀背，那三口利刃剁在他的刀背上，自然讨不了好去。

　　豹子头大步而进，一口横刀上下翻飞，时而如铜鞭猛扫，时而化铁尺痛击。

　　他虽不敢杀人，却专挑对方的痛处下手，刀刀到肉却不伤性命，转眼间就有七八条汉子躺在地上翻滚哀嚎起来。

　　豹子头这一动手，他的手下也都拔出了兵器，和索家的侍卫们交起手来。

　　两边这一动手，还在左近观望着的索家侍卫们立即叫骂着冲了过来。

　　他们这一动作，坡下仍在观望的于家侍卫们自然看见了，所以大呼小叫地就冲过来。

　　可还不等他们冲到豹子头身边，就被赶来应援的索家侍卫们拦住，一时间刀光剑影，杀声一片。

　　新郎死后，这亲家之间的矛盾，终于公开化了。