第8章 恼人的风

“滚开！”

　　豹子头冲到那辆马车附近，猛地一个旋身，撞进了一个索家侍卫怀里，横刀的刀柄狠狠捣在那人肚子上，那人立即双目凸出，呕着酸水佝偻在地上。

　　豹子头一脚踩在这人背上，鬃发戟张，厉声大喝：“还有谁~~~”

　　“还有老身！”随着一声厉喝，屠嬷嬷出来了。

　　屠嬷嬷身材干瘪，被几个魁梧大汉簇拥在中间时，更加不起眼了。

　　但这老太太的气场却极为强大，几个随行侍卫又是一副众星捧月的模样，这中气十足的一声大喝，当即震慑住了交战的双方。

　　“豹子头，我们索家和你们于家是姻亲，你这般喊打喊杀的，是想干什么？”

　　屠嬷嬷一边厉声喝问，一边匆匆扫了眼被击倒在地的侍卫们。

　　还好，只是见了血，不曾有人断送了性命。

　　双方打到此时还是比较克制的，虽然各有损伤，却都没下死手。

　　不过，如果不是屠嬷嬷及时出现，等双方打出真火的时候，那就不好说了。

　　“屠嬷嬷！”豹子头把刀一甩，一串血点子甩了出去。

　　豹子头声如炸雷：“我家公子叫马贼给害了，程某做为于家长房长脉的侍卫统领，想要拷问马贼，逼问他们底细。

　　好为我家公子报仇，此举天公地道，你们索家为何横加阻拦？”

　　屠嬷嬷沉着一张老脸，厉声喝斥：“那个活口伤势不轻，老身费了很大力气才把他救活。

　　现在他仍奄奄一息，你想如何审他？用刑吗？

　　如果他不慎死在你的手上，这件事谁还说的清楚？”

　　“死的是我家公子，这人难道不该交给我们来审吗？

　　你们今儿要是还敢拦着，我认得你，我手里这口刀，可不认什么亲戚了！”

　　屠嬷嬷冷笑一声：“豹子头，你是不是忘了，死的是你家公子，可也是我们索家的女婿。”

　　屠嬷嬷向那些气势汹汹的于家侍卫们扫了一眼：“你我两家本是姻亲，却闹到喊打喊杀的地步，亏得这里四野无人，否则传扬出去，岂不叫别人看了笑话！”

　　程大宽把刀往地上“铿”地一杵，瞪着眼道：“少废话，你麻溜儿把人交出来！有什么后果，我老程一肩挑着！”

　　屠嬷嬷毫不客气：“凶手当然要查，可我们现在还护送着你们于家的长房少夫人呢！

　　马贼袭掠四方，一贯居无定所，就算你现在问清了他们的底细，难道还要抛下你们的长房少夫人，没头苍蝇的去追那些人？”

　　程大宽冷声道：“那依你屠嬷嬷的意思呢？”

　　屠嬷嬷道：“老身已经派人去索于两家报讯了，按照两家脚程的远近，你们于家的人应该会最先赶来。

　　等你们于家派了接应的主事人来，老身自会把活口交出去。”

　　“好！这可是你屠嬷嬷说的。”

　　豹子头把双臂一举：“大家都听见了，如果在咱们于家的人赶来之前，这人有个什么好歹，屠嬷嬷，本统领唯你是问！走！”

　　豹子头把大手一挥，随他而来的于家侍卫便扶起受伤的同伙，向坡下走去。

　　屠嬷嬷的脸色慢慢阴沉下来：“去，把杨先生请来！”

　　杨灿没用她请，就已“气喘吁吁”地赶了来，似乎刚刚听说了消息，急急赶来的样子。

　　一见杨灿，屠嬷嬷那张原本极为和蔼的脸，立刻阴沉的可怕：

　　“杨灿，你们于家想做什么？这是要挑起事端吗？”

　　杨灿连忙解释：“屠嬷嬷，这事可与杨某无关，于公子死了，如今最担心被问责的就是豹子头，他急于将功赎罪罢了。”

　　屠嬷嬷也不认为杨灿有能力指使豹子头，只不过一顿敲打还是免不了的。

　　“老身并不想阻止你们找寻凶手，老身也想找到真凶。

　　可是对老身来说，眼下最重要的，就是把我家姑娘安全送到天水城。

　　她必须成为各方公认的天水阀长房少夫人。

　　在此之前，老身不希望节外生枝！”

　　杨灿忙道：“是，杨某……会竭力劝阻程统领的。”

　　屠嬷嬷依旧神色不愉：“杨灿，你别忘了，你的富贵前程和身家性命，可全都系在我家姑娘身上呢。

　　你和她要多努力一些，尽快让她怀上孩子才是正经，其他的事，现在都要放在一边！”

　　“杨某明白。”

　　“你最好明白，”

　　屠嬷嬷含威不露地横了杨灿一眼，气咻咻地转身走去。杨灿望着她那道干瘪的背影，眼神如针芒。

　　经过豹子头的这番试探，现在他已经可以确定，屠嬷嬷不仅是借种计划的制定者，而且就是索家这支人马的唯一主事人。

　　所以，他可以开始琢磨，在什么时候、以什么手段，送屠嬷嬷升天了。

　　毕竟，这位老太太已经功德圆满了。

　　……

　　早春三月的天陇古道上，一支绵延数里的队伍缓缓向西行进着。

　　队伍最前方是三十六名身着皂色戎装的佩刀骑兵，马鞍上悬挂的铜铃，随着战马的步伐叮当作响。

　　其后是十八名手持长戟的骑马壮士，尺余长的锋利戟尖在阳光下闪烁着冷冽的光芒。

　　再往后，又有十八名侍女坐在高高的骆驼背上，袅娜的腰肢随着骆驼的步伐款摆，摇曳生姿。

　　仪仗中间是一乘朱漆描金的四马安车和一架看着就别扭的简陋棺椁。

　　棺椁里躺着的是新郎，安车里坐着的是新娘。

　　车顶垂下的流苏随着四马安车的颠簸轻轻地摇晃着，车窗上悬挂的薄纱被风掀起了一角，隐约可以看见其中一道倩影。

　　索缠枝刚刚睡醒，懒洋洋地坐起身，扶着发酸的小蛮腰，慵懒地拨开了纱帘。

　　窗外是连绵的黄土高坡，她从小生长在金城，连城都不大出的，这样的风光还是头一次看见。

　　她的头上仍然戴着金丝花冠，身上穿着大红的织金礼衣，腰间玉带垂紧了流苏。

　　因为，她是新嫁娘，哪怕新郎死了，她是一位正在接亲路上的新娘，这一点不会改变。

　　不过，她的腰间系着一条白绫。身着喜服，是因为她在出嫁。腰系孝带，是因为新郎已经死去。

　　离天水越来越近了，按照屠嬷嬷的计划，快要杀……他灭口了吧？

　　想到这里，索缠枝轻轻咬了咬嘴唇。

　　那狗男人……当然是很该死啦，可我都还没给他立规矩呢，就非得……让他现在死吗？

　　春天的风不像秋冬时节一样凛冽，却似乎别有一种恼人之意。

　　索缠枝放下窗帘，遮住了那风，心里却还是莫名地烦躁起来。