第9章 人人都希望少夫人够争气

杨灿和豹子头骑着马，悠闲地缀在整支队伍的最后面。

　　杨灿跨鞍打浪的动作极其优美。

　　毕竟在牧场里待了两年半，整天都在天高云阔间和牛马打交道。

　　如今的他不仅马术精湛，箭术也极好。

　　行进之间，杨灿的目光不时就会落在屠嬷嬷所乘的那辆车上。

　　这是一种下意识的动作，他的目标就在那里。

　　豹子头依旧对不能审问马贼耿耿于怀，冷笑道：

　　“杨爷，你看到了吗，杀死咱们公子的凶手，却连咱们都没资格审问。

　　索家人也太他娘的嚣张了。”

　　不等杨灿回答，他又嗤地一声冷笑，不屑道：“不过，且让他们得意着，真以为这就能拿捏了咱们？

　　就算公子爷还活着，他们也别想借少夫人的身份插手咱于家的事务，如今……哈，更是想都别想。”

　　“算了，不要发无谓的牢骚，免得被有心人听见。”

　　杨灿微笑着提醒了一句：“咱们只要对阀主能有所交代就行了。”

　　听了杨灿的话，豹子头不禁沉默下来，过了半晌方才怅然一叹，幽幽地道：

　　“杨爷，你对阀主当然能有所交代，你是公子的幕客，一个文人，公子的死，和你无关。

　　可我老程……，嘿！其实我心里有数……”

　　豹子头仰起头，一蓬大胡子朝着天，意态索然：“不管我如何补救，都很难有好结果了。

　　阀主不会因为公子之死而去责怪索家的，那……总得有个人出来承担这个责吧？

　　这个人，除了我，还能是谁？”

　　豹子头苦笑道：“杨爷，我老程不怕死，我只是不甘心。

　　你知道吗？我给于家卖命快三十年了，拼死拼活的才有了今天。

　　家人以我为荣，儿子以我为傲，我……真是不甘心……”

　　杨灿道：“老程，你觉得，阀主会不会因为公子之死将你处死呢？”

　　豹子头一呆，迟疑道：“那……倒也未必吧……，公子遇袭时，程某确实是鞭长莫及，阀主不是暴戾之人……”

　　杨灿微微一笑道：“那不就结了？阀主是不会处死你的，只要你不死，就还有机会。”

　　“还有……机会吗？”

　　“一定有。程兄你一身武功不凡，阀主身边又正乏人可用，你想，他怎么会放弃你这个大高手呢？”

　　杨灿温声安慰道：“惩罚当然会有，但是只要你还活着，就一定会有东山再起的机会。”

　　“东山再起……”

　　豹子头的眼中渐渐放出光来。

　　人在徘徊无措的时候就是这样，迫切需要别人的认可与安慰。

　　哪怕是只言片语的宽慰，他也会把这句话当成救命稻草，在心里无限放大。

　　豹子头喜悦地道：“杨爷到底是读书人，端地有见识，嗨，老程这般不担事儿，叫你笑话了。

　　不过，咱们长房里现在忧心忡忡的又何止我老程一人？

　　杨先生，你说等咱们回了天水，长房长脉会马上裁撤吗？

　　阀主会如何安排咱们长房长脉的人？”

　　杨灿摸了摸下巴，沉吟道：“不会，阀主起码也得等确定了咱们少夫人是否有了身孕吧。”

　　豹子头先是一呆，忽然用力一拍额头，惊喜道：“对啊！我怎么把这茬儿忘了？

　　对对对，万一咱们少夫人有了身孕呢……”

　　兴奋的搓了搓手，豹子头又开始患得患失起来：“杨爷，你说……咱们少夫人……她会有的吧？”

　　“瞧你这话儿问的，我哪儿知道呀？”

　　杨灿向豹子头翻了个大大的白眼儿，目光却不由自主地飘向那辆四马安车。

　　我都这么努力了，会有的吧？

　　……

　　今晚的宿营地在一片山脚下。

　　接受了之前遭遇袭击的教训，驻营之地背靠峭壁，防守更加严密。

　　早春时节，山上背风向阳的一面已经渐显葱绿，不似一路行来所见的荒凉，因为快要进入天水了。

　　天水位于渭河上游，气候较为湿润，是天陇地区一块难得的膏腴之地，土地肥沃，民勤稼穑，堪称陇右粮仓。

　　山脚下，大帐已经立了起来，这种大帐不管是拆卸还是安装都需要大量人手，耗费大量时间。

　　但是对于巨室豪门而言，这些事情不能省。

　　他们不缺人手，贵族该有的排面不能丢。

　　大帐里，烛火在铜雀台上摇曳着，索缠枝坐在梳妆台前，柳腰欲折。

　　沐浴已毕的她披散着一头秀发，秀发已经梳理好了，光可鉴人。

　　但她还是一下一下地梳着，似乎那秀发依旧凌乱不堪，就像她的心情一样，乱糟糟的。

　　小青梅本来是负责给自家姑娘梳理头发的。

　　可今晚不知怎地，姑娘总是嫌她梳理的不好，自己抢过了象牙梳子，青梅只好去铺床。

　　那被褥依旧是大红色的，上边绣着鸳鸯戏水。

　　不是他们不想换，是因为索家陪嫁的诸多物品中，压根儿就没有素色的被褥。

　　青梅一遍遍抚着那床单，抚得一点褶皱都没有。

　　可是想到今早看到的那条凌乱的扭在一起的床单，她就觉得自己此时的行为毫无意义。

　　明早起来，这条床单依旧会是凌乱不堪的一条吧？

　　那种事，究竟是什么滋味儿呢？姑娘为什么总是会发出那么古怪的声音？

　　那“压箱底儿”就是几张并不连贯的图画，对一个毫无经历的人来说，哪怕看再多遍，也只能似懂非懂，难怪她始终想不明白。

　　杨灿从夜色中走了过来，在大帐外站住了，因为屠嬷嬷正幽灵似的站在大帐前的阴影里。

　　“屠嬷嬷。”

　　杨灿向屠嬷嬷客气地打了声招呼，那模样，带着三分卑微、三分畏怯，还有四分的情切。

　　这非常符合他此时的身份和该有的心情。

　　屠嬷嬷没有看破他的伪装，瞧他那副模样儿，不禁满意地牵了牵嘴角儿，伸出一只枯瘦如老枝的手来：“把腰带解下来。”

　　杨灿的腰间系着一条素白的带子，路上条件简陋，这就相当于给公子带孝了。

　　屠嬷嬷显然不想他带着这么刺眼的一条东西进去，坏了索缠枝的兴致。

　　杨灿急忙解下素带，双手交给屠嬷嬷。

　　屠嬷嬷向四下扫了几眼，又冲杨灿一歪头，同时扬声唤道：“青梅，出来。”

　　声音传进帐中，索缠枝手中的象牙梳子忽地一顿，坐在床沿儿上的小青梅“嗖”地一下弹了起来。

　　“姑娘……”青梅下意识地呼唤索缠枝。

　　索缠枝看着镜中那张渐渐爬满红晕的女人的脸，从鼻腔里发出一声细不可闻的轻哼。

　　小青梅懂了，举步就往帐口走去。

　　杨灿正要走进大帐，迎面走来一个香扇坠儿般小巧玲珑的少女。

　　两人同时向左，又同时向右，彼此躲闪了几次，全都完美地避到了一起。

　　于是，小青梅双手掐腰，气鼓鼓地瞪向杨灿。

　　她可没有忘记，姑娘身上有好多淤青都是眼前这个臭男人的手笔，小姑娘有点同仇敌忾了！

　　杨灿微微一笑，向后退了两步，给她让开了位置。

　　小青梅这才轻哼一声，傲娇地扬起下巴，“嗒嗒嗒”地走了出去。

　　她的小屁股很翘，像一颗汁水充足的桃子，虽然还略显青涩，但已预示了它未来的甘美。

　　杨灿回头看了一眼，屠嬷嬷已经在帐围子边儿上坐下了。

　　那道干瘦的背影，像极了蹲伏在屋檐上的一只脊兽。

　　杨灿走进大帐，把帐门儿关了起来。

　　青梅想要离开，可不知怎地，却又想要留下。

　　踌躇了片刻，她还是悄悄走过去，和屠嬷嬷隔着一道帐门儿，自觉地蹲进了大帐的阴影里。

　　屠嬷嬷的脸上，再度浮现出了一抹意味难明的笑意。

　　帐中，索缠枝依然在对镜梳妆，似乎全然不知杨灿已经走进来，直到杨灿的身影出现在镜子里，她的身子才微微一颤。

　　帐中顿时陷入了一种诡异的寂静，帐角的铜漏滴水声一下子变得清晰可闻了，一滴、两滴、三滴……

　　索缠枝的心跳也开始加快了，一下、两下、三下……

　　平均那滴漏每滴一滴水约为十秒，这段时间里，正常情况下一个人的平均心跳应该在十五下左右。

　　可索缠枝感觉她的心跳频率至少翻了两倍，她都能听到自己那擂鼓般的心跳声了。

　　“一个头发还要梳多久啊？夜深了。”杨灿往榻上大字形一躺，一副懒洋洋的死样子。

　　索缠枝从镜中窥见了顿时气不打一处来，象牙梳子被她重重地拍在了梳妆台上。

　　“姓杨的，你要搞清楚，你的生死可是操在我的手中！”

　　索缠枝从锦墩上转过身来，柳眉倒竖。

　　她觉得，必须得给杨灿立点儿规矩了！

　　凭什么你要作践我！

　　凭什么你可以对我为所欲为！

　　凭什么你让我盘着我就得盘着，你让我趴着我就得……

　　“你……你要干什么？”

　　一见杨灿站起来，索缠枝登时就慌了。

　　她想逃走，可屁股就像粘在锦墩上了似的，根本挪不开。

　　杨灿并没向她走近，而是悠然走向榻边的一张三足卷耳几，打开一只香料盒儿。

　　略一挑选，杨灿就选中一款宁神静气、气味幽淡的香料。

　　他熟练地用银勺填进香炉，又引烛火点燃，一缕幽淡不腻的香味儿，迅速流逸开来。

　　然后，他才走到索缠枝身边，轻轻一弯腰。

　　索缠枝的身子一轻，又被杨灿抱在了怀里。

　　索缠枝大怒，她想顺势掴杨灿一个嘴巴，她想用膝盖猛顶杨灿的小腹，她想声色俱厉地喝令杨灿给她跪下……

　　等她想完了，就发现自己再次腾云驾雾地飞到了床上，并且在大床上颠了几颠。

　　“你……你，你先把灯熄了。”

　　一见杨灿走近，索缠枝顾不上发怒了，她觉得规矩什么的不妨慢慢给他立，总得有个过程嘛。

　　杨灿微笑着答应一声，转身去把帐中的灯火一盏盏地熄灭，却在距离床榻尚远处留下了一盏。

　　索缠枝咬了咬嘴唇，声若蚊蝇：“还有一盏呢。”

　　“留着吧。”杨灿回答了一句，索缠枝就不吱声了。

　　没关系，留就留吧，你看我让他熄灯，他不也听话了么？

　　这就是一个良好的开始啊！