第18章钢铁般的战士

天完全暗下来，边防警察们一无所获，只得带着满腔怒火回去。

　　张立科道：“歹徒大概率是绿林的人，为了逼问命骨下落。你作为最后目击者可能已经暴露，最近就不要外出了。”

　　“好。”

　　陆昭略感紧迫，道：“帮我申请随身带枪。”

　　张立科点头：“手枪应该没问题。”

　　消息传到交警部门，仅仅花费了半小时，警方就锁定嫌疑目标车辆。

　　追查的事情交给警察，陆昭等人已经返回边防站。

　　陆昭先让刘强把妖兽尸体送去后勤部门，而自己则需要回宿舍简单的清洗身体。

　　妖兽血液是制作生命补剂的原料，但未经处理毒性很大。

　　陆昭只是简单的冲洗了一下，随后就朝着后勤部走去，还没靠近就隐约听到了争论声。

　　‘刘强这个愣头青。’

　　不用想也知道，刘强大概率是跟人吵起来了。

　　后勤股长莫坤是边防站四号人物，他总是会在这方面进行克扣。不是针对谁，只是告诉所有人要跟他搞好关系。

　　“钱会算到你们下个月的工资里。”

　　“不是能现场给吗？”

　　“这个月的份额满了。”

　　后勤股长莫坤举着报纸，翘着二郎腿，看都不看刘强一眼。

　　“怎么可能满了，这边防站除了陆哥，还要谁能猎杀妖兽？每个月不都是我们加强排打回来的吗？”

　　刘强有些气急，上前想要跟后勤股长理论，拔高的声音也引来了其他目光。

　　莫坤放下报纸，皱眉说道：“不满可以去投诉，来人把他赶出去。”

　　“你要赶谁出去？”

　　陆昭的声音远远传来，他走进后勤部，来到了莫坤跟前。

　　居高临下看着他，一双死鱼眼让莫坤心中发虚，放下报纸，一改态度说道：“跟陆排长的兵开个玩笑，这就拿钱。”

　　他虽然是校官，但陆昭威望和生命开发水平都比他高很多，莫坤可没蠢到跟陆昭硬钢。

　　而且这事情他不占理。

　　很快，一小叠纸币交到了陆昭手里。

　　他再与刘强七三分成，刘强抗了一路的尸体也算苦劳，到手共计八千块。

　　三千块给了大嫂，剩下五千买了十瓶生命补剂，存货来到二十五瓶。

　　钱一下子又全花光了，陆昭的50%配额也用完了。

　　而工资与津贴要下个月中旬才发放。

　　刘强拿到三千块喜笑颜开，道：“陆哥，要不要去喝一杯？我请客。”

　　“不了，我今天要早点休息。”

　　陆昭脚步略快的返回宿舍，盘坐在床上冥想。

　　炼神多练不会出问题，只是作用不太明显，但积少成多总是好的。

　　他也需要尽快提升攻击手段防身，精神白虫如今顶多造成眩晕，对上超凡者效果要更差一些。

　　-----------------

　　晚上十点。

　　咚咚咚。

　　房门被敲响，陆昭去开门看到张立科在外边。

　　“这开会是真折磨，一开就是十点。”

　　他毫不客气地走进去，一边打开冰箱拿饮料，一边说道：“你存那么多生命补剂干什么？”

　　陆昭回答：“想着冲一把，五十点生命力就能去地方了。”

　　张立科闻言很想劝阻，生命力开发不是单纯努力就可以成功，这需要很多钱。

　　生命补剂是最基础消耗，其余还需要各种先进的仪器。

　　陆昭家里并不富裕，母亲还有心脏病，时不时需要他接济。

　　可话到嘴边又不知怎么说，让他认命躺平？

　　如果没有权力小小的任性，陆昭如今至少是林知宴那样的，至少也专案组一员，需要边防站上下好生伺候的主。

　　想来如果是自己也不会认命。

　　张立科收起繁杂的思绪，转移话题道：“根据你提供的情报，交警那边找到了嫌疑人，并且发生了交火。这些匪徒不简单，随身携带有步枪。”

　　“抓到没有？”

　　陆昭对此毫不意外，只要提供车牌，哪怕没有天眼系统也能通过监控很快就锁定目标。

　　“给他们跑了。”

　　张立科喝了一口饮料，继续说道：“本来是想等专案组的人实行抓捕，但不知是哪个节点出了问题，歹徒提前察觉封锁并试图突围。”

　　“交警无奈之下封锁交通，歹徒弃车跑逃入巷子。市里派出了特勤快速反应大队，击毙一人，逃跑三人。如你预料的一样，金、土性超凡者各一个。”

　　“他们在打听你的消息。”

　　张立科看着陆昭俊朗的面容，并未察觉任何的慌张。

　　想来应该不是像上头说的陆昭私吞了命骨。

　　陆昭如今被压在边防站，可这也不是如来佛祖的五指山，他随时可以离开。

　　再从生命开发角度，根据他所知陆昭命骨属于中庸级别，还是精神类的。

　　他要一块来历不明的命骨干什么？

　　于情于理都不可能，否则吕金山这个时候早跳出来扣帽子了，而不是默不作声。

　　没证据的事情硬要查容易出事情，更别说陆昭可不是什么平民百姓。

　　张立科道：“你倒是一点都不慌张。”

　　“我为什么要慌张？一群阴沟里的老鼠罢了。所以接下来组织需要我做什么？当诱饵？”

　　陆昭脸上毫无惧意，反而跃跃欲试。

　　他需要更多的功勋，以此获得更多生命补剂配额。

　　“你没有暴露。”

　　张立科摇头，在陆昭疑惑的目光中，他掏出手机播放一段视频。

　　这个时候的手机类比两千年初，已经能够录像，不过分辨率只有352×288。

　　画面模糊，噪点密集且发灰，镜头很晃眼。

　　“这是被击毙歹徒手机里的视频，绿林很喜欢拍这种杀人视频，用来传播获得所谓江湖威望。”

　　两个身穿边防制服的同事，编号458955，458933他们被压跪在地上，明晃晃的刀刃夹在脖子上。

　　【再问你一遍，谁杀了坡脚七。】

　　【焦志，你爷爷我】

　　刀刃划破喉咙，编号458955捂着脖颈在地上挣扎，染血的刀刃指向下一个人。

　　【轮到你了。】

　　【……】

　　编号458933昂首回以沉默，最终也被割喉。

　　张立科收起手机，声音带着一丝明显的怒气，道：“上头已经发话了，要这两个歹徒活要见人死要见尸。”

　　这一刻，陆昭脸上的松弛渐渐消散，五官紧绷，那双死气沉沉的眼睛暗如黑洞。

　　两个人没有给对方透露半点信息，在陆昭看来迟早暴露的事情，却有人会用生命去保守。

　　哪怕他们之间连点头之交都没有。

　　陆昭收回之前对于蚂蚁岭边防站的看法，他们或许日常松弛，或许混日子，或许没那么像一个军人。

　　但面对敌人的时候，他们毫无疑问是如钢铁般的战士。