第10章命骨

边防站十公里外的大马县，县医院停尸房。

　　强烈的白光打在蒙着白布的轮廓上，空气中弥漫消毒水与肉体腐烂的气味，大功率空调低吼着吹出冷气。

　　中央台子上躺着的，正是前几天被击毙的绿林匪徒，林知宴正在‘审问’这个已死之人。

　　白皙修长的手指在没有任何防护情况下，直接深入颅骨被锯开后裸露的脑组织。

　　林知宴眼睛紧闭着，精神如最细的探针，在死者破碎的精神世界艰难穿行。

　　许久，她睁开眼睛，迅速将手抽离。

　　身边助理立马端来水，林知宴用力搓洗着双手，水珠四溅，力度之大仿佛要将皮搓下来。

　　直到皮肤泛红，有几处已经破皮，她才停止下来。

　　林知宴眉目阴郁道：“我看到他拿到过一块幽蓝色的玉石，很沉，带着古墓的土腥气。然后记忆断了，强行拼接我只能看到他逃亡的片段，无法确定命骨具体位置。”

　　“这一路来他接触了谁，停留过什么地方都要查清楚。”

　　一年前，临城挖出了一座明代亲王墓，从里边挖出了一大堆命骨。

　　按理来说命骨是不会作为陪葬品的，这是统治根基，何况还是大量带进去。

　　故此，古墓挖掘不需要军警戒备。

　　然而意外发生了，古墓里挖出了上百块命骨，更意外的是东西全被绿林匪徒抢走了。

　　-----------------

　　五月二十七号，轮到陆昭值班。

　　边防任务分为两种，一个是前往深山老林最前线的哨站驻防，一个是在周遭进行象征性巡视。

　　后者比较清闲，顶多联合治安清查边境酒店、娱乐场所，核查可疑人员身份。

　　前者就要沿国界线徒步或乘车巡逻，覆盖山地、丛林、沙漠、海岛等复杂地形，面对走私犯与妖兽。

　　陆昭刚经历一轮前哨的轮换，如今清闲许多，只需每日开着那辆漆皮剥落的巡逻吉普，在盘山公路上兜兜转转。

　　九点十分，陆昭与刘强开着那辆小破车巡山。

　　十点三十分，车辆停在半山腰，刘强原地待命，陆昭继续往山上赶。

　　没有人拖后腿他速度更快，均值三十点的生命力加持下，奔行如低空掠地的猛禽。

　　山顶岩石上，陆昭精神力扫荡四周，传回脑海形成粗糙的轮廓。

　　随后他俯身将手臂探进岩石缝隙，稍一发力，便将一个浸满潮湿泥土气味的单肩背包拽了出来。

　　浑身是岩石，自然喜欢石头。

　　单肩包里是一块幽蓝色的玉石，巴掌大小，散发着微光。

　　陆昭端摩片刻，神情渐渐凝重起来：“命骨？”

　　绝大部分命骨都掌握在国家手中，私人持有是违法的。

　　“绿林这是从哪偷来的？”

　　陆昭在考虑如何处理。

　　私藏是自己用，还是拿去卖。

　　命骨只能有一种，但可以合并同类形，以此获得更强大的神通。依照天罡地煞之数，所有神通都能分门别类。

　　就如同一颗颗树，伟大神通为主干，强大为枝，弱小微弱是叶。

　　但陆昭本身的神通并不弱，也没有开发到瓶颈，更无法确认命骨类别。

　　现阶段他是不需要的，最缺的就是钱。

　　把命骨卖给黑市能得到一大笔钱，说不定足够他未来十年的花销。

　　贩卖的念头刚刚出现，立马就被陆昭否决。

　　命骨神通流落在外，最终必然会被拿来杀人。好人用得上命骨不需要买，也大概率买不起。只有恶徒才需要命骨神通，用作挑战秩序的武器。

　　这是底线。

　　如果人人都能大公无私，那么他自然也可以是大公无私。反之人人贪赃枉法，陆昭依旧会保有底线。

　　陆昭理清思绪，他打算以后有相关任务，再拿出来换取功勋。

　　寻个地方将肩包掩埋，随后他继续朝着更深处的后山方向疾行。

　　蚂蚁岭并非独立山峰，而是绵延三十公里的广袤山区。

　　他们日常巡视的仅仅是蚂蚁岭最外围，相对安全的一小片区域，不足其面积的十分之一。

　　很多时候，前沿哨所能做的只是预警，总是有零散的妖兽闯过封锁。

　　最近前哨站发现有妖兽越界的痕迹，一般这种情况陆昭都会申请换防回来追查猎杀。

　　整个边防站，只有陆昭能够一丝不苟的将规划好的巡逻线路走完，并分毫不差的做完所有工作。

　　张立科对此诟病不已，抱怨他太努力，显得他们跟混日子似的。

　　随着陆昭不断深入，树木愈发高大粗壮，冠盖遮天蔽日。阳光只能艰难地从枝叶缝隙间筛落下来，即使在正午也显得有些昏暗。

　　一直到林下空间被浓密得几乎无法通行的蕨类、耐阴灌木占据，陆昭终于停下脚步。

　　他举头观察四方，检查痕迹，做好标记与陷阱后开始折返。

　　回到外层，刘强已经爬上山顶。

　　“陆哥，上头让我们搜山，找前些日子那个逃犯藏匿的东西。”

　　“天色不早了，我们先回去。”

　　陆昭摇头拒绝，随后带着刘强下山，在开车返回边防站路上，电话里少不了被吕金山骂。

　　刘强全程苦着脸赔笑，他七八点生命力连超凡者都算不上，面对大领导不就只能点头哈腰。

　　陆昭左耳进右耳出，连应声都没有。

　　他不打算立马拿出来，那样肯定又会被吕金山从中作梗恶心他。

　　‘吕金山好像很着急的样子。’

　　一个念头忽然涌现。

　　假若这是专案组要求的，乃至是郡里高层要求。

　　吕金山未能在合理期限内寻回重要失物，可能面临纪律处分，属于失职。

　　刘强被吕金山挂断电话后，陆昭问道：“前几天我让你写的报告，你有没有把逃犯可能藏匿物品的信息写进去？”

　　“有写，今天才想着搜山，痕迹都被大雨冲完了。”

　　刘强在文职方面的工作总能滴水不漏。

　　这让陆昭非常满意。