第14章 搜山

“我的神通具备了实质攻击手段？”

　　陆昭的手止不住轻微颤抖，点根烟压压惊，尽量让自己冷静下来。

　　他越是深入，越发觉得老道士的不可思议。

　　正如老道士所言，陆昭不是什么都不懂。相反他接受的是当前时代最好的教育，曾经是被当做联邦核心班底培养的。

　　他很清楚神通的本质是特性，同一个神通，在不同人手里有不同的特性。

　　哪怕大方向上一样，实际效果都会天差地别。

　　比如陆昭命骨来源黎少青，对方是精神探查，最终达到在脑海里形成上万米的三维图。

　　自己只能进行粗略精神探查，最多在脑海里形成轮廓。可他又能做到毫米级别的念动力，能够运用枪械形成对单兵碾压式的威慑力。

　　但老道士的功法却能主动改变特性，能够增加特性。

　　让陆昭向外开发的精神力，竟然有了向内开发特有的精神攻击，如此倒是有点内外双修的味道了。

　　也颠覆了神通特性论。

　　这绝不是用“古法”能解释道，他一定藏有其他秘密。

　　陆昭压下心中越发浓厚的怀疑。

　　至少现在人家对他有恩，每个人都有自己的隐私。

　　结束炼神修行，陆昭喝下两瓶半郎牌特曲开始了一天的炼精化气。

　　【生命力：35.7】

　　咚咚咚！

　　门外传来刘强的声音。

　　“陆哥，紧急集合，有搜山任务，所有人都要去。”

　　-----------------

　　响午，烈阳高照。

　　边防站派出了上百警力对蚂蚁岭进行搜索。

　　所有人被太阳晒得满头大汗，山下却架起了帐篷，供专案组人员停留。

　　众人怨声载道，刘强更是戏称：“下面的没一个比陆哥学历高的。”

　　顿时，所有人哄堂大笑。

　　陆昭也在其中，他风吹日晒惯了，再加上本身生命开发程度高所以没什么感觉。可却苦了张立科，作为大队长他得以身作则带队。

　　可小领导当惯了，突然来当苦力累得上气不接下气。

　　陆昭找准时机，在无人发现的情况下挖出命骨，默念一遍口诀。

　　命骨直接消失不见，就像陆昭在上学时期看某个老师表演的空间能力一样。

　　其中原理就超出陆昭认知。

　　这个世界神通千奇百怪，伟大神通皆有颠倒乾坤之力。陆昭至今为止还没亲眼见过伟大神通，又怎么理解一个活了五百年的神仙。

　　‘也不知未来我能不能也拥有移山填海的伟力。’

　　陆昭念头开始放得更远，不再局限于如何脱困。

　　脱离陈家影响只是时间问题，而未来要如何走得从长计议。

　　就算去军队，那分不同地区，不同单位，不同职能。

　　“老陆。”

　　张立科走近，嗓音压低问道：“你找到了吗？”

　　陆昭摇头回应，东西已经送到混元了，不可能有人能找到命骨。

　　“没找到也无所谓，反正挨批的不是我们，就是要辛苦兄弟们几天了。”

　　张立科拿出地图，上面标记有犯人逃跑路线与需要搜索的范围。

　　陆昭看了一眼，发现后山被完全遗忘，问道：“后山不搜吗？”

　　张立科解释：“犯人如果已经到达后山，就不会折返。而且我们人手不够，无法继续扩大搜索。”

　　“可以借此机会清扫一下后山。”陆昭提议道：“特别是前往哨所路线以外的地方，我们已经三年没清扫过了。”

　　蚂蚁岭外层与前哨之间，存在大片未知地区。

　　没有山道，没有巡察，只要妖兽不冲出来他们都不管。

　　在陆昭看来这是一个隐患，且不说存在多少妖兽，要是有人灯下黑建立走私通道怎么办？

　　糜野三江地区一直是南海心腹大患，也是陆昭等人面临最直接的危险。

　　他已经不止一次跟从糜野三江来的亡命之徒火拼。

　　“没钱，也没人。”

　　张立科双手一摊道：“咱就一个营级单位，能守住蚂蚁岭这一块就足够了。”

　　“也是。”

　　陆昭颇感无奈。

　　一句没钱就能把他钉死，想干点什么都不行。

　　自身的能力固然重要，可没有环境和平台很难成事。这蚂蚁岭边防站，有时候生命补剂都发不准时。

　　同时，比这里更危及社会安定的地区比比皆是。

　　一天下来一无所获，众人下山免不了被暴跳如雷的吕金山谩骂。

　　这一次，他骂得越大声，陆昭就越想笑。

　　他急了。

　　五月二十九号，搜山。

　　五月三十号，搜山。

　　五月三十一号，端午节，搜山。

　　一连三天无果，专案组失去了耐心提前撤退。

　　下午四点天空下起大雨，为了避免人员伤亡，张立科当机立断收队。

　　“张立科，我命令你继续执行任务！”

　　吕金山的电话打来，处于避雨点内的众人都听得很清楚。

　　张立科回答道：“站长，现场能见度不足三十米，河道已经出现小规模山洪迹象，为了避免人员伤亡，必须中止任务。”

　　吕金山毫不留情命令道：“这是林组长下达的命令，上头还有武侯挂牌督办案件，就算是山崩了也得搜。”

　　武侯挂牌督办案件

　　这个词压来，张立科不得不斟酌片刻，陆昭也察觉事情果然不简单。

　　这个逃犯没有明面上说的那么简单。

　　最终张立科还是决定中止任务。

　　这一刻，哪怕是比较迟钝的人也察觉到了火药味。

　　虽然权力存在制衡，可总体上还是站长说一不二，他们还是第一次见张立科硬刚吕金山。

　　这很影响团结啊。

　　大雨转小，天也暗了下来。

　　众人准备返回营地，陆昭走到山脚下，忽然感受到了一股窥视感，豁然转身只见远方树冠鸟兽飞离。

　　“怎么了？”

　　张立科警惕起来。

　　陆昭凝视半响，再也感觉不到窥视感，回答道：“感觉有人在看我们，也可能是妖兽，不过现在已经跑了，需要我去追一下吗？”

　　张立科摇头道：“太危险了，既然跑了就没必要穷追，大不了回去多写份报告。”

　　如果不是吕金山要求，理论上他们是有权拒绝协助搜山的。

　　边防和专案组不在一个系统，边防警察只负责反恐、重大暴力犯罪、抢险救灾等紧急任务。如今却要调集上百人搜山，让蚂蚁岭其他山区无人巡逻。

　　真出了问题，张立科是要担责的，而陆昭是他最大的底牌。

　　平日里他护着陆昭，反过来陆昭也在防止他出现重大失职的情况。

　　他可舍不得让陆昭去冒险。

　　第四天，边防站同志们怨声载道，吕金山不得已只能停止行动。

　　同日，吕金山被通报批评。