第17章山的另一边

二人加快步伐离开，在天黑之前下山，并给边防站打去了报告。

　　路上，刘强一如既往好奇，开始东问西问的。

　　“陆哥，山的另一边还有活人吗？”

　　“大灾变之后，南海以南诸国基本全灭，但不代表人类死完了。不然你以为毒品是怎么来的，国内能允许你私人大面积种植吗？”

　　陆昭这些年或交火、或审问接触过许多走私犯。

　　上一年还时常隔着山看到对面的武装人员。

　　他们实质上已经在糜野三江站稳脚跟，并收拢南海诸国遗民，只是联邦不承认他们是作为国家的存在。

　　一是因为没有成建制的军队，二是统治制度过于文艺复兴，奴隶制都复辟了，三是他们是绿林等恐怖组织的自留地。

　　根据航拍粗略统计，糜野三江保守估计有两亿人，北山以北五百万，吕宋群岛一亿，中亚一带千万。

　　他们以零散的城邦，宗教，组织，乃至是部落存在。依附在旧时代的残骸上苟延残喘，等待下一次灾变的毁灭。

　　有学者提出过，所谓的兽潮，灾变都是某个生命体开发过度，力量膨胀无法控制导致的。

　　正如每个王朝最终灭亡都会诞生一个至强者一样，现代称之为古神。

　　“.....围绕着联邦周围，存在的大大小小势力基本都是恐怖组织自留地。”

　　陆昭解释清楚，刘强又问道：“为什么不派军队剿灭？”

　　“杀不完，除不净，而且还有许多普通人存在，他们只是想活着。”

　　陆昭停顿了一下，回答：“同时没有人愿意看到第二个苍梧城出现，当年接纳的外邦人如今还问题频发。”

　　这属于一笔烂账，至今苍梧城两亿外邦人都没有户口。

　　此时，一道紧急通讯打入了二人警用对讲机。

　　【蚂蚁岭三区有两名同事失去联系，请立即前往支援调查】

　　警用皮卡车头一转，驶入了另一条道路。

　　陆昭看着手机导航，道：“只有不到五公里，就在隔壁辖区。”

　　刘强道：“两年来头一回有人失联，不会有大型妖兽吧？”

　　“大概率不是妖兽，否则不可能没有求救。假若是妖兽，估计是具备能力的特种妖兽，都不好对付。”

　　陆昭一边说，一边拨通了张立科的电话，阐明情况。

　　“老张，给我拿杆狙过来，步枪压不住场。”

　　电话另一头道：“到时候你可别带枪跑了。”

　　十五分钟后，陆昭与刘强在一处山脚下。

　　此时太阳已经落山，山中下起了烟雨，像浸透了铅灰的脏棉絮，死死地裹着这片边境的原始山林。

　　很冷，像是给予某种警示。

　　“你在车上呆着，不要熄火。”

　　陆昭持枪下车，精神力向四周蔓延，很快便锁定了前方不远处——一辆涂着边防标志的皮卡车，停在林间小路的尽头。

　　驾驶位车门打开，陆昭还没走近就闻到了血腥味，精神力感知里五十米内没有中大型生命体。

　　“报告总部，发现车辆。”

　　陆昭进一步汇报情况，拿起步枪缓步靠近。

　　车内，两具尸体坐在里边，都低着头，脖颈被某种利器割开，血液从车里流了出来。

　　“警号8955，8933，确认死亡。”

　　陆昭嗓音沉重地向对讲机汇报。

　　随后他绕着车辆走了一圈，车轮完全陷进了地里，周围泥土呈现一种诡异的夯实。

　　就在车辆不远处发现一滩血迹，像是第一现场。

　　走近观察，陆昭注意到了两颗严重变形的弹头。

　　它们没有常见的撞击碎裂痕迹，反而像是被高温瞬间融化后又急速冷却。

　　显然是某种神通造成的。

　　观察一番，陆昭没有破坏现场，缓步后撤回去。

　　又过了二十分钟，陆陆续续不断有荷枪实弹的边防警察赶来。

　　天上出现警用直升机盘旋。

　　张立科带队，看到车内死的两名同事，眉目蒙上了一层阴霾。

　　死人无小事，何况还是两个警察。

　　-----------------

　　“怎么说？”

　　他转头询问一旁摆弄狙击枪的陆昭。

　　7.62毫米高精度狙击步枪，是联邦当前主流警用狙击枪，能够最大限度发挥陆昭的能力。

　　陆昭言简意赅：“有三个人的足迹，能确定有两个超凡者，一个土性，一个金性。”

　　张立科压力上来忍不住抽烟，吞云吐雾道：“估计是绿林的人，也只有这些疯子敢这么猖狂。死了两个同僚，不把这些人抓出来难收场。”

　　“今早我看到一辆超载的车，车牌7105**”

　　陆昭忽然提议让张立科面露疑惑，他解释道：“五行神通往往会作用在肉体上，例如火性超凡者体温普遍在四十度，金性血液像灌了铅一样。”

　　他只是无意间看了一眼迎面而来的车辆，过去七八个小时，脑海里依旧有一副清晰的画面。

　　车型，车牌，轮胎……

　　这也是精神类神通的好处之一，过目不忘的记忆力。

　　张立科道：“仅仅凭这点你就确信是犯人？”

　　陆昭继续回忆道：“蚂蚁岭国道货物运输绝大部分都是长途，面包车只适合短途，极少出现在这里。

　　“且通过玻璃可以看出，车内有三人，没有拉货。”

　　如果是以往他不会想那么多，可死了两个警察，这辆车就嫌疑重大。

　　听完陆昭分析，张立科赞叹道：“你这观察力应该去干缉毒的，而不是留下来干边防。”

　　陆昭笑道：“我这四年干的事情跟缉毒没两样。”

　　“也是。”

　　张立科电话响起。

　　陆昭站在一旁，看着张立科的电话从吕金山，再到郡一级，道一级，许多平时见不到的领导都打电话来询问情况。

　　当今世界死人很常见，暴力犯罪屡见不鲜，苍梧城三角江口每天至少有十个人被抛尸。

　　可联邦官方并未将其常态化，特别是针对官方的挑衅性质的犯罪，都将予以迅速严厉的打击。

　　当然也仅限于有户口的人，没有户口的人归外藩综合管理局管理，时常为了效率潦草结案。

　　没有户口的人死了，就跟路边的野狗一样。

　　陆昭在苍梧城生活过六年，他能理解官方这种隔离政策。归根结底是人太多了，南海东道如今已有三亿人口，只有五分之二是华族。

　　并且随着时间推移，他们的数量会增加。

　　对此，作为还保留一些古典帝国底色的联邦采用古法治人，不给非华族上户口。

　　没有户口自然就不算人。

　　既需要他们廉价劳动力，又不打算过多承担治理成本，俗称“耗材”。

　　人道需要为生存压力让步，真理都在超凡手中。