第13章 精神淬炼功法

陆昭有些无语。

　　在具体的问题上老道士是一个好老师，往往能抽丝剥茧地让他理解。

　　可一旦涉及“道”，一概语焉不详，喜欢打谜语。

　　不知道是不是神仙都这样。

　　有的陆昭能被点醒，大多数想不明白，然后老道士一贯就会说‘修行到了自然就会懂’。

　　或许这就是古今教育方式的区别。

　　“今世生命开发既是命修，贫道就不必复述了。”

　　老道士切回正题，道：“如此修行是错误的。”

　　简短的一句话，却如同昨日陆昭跟他说无君之国一样。

　　陆昭眉头微微皱起，反驳道：“现代至今，比历朝历代都要强大，生命开发者更是多了数十倍不止。”

　　老道士提问：“如何强大？”

　　“我朝起于战乱，百年前勘定天下，眺望世界……”

　　陆昭的近代史很好，也是两个时代交替的见证者。

　　朱明朝之后，神州大地纷乱了数百年。

　　但由于天罡地煞等超凡力量从未流失，在武力方面始终保持相对靠前的位置。中间出现的短暂统一，还能实现对外扩张。

　　一直到联邦出现，作为第四罗马，法兰西，北共体的第四方，最终通过战争在远东冉冉高升，成为无可置疑的霸主。

　　古今中外，联邦的强大是史无前例的，纵使大灾变之后有了衰退，可至少还保留着大部分核心疆域，比之朱明王朝还要强大。

　　比超凡者更不用比了，现代工业的生产力所能供养的强者，无论是数量还是质量都不是一个层级。

　　更不用说现代的火器比明代更发达。

　　陆昭从疆域到军事力量一一类比。

　　他从不盲从，自然不会把老道士的话完全奉为真理。

　　老道士静静听完，点头称赞道：“炎朝确实强盛，比之盛唐不遑多让。现今你口中的武侯，也不比历朝强者差，但贫道只问一句。”

　　他顿了顿，嗓音清朗坚定：“可得长生否？”

　　陆昭反问：“古往今来，多少帝王将相又有几人得长生？”

　　老道士指着自己，不复平常的风轻云淡，脸上笑容倒像个老顽童。

　　“古往今来，长生者不少，但贫道是活得最久的。”

　　陆昭无言以对，也失去了争辩之心。

　　因为他的强大是指集体，而老道士是指个人。在生命开发方面，陆昭确实该听对方的。

　　联邦两百年历史，至今都没有出现古神。

　　他道：“依道长所言，现代生命开发体系只是不能长生，而不是本身是错误的。”

　　老道士道：“天地赋予形体，以此得经天纬地之力自然容易，但天地会蒙蔽一丝气机难成圆满。”

　　“修性是为了挣脱天定的仪则达成圆满，而居士不仅被天地所困，还被凡欲所扰。”

　　陆昭心有所悟，问道：“如何脱困？”

　　老道士解答：“无欲是肉体之欲，无求是世俗之求。当你不以肉体为欲，不以世俗为求便是大乘。”

　　陆昭再度陷入了思考。

　　老道士是让他放弃凡尘俗欲，也是让他放弃一直以来坚守的信念。

　　对于陆昭这类精神力超凡者来说，信念等同于心跳。一个没有信念的人，很快便会淹没于精神的海啸之中，成为一个神志不清的疯子。

　　前世经历让他可以心怀大义无惧生死，今生的出身和家庭让他对联邦存有热爱。

　　他对一些事情恼怒过，对一些人厌恶过，但从不认为自己应该摒弃养育自己的国家。

　　如今老道士所说，明显是想要让他出家。

　　陆昭微微摇头道：“恕我无法认可。”

　　老道士并无任何意外与恼怒，慈眉善目道：“居士不必急于一时，人在不同年龄总是有不同的想法。”

　　“或许再过一段时间，你又是另一种看法。修道求长生最终都会独行，便是贫道也没办法帮你做主。”

　　言罢，他又像之前一样，从袖口里掏出一本青皮古籍，书名为二字小篆。

　　其名炼神。

　　陆昭问道：“这个功法需要命骨修行？”

　　“有自然事半功倍，没有也可以。”老道士回答：“居士本身已有不错的基础，那块命骨并非刚需。”

　　陆昭立马表示：“我想赠予道长，请问有什么方法能带来这里。”

　　最开始对方说对神魂有益，后来又说并非刚需，那么对老道士是否也有用？

　　如果有，他应该主动提出来。

　　既能偿还恩情，也有助于维系良好的关系。同时取来命骨不会流落民间，自然不会危害社会安定。

　　这简直是一鱼两吃。

　　“善。”

　　老道士投来些许赞赏，道：“此物于我无大用，但也可以给这混元增添一些东西。”

　　眉目间的喜悦做不了假。

　　陆昭稍微摸清了一些老道士的癖好。

　　这是一个谜语人，喜欢让别人猜。

　　-----------------

　　五月二十八号。

　　陆昭于早上五点醒来，睁开眼睛看到天还灰蒙蒙的，脑袋里多了两段记忆。

　　一个是炼神，一个是如何将命骨送进混元的口诀，但也只能传递命骨。

　　能带东西进精神世界同样前所未闻，用老道士的话来说就是‘天罡地煞乃天地道果，虚实互换，可入混元’。

　　不然陆昭倒想给老道士带些现代特产，给‘老祖宗’开开眼。

　　“先试试。”

　　陆昭迫不及待盘坐起来，如炼精化气一样，他对于炼神也是一点即通。

　　虽然老道士没有明说，但陆昭有理由怀疑是灌顶，否则如此简单一定会流传下来。

　　闭目三刻，意识杂念渐渐平复。

　　一汪湖水浮现，昨日嗔怨，今日筹谋，来日期望纷纷浮现，杂念如鱼跃扑来。

　　他吞下杂念，如吞针一般剧烈的疼痛让额头冒汗。但每吞下一根‘针’，精神便会更加凝实。

　　炼神带火，行如火烧。

　　陆昭睁开眼睛，榨干大部分精神力，一缕白光在眼中闪过，虚空之中多了一条漫游的白虫。

　　肉眼不可见，只能通过精神力探查到。

　　脑海里浮现若有若无的记忆，让陆昭明白这条小白虫的作用。

　　精神攻击！

　　他的神通原本只具备念动力与探查两种功能，如今多了一个直接的攻击手段。