第11章训斥

边防站，原人组部办公室改为专案组临时办公室。

　　林知宴翻开案件卷宗，关于临城逃犯的卷宗，映入眼帘的是一个颇为熟悉的名字。

　　【关于陆昭同志依法使用武器击毙逃犯田二的情况报告】

　　【防南城蚂蚁岭边防站，3242年5月25号，我队接报通缉犯田二。在蚂蚁岭后山出现。边防警陆昭，刘强巡山途中遭遇，经警情中心确认，射杀逃犯】

　　“把这个陆昭的档案取来。”

　　助理取来档案，林知宴打开一看，入眼便锁定了学历。

　　【34届帝京学府精神系优秀毕业生】

　　林知宴凝视许久，不禁喃喃自语：“竟然真的是他。”

　　一旁助理见到陆昭学历，露出些许惊讶，道：“帝京的优秀毕业生怎么会在这里干边防，还只是一个排长。”

　　联邦在生命开发领域采取的是精英教育，帝京则是生命开发的最高殿堂，每一个学子都是天之骄子。

　　其十八岁至少二十点生命力的基本要求，就已经将98%的考生拒之门外。

　　能从这里毕业的人往后基本都能跻身管理层，当今武德殿十二个席位，半数武德殿武侯都是帝京毕业，当今首席天侯也是帝京毕业。

　　“组长跟他认识？”

　　“我认识他，他不一定认识我，这可是当时的大名人。”

　　林知宴见过不止一次陆昭，对方走到校园里如同聚光灯，不管在哪都引人注目。

　　外貌出众，出身底层，有一个非常难听的外号，最后靠着自己努力跻身年级十二，精神系第一。

　　由于过于励志，至今为止还在被老师们拿来当典范。林知宴比陆昭晚两年入学，属于是入学就看到了全盛时期的传奇。

　　他总是一个人独行，永远坐在食堂最角落，餐盘里是寡淡的生命补剂和合成蛋白块。

　　他又总是引人注目，无论是样貌还是能力。

　　印象最深刻的一次，陆昭站在讲台上为大一新生代课，讲解《精神力场精细操控》。上百枚悬浮的钢珠在空气中精准勾勒出复杂的拓扑结构，每一颗轨迹分差都在毫米。

　　以无与伦比的计算与控制力，让来自全国各地的精神类天才们鸦雀无声。

　　也是校方给他们的下马威，压一压新生的气焰。

　　曾经林知宴一度视作目标，最后也没能挑战对方第一的位置。

　　本以为陆昭应该是进了某个保密单位，没想到竟然窝在一个小地方。

　　林知宴吩咐道：“待会儿帮我查一下，一个帝京优秀毕业生怎么在这里。”

　　“还有现在马上把吕金山给我叫过来。”

　　-----------------

　　几分钟后，吕金山脚步急促走进来，还未等他站稳，林知宴冰冷的声音裹挟着精神力而来，劈头盖脸就是一顿骂。

　　“档案里明明有写犯人可能藏匿物件，内部通报逃犯也有提命骨的事情，为什么没有立马让人搜山？”

　　“这个当时下大雨……”

　　吕金山汗如雨下，此刻却只敢低着头。

　　理论上，作为当地行政主官，就算林知宴级别比他大，他也不需要低头。

　　但实际是他的权力只是蚂蚁岭这一块的，而对方却能辐射整个南海西道。再加上林知宴出身也不简单，整个南海比她家更显贵的一只手数得过来。

　　“够了！我不是来听天气播报的。下雨会淋死你吗？雨停之后还不去找，这都过去几天了！整整三天！你们在等什么？等它自己长脚跑到你办公室来？”

　　林知宴将档案拍在桌面上，居高临下冷冷说道：“吕金山，你这不只是失察，这是渎职。”

　　“三天之内，必须给我把东西找出来。”

　　渎职两个字如同一记重锤，狠狠砸在吕金山心头，让他本就狼狈的脸上彻底失了血色。

　　连滚带爬跑出了办公室，路上恰好撞见了刚刚回来的陆昭、刘强二人组。

　　蹭的一下火气上来，满脸怒火走了过去。

　　我治不了专案组，还治不了你们？

　　陆昭与刘强刚刚回到边防站，车都没停好，就从后视镜看到吕金山怒气冲冲走过来。

　　“陆哥，站长来了。”

　　陆昭眼皮都没抬，语气平淡得像在讨论天气：“当没看到，开车绕去东边的停车场。”

　　“啊？这……不太好吧？”

　　刘强有些犹豫，但县官不如现管，他当即踩下油门，一溜烟就跑了。

　　隐约还能听到吕金山的怒吼。

　　“陆昭！刘强！”

　　车辆停在停车场，陆昭下车刚想抽根烟，忽然从后视镜见吕金山呼哧带喘、满面狰狞地跑了过来。

　　虽然中年发福了，但生命开发还是保证了他的基本体能。

　　“他今天是吃了火药吗？”

　　刘强也发现了吕金山，神情变得有些惊恐。

　　“陆哥，接下来该怎么办？”

　　他一回头，身边副驾座位上哪里还有陆昭的影子。

　　“........”

　　为了卡陆昭晋升，两人早就撕破了脸皮。只要不正面顶撞被抓到把柄，吕金山基本拿陆昭没办法。

　　就比如平时吕金山训话，陆昭大部分都是不在场的。

　　于是吕金山想过一个非常军旅的办法，陆昭没来就罚其他人，想借此搞孤立。

　　然而大家只会觉得他是个傻逼。

　　吕金山冲到跟前，胸脯剧烈起伏，唾沫星子几乎喷到刘强脸上：“你和陆昭他妈的敢给老子跑？反了天了！”

　　刘强也想跑，但他又与陆昭不同，不敢把吕金山得罪狠，只能硬着头皮站在原地。

　　不出意外的被骂得狗血淋头。

　　一连骂了半小时，吕金山终于累了，问道：“当天你与陆昭杀逃犯，可有见到逃犯有携带什么东西？”

　　刘强回答道：“没有任何东西。”

　　“真的没有？”吕金山面露怀疑，面容忽然一变，语重心长道：“刘强啊这次案件非同小可，你要是有什么情报有助于案件侦破，我下个月就给你转正。”

　　这件事情办不好他得挨上级批评，最坏的情况会吃处分，影响到自己两年后的晋升。

　　这是吕金山无论如何都不想看到的，他必须将锅甩出去。

　　陆昭就是绝佳的靶子，没有人会护着他。

　　而且这小子最近是越来越不把他放在眼里了，他大发慈悲松口要把陆昭调到干休所，可却陆昭违令抗旨。

　　吕金山也听到了张立科的游说，说什么‘都是为了即将到来的雨季做准备，不宜战前换帅’。

　　这些全是狗屁。

　　陆昭分明是不想离开这个能立战功的前线岗位，想靠着功勋来给自己施压。

　　刘强连连摇头。

　　“你仔细想想是不是有可能遗漏了什么细节，比如陆昭他做了什么特别的举动？”

　　果然。

　　刘强心中暗道，绕来绕去还是想给陆昭扣屎盆子。

　　他毫不犹豫表示：“我全程跟陆哥一起，我们可以互相作证。”

　　几番询问无果，吕金山只得气哄哄离开。

　　刘强松了口气，随后连忙用手机给陆昭通风报信。

　　同时也串一下口供，以防止后续被抓去问话露馅。