第15章 接触

六月一日，儿童节。

　　边防站广播播报。

　　【3242年5月12日，临城命骨失窃案，该命骨属于国家一级重要管制物品。经核查，蚂蚁岭边防站站长吕金山同志在此案中存在严重失职行为，现通报如下……】

　　陆昭在房间一边喝着郎牌特曲，一边忍不住笑出了声。

　　虽然没有让对方被处分停职，但这种批评通报是会写进个人档案里的，吕金山以后升迁会因此受阻。

　　也算是扳回一城。

　　陆昭使用检测仪，检测这五天的成果。

　　【生命力：36.2】

　　他撕下一张纸折成飞机，朝着窗外一掷，纸飞机乘风而起。

　　五百米，一千米，一千五十米，纸飞机消失在陆昭感知范围。

　　“多了五十米。”

　　陆昭又尝试了念力的力量。

　　用一个小袋子装着米，慢慢加重到极限再上电子秤，结果是41.5克。

　　足足提升了1.5克！

　　同类神通有不同的倾向，陆昭的神通属于控制型特化，控制死物的精度能达到毫米级别。

　　虽然没办法动辄搬动上百斤的物体，可却能够借用枪械发挥出巨大的杀伤力，一克的提升对他来说极其巨大。

　　比如联邦12.7毫米反器材弹药，弹头重量是46克。

　　再提升4.5克他就能使用反器材狙击枪，届时他的战斗力将有质的飞跃。

　　更别说陆昭还有老道士给予的功法，不用像其他人一样靠着生命力死推神通的成长。

　　这种肉眼可见的变强让陆昭感到前所未有的充实。

　　-----------------

　　陆昭走在路上都多了几分笑容，不再是以往的冷面怪人。

　　这微妙的变化，如同石子投入平静的水面。一些平常只是点头之交的同事，开始主动扬手招呼。几个不认识的年轻女文员，瞥见他眉梢眼底透出的暖意，也鼓起勇气笑着凑上来攀谈几句。

　　气氛是具有潜移默化影响力的，当初陆昭最受欢迎的时候是进入年级第三十名前后。

　　那时，陆昭还很爱笑。

　　后来因为过度开发精神力而失眠，间接导致多了一双充满‘死人味’的眼睛。

　　仿佛看谁都充满攻击性。

　　来到停车场，自己那辆警用小破皮卡前站着一个短发女子。

　　刘强正与她交谈，脸红得跟红屁股一样。

　　陆昭走近，二人停止交谈，短发女子转过身来。

　　她身穿黑色制服，身材凹凸有致，立体的五官配上短发更添几分凌厉。

　　专案组的人。

　　林知宴见到陆昭本人，立马将目光从刘强身上抽离，投向了那副英挺的五官。

　　陆昭不卑不亢敬礼道：“长官好。”

　　“林知宴。”

　　她伸出了手，嘴角微微抬起一个细小的弧度，下意识扬起的下巴显露些许傲然。

　　“帝京精神系36届毕业生，陆学长不知听说过我吗？”

　　“帝京人很多，我不可能记得每一个人。”

　　陆昭伸手与她轻轻一握，一触即分。

　　皮肤细腻，掌心干燥。南海的六月很热，说明她习惯性擦手，或者用某种手段抑制排汗。

　　估计有洁癖。

　　陆昭脑海里闪过许多无用的细节，这是他下意识的习惯。

　　林知宴帮他回忆道：“39年学长作为优秀学子代课，我就是台下的其中之一。或者在成绩榜上，应该能略有所闻。”

　　她嘴上说略有所闻，可咬字比较重。

　　陆昭能听出来，这个时候恭维一下，假装知道或许更好。

　　“我代过许多课，也记不清了。”

　　问题是对方本来就是调查自己的，何必过多接触？

　　“……”

　　林知宴扬起的嘴角僵了一下。

　　这种纯粹的遗忘与不带一丝攀附的诚实让她瞬间语塞，林知宴生平第一次感到了冷场。

　　从小到大都是别人挖空心思跟自己套近乎。

　　好在她不是纨绔子弟，对此并未发作，很快就调整表情：

　　“学长在这里呆了四年，有没有发现什么不同寻常的地方？”

　　陆昭回答：“山还是山，林还是林，没什么不对劲。”

　　“但以你的资历呆在这小小的边防站就很不正常。”

　　林知宴清澈的眼眸透着光，一旁刘强都看呆了。

　　一种精神魅惑。

　　陆昭则不受任何影响，同为精神类超凡者他具备抗性。

　　这个不曾谋面的学妹应该是向内开发精神力的，擅长精神攻击和迷惑，以及一些搜索记忆的能力。

　　他道：“因为国家需要，所以我就来了。”

　　林知宴微微歪头，透着些许错愕，随后自知精神迷惑与套近乎无用，开门见山道：“学长杀了绿林的匪徒，就没有找到其他东西吗？”

　　“那东西很重要，不能有失。如果学长找到了，我可以向上头为你请功。”

　　陆昭道：“你可以去看我的报告”

　　“……”

　　林知宴无言，只得转身离开。

　　刘强一直望到林知宴彻底消失，陆昭踹了一脚他的屁股，道：“没见过女人吗？赶紧上车。”

　　“嘿嘿嘿没见过这么漂亮的，陆哥帝京毕业就是不一样，同学都是大人物。”

　　刘强坐上驾驶位，车辆驱离边防站还念叨着：“我要是能讨一个这样的老婆就好了，可惜没陆哥的脸。”

　　陆昭道：“你有脸也没用，这种高门大户讲究门当户对，找上门来就是想玩你。”

　　他在学校的时候就不止一次听过，陈倩那些男朋友的遭遇。

　　或许男性不太在意贞操，但普通人能想到的玩法人家早已经腻歪，上层人士玩的要比老百姓花多了。

　　外貌是一种稀缺资源，但不可能成为翻身的资本。

　　驱车离开边防站，陆昭暗自思虑，回想刚刚林知宴的反应。

　　专案组如预料的一样怀疑到自己头上了，但他们没有证据，拿自己没办法。

　　若陆昭不是边防警察，大可以先抓起来审问。

　　反之，他们敢这么干，张立科也不会同意。

　　至于厚报，陆昭根本没放心上。

　　从老道士那里得到的东西，不是权势能带来的，而陆昭如今却有获得权势的资本。

　　只要生命开发足够，权势会自己聚过来。

　　警用破皮卡行驶在国道上，一辆面包车迎面而过，陆昭瞥了一眼轮胎就知道超载了。

　　他不是交警，便没有多管闲事。