第16章后山

蚂蚁岭。

　　陆昭一如既往带着自己的小跟班兼苦力刘强走在山道上。

　　“我打算去后山一趟。”

　　“去后山干啥？”

　　刘强愣了一下，有些不解陆昭的决定。

　　“我们站已经两年没有对蚂蚁岭后山进行清扫了，进去肯定要遭遇妖兽，说不准还有大型妖兽。”

　　依照惯例，每年边防站都会动用直升机进行低空侦查，并对蚂蚁岭后山地区进行清扫。

　　可从两年前开始，变成了直升机走一趟流程就回去了。

　　陆昭道：“最近手头有些紧。”

　　他进后山的理由很简单，杀一头妖兽解燃眉之急。

　　边防站对应击杀妖兽有额外奖赏，以尺寸和品种划分奖励。

　　而妖兽血肉能制作生命补剂，官方是支持猎杀妖兽的。

　　特别是蚂蚁岭这种数量不多，又不得不管的地区。平时陆昭不怎么缺钱，便没有必要犯险。

　　如今他穷得叮当响。

　　陆昭一天要喝2.5瓶低级生命补剂，郎牌特曲五百块一瓶。

　　再加上母亲体弱多病，在扣除政府补贴之后，每年还是要花费几万块钱住院。

　　陆昭还需承担侄女的学费，其中包含生命开发所需费用。同样是有烈士补贴情况下，每年还需要多花十万左右。

　　这些都是陆昭的必要花销，他的教育与神通都是父亲和大哥争取来的。

　　如此开销不可能全找张立科借，贷款利滚利也不可取。

　　“你不用跟我进，只需要你别跟站里报告，我嫌回去写报告解释起来麻烦。”

　　陆昭看出刘强的害怕，这也人之常情。

　　刘强闻言面露犹豫：“陆哥你一个人进去太危险了，而且你一人搬运尸体途中遭遇危险怎么办？”

　　“你敢跟我，只需要搬尸体，给你三成。”

　　陆昭许下好处，刘强一咬牙最终还是答应了。

　　不全是为了好处，也看情分，比如陆昭搬运尸体的时候遇袭怎么办？

　　猎杀妖兽虽是边防本职，但除非上头有命令，没人愿意为了万把块拼命。

　　整个边防站也就陆昭技高人胆大，其他人恨不得根本不出勤。

　　二人中午登顶，随后沿着一条小路步入了后山密林。

　　高木树冠遮天蔽日，地面腐叶朽木，溪流暗渠无数。

　　暗中不知有多少双眼睛盯着两人。

　　陆昭将精神力延伸出去，虽不能代替眼睛，但只要千米内有任何大动静都能立马察觉，百米内蹭草声可察，五十米呼吸声可知。

　　砰！

　　山林间，枪声起伏，一只头生犄角的山豹扑倒在灌木丛中。

　　一旁刘强惊叹道：“陆哥，你这枪法越来越刁钻了。”

　　陆昭意外道：“你看得出来？”

　　刘强点头：“以往陆哥你很少打八百米外的目标，今天看到就直接抬枪射击。”

　　陆昭的怪癖有很多，比如睡觉只睡硬板床，房间基本没有多余的物件，经常性的失眠，还有严重的强迫症。

　　他对于不同距离的目标都有公式化的动作，刘强当了一年跟班自然能察觉细微的不同。

　　“你的观察力可以去去城里干治安。”

　　陆昭用望远镜观察远方，确认妖兽已经断气，如此才带着刘强靠近。

　　距离十步外，他又进行了补枪，确保万无一失。

　　虽然以他的枪法，基本都能够一枪打碎重要器官，可保不准对方有什么特殊能力。

　　陆昭喜欢打头，因为头部是极难被神通改造的，最多是像前些日子那个逃犯一样，在脑袋附上一层岩石。

　　刘强拖拽着黑豹尸体到平地，目测了一下达到中型妖兽标准。

　　“陆哥，一万块到手。”

　　“今天到此为止，我们撤退。”

　　边防警察福利之一就是对妖兽的狩猎权，他们不急于一时。

　　两人原路返回，血腥味又吸引来了另一头妖兽，陆昭随手一枪就毙了。

　　这一次是小型猫类妖兽只值上千块。

　　忽然，陆昭看到一处灌木里半掩着一个易拉罐，拿起一看生产日期是半年前的。

　　陆昭与刘强对视一眼，神态无不变得严肃。

　　-----------------

　　后山是禁区，明文禁止不许任何人靠近。

　　未经允许私自进入，一经抓到将以走私未遂处置，如有走私事实则按照走**理。

　　现在的联邦经济情况，基本不需要靠山吃山。

　　南海东道地区有大把免费劳动力为他们输出廉价工业产品，没有人会闲着没事往深山老林里钻，还是在边境地区。

　　那么只剩下一个答案，走私。

　　刘强猜测道：“最近半年有人通过这里走私，或者偷渡？”

　　“偷渡不会从这里，苍梧城有更成熟安全的产业。”

　　陆昭劈开灌木，走了百米终见一条小路，一面通往山外，一面通往更深处。

　　通过地面的痕迹，以及泥土夯实程度，可以判断出道路已经被走了很多遍，持续了很长一段时间。

　　可能是半年，也可能是一年，乃至从三年前就开始了。

　　历来走私屡禁不止，再有神通这类超凡力量干预，常规的巡逻无用。像蚂蚁岭这种地方又没有长城，到处都是密林暗渠，人想进来很容易。

　　当年大灾变的时候也是，数以千万的难民从四面八方涌来，联邦根本拦不住。

　　陆昭看过一些资料，曾有遁地神通的走私犯，一年往边境运了十几吨毒品。

　　可超凡者又不是大白菜，绝大部分走私都是借着山川之险，趁着夜色偷摸送过来。

　　面前这条路不像超凡者走的，也不是只走了一两次的样子。

　　也可能是疏忽了，要是被举报责任重大。

　　蚂蚁岭出现重大走私案件，第一责任方是边防站，第一责任人是张立科。

　　陆昭当即吩咐道：“刘强，这条路出去以后谁也不要告诉。”

　　“啊？这不太好吧，走私通道已经属于重案案情，要是隐瞒不报我们是要吃处分，严重点要被判刑的。”

　　刘强连连摇头，基本常识他还是有的。

　　陆昭提醒道：“要是直接爆出来，你舅舅就是第一责任人，到时候他可能会锒铛入狱，至少也会被撤职。”

　　闻言，刘强慢慢品过味来，神色渐渐发白，权衡利弊之后，咬牙道：“陆哥，我听你的。”

　　他没什么主见，一毕业就在张立科安排下进了边防站，又跟了陆昭。

　　就算是涉险包庇的事情，刘强再胆小也敢做，因为屁股不能跟脑袋分家。

　　陆昭安慰道：“别紧张，这只是最坏的情况。还有这里我是肯定要上报的，但需要先跟老张通气，想好对策再上报。”

　　他了解张立科为人，对方是绝对不可能勾结或纵容走私。其次边防站常年不监察后山，不是张立科的命令，而是一种惯例。

　　只是其中有些东西耐人寻味。

　　是因为惯例出现了走私通道，还是因为走私出现惯例？