第12章 讲道

晚上。

　　陆昭找张立科去边防站外的宵夜摊喝酒，顺带打探一下情报。

　　作为边防勤务大队长，所有基层边防战士的顶头上司，许多事情都不可避免要经过张立科之手。

　　吕金山前脚刚刚被骂，后脚张立科就知道了。

　　都不需要陆昭开口询问，张立科就已经幸灾乐祸道：“老陆，跟你说个好消息，吕金山最近可能不好受了。”

　　陆昭端起杯子跟他碰了一下，不动声色问道：“怎么说？”

　　“前几天，那个绿匪的事儿。”张立科筷子在锅里搅着，捞起一大块羊肚。

　　“当时事发突然，又因为对方已经接近边境，怕他彻底跑了所以让你自己射杀。”

　　陆昭啜了口酒，没说话，示意他继续。

　　“你们报告写了可能藏匿物品，但吕金山就是没有下令搜山。”

　　张立科脸上藏不住笑容，眉飞色舞地描述道：“专案组下来一看报告，直接就把咱大站长提溜过去，好一顿削！听说林组长指着他鼻子骂，咱们吕站只能低着大气不敢出。”

　　最后一句让陆昭有些惊讶，问道：“他们不在一个系统，理论上吕金山不需要对她负责。”

　　“理论上管食堂的还跟我平级呢，他见我不也得矮一头。不过那林组长来头应该不小，有股与生俱来的贵气，不知是谁家的贵小姐。”

　　张立科颇为好奇，短暂的几次接触就让感觉到对方不一般。

　　林知宴做事雷厉风行的同时，还不太讲规矩和章法。

　　这种人要么就是愣头青，要么天生富贵，本身就是规矩。

　　等当上专案组组长，被郡里委任大概率不会是前者。

　　陆昭不甚在意：“贵也贵不到我头上。”

　　“你这就是迁怒了。”张立科开玩笑道：“我要是你就赶紧找个美容师打扮打扮，说不准能师夷长技以制夷。”

　　“我要是你，就找个裁缝把嘴缝上。”

　　“啧，你这人一点投机主义精神都没有。”

　　两人互损几句之后，张立科正了正脸色，把话题拉回来：

　　“明天估计要开始大规模搜山，你熟悉蚂蚁岭，又是精神类超凡者，要是你先找到最好不要伸张。”

　　陆昭没有说话，眼神透着探寻意味。

　　“东西现在交上去，功劳还是你的，吕金山算将功补过。但拖一段时间，他至少落个失察，甚至是处分。”

　　无需陆昭引导，张立科就跟他想一块去了。

　　边防站属于正营编制，权力有三套班底，分别是主官、勤务，监察。

　　在权力结构上，由站长、教导员和执勤副站长构成核心班子。

　　站长吕金山作为最高军事主官，统管全面工作。

　　监察主管纪律和思想建设，对站长拥有重要的监督权，但平时基本处于神隐状态。

　　执勤大队队长张立科则负责执勤部署和案件等行动事务，尤其是在具体案件和行动层面，他拥有相当的处置权和信息主导权。

　　吕金山作为站长权力最大，但也会受到手下制约。否则边防站很容易变成边境土皇帝，乃至促进引导走私贸易。

　　这历来都快成了惯例，边防站一旦出问题，必然涉及走私。

　　对方不漏破绽，张立科不可能蠢到跟顶头上司做对。但对方露出破绽，就别怪他递刀子了。

　　毕竟因为陆昭的事情，对方最近一年经常恶心他。

　　-----------------

　　返回房间，陆昭意识沉入精神世界。

　　他越过层层叠叠的精神海啸，再度来到了混元之境。

　　老道士盘坐其中，目光温润望来：“居士，今日神窍间隐有异感，可是外物所染？”

　　外物？

　　陆昭愣了一下，随即立马想到了命骨。

　　可老道士又是怎么知道的，他能观测到现实世界？

　　神窍便是精神体，但陆昭自己没察觉出什么异常。

　　他本能升起些许警惕，如实回答道：“我在山中发现了一块命骨，从一个盗匪身上截获。”

　　老道士扶须道：“此物于神魂有益，居士可以善加利用。”

　　“晚辈生命开发才三十五点，以我现在的身体还不宜吸收吞噬其他命骨……呃道长听得懂生命开发吗？”

　　陆昭榨干脑汁一时半会都想不出来该怎么解释。

　　古时，神通命骨的分类并非像如今五大类简单区分，古人会根据命格命理进行区别，能衍生出几十上百个名词。

　　生命开发大致可分为六个阶段，每个阶段都有不同的特性，而共同点就是合并同类项。

　　即每晋升一阶，都能够通过吞噬同类型命骨，来强化自身神通。

　　陆昭想要提升自身神通，需要等到晋升二阶。

　　以此累加，每一个神通都有通往伟大神通的途径，最终形态就是天罡地煞神通之一。

　　“名不同，意相通。”

　　老道士点头，抬手示意他坐下。

　　陆昭盘坐蒲团，腰杆挺直似枪，军人作派不经意显露。给他披上一件道袍，估计也不会有人觉得是道士。

　　他至今也不太习惯盘坐。

　　“居士，在这里随性而为即可。”

　　陆昭不再挺着腰，弯着腰，姿势放松。

　　两人对坐，再度进入教学环节。

　　二人相处类似学校师生，老道士教育不言缘由，陆昭听课不需要束脩。仿佛他们处于这个空间，便已经定下老师与学生的身份。

　　“今日我们讲性命，所谓性者，为神，意，觉。”

　　“庄子有云，形体保神，各有仪则，谓之性。”

　　“性乃天地赋予人的道，存在内在规定。”

　　“性修本意是挣脱人性内在规定，超脱七情六欲之烦恼樊笼。外不随波逐流，内不扭曲本真，顺应自然之道，方得大自在。”

　　洋洋洒洒数千字的玄奥经文，老道士讲述行云流水，没有丝毫顿足。

　　念完，他留下一炷香时间给陆昭思考。

　　今日老道士讲义内容难度陡增，陆昭听得头脑晕乎乎的，需要对每一个字咀嚼搅碎。

　　帝京学府教育讲究一个全才，文武皆要学习，陆昭对于古代神通命理也有涉猎，主修的精神学能与老道士说的人性相通。

　　他能捕捉到其中的脉络，理解字面意思，联想到现代心超凡精神学的理论。

　　但这些理论不足以支持陆昭理解，老道士讲述的仿佛摩天大楼，他只能站在底下触摸大楼的墙角。

　　陆昭只得将内容记下，稍后再提出疑问。

　　时间到，老道士问道：“居士可听懂了？”

　　陆昭诚实摇头：“一知半解，勉强能理解字面意思和一些概念关联，但要说‘悟’，恐怕只摸到点皮毛。”

　　他习惯了现代教育体系里清晰的定义、逻辑推导和实验验证，对这种需要“悟性”的玄学式教学，始终觉得有点水土不服。

　　但陆昭天赋又很好，他是能够感觉出老道士的东西更加深奥。

　　他无法借用现有的知识理解经文，却能通过经文一角想通以前晦涩的知识点，为过去的自己解答。

　　精神的修行在于理解，对世界理解得越多，就越坚韧。

　　老道士笑而不答：“无妨，时机未至，日后修行精进，自有水到渠成之时。”

　　“……”