第100章陆小桐

赵德沉默片刻。

　　敌人已经跳出来了，有些出乎意料，又在情理之中。

　　防市副市执叫韦家宏，一直主管农业生产方面。

　　在联邦双主官制度下，副官一般都是打下手熬资历的。但在特殊情况下可以直接转正，比如市执位置突然空缺，那么副官就会自动顶替。

　　对方这个时候跳出来时机非常好。

　　“我理解，我愿意承担领导责任，接受组织一切处罚。”

　　见赵德如此体面，丁守瑾语气缓和：“今天谈话我们会形成书面记录，上级会结合实际和材料进行研判。”

　　“是。”

　　丁守瑾离开，房间陷入了沉寂。

　　片刻过后，一声低沉的怒吼传开。

　　“韦家宏，你这条老狗！”

　　赵德牙关咬紧，双目瞪红，桌上的各种文件被他甩到地上，哗啦啦的纸张在半空中飘落。

　　韦家宏提交的那些材料，放平时根本伤不着自己分毫，但现在不一样。

　　自己刚刚在悬崖边刹住车，韦家宏又上来补了一脚。

　　赵德强压下怒火，呼吸逐渐平缓。

　　他沉思良久，在自己权力完全失效之前做出如下举措。

　　第一，破格提拔陆昭为边防站站长。

　　第二，推进武德殿【地方兵团】国策，将防市农业生产与监督权移交边防站。

　　第三，整理并收集这些年农民举报信件，与农业生产上的一些不合规地方。

　　他没有提拔自己人，组织程序一旦终止，自己的提拔就是废纸。

　　但陆昭不一样，只要有林家护着，他就只能升不能降。

　　而将农业部门权力移交边防，这属于是联邦国策，早在两年前就开始实施了。

　　联邦一直在开源节流，一方面在削减边防体系的拨款，另一方面又不想让地方拥有实质性兵权。

　　于是就推行生产兵团制度，也就是将边防站辖区内的田地划到边防站名下，用来取代拨款。

　　但这是在割地方的肉去弥补边防体系的亏空。

　　地方推行可以缓，但不可能权力已经交出去，还能逆着国策要回来的，获得权力的边防站也不会同意。

　　最后，也是最重要的一点。

　　韦家宏这个人很不体面，手脚不干净。

　　陆昭对付他最合适不过。

　　赵德满脸阴霾道：“韦同志，既然你要撕破脸皮，就让我看看你有几分本事。”

　　韦家宏落井下石在先，那就别怪他下死手了。

　　陆昭这种毫无政治污点，并且不畏强权的奇人来踹两脚自己，赵德也就捏着鼻子认了。

　　这种人十年不一定蹦出一个，自己就当中彩票了。

　　韦家宏这个生命开发只有二阶，靠着父辈资源上位的野狗，也敢来跟自己犬吠两声。

　　韦家武侯已经死了十五年，他的政治资源早就过了有效期。

　　-----------------

　　防市，火车站。

　　火车像一条疲惫的铁甲虫，喘着粗气，缓缓滑入站台。

　　人群像开闸的洪水，无数的乘客涌下火车，又有无数乘客挤上去。

　　在火车站熙熙攘攘的人群中，有一道靓丽的身影正靠着柱子在人流中挣扎，最终艰难挤出了火车站。

　　陆小桐衣着淡黄色过膝碎花裙，背着一个白色双肩包，显得有些格格不入。

　　“这里就是防市吗？”

　　她好奇张望，与苍梧城的气派不同，入眼城区有些矮小，只有寥寥几座高楼。

　　人们衣着打扮也很质朴，大多数都穿着蓝色的工作服，只有少数女性会打扮自己。

　　广播响了，是一个女声，用口音浓重的雅语播报着车次信息。电流的杂音比人声还大，显然播音设备已经很老旧了。

　　陆小桐有记忆以来就在苍梧城，还是被分配到烈士家属院区，生活在核心区域，属于是联邦上民。

　　这一次还是第一次出远门，也是第一次见到这么破旧的火车站。

　　说实话，她有些后悔了。

　　但一想到能见到自己的昭叔，又燃起了几分动力，他们已经一年多没见面了。

　　听妈妈无意间提过，昭叔在外头工作很辛苦，还得罪了大人物，我来这边不能给昭叔添乱。

　　陆小桐握紧拳头给自己打气，随后踮起脚尖，四处张望。

　　“我该怎么找到昭叔叫来接我的人？”

　　此时，广播响起，依旧是那个口音很重的女声。

　　“陆小桐同志，请问陆小桐在吗？这里是广播台，如果听到请回答。”

　　远处传来骚动，一个个带着黑帽子的铁道兵冲开人群。

　　联邦军团军种很多，铁道也有自己的兵团，目的在于打造一个永远不断的运输路线。

　　起初陆小桐只是好奇看着，她不太能听懂南海西道口音，一直有一个口音没那么重的人说话。

　　“陆小桐同志在吗？”

　　陆小桐一激灵，双手高举又蹦又跳的回应：“在这里！在这里呢！”

　　下一刻，四面八方十几个铁道兵涌来，在陆小桐周围清出一小块地方。

　　火车站负责人赶来，见陆小桐没事顿时松了口气。

　　心中不禁猜测：‘这又是哪家的小祖宗私自跑出来了。’

　　就在刚刚他接到了南海西道郁林郡铁道总司电话，顶头上司让他找到一个叫陆小桐的人，并且保证对方安全。

　　要是对方有什么闪失，乌纱帽都给他踢翻了。

　　火车站，贵宾室。

　　“陆小桐同志，你好，我是火车站站长。”

　　一个中年男人满脸殷勤道：“您是第一次来防市吧，想要去哪里玩，我可以帮忙带路。”

　　陆小桐有些懵逼。

　　她虽是高中生，但打小就聪明机敏，感受得出来周围人热切的目光。

　　很像学校一个名人，他爸是郡一级教育部门的领导，学校领导老师们跟他说话都是弯着腰的。

　　还有学校会下放一些表单，里边要填写家庭住址和父母职业，从而划分宿舍与座位。

　　父母是官一级就住教职楼，主副吏一级就住六人间，吏员就住十二人间。

　　在苍梧的学校，学生还没出社会之前就已经感受到了阶级的区别。

　　谁父母的当官的，谁家里有钱，这些都是人尽皆知的。

　　可咱老陆家不是普通老百姓吗？这一口一个您的，明显不是接待普通人的。