第25章 出击

咚咚咚。

　　敲门声响起，陆昭三步并做两步来到门口。

　　打开房门，眼中的希望与急切在看到来者时彻底化作冷意。

　　门口站着的并非执勤的士兵，而是一个有些腼腆的小姑娘，眼神里带着几分仰慕。

　　如此让陆昭心中火气无处发泄。

　　他总不能朝着小姑娘发火，而她的到来大概率不是为了调度。

　　“陆长官，打扰了。”

　　文员女同志有些紧张，道：“站长特别指示，担心您不熟悉站里新配发的网络资料系统……呃，就是办公室大大方方的电脑，特地来让我们教您。”

　　互联网刚刚兴起，电脑是前年刚刚在机关单位普及的，许多人都不懂怎么使用。

　　陆昭不在此行列，吕金山自然也不是来关心站内优秀骨干的。

　　只不过是寻一个理由，派人来监视自己。

　　吕金山作为直属领导，如果陆昭擅自介入行动，也是要承担责任的。

　　陆昭叹息道：“带我去吧。”

　　他一路离开宿舍，来到了行政楼的资料室，被对方教导如何使用电脑。

　　陆昭借机用来阅览边防站巡逻计划，由于信息化办公才开始两年，电脑最早的资料是一年半前。

　　也是最近的一次巡逻路线变更，该计划书署名是张立科。

　　小文员不知站内领导们的斗法，只是高兴于能近距离接触传说的‘陆老虎’。以前只敢远远偷看，然后与同事推搡怂恿某个人去要联系方式。

　　最后有人鼓起勇气，也会被陆昭死人一般的眼神吓跑。

　　时间一分一秒过去。

　　忽然，外边传来急促的脚步声。

　　资料室的门被“哐”一声猛地撞开，巨大的声响让小文员吓得一哆嗦。

　　冲进来的人影带倒了一把椅子，吕金山着急忙慌跑进来。

　　这位平日讲究形象、举止沉稳的边防站站长，此刻全然失去了风度。

　　他跑得太急，一只手扶着门框，胸口剧烈起伏，大口喘着粗气。

　　“陆…陆昭！”吕金山声音掩盖不住仓惶。

　　“快！立刻！马上去支援宁县！”

　　他甚至等不及陆昭有所反应，语速快得像机关枪：“情报有误，专案组遭遇了敌人伏击，特反大队损失惨重。治安总司指挥部直接命令，要求你全速驰援！”

　　至今吕金山还在撇清责任，掩盖他自己之前的错误判断和阻挠。他也没再提调度程序是否完备，仿佛这一切问题与他无关，而陆昭就应该去帮他擦屁股。

　　这种人就像一只权力的硕鼠，在权力方面钻研到了极致。

　　陆昭站起身来，吕金山死死地盯着他的眼睛，生怕从他脸上看到一丝犹豫或嘲弄，刺痛到他薄弱的自尊心。

　　然而没有。

　　那些话陆昭会留在以后说，如今他身为军人的天职只会有一个回答：

　　“是！”

　　陆昭敬礼，声音不大，却铿锵有力。

　　“保证完成任务。”

　　言罢，他不再看吕金山，拿过调令身影已经如离弦之箭般迈步离开。

　　吕金山只感到胸闷，比被羞辱还要憋屈。

　　几分钟后，陆昭拿着调令一路来到装备管理部门。

　　“紧急调度！我需要装备部配合行动。”

　　人未至，声先到。

　　那道声音裹挟精神力传荡，一下子就压住了繁忙而嘈杂的装备部。

　　在内的后勤兵们齐刷刷投向门口。

　　陆昭脚步片刻不停，像一阵风刮到后勤股长莫坤桌前。

　　“联合紧急调度令，立刻给我一架处于战备状态的通用直升机，机组全配。另外，一把高精度狙击步枪，瞄具配件同步配齐，十分钟内到位！”

　　“稍等，我向上确认一下……”

　　莫坤刚想走流程，陆昭立马打断道：“你可以在准备同时向吕金山确认，其他流程一律跳过，责任我来承担。”

　　“可是……”

　　“这是命令。”

　　对上陆昭锐利如刀的眼神，莫坤咽了口唾沫，最终默默点头。

　　比起吕金山的圆滑，他像尖刀一般锋利。

　　后续可能会受到批评，但陆昭不在意。比起功劳，他更迫切的想要剿匪，为死去的边防战士报仇。

　　“现在只问你，库房里哪一架能飞？”

　　莫坤回答道：“二号机，静态测试刚过，可悬停验证还没完成。”

　　“我只需要它能飞起来。”

　　“是！”

　　莫坤抓起内线电话道：“机库，二号机紧急起飞，机组登机！航勤保障组动作快——清空起降区！重复，清空起降区！”

　　不到五分钟，停机坪传来了涡轮引擎的咆哮声。

　　陆昭负着狙击枪，快步挤开螺旋桨下的气旋，登上直升机。

　　旋翼加到最大功率，二号机飞离营地。

　　-----------------

　　宁县，距离爆炸过去了二十分钟。

　　已经被爆炸摧毁的麻将馆两侧房屋出现多名枪手，手持民间小作坊制造的半自动步枪对他们进行射击，其中还有拉栓枪存在。

　　联邦是禁枪的，可土枪一直存在。

　　特别是南海地区由于靠近糜野三江地区，枪械的流入一直屡禁不止。同时还有充满混乱与帮派的外藩区，对武器需求极大。

　　枪械也不是什么高精尖技术，有台机床能随便造。

　　更重要的原因是大环境已经变了，大灾变之后再也回不到原本的和平年代。

　　东方所有人仰仗着神州一块土地吃饭，极度的资源短缺，原本的小问题都会演变成激烈的冲突。

　　灾变前后间隔只有十年，却像是一百年前一样。

　　以前死个人都是不得了的大案，现在张立科在跟匪徒街头枪战都没有半分波动。

　　张立科所在在三组反应及时，狙击组的两名队友迅速解决掉了冒头的枪手，班组机枪提供火力支援，前后不过三分钟敌人的枪械火力就再也没有出现。

　　对此，林知宴给予了赞赏。

　　可张立科怎么也高兴不起来，他一边补充子弹，一边骂道：“回去指定挨骂，简直跟打仗一样。”

　　虽然他们疏散了群众，但在城区进行如此激烈的交火。就算南海人民已经习惯了战火，但对于民生来说也是一种打击。

　　何况最近两年，上头才刚刚提出‘和平南海’的口号。

　　以及现在确定对方有枪，且人数不明，大概率是要进入巷战环节了。