第24章埋伏

11:00

　　行动开始。

　　张立科等人有序下车，他和六个边防战士像离弦的箭迅速散开，在交通要道各处设防。

　　一旦敌人想要通过交通工具逃离，他们可以进行火力覆盖。反之，敌人困守，需要他们突进也能迅速响应。

　　张立科的位置正对着麻将馆的正门方向，相隔大约三百米，旁边是一个老旧的报刊亭，勉强能提供一丝心理上的遮蔽。

　　突击组频道通讯响起。

　　“一组准备破门，破门成功……”

　　几乎是同一时间，一缕火光照耀在张立科脸上，紧接着火焰从漆黑的网吧二楼窗户喷出。

　　张立科只感到双眼一阵刺痛，完全是战斗本能让他下意识地紧紧闭眼，避免陷入失明。

　　也在冲击波还没到来之前，他大吼一声：“卧倒！”

　　紧接着，爆炸的声浪像一堵无形的气墙，裹挟灼热的风压，狠狠砸在了张立科和他身边战士的身体上。

　　玻璃窗框瞬间被撕成扭曲的金属碎片，连同燃烧着的木屑、塑料残骸、甚至疑似人体组织的焦黑影块四处飞溅。

　　张立科感觉自己耳膜嗡嗡作响，强行睁开眼睛，入眼的是视网膜被灼伤留下大片黑斑。

　　恍惚了数秒，视线终于恢复。

　　前方那栋小楼已经化为火海，汹涌的烈焰如同有生命一般，在虚空中摆动。

　　这绝不是简单的火焰，有火属神通者存在！

　　情报有误。

　　张立科很想骂娘，可嘴巴一张又被浓烟呛了回去。

　　浓烟之中，里面密集的枪声瞬间响成一片。突击队在被伏击后，仍然顶着伤亡做出了反击。

　　“鸟巢，鸟巢，一楼发生不明爆炸，楼板塌了一块，三人被埋……请求支援，请求支援！”

　　“情报有误，有火属神通者，正在交火。”

　　频道内乱做一团，却很快被林知宴冰冷的声音压下，一连串的命令迅速下达。

　　“一组报告具体损失，允许自主撤退。”

　　“二组，放弃原定路线，从西南侧外墙破拆点尝试强突救援。”

　　“三组原地待命，防止目标趁乱突围！任何试图靠近你们警戒区域的人或载具，警告无效直接开火。”

　　“启动一号预案，呼叫消防待命，交警封锁全县所有对外通道。通知郡一级指挥部，情况升级目标不止两人，有重火力和预设陷阱，我们遭遇有组织抵抗。”

　　林知宴下达完命令，起身道：“我需要亲临一线，对方超凡者没有现身，恐怕还要其他准备。”

　　副手立马站起来拦住道：“林组，您不能冒险。”

　　“你这是在违抗命令。”

　　“您的安危应该放在首位。”

　　林知宴冷冷盯着副手，目光扫视专案组其他人，他们也挡在了自己身前。

　　这些人都是家里送进来的，事后必须全部踢走。

　　----------------

　　郁林郡。

　　武警总司，城市治安与边防武警郡一级最高指挥，统称为治安司。

　　总队指挥中心灯火通明，武警总司领导齐聚一堂，他们面前沙盘上红标如同毒疮，密布在边境线与城市上。

　　房间内充斥着电话铃声、加密通讯的嘀嗒声、参谋急促的汇报声。

　　治安司主官梁承允魁梧的身体杵在指挥台前，他刚过四十，脸庞棱角分明，一道浅浅的旧疤横卧在左额。

　　两年前，他以优异的功勋从军队调入郁林郡，空降到郁林治安总司的主官位置，执掌一郡的治安权。

　　位列联邦三品大员，只比武侯低一级别。

　　“报告！防市专案组紧急求援！情报有误，遭遇绿匪袭击，敌人数量众多，持有全自动枪械，火力远超预期！已出现重大伤亡。”

　　这不是今晚第一个坏消息。

　　防城并非唯一一个传来紧急求援的地方，几分钟前他们刚刚派出支援剿灭了多处作乱的匪患。

　　治安总司早已察觉绿匪的有诈，但很难做出针对性的措施。绿匪只要破坏社会秩序，他们就得配合一般派人去处理。

　　反之，治安总司只要维系住秩序，绿匪局部性的胜利无法起到决定性作用。

　　他们是立于不败之地的，但也不能让绿匪赢太多。

　　司令梁承允眉头紧锁道：“防城也出事了，附近还有人手调度吗？”

　　参谋长回答道：“边境地区今天暴动尤为多，恐怕是没有多余的警力支援了……咦？司令，我们或许还有一个一阶超凡者调度。”

　　“一阶改变不了什么…”

　　梁承允摇头，紧接着参谋长便把他夹杂在报告里的紧急调度令推到眼前。

　　【陆昭，一阶精神类超凡者，帝京优秀毕业生…】

　　“嗯？”梁承允面露疑惑，“这人是怎么回事，为什么会在防城，还有为什么没有参加任务？”

　　他当年都没考上帝京，只能退而求次选了赤水。

　　虽然赤水也不差，但在军队之外的体系，帝京仍然有更好的发展。

　　参谋长道：“他得罪人了，但现在我们只能相信帝京的教育水平了。”

　　闻言，梁承允就不奇怪了。

　　优秀与否是相对的，帝京毕业很厉害，但又不算什么。

　　他道：“下达一级紧急调度令，无论是谁压着，这次行动陆昭必须去支援。”

　　----------------

　　蚂蚁岭边防站

　　陆昭在房间等待了半小时，发现仍然没有人通知自己。

　　“张立科那边出问题了。”

　　他如此猜测，脑海里闪过一个个人。

　　林知宴与他相处不和睦，在行动调度上设置障碍是可能的，但她作为专案组指挥，绝不会拿整个行动的成败开玩笑。

　　那么只能是吕金山，他既有理由也有权力。

　　陆昭起身想离开房间去找吕金山，刚到门口又止步了。

　　他是可以马上赶往宁县，距离边防站也就四十公里。可到时候如何解释，自己是怎么知道地点的？

　　又如何面对妨碍作战，擅离职守的责问？

　　陆昭发现自己陷入了死局。

　　军队铁律高于结果正义。

　　无论自己是出于何种理由，最终结果怎么样，他都要被严厉追责。

　　没有权力，他挪动半步都是错的！

　　思虑半响，陆昭最终还是回到了房间肃坐，将所有的焦虑与不甘压制，只余下面色如铁的冷峻。

　　他只能等，等紧急调度，等自己的同僚伤亡，等专案组无力回天。

　　如果可以，陆昭希望这条命令永远不要到来。

　　希望是老张多虑了。

　　就在这时，门外走廊传来清晰的脚步声，停在门外。