第2章 父辈

砰！

　　子弹穿膛而出，带着焰火与硝烟，以一种诡异弧形拐弯飞入草丛。

　　黑影扑倒在地，躁动的树丛瞬间平静下来。

　　他的神通无法直接杀人，但如果有枪就是高危神通，只需稍微施加一点力在飞行的弹头上即可如臂驱使。

　　陆昭能做到八百米内百发百中，五百米内能让子弹转着圈飞。

　　“死了吗？”

　　“还不确定。”

　　陆昭举起瞄准又开了一枪，走近拨开草丛，看到一只野猪大小似黑猫的妖兽，头生犄角，瞳孔金黄。

　　它还在喘气。

　　举枪，扣动扳机。

　　砰！

　　子弹贯穿头颅，猫兽彻底没了生息。

　　陆昭如此才敢继续靠近，俯身检查妖兽。

　　刘强躲在后面问道：“陆哥，这就是妖兽吗？感觉好弱，一枪就倒了。”

　　他才来半年不到，第一次近距离看到陆昭杀妖兽，感觉太轻巧了。

　　“你能扛一枪？”

　　陆昭反问，刘强讪讪一笑摇头否认。

　　“世界上有能抗子弹的妖兽，如果出现在这里，守在这座蚂蚁岭的不会是我一个小小的边防警察，而是一个军团。”

　　“陆哥你一个帝京大学毕业，为啥要留在这里守山？”

　　刘强终于忍不住问出了困扰他许久的问题。

　　在边防站里，陆昭属于一个传奇人物，据说是全国只有几千个精神类超凡者。

　　就算是几千个里垫底的，陆昭也是万里挑一的强者。

　　自己舅舅极其推崇，说‘帝京出来的以后至少校官，陆昭还是每年只有三十人的优秀毕业生。’

　　但如今却在这里当一个小排长，职级还不如自己舅舅。

　　“我来之前，三县八乡每年都有至少十人以上死于妖兽，我来之后，最近三年无一人死亡。我吃家乡的米长大，为老家守山也不算差。”

　　陆昭没有正面回答，他再度给步枪上保险，拿出小刀给猫兽放血。

　　“帮我拿着。”

　　将尸体交给刘强，两人一前一后往山下走去，刚刚离开大山，天上又下起了大雨。

　　他们只好躲进山脚的土地庙，外边雨越下越大，陆昭太阳穴隐隐作痛。

　　他的失眠不是病，而是神通带来的。

　　精神类超凡者可以探索精神世界，陆昭活了两世的缘故精神力比一般人要强得多。他一旦入眠，精神会不可控制的探索精神世界。

　　那是一片完全漆黑，充满杂音呓语的世界。

　　久而久之，陆昭对于过于密集的声音‘过敏’。

　　刘强一直东问西问，为了散注意力，陆昭只好透露一些事情。

　　也不是什么大事。

　　“那年我考上帝京，市长都来给我送行，父老乡亲全村敲锣打鼓。从村到镇再到市里，到处都能听闻我的事情。”

　　刘强满脸憧憬道：“这也太威风了，可惜我没陆哥的能力，只考了一个大专托关系进了边防站。”

　　“我是赶上了好时候，有特殊加分的。”

　　陆昭脱下雨靴，那双脚因为走山路已经满是老茧，厚厚的角质层又被雨水泡烂。

　　一股敬佩从刘强心中油然而生。

　　虽然村民们都叫他陆老虎，可打从心底是感谢他的。如果没有陆昭竭尽心力的巡视，村里得多吃几次席。

　　“3230年大灾变，世界上一百个国家在同一天失联，南海西道遭遇了有史以来最大的妖兽潮。”

　　“那时我才十四岁，我爹和三个叔叔应召去了武装部就再也没有回来，然后我哥和五位已经成年的堂哥，他们也没有回来。”

　　“最后我妈和婶婶们也去了，她们不用上前线能活着回来，你知道十条人命加多少分吗？”

　　刘强摇头，那个时候他还很小，没什么印象。

　　“一百分，一条命十分。”

　　刘强答不上话来，也怕说错话。

　　“当时整个南海西道都被打烂了，学校自然是不指望能马上恢复。我作为烈士家属，被选为委培生送往了南海东道的苍梧城读书，也见证了大灾难后有史以来最大的人类迁徙。”

　　“当时联邦作为宗主国，选择接纳所有人。从吕宋群岛到扶桑，从暹罗平原到百越，数以亿计的人群迁徙。暹罗人，南亚人，扶桑人，昆仑奴，西洋人。”

　　“黄的，黑的，白的应有尽有。”

　　陆昭忽然烟瘾上来，掏出一盒甲天下，打火机的火苗在大雨冷风下点燃了烟草。

　　他深深吸了一口，一如当年父亲出发前在门口抽的最后一根烟。

　　村委广播站一遍又一遍播放着广播，电流声夹杂着雨声，男人们抽烟喝酒吃菜，妇女们在一旁抹泪，小孩们不知所措。

　　【联邦一号电台，南海西道紧急联系向您播报，南海西道正遭受有史以来最大的兽潮，南海军团已经无力抵抗，请南海各市、县、镇、村人民在听到广播后，有序到武装部报道……】

　　那一年，南海西道作为永久战备区，积累征兵百万。

　　陆家打到最后只剩下一个男丁，他的父亲，叔叔，舅舅，亲哥，堂哥……都再也没有回来，老家一下冷清了。

　　一根烟燃尽，陆昭回过神来。

　　他踩灭烟头，忽然很想再次回答刘强之前的问题。

　　他得罪了人被踢到这个穷乡僻壤的地方觉得憋屈，但绝不认为自己所做的没有意义。

　　哪里不是发光发热，就当是一块砖，哪里需要往哪搬。

　　因为这片土地是他的父辈用命守下来的。