第21章 三十年河东三十年河西

吕金山与张立科大闹一场，消息很快传遍了整个边防站。

　　边防站的人对此已经见怪不怪了。

　　这不是第一次，一开始陆昭自己一个人闹，后来他救了张立科一条命，变成了两人一起闹。

　　站内领导拿他们两个没办法，在体制内除开晋升，实在没其他手段打压陆昭与张立科。

　　林知宴也听闻了消息，道：“这张立科倒是挺重情义的。”

　　副手问道：“组长，这个陆昭能力挺不错的，底子也清白，要不要拉进来帮忙？毕竟后续可能还会有逃犯来。”

　　那座明代亲王墓具体有多少块命骨仍未弄清楚，而命骨的去向大概率会往境外走。

　　其中有一批是往糜野三江，南海地区走糜野三江的路很多，蚂蚁岭又是几十条路之一。

　　郡里的命令是让他们驻守此地，协助地方拦截逃犯。

　　“可以拉拢，但不能是我们主动。”

　　林知宴薄唇勾勒出一抹浅笑，桌上摆放着陆昭资料，俯视之下似早已将他握在掌心。

　　“向外开发精神力，千米范围，五百米精度达到毫米级别，百米内能神视。陆学长是个人才，但太傲气的人用着扎手，得压一压。”

　　副手不再多言。

　　看来那天接触，对方让林组长很不爽。

　　咚咚咚。

　　房门被敲响，张立科一人推开了专案组临时办公室的门。

　　林知宴双手交叠，明知故问：“张队长来我这里有什么事情？”

　　“想求林组长一件事情。”

　　张立科脸皮厚，带着讨好笑容说道：“我手下有一个很有能力的同志，对于接下来的抓捕行动很有帮助。但由于纪律问题，申请入队的事情卡住了。”

　　林知宴点明道：“张队长说的是陆昭？”

　　张立科面露期待道：“林组长知道就好，您看？”

　　“很遗憾，专案组没有调度权，我们也需要向上申请。”

　　林知宴摇头故作为难。

　　“其他人肯定不行，可林组长一定有办法的。”张立科笑呵呵地‘苍蝇搓手’，丝毫不顾脸面。

　　理论上吕金山比林知宴高一级，可二者含权量不在一个层级，

　　前者顶了天就管蚂蚁岭一带，后者可以辐射整个南海西道。

　　林知宴道：“张队长的意思是希望我越权去调度陆昭，得罪吕站长和防市一众同僚？”

　　“严重了，严重了。”张立科连连摆手，“陆昭只是一个无名小卒，不至于牵扯那么远。”

　　林知宴问道：“那他人现在在哪？”

　　她的精神力向外探，并没有感觉到陆昭的存在。

　　“我这就把他拉来！”

　　张立科立马转身作势要走，林知宴微微叹气，道：

　　“不用，我待会儿还有公务要忙，让他什么时候有空再来找我吧。”

　　张立科听懂了，让陆昭在门外候着。

　　他感觉事情又悬了，陆昭这个人不是完全死脑筋，但非常抗拒把主动权完全交出来。

　　如果林知宴明确态度，怎么样才能帮，那么陆昭会接受。

　　问题是有求于人就会如此，占据优势的一方不会让你有一丁点主动权，就是想让你低声下气。

　　“我这就去通知他。”

　　房门关闭。

　　林宴知明白这都是张立科个人所为，不禁感到有些失望。

　　她还是希望陆昭主动来求自己，让他低下高傲的头颅会是一件很愉快的事情。

　　不过那样的话，也说明曾经帝京精神系的传奇被磨平了棱角。

　　-----------------

　　另一边，张立科着急忙慌找到了陆昭。

　　此时陆昭正在检修自己的破皮卡，每天开山路磕磕碰碰，时常出故障。

　　张立科并说明情况，道：

　　“真不打算试试吗？人家林组长样貌也不差，何况又不是真让你去出卖色相。”

　　陆昭躺在车底检修，开口道：“言外之意，我还需要去求人家，对方到时候再看心情答不答应我？”

　　“至少是一个机会。”

　　张立科把陆昭拽出来，道：“洗把脸，收拾干净一点，不能白瞎了这张脸。到时候见到林组夹一下嗓子，会不会装低音炮？”

　　陆昭委婉拒绝道：“她现在没空，我现在也没空。”

　　对方的意思很明显不过，那就是让自己在外边等，至于能不能帮还得两说。

　　要是放以前陆昭会去，可现在已经不需要了。他不是不能接受合作，只是受不了有人自以为是的高高在上。

　　陈倩也好，林知宴也罢，都不值得陆昭去求她们。

　　张立科有些火了，嗓音微微拉高：“今天你再跟我倔，我可要发火了！”

　　“我求爷爷告奶奶的才找到一条出路，专案组正的副的我都找了。你是清高了，可你家里人呢？你妈有心脏病，你侄女生命开发天赋也不错，这些都需要很多钱。”

　　“那我也认真回答，首先我多猎杀一些妖兽足够家里开销了，其次……”

　　陆昭顿了顿，神态从容道：“如果国家需要我，我接受任何调派，上刀山下火海义不容辞。”

　　一周前，陆昭向陈倩低头也于事无补，那是他这辈子第一次低头，也是最后一次。

　　此后，他决然不会再低头。

　　他效忠的是国家与这片土地的人民，而不是权力本身。

　　“你……哎！”

　　张立科本来还想说些什么，可又莫名消了火，无奈道：“我就佩服你这一点，跟谁都头铁，但有时候得适当的低头。”

　　或许陆昭是对的，本应该就是对的，只是这个世道大多数人都太势利了，反而显得陆昭像个异类。

　　这也正是陆昭魅力所在，张立科三番两次帮忙被拒也不曾生气的原因。

　　“我这辈子唯一学不会的就是低头。”

　　陆昭依靠着车盖，点了一根烟，吐气向落日。

　　“三十年河东三十年河西，是龙是虫且看三十年后。”

　　“我会笑到最后，我坚信着。”

　　晚霞映照在他面庞上，勾勒出的笑容是与之相反的朝阳。

　　这一刻，张立科才发觉自己老了，才想起陆昭比他年轻十岁，却仿佛比这个世界还要年轻一百岁。

　　在人类还是世界霸主的时候，在这片土地上也曾有着一群如同朝阳一般的战士，他们带领神州走向鼎盛。

　　而陆昭像是从那个昂扬时代走来的。