第22章 情况有变

夜晚。

　　专案组办公室的灯一直亮着，成员们有些犯困了，但林知宴不走没人敢先离开。

　　林知宴正在为明天的联合行动做准备。

　　行动代号为【雷霆021】，前面还有20个同样的行动在南海各地展开。

　　他们的围剿行动危险系数不高，敌人数量只有两个，翻不了什么浪花。

　　但需要注意绿匪狗急跳墙造成普通民众伤亡。

　　这是治安战最难的地方，比起击毙匪徒，保护民众人身财产安全才是首位。许多时候官府会因为投鼠忌器，导致歹徒逃跑。

　　助理将两份资料呈现在桌面，道：“这是刚刚汇总的绿匪资料，一个叫山勇，绿林的情报人员，三级通缉犯。生命力开发在二十到三十区间，土性神通，有遁地的能力。”

　　“一个叫劳高，绿林的战斗人员，二级通缉犯。生命力开发在三十到五十区间，金属神通，能够控制扭曲金属，枪械对他不起作用。”

　　“档案记载，他们在38年就已经离开神州，躲进了糜野三江地区，这一次冒险回来应该是想接应逃犯。”

　　助理顿了顿，又从文件夹里拿出另一份资料呈上。

　　“陆排长作为一线指挥，对于前哨站情况非常了解。后续我们可能要与糜野三江交火，可以作为我们的临时参谋。”

　　“他的能力出众，在蚂蚁岭地区具备不可替代性。”

　　昨天，张立科找到了助理，他也是专案组副组长。

　　他们这些副手，虽然没有决策权，但任务的具体实施和部署都由他们负责。

　　专案组副组长看到陆昭具体资料后，无需张立科许下什么好处，便决定一定要拉进队伍里。

　　因为他有能力。

　　只要陆昭在这次行动发挥作用，年终评审里他也能加分。

　　专案组的工作本质上就是到地方用更上级的权力挑选业务骨干。

　　林知宴扫了一眼，微微点头道：“待会儿他来，我会收下的。”

　　副组长松了口气。

　　这位林家的大小姐虽然脾气大了点，但至少很务实。不像某些老领导，能力没多少，脾气一个比一个臭。

　　晚上十点，林知宴完成了手头所有工作，扭动手腕，后靠椅背漫不经心道：“让他进来吧。”

　　“……”

　　助理没有回答，神色有些僵硬尴尬。

　　“林组，陆排长还没到。”

　　林知宴眉头皱起，念到他的能力与履历没有发作，道：“我只等他一个小时。”

　　十二点，林知宴摔门而出，怒气冲冲要去找陆昭，最终被助理拦住了。

　　-----------------

　　6月3日。

　　专案组统合蚂蚁岭边防武警部队，防南城交警大队，网监总局，对流窜恐怖分子进行抓捕行动。

　　清晨的太阳稍微露出尖尖，边防站集结五十人在门口空地集合，所有人荷枪实弹，整装待发。

　　陆昭趴在宿舍楼五楼走廊窗户前，眺望着整齐的方队，隐约可以听到张立科在战前动员。

　　昨晚张立科已经把机会与他说过了。

　　计划分为三个方面，突击、情报，封锁。

　　突击是由城市特勤快速反应大队负责，简称为特反。情报则是网监与交警负责，封锁落地了边防站头上。

　　一部分人把守通往糜野三江的通道，一部分协助特反进行封锁警戒。

　　总体来说危险性不高，刘强都被拉进去混资历了。

　　“出发！”

　　随着张立科声音落下，所有人员上车，在发动机的轰鸣中驶出营地。

　　陆昭转身回到房间，盘坐于地闭目炼神养气。

　　封锁行动让他得到了三天假期，作为闲散人员，陆昭不好继续巡山妨碍公务。

　　如果三天后还没抓住，假期还能延长。

　　空闲时间正好用来修行老道士传授的功法。

　　昨晚从对方口中得知，炼神与炼气两种法门都可以精进，只要持以恒之总是会有收获的。

　　至于收获是什么，老道士一如既往笑而不语，转而继续与他聊起了历史。

　　老道士对于明朝以后的事情很感兴趣，但陆昭与之相反喜欢讨论明代的事情。

　　历史越近就迷雾越多，他知道的大多都是书面上的春秋笔法。

　　从百年纷争中统一神州，从偏安一隅到万国朝贡。联邦的缔造者们不是靠仁义礼知信，而是通过一场场对外战争，重新确立起朝贡体系。

　　在自己十三岁前的时代，社会讲的是东方一体，人人平等。

　　中原华族，外藩四夷都是情同兄弟姐妹。

　　灾变到来，联邦最初还接纳难民，后来发现反攻无望便开始不再履行平等的承诺。

　　华夷之别，三六九等。

　　人种的高低贵贱没有写进法律，但联邦户籍上只有华族。

　　这些都是被宣传口径压制的，陆昭作为时代的见证者感触尤为清晰。

　　很多事情是无法摆上台面的，

　　汉唐的事情明朝才说清楚，朱明的事情到现在还没说完。

　　作为帝京优秀学子，学府给他们上的政治课明确指出。

　　现在的联邦与大灾变前不同，他们现在是第二联邦，是一个没有皇帝的帝国。

　　他们将来为政一方，要谨记帝国的光辉不需要照耀外藩人。

　　神州的生产力无法维系那么多人的平等。

　　现行的体制是十几年前内部斗争出来的，它不是最好的，却是最稳定可行的。

　　-----------------

　　防南城，宁县。

　　18:00，太阳落山。

　　张立科坐在有南海运兵车之称的轻型客车内，车内全是荷枪实弹的边防战士，平均生命开发到达二十点。

　　这是边防站最精锐的力量，需要配合特反大队与歹徒进行直接交火。

　　他们之中只有七人具备神通，并且基本都是弱小级别的，即不具备直接或间接的致死性的神通。

　　神通并不少见，一些人拥有天生神通，被称之为灵童。古往今来，许多历史人物也是天生神通，他们的神通至今还传承着。

　　但由于传承会跌落位格，中庸以上的神通都不具备普遍性。

　　就算是市里的特勤快速反应部队，都只能保证每支队伍里有一个强力级别的神通。

　　张立科看了一眼时间，早上十点，距离行动还有两个小时。

　　“张队长，情况有变，我需要你们编入突击小组。”