第29章 变化

此时的陆昭像一个恪尽职守的军人。

　　敢站出来直面特反队的怒火，替林知宴解围，也替顶头上司吕金山辩解。

　　对于特反队来说无疑是火上浇油，许振华气得整张脸跟猪肝似的。

　　“你他妈再说一遍！”

　　特反队一个愣头青站了出来，三步并作两步握紧拳头，一拳挥向了陆昭。

　　啪！

　　拳头没有砸中目标，而是被陆昭如同铁钳的手掌稳稳接住。

　　在场生命力开发比自己高的只有两个人，一个是林知宴，一个是许振华。

　　对神通的运用决定了攻击力的上限，而生命力决定了身体素质的下限。防南城特反队要求二十点生命力，往往大部分人都不超过三十点。

　　因为三十点能够去更好的单位。

　　一个普通的特反队战士很难打得过陆昭，而这一举动让气氛瞬间失控起来。

　　特反队十几号人一下围了过来，边防站骨干们反应稍慢一点，但也不甘示弱的聚集在陆昭身后。

　　双方开始爆发口角争执。

　　“怎么想打架啊！”

　　“来啊！真以为我们怕你们！”

　　眼看局势即将失控，一道清脆冰冷的嗓音荡开，裹挟着精神力。

　　“够了！”

　　除了陆昭以外所有人只感觉脑袋嗡嗡作响，整个人像喝了假酒有些站不稳。

　　林知宴冷冷说道：“防南城第一特勤快速反应部队，现在立刻回去复命，有任何问题请以书面形式上报组织。”

　　许振华与一众特反战士只是气头上，并非完全失了智。

　　冷静下来后，他们立正敬礼，带着些许怒气转身离开。

　　林知宴多看了一眼陆昭，随后也带的人离开。

　　现场只剩下陆昭与一众边防战士，更远处警察与消防队正在收拾残局。

　　没有了外人，气氛莫名有些尴尬，弥漫着一股难以言喻的别扭感。

　　在这边防站里，陆昭长久以来都是一个被无形界线孤立起来的存在。上头若有若无的暗示、晋升通道的关闭、某些重要任务的刻意缺席……都像一层层无形的壁障，将他与大多数同僚分隔开来。

　　能来参加这次任务的边防战士至少二十点生命力，一阶超凡者基本都是尉官，也就是边防站基层军官。

　　现在基本都在现场，他们也是参与孤立的人群之一。

　　大家不是真心想孤立陆昭，崇尚强者是军人的本能，没有人会拒绝跟一个强者做朋友。

　　但在联邦组织里，避免站错队几乎是本能。

　　今天，这个被默认为“边缘人”的陆昭，一人一枪把他们从鬼门关里拉了回来。

　　如果陆昭不在，那么后果不堪设想。失去枪械的他们，根本不可能是那个金性超凡者的对手。

　　陆昭救了他们。

　　这份沉甸甸的事实，比领导们的暗示更有分量。

　　军队或许不是净土，但军队永远是人际关系最简单的地方，也是最容易结社的群体。

　　“磨磨蹭蹭都干什么呢？”

　　张立科站立出来，将陆昭往人群前推了推，道：“陆昭，大家都认识，不认识的今天重新认识一下。”

　　他嗓音加重，环顾所有人。

　　“今天要不是老陆，咱们这群人里至少要躺三四个，也可能全死在这里了。有些话我不方便明说，也不是想让大家干点什么，咱们又不是土匪。但希望大家以后多走动，遇到危险好关照。”

　　“毕竟吕金山也不会跟你们在一线。”

　　众人互相对视，随即所有人整齐划一立正，抬手敬礼。

　　大家没有过多言表，但又仿佛发生了翻天覆地的变化。

　　-----------------

　　郁林治安总司。

　　陆昭扣上狙击枪保险的同一时间，消息已经同步传达到了郡里。

　　“报告！防城专案组联合清剿任务完成！在边防站尉官陆昭成功解救一线战斗人员，歼灭敌人有生力量，确认高危目标清除！”

　　联络员的声音带着难掩的振奋。

　　在整个南海西道边境线今夜多点告急、捷报稀少的背景下，防城专案组是最晚出事的，却又是最早传来好消息的。

　　司令梁承允面露诧异道：“这么快？”

　　他看了一眼手表，从下达紧急调令到任务完成，仅仅过去了三十分钟，其中还包含命令传达与抵达战场。

　　就算蚂蚁岭边防站响应速度极快，抵达战场也需要半小时左右。

　　也就是说陆昭抵达战场只花费了几分钟就解决了战斗。

　　无论是响应速度，还是战斗力都能称得上优秀的战士。

　　“这小伙子是一个优秀的战士，窝在蚂蚁岭当个排长太屈才了。”

　　梁承允摸着下巴，起了爱才之心。

　　他看向参谋，问道：“能不能想办法运作一下，把他调到总队这边来？”

　　刚刚抽空他看了一下陆昭资料，他之所以被压在边防站有两个原因，陈家和地方委培生。

　　后者其实才是最主要原因，作为地方委培生，陆昭选择回到相对落后的家乡，从基层开始做起。

　　这才落入了陈家手里，他的良心成了对准他的枪口。

　　而这四年的工作履历极其漂亮，说明能力非常强，以至于各方压力下还能晋升。

　　自己在南海西道根基还不稳，正好需要提拔一下人才，能力出众的人自己用着也舒服。

　　参谋长低声提醒道：“这人被陈家点名了。”

　　梁承允道：“陈武侯还能盯着一个尉官？我也只是拿到手下干活，以后说不准就外派了。”

　　“武侯自然不会盯着，但您这么做就得罪当初掺和其中的那些人了。”

　　参谋长意有所指道：“您现在要是想把他提拔上来，就是在打他们脸。您觉得，他们会为了一个尉官，承认这个错误吗？”

　　梁承允心底的爱才之心瞬间被浇灭。

　　打压一个小人物很简单，只要在职权范围陆昭这个帝京优秀生的名头在也没用。

　　这件事情陈武侯不知道，南海道政局的大人物们也不清楚。郡里各个单位领导知情，但不至于时时刻刻过问。

　　可能最初只是有人打电话口头上知会一声，可能他们只是点了个头。

　　都是些无关紧要的小事。

　　可一旦想要让陆昭翻身，那么就是要面对一群人，乃至是一整个派系。

　　梁承允不敢赌，他在武侯面前也只是小人物。