第27章 一枪定乾坤

这一次威力小了许多，顶多给人震晕过去。

　　特反队与边防战士们被炸得七零八落，生命开发让他们不至于死亡，可也短时间失去了战斗力。

　　劳高在原地挥刀，五感完全陷入混沌状态。

　　战局僵住，任何一丝小变故都能让胜利的天平倒向某一方。

　　暗巷深处。

　　山勇如同融入地下的黑影，拖着暹罗阿三快速潜行。他的神通主要能力是遁地，个人特性是通过物体震动大范围窃听。

　　他捕捉到报刊亭方向剧烈的爆炸、混乱的枪声、以及劳高的吼声。

　　“有精神类超凡者，勇子给我找出来！”

　　“妈的，每次任务都说不让我上一线，每次都让我犯险。”山勇暗骂一句，随后将暹罗阿三丢到角落，再度遁入地下快速穿梭。

　　根据他的经验，精神分大体分三个方向，精神攻击，精神探查，精神控物。

　　精神攻击最危险，有效范围也最短。如果存在就是类超凡者，那必然就在附近。

　　除了战场核心地区，周围房屋没有人，几百米外隐约有脚步声。

　　山勇快速穿行，很快便逼近了道路尽头拐角。对方似乎察觉了自己，脚步忽然停止，他也失去了‘视野’。

　　但他已经记住了位置。

　　林知宴站在街角，低头冷冷看着地面，眼见水泥地扭曲，一张丑陋的脸破土而出。

　　她没有动，一直守护在林知宴身侧的助理身躯猛然膨胀，本来瘦弱的他化作两米高，肌肉虬结如同铁铸的巨汉。

　　砂锅大的拳头砸下，吓得山勇又钻了回去。

　　轰！

　　地面微微震动，水泥地开裂。

　　山勇逃离几十米，从地里露出一个头，大喊道：“前面一百米拐角有一个人，有一个肉体类超凡者，我搞不定。”

　　劳高身形如箭矢一般飞出，他不再理会周围暂时失去战斗力的武警。

　　一个精神类超凡者比这些人棘手多了。

　　要说蚂蚁岭地区的精神类超凡者，那只有一个陆山君了。劳高一想到对方距离只有一百米，简直又怕又兴奋。

　　怕的是对方往后跑，兴奋是终于抓住机会了。

　　陆山君一直是绿林的眼中钉肉中刺，只要杀了他，将来蚂蚁岭的走私通道就能再度畅通无阻。

　　到时候他便能凭借此功晋升堂口坐堂！

　　林知宴一行人也听到了山勇的声音。

　　“帮我拖延一分钟。”林知宴因为精神控制被破，脸色有些苍白。

　　“十米范围，我的精神冲击能让他彻底晕眩过去。”

　　实际需要五米，但林知宴能够把精神力拧成一根‘棍子’，进而延伸有效范围。

　　每一个超凡者都在极力开发能力，让大同小异的神通在实战中天差地别。

　　然而副手没有听，而是赶紧让人把车开过来，颇有‘逼宫’意味道：“林组，这一次你必须走了。”

　　林知宴脸上露出怒意，道：“你们要对一线战士见死不救吗？现在帮我争取一分钟，还能扭转局势，我要是走了所有人都要死。”

　　副手摇头道：“我会留下争取时间，只要分开来跑，他杀不了几个人。”

　　作为林家唯一独苗，她要是死了足以震动武德殿。

　　十二年前大灾变，林家武侯与一众林家子弟死战不退，才有了今天的南海西道。

　　林家如今没有武侯，可林知宴的地位却比任何二代都显赫。

　　虽然这位大小姐很有责任心，但事实上她的命就是跟其他人不一样。

　　两个专案组人员一左一右架住了她，作为精神类超凡者，身体并没有得到太多强化。

　　百米，五十米，三十！

　　又一阵精神冲击灌入脑子，这一次有了防备，劳高只是身形恍惚了片刻。

　　十米，一米！

　　他冲过了拐角，十步之外，那是一个样貌冷然的短发女子。

　　不是陆山君？

　　忽然，一股寒意直冲脑门，劳高瞳孔收缩，让本就凹陷的眼眶布满恐惧。

　　唰——啪！

　　一颗子弹飞来，化作液体拍打在他脸上，紧接着才是那撕裂空气的尖锐啸音。

　　远方，月盘上一道黑影显现，螺旋桨的躁动声降临战场。

　　修长的枪管伸出机舱，瞄准了劳高。

　　一瞬间，一股难以言喻的危机化作冷意，贯通了整个脊背。

　　劳高毫不犹豫转身就跑。

　　他拼命的往暗巷跑，拼命榨干体内每一丝力量，神通无时无刻进行高速运转，周围五十米内路灯杆、窨井盖、散落的车辆残骸……都在出现不同程度的液化。

　　无论是身体、亦或是神通，劳高都不敢停歇一秒。

　　他生命开发已经接近四十点，基本是半只脚踏入二阶，对于危险有极其模糊的感知。

　　一般自己能感知到的时候，基本就是站在万丈悬崖边缘了。

　　劳高害怕下一秒会跟踪的子弹就会贯穿自己的头颅。他能让子弹液化，但也不是无数次的。

　　他如今只能祈祷飞机上的不是传说中的‘陆山君’。

　　暗巷内，山勇与暹罗人招手让他赶紧跑。

　　又一颗子弹飞来，这一次依旧是化作液体打在劳高后背，枪响稍迟半步。

　　一条肉眼不可见的白虫依附弹头上，化作了第二颗子弹。

　　下一秒，诡异的事情发生了，劳高太阳穴一阵剧痛，身体不受控制的扑倒在地。

　　“不……”

　　劳高拼命挣扎起身，极力向前探出手，而同伴也迈出了暗巷想要接应他。

　　时间在这一刻变得缓慢。

　　咔嚓！

　　隐约间，仿佛有拉栓声飘来。

　　月夜之下，一朵焰火绽放。

　　砰！

　　当劳高听到枪响之时，他的心脏已经被贯穿，子弹极其精准的命中了他的心脏。

　　耳畔回荡起亚音速弹头那令人心悸的尖啸。

　　噗嗤！

　　下一刻，他又看到了暹罗人的脑袋如同熟透的西瓜一般，瞬间炸裂成漫天血雾和碎肉。

　　没有停顿，没有抵抗。

　　山勇被滚烫的脑浆血肉糊了一脸，他本能的朝地里钻，与此同时一颗子弹擦着他的头皮飞过，在地上留下了一个弹孔与血迹。

　　劳高回首望向天空，迎面而来的一颗弹头击穿了他的颅骨。

　　对方没有给他任何机会，连让他注视的机会都不给。

　　直升机悬停空中，螺旋桨发出充满威慑性的嗡鸣。

　　滋！

　　一个频段接入了频道，对讲机传出冰冷似铁的声音。

　　“这里是蚂蚁岭边防站中尉陆昭，编号456177，应援而来，接受您的指挥。”

　　声音不大，却像一道来自九天之外的惊雷，瞬间刺穿了混乱和绝望。

　　-----------------

　　11:05。

　　战斗仍未结束，残存的敌人开始逃窜，借着夜色在暗巷之中疯狂奔窜、跌倒、翻滚。

　　陆昭居高临下看得非常清楚，从他们的动作可以判断出应该都是普通人。

　　至少生命力开发没有到达二十点。

　　生命力开发每十点一次提升，十点生命力身体素质均值相当于运动员，二十点各项指标达到人类巅峰，三十点突破人类极限。

　　例如无负重的情况，奔跑速度能达到百米八秒，并且保持半小时。

　　陆昭速度百米七秒半，能保持一个小时。

　　平时大家都是肉体凡胎，可一旦到了比拼身体素质，差距会瞬间拉开。

　　砰！

　　枪声响起在夜空中断续奏响，弹撕裂空气的低沉尖啸，每一响必然带走一条亡命狂奔的性命。

　　陆昭举枪瞄准，扣动扳机，带着绝对的冷静与沉默击杀每一个逃跑的人。

　　一直到他们知道逃跑无望，跪在原地求饶，如此陆昭才会留下寥寥几个活口。

　　他作为一个战士不喜欢留活口，你永远不知道敌人还留有什么后手，特别是对具备神通的超凡者。

　　必须要击中脑袋，才能确保敌人已经失去威胁。

　　“已歼灭敌人有生力量。”

　　陆昭毫无波澜的声音通过耳机，清晰地传入地面每一个特反队员、边防战士、专案组每个人的耳中。

　　静！

　　所有人都保持了沉默，只剩下直升机的嗡鸣声在空气中不断传荡。