第26章 激战

爆炸发生过去二十五分，频道里传来二组与一组汇合。

　　紧接着又是一阵密集的枪声。

　　“敌人持有枪械，发生交火，发生交火。”

　　张立科在外围看着时不时冒出焰光的窗户，配合频道里传来的捷报，能清晰看到一层又一层的敌人被特反队肃清。

　　枪手应当都是一些普通人，对上全是超凡者的特反队毫无招架之力。

　　目前联邦传承最多的命骨是五行之一的土性，最早能追溯到秦朝。

　　无论是现代，还是古代，土性提供的岩化体都能提供巨大优势。

　　岩化体相当于一副铁甲，能让人刀枪不入。

　　现代防弹衣配合岩化，能抵挡步枪子弹扫射，进点突击持盾几乎无人能敌。

　　在枪战中，一枪往往能定生死，何况特反突击手配置的是大弹鼓霰弹枪，近距离基本无人能挡。

　　很快，麻将馆右侧房屋已经肃清，左侧被张立科的三组压制得抬不起头。

　　但如今无人敢放松半分，指挥中心不断强调警惕。

　　因为对面的超凡者自始至终还没出现。

　　指挥中心。

　　专案组成员们已经乱了阵脚，若不是林知宴肃坐不动，有条不理的下达命令，整个局面都要崩溃。

　　“我要去第一线。”

　　林知宴忽然做出决定，助理几乎是要跳起来，劝解道：“林组，我们现在还是占据优势的，特反队已经把敌人歼灭大半，您犯不着冒险。”

　　且不说林知宴的身份，她作为指挥就不应该涉险。

　　“不，情况很危险。”林知宴摇头道：“敌人的超凡力量还没出动我们就已经出现伤亡，他们安排这一出必然另有图谋。我去一线不是要继续打，而是掩护一线战斗人员撤退。”

　　“可您也不能犯险，您千金……”

　　助理话到一半，立马便被冷冽的目光堵了回去。

　　“我死了，跟他们死了是一样的。”

　　林知宴用毋庸置疑的口吻，命令道：“开车，前往第一线。”

　　-----------------

　　火焰在楼房中蔓延，二组成员们直接从二楼跳下去，负重几十公斤仍然能健步如飞，顶多瘸着腿跑。

　　这一刻，他们无比感谢生命开发带来的身体素质。

　　虽然无法飞天遁地，可却是一般人比不了的。

　　距离麻将馆后方五十米的三楼。

　　劳高与一个褐色皮肤的暹罗人透过窗户正注视战场。

　　此时，身材矮小的山勇从外边跑进来，面上有被火烧的痕迹，兴奋道：“屌爆了，这一炸就让这些条子七晕八素的，再多来几发给他们全送上天。”

　　刚刚他借用遁地能力，隐蔽的巷子里观察，第一次见警察被那么打得灰头土脸。

　　劳高问道：“条子伤亡多少？”

　　“看人数应该死了四五个，其余大部分受伤，还有一队人完好无损。”

　　“那我们的人呢？”

　　“呃……死了大半。”

　　一问一答，山勇脸上的喜悦逐渐消失，也回过味来。

　　他们从苍梧城帮派召集了几十个帮派分子，虽然全是普通人，但打好埋伏总能杀几个警察。

　　可这一照面，在偷袭情况下才只打死了四五个人，反过来还被赶来的另一队特反给杀了大半。

　　“不错的战果。”

　　劳高没有太意外，一群争强斗狠的混混怎么可能比得上特反。

　　要不是旁边的阿三，恐怕这些条子能无伤。

　　他转头看向暹罗人，道：“你还能再来多少次爆破？”

　　暹罗人能力是制造一次爆炸，但距离只有一百米，且在空旷的地方爆炸威力削减严重。

　　“三次。”

　　暹罗人竖起四个手指，劳高给这个没读过书的掰下一根，道：“待会儿听我信号，一次掩护我靠近，一次等勇子带你靠近往人堆里炸，最后一次看你自己发挥。”

　　“勇子，待会儿机灵点，我要把他们全部留下。”

　　“靠！玩那么大吗？”

　　山勇担忧道：“一次性杀那么多警察，可能会引来更强大的超凡者追杀。”

　　“这是任务。”劳高语气加重，“不把水搅浑，边境这条铁链子勒得更紧，正在逃跑的兄弟一个都别想钻出来。”

　　“就像我们这几天一样，每一次移动都会让条子更精准定位到位置。”

　　如今联邦各地在追杀绿林，以小组的形式空降地方，再借用地方的力量进行围剿。

　　条子们能随时随地得到补给与支援，而绿林好汉孤身一人。

　　仅仅是应付生命开发的代谢所需就已经竭尽全力。

　　再这么下去一个人都跑不出去。

　　他这一次来就是为了杀人，只要边境地区乱起来，让官府不得不抽调人马来支援，正在逃命的兄弟们才有喘息的机会。

　　劳高摔先破窗而出，身形如鬼谋一般没入暗巷。

　　-----------------

　　报刊亭区域。

　　一二组成员撤到了张立科所在三组的位置，众人稍作休整，等待指挥中心下一步指示。

　　轰！

　　麻将馆前的街道平地一声爆炸，火焰凭空出现，狂暴的气浪裹挟着硝烟与灼人的热浪，狠狠撞在报刊亭和掩体后的众人身上。

　　“咳…咳咳……”浓烟瞬间吞噬视野，呛得人睁不开眼，耳朵里嗡嗡作响。

　　伴随着硝烟一个人影快速靠近。

　　频道里，林知宴的声音传来：“正前方有人朝你们靠近。”

　　话音刚落，班组机枪手毫不犹豫进行扫射，火舌疯狂舔舐着浓烟，紧接着下一刻异变陡生。

　　张立科更换完弹夹，指尖触及扳机。

　　噗呲！

　　他手中的步枪枪管，如同被无形的熔炉包裹，瞬间被融化，诡异的是金属液滴滴在手上却感觉不到任何灼热感。

　　“枪管化了？！”

　　周围传来惊呼，机枪手也停止了射击。

　　那道身影已经逼近第一个特反队友，后者眼见逃不脱，身上又没有武器，转身扑了过去。

　　“找死！”

　　劳高只是随手一挥，手中扭曲的铁刃便将人拦腰截断。

　　周围其他特反队友见状，也毫不犹豫扑了过去。但失去武器的他们，面对生命开发程度明显比他们高的悍匪，无论是在神通上，还是身体素质上都不占优势。

　　岩化体也挡不住对方的铁刃。

　　噗！

　　又是两人倒地。

　　劳高刚刚想杀向其他人，陡然视线出现剧烈扭曲。

　　一股无形的精神力冲入脑袋，大地不再是大地，天空在旋转颠倒。

　　他只能凭借听觉，向周围胡乱挥刀。

　　千钧一发之间，又一次爆破在空旷的报纸亭区域爆发。