第28章 我领导是吕金山

林知宴凝视上空直升机，一瞬间她仿佛回到了帝京的阶梯教室，第一次见识到精神系的传奇。

　　那年，他以所有人无法理解的念力控制精度登台。

　　现在，他对精神力的开发到了更高层次。

　　林知宴作为同类，能很清楚的看到一股精神力裹挟子弹击中了绿匪。

　　特反队员们最为惊愕。

　　一切发生的太快，他们来不及观察，但有一个事实是可以确定的，最危险的超凡者被直升机上的狙击手一枪毙。

　　绿匪一看到直升机就跑，逃跑途中神通还在起作用，一声枪响后忽然失效，紧接着又一枪被击毙了。

　　前后不过两分钟，中间没有进行任何对抗。

　　“好！”

　　只有张立科愣了一下，随后满脸通红通过频道大喊：“哈哈哈哈，这种任务果然还是得老陆你来啊！要是你一开始就在，哪还会死那么多人。”

　　反恐最怕遭遇巷战，就算是一个生命力均值二十的特反小队，面对巷战复杂的地形也可能出现伤亡。现代热武器的威力，不是他们几十点生命力能够硬抗的。

　　而五十点以上的超凡者，又不可能全用来反恐，更不会出现在南海西道这种穷乡僻壤。

　　这就是治安战的痛点。

　　陆昭属于特殊情况，按理来说他也不应该在蚂蚁岭呆着。

　　说者无意，听者有心。

　　特反队听到张立科在频道这么一吼立马脸都黑了。

　　11:05

　　战斗结束，消防队与本地警察进入战场，熟练的收拾残局。

　　直升机徐徐降落在空地上。

　　陆昭从飞机上下来，立马感觉到四面八方无数目光投来。

　　张立科立马迎了上来，道：“你要是不来，我们今天可就真交代在这里了。”

　　随后他又压低嗓音道：“特反死了六个人，现在怒火中烧，待会儿说话记得把锅甩给吕金山。”

　　陆昭顺着对方目光，看到了一瘸一拐的特反队。

　　一众武警精锐看起来非常狼狈，全部都带着伤，只有少数几个还能行动自如的。不用张立科提醒，他们已经把怨气写在了脸上。

　　一个少校军衔的男人向这边走来。

　　此时，林知宴在助理和几名专案组干员的簇拥下，率先挡在了陆昭和那位特反连长之间。

　　“此次行动能迅速歼灭首恶、稳定局面，你是首功，我会向郡里为你邀功的。”

　　林知宴精致的五官还带着些许凌乱，但语气之中的感激掩盖不了。

　　人虽然傲了点，但至少不失公正。

　　陆昭对她略有改观，抬手敬礼道：“感谢长官。”

　　林知宴顺势问道：“你能力非常不错，留在边防站可惜了，要不要进专案组协助调查？”

　　陆昭面露思索，张立科在一旁挤眉弄眼，恨不得立马就帮他答应下来。

　　能进专案组就能脱离吕金山的影响范围，必然不会出现今天这种情况。

　　陆昭摇头道：“如今我还有职务在身，暂时无法身兼数职。”

　　还有半个月就要到涨水的时候，到时候山洪会把糜野三江湄河的妖兽冲进来。

　　每年大概就百来头，一半都是水生的。

　　南海西道八山一水一分田，农业生出很依靠河道，出现漏网之鱼必然会死人。

　　能加入专案组固然好，可只要自己还在岗，那么就应该本职优先。

　　又被拒绝一次，林知宴微微皱眉。

　　但与上一次不欢而散不同，优秀者自然会得到优待，陆昭恰好展现了无可替代的能力。

　　她退而求其次道：“如果只是挂一个临时参谋呢？”

　　陆昭回答道：“服从组织安排。”

　　这个回答不算拒绝，但也称不上答应。

　　一旁张立科与专案组助理松了口气。

　　前者庆幸陆昭不是自己家里的老头子，只是在某些方面认死理，平时还是懂得审时度势的。

　　后者则诧异于这位大小姐，对陆昭的容忍度出奇的高。

　　换作别人，基本都是‘你不干，有的是人干’。

　　这话不是蛮横，以林家能调动的资源，随便都能找来高层次的超凡者。

　　只是这样对于林大小姐的履历算作污点，会影响以后进入南海道政局。在联邦现行的体制下，出身固然可以平步青云，但只限于武侯之下。

　　一旦想进核心决策层，履历不能有污点。

　　比如配给越级的超凡者。

　　这种事情平时不查，也不会管，可要是跟同等存在斗法很容易成为破绽。

　　作风纪律问题能倒台，那是因为有人想要你倒。

　　“咳咳咳。”

　　一直站在一旁的特反连长轻咳一声，随后上前一步，满脸阴沉说道：“林组长，我们需要一个解释。”

　　他没有朝陆昭发火，本来是想的，但看到对方军衔就转移目标了。

　　一个中尉是没有决策权的，责任自然不应该让他来担。

　　林知宴下颌微扬尚未开口。

　　助理在她还没发火之前，连忙插入，解释道：“许连长，我们在任务开始之前有过调度陆排长的申请，但是边防站那边没通过。”

　　“为什么没通过？”

　　这才是许振华要问的，他指着陆昭：“他要是一开始就在，我们会死那么多人吗？我死了六兵，一个班死了一半人！”

　　如果陆昭没出现，最后他们损失惨重，许振华估计也不会有怨气。他们完全是被绿匪算计了，人手不足导致的任务失败。

　　但陆昭出现，让特反队怨气一下子的炸了，他们怀疑蚂蚁岭边防站是故意的。

　　有这么牛逼的人，为什么不一早就喊来？

　　要不是联邦建制严明，刚刚死了许多兄弟的特反队已经要打人了。

　　眼看矛盾要激化，专案组助理还在组织语言，紧接着就听到陆昭一本严肃的说道：“调度程序完全合规。”

　　他向前半步，挡在了林知宴身前，后者有些诧异。

　　“边防调动需站长首肯，领导认为常规警力充足，所以没有同意。”

　　“这位长官，请不要无理取闹。”

　　此话一出，众人形色各异。

　　张立科原本以为陆昭开窍了，现在玩起英雄救美，而后又品出了别样的用意。

　　许振华更加怒火中烧，问道：“哪个领导？”

　　“蚂蚁岭边防站，吕金山站长。”