第23章 行动开始

声音从对讲机内传出，来自指挥中心的命令让张立科神情一愣。

　　这任务不是说好让特反大队来吗？

　　他问道：“林组，这跟一开始说好的不一样，兄弟们都没做准备。”

　　“事出突然。”电话另一边，副组长向他们解释道：“昨日有另一伙儿歹徒逃到了瑞南，人数众多，特反部队分出了一部分人去支援了。”

　　“特反部队依旧是突击主力，只是需要你们填补空缺。”

　　周围边防战士们面面相觑，张立科很想骂娘，可作为军人只得坚定回答：“是！一定完成任务。”

　　放下对讲机，他看着在场众人，道：“任务有变，我们将作为突击小组之一。”

　　众人敬礼：“是！”

　　20:36。

　　张立科等人驱车到达指定位置，透过窗户往外看街道空无一人。

　　周围人群已经被驱散。

　　夜晚的县城街道空旷死寂，路灯昏黄，只有远处偶尔传来的几声狗吠。

　　张立科透过玻璃盯着大约五十米开外那栋三层小楼，一层门口亮着个微弱的霓虹灯牌，闪烁着‘麻将馆’三字。

　　时间一分一秒地爬行。耳机里偶尔传来队友低沉的确认声：

　　“一组就位。”

　　“二组就位。”

　　“三组遭遇意外情况，附近大楼楼顶门锁坏了。”

　　“马上砸开。”

　　张立科开始检查子弹，周围队友也是如此。

　　沉默的空气中，只有衣料发出轻微的摩擦声与子弹上膛的声音。

　　忽然，张立科有些烦躁，他很想拿出手机联系陆昭。

　　原本计划里有六个小组，如今只剩下三个，其中包括他们在内。

　　这意味着每個組需要负责原本两倍的工作，负担更高的风险，与之伴随的还有无数忧虑。

　　万一他们从我没注意到的地方溜了？

　　万一他们强闯怎么办？

　　万一无法一瞬间控制现场，发生火拼出现伤亡怎么办？

　　围剿的可不是两个普通人，而两个拥有神通的超凡者。哪怕他们手里的大口径枪械能保证打到要害能毙命，也需要小心应对。

　　在实际行动中，敌人不是靶子，永远有物体充当掩体。

　　在强烈的不安驱使下，张立科先是看向周围队员，道：“我需要联系陆昭。”

　　这是违规的，他需要别人隐瞒。

　　众人神色各异，一时间没有人敢第一个站出来表态。

　　领导要做一个非常规的事情，你跟了会得到重用，你不跟就会被边缘化。

　　可要是出事了，所有人都要担责。

　　一些心思活络的人想得更多，张立科当面说出来就是逼着他们站队。陆昭是跟站长有仇的，最近张队也公开与吕对抗。

　　沉默片刻，与张立科关系较近的队员道：“我听张队的，陆昭有本事，让他来我们安全很多。”

　　有了第一个开头，其他人立马纷纷同意。

　　现在反对是一个人直接对抗张立科，以后担责也不是专门追究自己。

　　而且张立科当了五年大队长，在场的人基本都是他提拔上来的。

　　张立科露出笑容，宽慰道：“大家不用太担心，追责也追不到你们头上，都是自己人，我不会害你们的。”

　　随后他拿出手机，拨通了陆昭的电话。

　　等待期间，车内气氛有种莫名的紧张又和谐。

　　作为边防站内的基层骨干，他们平日里都互相认识，可从未像现在这样紧密。

　　一起承担风险最能拉近关系。

　　滴！

　　电话接通。

　　“出事了？”

　　陆昭简洁而直接。

　　张立科把事情简单复述了一遍，道：“我需要你做好随时被调度的准备，待会儿我会向上头申请临时调度。”

　　“地点。”

　　“宁县化容道301号，一个网吧。”

　　电话挂断，张立科又连忙拨通了指挥中心。

　　“这里是三组张立科，由于警力不足，我申请临时调度一连排长陆昭。”

　　指挥中心。

　　设立在距离行动目标三公里外的一处特制客车内。

　　林知宴拿起对讲机回复道：“距离行动只有不到一个小时，无法完成临时调度。”

　　在今早得知人力缺失的情况时，林知宴就想过让陆昭来帮忙，但转念想到昨晚的事情便作罢了。

　　这个时候去求陆昭，岂不是让对方更加肆无忌惮。

　　何况敌人只有两个，就算少了三队人，他们也具备绝对的人数优势。

　　最后是时间确实不够了，没有时间给专案组走完程序。

　　林知宴不可能为了陆昭违规。

　　对讲机另一头回答：“事后我会向组织报告说明。”

　　一旁助理开口道：“林组，我们确实缺人，多一个人万无一失。至于程序上的问题，我之前就准备好了文件。”

　　林知宴不再反对，点头道：“准许调度，现在向蚂蚁岭边防站发出请求。”

　　调度请求发出没一会儿，很快便得到了回应。

　　联络员道：“报告，蚂蚁岭边防站驳回请求。”

　　林知宴面无表情道：“转达给张立科，行动照旧。”

　　助理也不再发言。

　　权力是会随着变更的，行动没开始前，林知宴能把吕金山捏得死死的。

　　可行动还差一个小时，除非是郡里有武侯发话，否则想调动陆昭必须要通过吕金山。

　　管辖权冲突的时候，垂直管理优先是基本准则。

　　蚂蚁岭边防站拥有人事否决权。

　　就算林知宴事后要算账，恐怕也很难借题发挥，因为吕金山的拒绝是合理合规的。

　　砰！

　　张立科一拳打在车门窗玻璃上，低声骂道：“艹！吕老狗！”