第20章 争执

劳高冷冷说道：“边防站有一个条子很厉害，早在我们刚刚穿过蚂蚁岭后山的时候就被发现了。大概率是精神类超凡者，而且开发程度还不低。”

　　山勇反问：“一个精神类超凡者来巡山你信吗？”

　　“有一个人。”

　　劳高顿了顿，没有进一步回答，同伴的脸色慢慢变得难看。

　　糜野三江地区很大，广义上来说比南海还大，也更加鱼龙混杂。

　　在那边详细到每条街都属于不同组织，并且每天都在进行所属权的更替。

　　而靠近蚂蚁岭这块地区属于他们堂口。

　　大约从两年前开始，他们的毒品生意开始越来越艰难，其中缘由完全因为一个人。

　　他是目前蚂蚁岭深处哨所指挥，道上都叫他陆山君。

　　至今为止，没有一个人跟他直接交火能全身而退的。他们堂口的老大，一年前耳朵都被打掉了半只。

　　曾有绿林大人物放出话来，谁能解决蚂蚁岭地区问题，谁就能当上坐堂。

　　“摇人吧，叫其他堂口的人来，这里距离苍梧城就五百公里，沿途走国道一天一夜就到了。”

　　山勇当机立断。

　　现在混江湖不是靠争强斗狠，再强也强不过特反，再狠也狠不过武侯。

　　与官府正面对上基本是找死，何况还有一个陆山君。

　　这种超凡者最棘手，你不知道对方什么时候出手，甚至不清楚自己有没有被对方的精神力捕捉到。

　　他们最怕就是暴露在官府眼线下，那意味着毁灭性的打击即将到来。

　　-----------------

　　6月2日，边防站许多战士接到了反恐任务，开始整装待发。

　　陆昭如预期一样没有接到通知，上级不会给他任何立功的机会。

　　体制内凡事讲规矩，吕金山无论怎么压制，只要他立功了最后都会给晋升。

　　此时，另一边。

　　张立科因为申请陆昭加入抓捕行动的行动被拒，怒气冲冲的来到行政楼，与负责人爆发了激烈的争吵。

　　吕金山以‘当前行动组已满编，新增人员可能影响隐蔽性’为理由，拒绝了陆昭加入抓捕队伍的申请。

　　文员尉官苦笑道：“张队，这都是上头的意思，您要是有异议，我可以帮你提交申诉，理论上是可以替换同等价值任务的。”

　　“等流程走完，黄花菜都凉了！”张立科一拍桌子，周围所有人都看了过来。

　　“还同等价值的任务，哪有那么多重大暴力案件。我们执行任务把脑袋别腰带上，有陆昭这种超凡者在能少许多伤亡，为什么就不许通过？”

　　“哪一次出大问题，不是靠陆昭压场的？”

　　“每次都拿这种理由来糊弄我，真当我是傻子吗？”

　　此时，恰好是许多人刚刚吃完午饭的时间，门外和窗外边防站同志越聚越多。

　　对着人事部门指指点点，小声却不加掩饰嘀咕。

　　陆昭的事情边防站许多人都略有耳闻，平时大家都是基层，只能事不关己高高挂起。如今有人领头，跟着起哄的胆子自然有。

　　又过了十几分钟，纠察赶来带走了张立科。

　　“胡闹！你这是公然违纪！”

　　站长办公室内，吕金山拍桌怒视面前张立科，两人的冲突已经差直接撕破脸皮了。

　　“组织安排什么人是你能指手画脚的吗？”

　　张立科道：“站长，这次行动需要陆昭，如果抓捕过程再死人，对边防站上下都不好。”

　　“你是越来越放肆了，连规章制度都不懂吗？”

　　“我只想知道，为什么陆昭不能加入？”

　　“给我滚！”

　　吕金山怒极赶人。

　　要是再让陆昭立功，以后只会越来越麻烦。

　　从边防站到市里，再到南海西道多少大人物牵扯其中。压陆昭的时候都是小事，可一旦要翻案就是捅破天的大事。

　　难道要让他们认错受罚吗？

　　绝无可能！

　　张立科被赶出站长办公室，聚集在外边的众人顿时作鸟兽散。

　　陆昭姗姗来迟，还未到跟前就听到张立科发出了优美的南海西道话，道：“谢咩蒙，吕老狗！”

　　陆昭扯了扯嘴角，南海西道一山一水一方言，老张应该是晋兴郡口音。

　　他道：“我还是建议等紧急调度吧，我们总不能违抗命令。”

　　吕金山拒绝是预料之中，要是他不拒绝陆昭还要怀疑有坑。

　　之前陆昭立功，第一次是自己撞上的，第二次就是张立科的调度。

　　在执行任务途中，遇突发暴力对抗或警力重伤减员时，现场指挥员可临时授权就近警力参与支援。

　　如今只能故技重施。

　　“我不想真看到这种情况出现，兄弟们的命更重要。”张立科摇头，“对了，我们去找专案组怎么样？”

　　陆昭道：“我们又不在一个体系，他们对边防站可没有调度权。”

　　虽然吕金山对专案组毕恭毕敬，可涉及职权不可能放手。

　　“我听说那林组长来历不简单。”

　　“来历不简单又如何，她为什么要帮我？”

　　张立科上下打量陆昭，颧骨分明，下颌线如刀削，鼻梁高挺，一双内眼尖眼尾上挑的丹凤眼。

　　唯一缺点就是风吹雨打多了，皮肤显得很糙。可就算如此也掩盖不住底色，不能简单说是帅哥，而是貌似潘安。

　　放古代是能中探花的，否则也不可能被自己‘红颜祸水’。

　　就是被压在边防站，也不乏女同志暗送秋波，公开追求也有那么三四个。不过最后都被陆昭死正经的态度，以及那双死人眼吓退了。

　　就像好看的女人众星捧月一样，好看的男人也不遑多让。

　　就好比如在连队里，张立科自认为爱兵如子，但那些大头兵反而更喜欢陆昭，明明陆昭最为严厉。

　　“要不……”

　　他还未说完，陆昭脸色已经黑如锅底。

　　“唉...你这个人就是倔，白长了这一张脸。我要是你，早就玩到腰子断了。”

　　张立科叹气，却也知道陆昭为人，他要是愿意也不会落到今天这个地步。

　　但他又不能说陆昭这种想法是错的。

　　符合公序良俗与道德的观念，不应以人情世故为由进行批评。

　　那样太爹味了。