第36章调任

动作还挺果断的。

　　陆昭露出一抹冷笑，只是一瞬便收敛了，让人觉得他是在高兴。

　　作训参谋如果没有吕金山支持就是坐冷板凳的，这张调令明显是要把自己排除一线岗位。

　　好消息是自己晋升上尉，从职级到权力方面都有所提升。

　　工资可以多加500块，生命补剂免费配额会多一瓶。

　　职级方面可以担任正连级主官，指挥范围从60人封顶变成了连级的120人。

　　以及校官晋升方面，陆昭有一个二等功被吕金山卡流程，年底才能走完。如今他晋升上尉，那么年底陆昭可以申请加速校官晋升年限。

　　原本是要再熬一年，最迟是后年，陆昭才有可能晋升。

　　这也是吕金山最不愿意看到的，联邦内凡事讲规矩。陆昭只要晋升了，那么他绝无可能压回去。

　　就如现在他只能对陆昭职务进行平调一样，他唯一能寄以厚望的大概是把自己压死在作训参谋上面。

　　但已经太迟了。

　　对内的权力无法转换成权威，命令的效用不在一个盖章。

　　他作训参谋是虚职，但基层军官们掌握着实权。

　　-----------------

　　站长办公室。

　　陆昭站在门外，不轻不重地叩了三下门板。听到里边传来一声‘请进’，随后推门走进房间。

　　宽大的办公桌后，吕金山正埋首在一叠文件之中，神情专注。

　　陆昭心中暗笑，边防站事务繁杂，但大多是由分管副站长和各级军官负责处理，根本不需要站长事无巨躬亲。

　　而在边防站待了四年，他早就看透了吕金山懒政的做派。

　　把具体事务和辛苦活儿一股脑丢给下面人，自己则端茶看报坐享其成，只在需要签名字或抢夺功劳时才刷刷存在感。

　　他立正敬礼道：“陆昭奉调任作训科参谋，请求指示报到时间。”

　　“嗯。”

　　吕金山头也不抬的继续处理文件。

　　陆昭站在五步之外，笔直站立，如此过去半小时。

　　反倒是吕金山演不下去了，低着头脖子有些酸痛。他瞥了一眼挺立如松的陆昭，恰好对上视线，吕金山立马有些不自然挪开目光。

　　从那天陆昭毫不犹豫接受命令开始，吕金山便对他有了一种莫名的恐惧与仇视。

　　从陆昭身上看到了几十年前，那个昂扬时代才有的精气神。

　　“陆上尉，恭喜你晋升成功了。”

　　吕金山放下笔头，虚情假意地笑道：“你来蚂蚁岭边防站已经有四年了吧？”

　　陆昭没有回答，静静注视着他。

　　遵从纪律，他只能做到基本的尊重，而迎合对方的虚情假意不在其中。

　　“以你的学历，正常来说不会留在我们边防站，你知道你为什么如今还是一个排长吗？”

　　吕金山逐渐收敛起脸上的笑容，他没有等待陆昭回答，继续说道：“不是因为陈武侯，像你这种人去哪都讨不了好。做官不是考试，很多东西不能写在纸面上。”

　　这是吕金山第一次与陆昭撕破脸皮。

　　以往无论发生什么，对方都不会把事情放在台面上讲，也从始至终都没有说过要压陆昭，乃至是批评。

　　公开场合下吕金山一直都是陆昭赞不绝口，只是最近才开始有了批评的声音。

　　因为他慌了。

　　陆昭如此确信着，一个总喜欢笑里藏刀的人突然表现得强硬，往往是他最虚弱的时候。

　　“我可以让你升迁，但你和张立科必须消停下来。我知道你们在干什么，也有办法整治你们。”

　　“但我们没有深仇大恨，没必要把事情闹得那么僵。”

　　吕金山脸上的冷硬收敛，神情逐渐缓和，又摆出一副和善的姿态。

　　他伸手接过文件，盖下印章，道：“我可以让你晋升，年末再帮你申请校官晋升。以你的学历和功勋，明年晋升少校很容易。”

　　陆昭接过对方递过来的文件，又抬头看了看那张圆脸。

　　他似乎把自己应得的当做一种恩赐。

　　吕金山再度问道：“你觉得怎么样？陆上尉。”

　　本来他也没法一直压着陆昭，最快明年末，最晚后年陆昭就要离开边防站，大概会被安排到某个清水衙门坐板凳。

　　不如做个顺水人情……

　　陆昭开口道：“我的晋升是联邦决定，并不是你个人。”

　　说完，他转身离开，没有去观察吕金山神情的变化，自然也不在意他是否恼怒。

　　只是大步流星的离开，不做丝毫停留。

　　如今，攻守易形了。

　　从一楼大厅穿过，背后廊道的尽头才是执勤中队那显得有些年头的执勤中队办公楼。

　　陆昭还未走近，远远就看到一群士兵聚在一块，清一色都是他加强排的兵。

　　人群中央，刘强正梗着脖子与一个军官对峙着，似乎在争吵什么。

　　“怎么回事？”陆昭平静的声音不高，却极具洞穿力。

　　众人扭头一看，随后人群‘唰’地一下分开，所有目光焦距他身上。

　　刘强见陆昭走来，顿时找到了主心骨，他指着对面那个短眉尉官道：“陆哥，他要带人搬你办公室的东西，说你已经被调离岗位了。”

　　“在岗位上要称职务。”

　　陆昭训斥了一句，随后将目光挪到与刘强争执的尉官身上。

　　他认得这个人，吕金山的头号狗腿，原作训参谋梁飞。

　　主要工作是制定训练计划和考核部队，这四年来一直变着法子折腾陆昭。陆昭刚刚来边防站的时候，借用职权给他安排大量训练与最艰苦的岗位。

　　后来他当上加强排排长，有了直属连队之后。梁飞在明面上搞不动他，就开始玩阴的。

　　在制定连排训练计划时，故意给加强排安排远超常规的强度。

　　却也意外的给了陆昭将队伍拧成一股绳的机会，在他带领下加强排每完成一次考核，内部团结就会加强一分，最终形成一块铁板。

　　如今的加强排就算是张立科也插不上话，是陆昭在边防站的根基。

　　梁飞在陆昭注视下，原本的趾高气昂的气焰渐渐熄灭，头也不自觉垂了下来。

　　他道：“陆排长，这是上级吏部决定的。”

　　“我确实接到了调令。”陆昭掏出文件，“但还没正式办理交接手续。你现在就急着来清理我的办公室，梁参谋这么迫不及待为边防事业做贡献？”

　　一旁刘强补充道：“长官，他还要我们重新制定防洪方案，说我们工作布置不完善。可这都六月了，预设的观察哨点都弄好了怎么改？”

　　闻言，陆昭眉头皱了起来，道：“回去办好交接手续再来找我。”

　　梁飞是个欺软怕硬的主，也没有跟陆昭硬刚，应声离开。