第38章酒宴

吕金山显然不想再听陈宏涛的建议，定下基调道：

　　“再说了，陆昭也不能一辈子钉在排长的位置上防汛，我们总要培养新人的。”

　　陈宏涛看着吕金山，义正言辞的模样，心里跟明镜似的，嘴巴一张话还没说出口——

　　“陈副官，不必多说了，我已经有决策。”

　　这下子陈宏涛无话可说，他与吕金山虽然是平级领导，但奈何对方背后靠山很大，自己一个人无法抗衡。

　　他只能行了个礼，随后离开办公室。

　　站长办公室内，只剩下吕金山手指敲击桌面的“笃笃”声，绿豆眼里透着精明与算计。

　　他要的就是让陆昭脱离一线，支开他跟张立科的关联。

　　昨天他们敢串联所有基层军官，明天这些人就敢架空自己！

　　张立科与陆昭不一样，作为中队长连级校官，正式任免、晋升或跨单位调动，最终决定权都需要通过上一级部门。

　　他只有建议权，无法像陆昭一样随意平调。

　　吕金山宁愿冒着汛期可能出一点小波折的风险，也要马上把陆昭驱离一线，就算把他丢去专案组也不是不行。

　　让陆昭脱离边防站不一定会得罪陈家，毕竟自己努力了四年，没有功劳也有苦劳。

　　在迫在眉睫的权力挑衅面前，一切都是微不足道的。

　　-----------------

　　傍晚的余晖透过窗户，给陆昭的办公室镀上了一层暖金色。

　　张立科推开了陆昭办公室的门，象征性地在敞开的门板上轻敲两下，然后不请自入。

　　陆昭从一堆文件中抬起头，灰黑色的眸子瞥了他一眼，短暂得像掠过的风，随即又垂下脑袋专注于处理文件。

　　似乎是边防站训练计划，接任当天就投入工作，这种执行力让人汗颜。

　　张立科坐到旁边的沙发上，翘着二郎腿，道：“啧啧啧，陆参谋现在是蒸蒸日上，都开始坐办公室吹空调了。”

　　调侃的语调带着一丝审视，陆昭静坐办公桌后，眉宇间竟真有了几分掌权者的气势。

　　这小子真是一块砖，搬哪都好用。

　　陆昭对他的揶揄充耳不闻，只是拿起一份表格道：“张大队长，这两年我们站的考核标准有些低了。基本都是卡着道政局的最低标准来，只求过关，我觉得有必要提升一下部队质量。”

　　张立科神态略微凝固，随即拍着沙发扶手笑道：“你小子学得倒是挺快的，一下子就把梁飞那一套学过来了。”

　　“待会儿庆功宴，你要不要让他们给你敬酒，谁不来就扣他们绩效，这才显您参谋大人的威风不是？”

　　作训参谋职位本身没什么权力，但只要有吕金山支持，那么权力就能膨胀到统管所有部队的考核绩效。

　　吕金山拿这个职位来切割自己与陆昭很高明，说不准还打着收下当狗的算盘。

　　但以张立科对陆昭的了解，没给吕金山毙了都算陆昭对联邦一颗赤心了。

　　然而，陆昭的表情没有松动，一本正经道：“我不是在开玩笑。”

　　“……”

　　张立科愣了几秒，他原本以为陆昭都学会开玩笑了，现在看他表情不像是开玩笑的。

　　以他的性子，好像也确实能干得出来。

　　“打住打住，你可别真搞这种。我们好不容易拉拢到基层军官，你搞这么一出这不是扯起大旗反自己吗？”

　　陆昭认真道：“兵不练就会钝，不能以求过关的心态练兵。你看我的加强排，不说能比得上特反和正规军，但也不算差。”

　　“训五十个人和一千个人能一样吗？”张立科无语道：“你这五十个人还是我当初精挑细选的好苗子，剩下九百多个兵都是来混的，对大多数人来说这是工作。”

　　联邦边防体系分军警两种，蚂蚁岭属于警，管辖区域每年顶了天就出现异兽十余次。

　　留在这里的人都是半个打工人，无法接受高压的军武生活。

　　加强排需要驻守第一线，直面糜野三江的威胁，所以才需要比肩正规军的素质。

　　“不说别的，你加强排的工资、生命补剂配额是普通士兵的两倍。你能说服上头，给全站一千多号人，都发双倍工资、配双倍补剂吗？”

　　张立科自己的基础工资比加强排士兵还低一千块。

　　“这个确实是个问题。”

　　就在张立科以为他终于放弃了这不切实际的念头时，陆昭话锋陡然一转，道：

　　“所以，为了解决这个问题。我决定明天向组织部提议，为所有完成指标的官兵添加五百元的补贴。”

　　他嘴角勾勒出一抹微妙的弧度。

　　“我们站都吹上空调了，没道理不给兄弟们涨工资。希望张大队长替我，征求一下基层官兵们的意见。”

　　说完，他签下一份意见书推给张立科。

　　张立科回过味来，顿时恍然大悟。

　　单纯加训没人会喜欢，但加钱就不一样了。

　　这是在作训参谋职权范围，不算越权和扰乱秩序。至于吕金山同不同意不重要，只要陆昭能笼络到人心就足够了。

　　这小子一下子就把我之前说的吃透了。

　　这让张立科很意外，陆昭没有看起来那么死板，真让他上手段也挺狠的。

　　他问道：“你一上来就给吕金山上眼药，要是他还击怎么办？你一个作训参谋，很难斗得过他这个行政主官的。”

　　陆昭一如既往用平静坚决的语气说道：“把能挥出的拳打出去总是没有错的，输了也无所谓，以后的路还长着呢，就当积累经验。”

　　夜幕低垂，边防站附近小镇的大排档灯火通明，人声鼎沸。

　　这里是今晚庆功宴的场地，执勤连、机动连、支援连等边防一线军官们几乎悉数到场。

　　作为大队长的张立科，他在边防站待了十多年，基本上所有一线军官都是他提拔上来的。

　　也正如陈武侯，他在南海西道也有类似的人脉。

　　起初气氛还有些僵硬，随后张立科开始拉着人给陆昭敬酒。

　　“廖朗，梁超。”

　　他不由分说地拉起廖朗和梁超，道：“还愣着干什么，今天大家伙能坐在这，都是因为陆昭。你俩平时不都喜欢作表率吗？今天带个头，敬酒。”