第30章 基层军官团体

蚂蚁岭边防站，站长办公室。

　　吕金山在办公室左右踱步，有些浮肿的脸庞满是冷汗，目光时不时落地内线座机，耳朵已经开始出现幻听了。

　　似乎电话铃声从未停止过，又似乎那催命的静默从未被打破。

　　脑子里不断浮现假定的后果，一线力量被全歼的消息。

　　“……绝对不能出事啊……”

　　吕金山低声祈祷。

　　之前他恨不得把陆昭塞去看大门，生怕他继续立功，再也压制不住。

　　体制内是要讲规矩的，陆昭帝京毕业再厉害也得被他压一头，反之他无权抹除陆昭功绩。

　　所以吕金山只以各种理由拖延，最后还是会给陆昭各种应有的嘉奖。

　　这是他混迹官场最大的本事，在规则范围内最大限度‘违规’。

　　可今天这局面完全不同！

　　要是因为自己间接导致了这次任务失败，甚至更严重的，导致一线有生力量被全歼，那后果……

　　吕金山打了个寒颤，冷汗淌得更凶。

　　规章制度只能保他不坐牢，但保不住他的乌纱帽。

　　这么大一个窟窿，可能真要去坐牢了。

　　“陆昭啊陆昭，这次你可一定要立大功！”

　　铃——

　　座机作响，只是一秒钟，声音刚刚传开立马就被拿起。

　　他几乎是半个身子都趴在了桌子上，拿起话筒道：

　　“喂，我是吕金山，前方任务……任务完成了吗？”

　　每一个字都像是从嗓子眼里硬抠出来的。

　　“……成了？！……好好好！陆昭果然是我们站最优秀的战士，回来我一定给他请功！”

　　挂断电话，吕金山抱着话筒瘫坐在椅子上，一副劫后余生的模样。

　　过了好一阵，稍作冷静下来，吕金山眼神恢复一贯的精明。

　　他面露思索道：“这次行动略有波折，但也充分证明了我们边防站的应急处突能力，以及指挥决策水平是经得起考验的！”

　　“当然，前线指战员的英勇奋战功不可没。”

　　他在心中迅速盘算报告的措辞。

　　无论过程多么惊险，陆昭在其中的作用多么关键，这都不妨碍的他吕金山指挥得当。

　　他也不是想要抢功劳，那样就违法犯罪了，是要上军事法庭的。

　　只要能在履历上添一笔，吕金山就满足了。

　　大家现在可以合作共赢嘛。

　　吕金山站起身，带着一种志得意满的轻快，踱步到窗前。

　　窗外，蚂蚁岭在夜幕下，几盏探照灯划破夜空，照映着远处连绵起伏的山峦。

　　他眺望着脚下这片经营许久的领地，脸上洋溢着属于赢家的自得，仿佛几分钟前的惊恐与失态都与他无关。

　　一如陆昭精准的比喻，他是一只权力硕鼠，双目短视昏聩，可对权力的挖掘却深入本能。

　　-----------------

　　返回边防站的路上。

　　陆昭与张立科同坐一车，路灯昏黄的光芒不断从车窗晃到两人脸上。

　　“你今天把特反那边得罪狠了。”

　　张立科侧头瞥了陆昭一眼。

　　陆昭依旧靠着车窗，目光投向窗外飞速后掠的山林，侧脸在明灭的光线下显得轮廓分明。

　　“不在一个锅里吃饭，他咬不到我。”他嗓音平静回答。

　　“不如用来恶心吕金山，省得他回头又盘算着怎么往自己身上贴金。”

　　他太清楚吕金山的做派了。

　　如果没有人去揭穿，吕金山必然会在报告里给自己脸上贴金，用来掩盖自己的失职。

　　特反部队与自己没有交集，他们不存在利益关系，自然也不需要维护关系。

　　闻言，张立科面露惊奇。

　　“老陆，我发现你也不算死倔，玩起手段心还挺黑的。”

　　陆昭一脸无辜的反问：“我有干什么吗？我只是在维护吕站长声誉，也免得林组被惊扰。”

　　“现在上尊称，黄鼠狼给鸡拜年。”

　　张立科忍不住笑了，随即转入正题道：“关于进休干所的事情你给拒了吧，以前纯属是没办法。吕金山把你卡死在尉官这条线上，我一个中队长也有心无力。”

　　“本来想着好歹让你退到个清净地方，待遇提一提也算个补偿。但今天你救了整个边防站的一线骨干，往后你只要在一线他就拿你没办法。”

　　陆昭疑惑道：“都是基层，他们能帮我什么？”

　　“重点不是他们能帮你什么，而是他们不帮吕金山干什么。”

　　“比如昨天那种情况，他们愿意配合的话。”

　　张立科举例道：“我带队过去抗议，你觉得吕金山能顶着住压力吗？”

　　领导有重大决策权，在边防站几乎没有人能够单独与吕金山抗衡。但权力是存在制衡的，站长也并非独裁。

　　他权力的实施需要依靠基层骨干，也就是今天在场的所有人。

　　如今边防站基层军官大多都是张立科提拔上来的，因为这是他的职权范围，自然要经营属于自己的势力。

　　但他没有理由拉着这些人去跟吕金山对着干，今天可以借机把所有人拉过来。

　　“站长不是土皇帝，没有基层骨干的支持，他什么也干不成，而吕金山名望很差。”

　　吕金山的履历同样很差，按理来说至少要三十点生命力才能够担任营级边防站长。

　　暴力部门都看重生命开发，生命力多少会直接影响到职务含权量。

　　吕金山在技术岗位没人会说什么，唯独不能是站长这种总指挥。

　　“受教了。”

　　陆昭眼中闪过一丝恍然。

　　权力的运作，核心不是表面的职位高低，而是谁能掌握执行层的意愿。

　　学校的理论太空泛了，他又没实际当过大领导。只有在实践中遇到了才会深刻，才能够在将来避免错误。

　　张立科怕陆昭不懂交际，又继续说道：“你也要跟人家搞好关系，平日见到互相点头示意，心情好打个招呼。比如在食堂吃饭坐一起，就很能增加归属感。”

　　“可我一直都是自己吃饭，突然靠过去怕不是很尴尬？”

　　陆昭摸着下巴，没有表现出太抗拒。

　　“那你这样。”张立科道：“明天我办个庆功宴，大家坐下喝顿小酒关系就近了。”

　　陆昭点头应下:“行。”

　　这四年磨炼让他明白，在原则之外的事情，自己必须要圆滑一些。

　　车内重新安静下来，只剩下引擎的轰鸣和车轮碾过路面的沙沙声。

　　晚风吹拂，陆昭陷入思索。

　　紧接着忽然开口，声音清晰地盖过了引擎声：

　　“在来之前我进机房查到了一年半前的巡逻路线变更计划书，上面有你的名字。”