第35章 晋升上尉

所谓观想，就是通过念头去模拟出五感，一直到收放自如，念由心发就是圆满。

　　而五感是属于二阶精神超凡者的领域。

　　用老道士的话来说，一阶能有意识体（外相），二阶能有五感，三阶有内景都是水到渠成，就如同婴儿到少年，少年到成年一般，都是顺天而为之事。

　　陆昭需要做的就是‘锻炼’，在一阶练出五感，如此才能在二阶解锁真正的内相五脏神。有了五脏神就能构建内景，有了内景才能在三阶铸造灵台。

　　最后就是筑基，真正意义上踏出超凡脱俗的第一步。

　　环环相扣，错过了一步将无法筑基。

　　那么如果类似的法门有流程，如果学府不教他们，岂不是所有人都无法筑基？

　　或者说武侯们根本就没有筑基？

　　“现在我需要炼出意识体的五感才能算一阶内外双修。”

　　陆昭仿佛回到了高中，有了明确的路线，他就有无穷的动力。

　　人最怕的不是困顿，而是看不到上升渠道。

　　他强忍着身上的痛感，起身从小冰箱里拿出生命补剂，发现只剩下六瓶了。

　　“这个月配额要十号才发，而且发下来勉强够五天的量。”

　　陆昭有些头疼。

　　理想状态下，他一天要消耗3瓶生命补剂，而每个月免费配额只有11瓶。

　　剩下还有三十瓶低级生命补剂需要花钱，一共是一万五，但也只是十天的量。

　　“看来今年评优必须拿下，增加一下生命补剂配额。以前不敢奢望，现在也该争取一下。”

　　陆昭丹凤眼中透出一丝丝侵略性。

　　以往他没想那么多，现在自己不能‘饱食终日’。

　　评优，每年六月初进行评选，对优秀干部进行额外的生命补剂嘉奖。

　　不同单位名额不同，蚂蚁岭边防站就一个，以前吕金山肯定是不让他拿的，现在陆昭觉得可以争取。

　　联邦评优同样是选举制，超凡力量会放大个人的力量，进而在某些方面形成民主。

　　其中尉官与吏员都能投票，根据职位不同票数会多一些。

　　如果所有基层军官投自己，再加上老张这个校官，基本是稳稳当当的了。

　　“接下来几天只能每天一瓶撑着了。”

　　陆昭小口小口的喝完生命补剂，盘坐于地炼气化精。

　　早上十点，用血检仪刺破指尖，显示生命力【37】。

　　因为得不到充足的资源，生命力的提升并非恒定的，一天最多能0.15，最少能有0.08，平均在每个月三点生命力左右。

　　而对于现代的生命力开发体系，老师并没有对他过多指点，只是让他照常修行。

　　性修路途没有定数，老师教了他一门名为《观想》的法门，以神魂投影肉身，模仿五感。

　　眼不看视百米，耳不听虫动有声，鼻不嗅辨别百香，口不食知百味，神形有感念头可及。

　　眼鼻口耳四个部位容易达成，触觉是一道门槛，卡住了无数人。

　　其中口最容易，吃什么东西都观想一遍，久而久之形成本能。

　　陆昭观想生命补剂，一丝丝苦涩的中药味涌上来。

　　转瞬即逝，只能维持半秒，不同味蕾有余韵残留。

　　-----------------

　　十一点，陆昭准时出门来到食堂。

　　他端着三公斤的饭菜，如往常一样目光投向的角落，刚走两步——

　　“陆哥，这边！”

　　一声带着明显热络的招呼声传来，瞬间有些杂乱的食堂安静下来，本来就有许多目光焦距陆昭身上，这下子全看过来了。

　　也汇聚在那个出声招呼他的人身上，不是张立科，而是执勤连的连长廖朗。

　　此刻，他正和机动连连长梁超（同样是中尉）以及另外几位尉级军官，坐在食堂最显眼的位置。

　　这里通常是边防站军官们心照不宣聚集的小圈子所在。

　　在边防站食堂，上至站长下至列兵都没有区别对待。但在生命开发与职级挂钩的联邦下，军官们自然形成自己的圈子，士兵们也很少会去打扰。

　　陆昭脚步停顿，随后迈步走向他们坐下。

　　廖朗笑容满面，主动介绍：“执勤连长廖朗，这位是机动连长长梁超。”

　　梁超也笑着对陆昭点了点头。

　　蚂蚁岭边防站作为加强合成营，人数在一千人左右，下属四个连队。

　　分别是执勤，机动，支援，后勤。

　　陆昭属于执勤加强排排长，一线哨站指挥，与两人是平级。

　　“陆昭。”

　　他伸手与两人握手，执勤连长廖朗道：“张队跟我吩咐过了，以后加强排有什么需要可以直接找我。我们执勤连这边的人手和装备，陆排长可以优先调度。”

　　陆昭敏锐察觉了在场所有人热切的目光。

　　恐怕不止是自己救了他们那么简单，以往自己也不是没帮忙解决过敌人。

　　“一定。”

　　陆昭言简意赅回应，随后开始低头吃饭，他吃饭的速度很快，动作却并不粗鲁，带着一种军人特有的效率感。

　　像新兵刚刚被训完，还处于任何一点细节都遵守的状态。

　　众人见状也不意外，陆昭一直都挺孤僻的。

　　不过有一点众人是肯定的，作为队友他是最坚强的后盾。

　　从两年前开始，一有突发状况张立科就摇陆昭，导致下属连队一有情况也通过张立科摇陆昭。

　　只要听到陆昭到场，众人就算面对走私毒贩，也可以淡定点根烟。

　　蚂蚁岭这种小地方翻不出齐天大圣，却有陆昭这尊二郎神镇守。

　　五分钟后，陆昭很快就将餐盘扫荡一空，他起身道：“我吃完了，慢用。”

　　廖朗连忙提醒道：“晚上还有庆功宴，记得要来。”

　　“嗯。”

　　陆昭应了一声，转身离开食堂。

　　一股困意再度袭来，而他又无法正常入睡。一如往常一样，处于‘已死未凉’的精神状态。

　　-----------------

　　办公楼，大厅。

　　陆昭走进略显嘈杂的大厅，文职人员和来往的官兵们下意识地为他让开道路。

　　“陆长官！”

　　一声带着明显兴奋和雀跃的女声喊住了陆昭，今天似乎格外多人找他。

　　陆昭回头，看到昨天在机房见过的文员小姑娘正一路小跑过来，手里捧着文件，整个人透着初入社会的稚嫩。

　　眼神里藏不住情绪，都要粘在自己身上了。

　　她将文件递交给他，语气欢快道：“这是吏部的调令，恭喜您高升啦！”

　　陆昭接过文件，一共有两份。

　　第一份是军官军衔晋升，是来自更上一级郡吏部。

　　【……现任命陆昭同志为上尉军衔，自3242年6月5号起生效】

　　第二份是边防站内职务调动。

　　【关于陆昭同志职务调整的命令】

　　【陆昭不再担任边防执勤大队加强排排长职务，任命边防站作训参谋】

　　【军衔由中尉晋升上尉】