第32章 三入混元

精神世界。

　　陆昭的意识体进入精神世界，周围充满了黏稠的呓语。

　　他并非每天晚上都要去混元，穿过精神泥潭挺痛苦的，每一步都不亚于上刀山下火海。

　　一般陆昭隔几天进入一次，上一次是老道士传他炼神功法。

　　嗒！

　　一声轻微的叩击声响起，如同玉磬轻叩。

　　陆昭再度来到了精神世界的彼岸——混元。

　　脚下不再是虚无的混沌，而是一块块温润如玉、光洁如镜的白色石砖。

　　抬头望去，一座古朴的小道观映入眼帘，矗立在无垠的空与无的混元之中。

　　它没有巍峨的殿宇，没有繁复的雕梁画栋，只有一种返璞归真的沉静。

　　“上来吧。”

　　老道士的声音传来。

　　陆昭没有迟疑，朝着道观走去。

　　九层台阶之上，道观正门敞开。

　　道观内，老道士盘膝而坐背，如同千年古木带着一种历经沧桑却岿然不动的定力。

　　视线越过老道士，道观正对门口的墙壁上，两个古篆字烙印在墙壁上。

　　天地。

　　陆昭不自觉的凝视，视线开始不断放大，放大，再放大，如同被投入了无垠的宇宙之中，意识彻底失去对空间的感知。

　　“居士。”

　　老道士的平静却带着无可抗拒的力量，瞬间将陆昭的意识拉了回来。

　　“贫道这小庙如何？”

　　陆昭微微晃神，在老道士示意下坐到右侧的蒲团上，问道：“道长，这里为什么能形成如此稳固的场景？”

　　在帝京精神学科之中，有教导人构建精神宫殿的课程，也是陆昭的主修之一。

　　绝大部分人的就是宫殿都存在于现实，陆昭的便是他空荡荡的房间，本质上就是一种仪式，可以是任何事物用来锚定精神。

　　据他的精神宫殿课程老师所说，武侯级别的精神类超凡者是可以在精神世界构建出宫殿，进而以宫殿介入现实。

　　在古代称之为阳神。

　　老道士意识体至少是武侯级别的，大概率更强。

　　“神凝于物，意化乾坤。”

　　老道士指尖掐起一缕光芒，陆昭面前出现了一张小圆桌，上边热茶冒着气。

　　“借用居士送进来的命骨，意化些物件，免得你来这里太枯燥。”

　　陆昭端起茶杯，感到十分惊奇，道：“道长手段真是神乎其技。”

　　命骨能在精神世界化作‘实体’，这又是一个超乎他认知的手段。

　　“拙技罢了，居士往后也能信手拈来。”

　　老道士抚须而笑，道：“你如果不害怕的话，可以试试味道。”

　　陆昭端摩片刻，小心翼翼的喝了一口。

　　嗯……

　　很普通的茶味。

　　但这是他第一次在精神世界吃东西，真实得跟现实一样。

　　以往精神世界跟‘吃’有关的，都是味道直接出现在脑子里。并且这种记忆是混着其他味道的，可以是“混杂着甜味朝你犬吠的猫”。

　　混沌是精神世界的基调，只有混元是稳定如同现实一样。

　　陆昭喝完，老道士不知从何处又取来一壶茶，给他倒了一杯，陆昭只得又喝完，老道士继续倒茶，他继续喝……

　　周而复始，连续喝了九杯。

　　意识体是不会胀腹的，而茶水也是可以如汪洋大海一般倒不尽的。

　　老道士没有再倒茶，道：“九为极，不宜再多。”

　　陆昭闭目细细品味，味道无疑是普通的茶水。

　　可意识体不同于肉体，它本身是没有器官这个概念的。

　　陆昭以‘人’存在，是因为他已经建立了精神世界的自我，学术上称之为外相。

　　一阶精神类超凡者的特质。

　　能模拟出类似肉身的器官，在精神世界拥有自我的感官，这属于二阶精神类超凡者的特质。

　　如今他竟能通过茶水，提前体验到二阶的状态。

　　茶水激发味蕾，液体流过食道，最终进入胃袋。

　　这不是被杂糅的记忆，而是来自‘身体’真实的感受。

　　正因为精神世界的混沌，真实才弥足珍贵，也是强大精神类超凡者毕生追求的。

　　陆昭睁眼，一抹灵光在眼帘内浮现。

　　他缓缓吐出一口浊气，也是方才的收获，精神能够吐气。

　　那九杯茶像钥匙，为他短暂的开启了更高境界的门扉，一窥内相的世界。

　　再度看向老道士，陆昭郑重道：“谢道长授业传道。”

　　老道士抚须笑道：“师傅领进门，本领看个人。何况贫道也没有出言指点，这都是居士自己天赋异禀，已经不弱于贫道年轻时。”

　　言语间透着少许赞赏，他很少表露情绪与喜好，足以见得对陆昭的满意。

　　就算年轻时候的自己，也不比陆昭优秀多少。

　　陆昭摇头道：“若没有道长，我恐怕一辈子都没办法提前接触内相。就算往后突破迈入二阶，也不过是囫囵吞枣。”

　　这份体验是外界闻所未闻的。

　　如果存在能够让人提前体验内相的精神强者，那必然是武侯级别的，更是陆昭难以接触到的。

　　天赋与努力固然重要，但在巨大的资源鸿沟面前，往往排在背景之后。

　　学生时代，他见过太多天赋、努力与他相仿，甚至稍逊于他的人。只因背景深厚，便能轻易获得名师主动开小灶、各种补贴评优倾斜。

　　而他则需要付出百倍辛劳，才能换来与他们同样的资源。

　　他曾经两百个小时没合眼，一边开发生命力，一边帮院校老师完成课题，乃至是需要代课。

　　一个人恨不得劈成三段用。

　　别人说他孤僻，实际上只是陆昭没有任何空余时间交际。

　　如今他也算得到了别人无法得到的好处。

　　“内外二相，内景灵台，难道居士那些老师没教吗？”

　　老道士似乎抓到了破绽，话锋一转道：“居士曾言，新朝承诺予天下华族以平等。”

　　“其实是所有公民。”陆昭纠正道：“不过十年前改制后，只有华族还保留有选举权，其他族群没有户籍。”

　　“夷狄杂种尔，也配登堂入室？”

　　老道士嘴里很自然的吐露没那么‘仙风道骨’的话。

　　陆昭扯了扯嘴角，又觉得如果是老祖宗，确实会这么认为。

　　老道士扶着胡须，似有笃定，笑道：

　　“在这修行上，贫道所见这平等二字，终究只是水中月镜中花，与我大明并无区别。”