第31章 攻守易型

此话一出，张立科呼吸明显一滞，车辆晃动了一下。

　　巡逻路线属于张立科职权范围，而一年半前他还没有跟吕金山彻底翻脸。

　　有他签名不奇怪，但出问题的时候他是要负担主要责任的。

　　张立科问道：“机房有这种东西？”

　　“联邦推行信息化办公，从一年前开始有效文件都强制记录在案。”

　　陆昭给张立科这种没摸过电脑的人解释什么叫信息化办公。

　　对于如今连登月都没有完成的联邦来说，互联网的信息化生活还有些过于陌生。大灾变促进了生命补剂工艺，养出了一个个巨型企业，也拖延了许多科技。

　　大家都忙着活命，根本没有空捣鼓其他东西。

　　在张立科认知里，现在文件还是放在档案室。像蚂蚁岭边防站这种小地方，有时候被老鼠啃了，被火烧了也不奇怪。

　　但现在不一样了，所有问题都会在电脑备份，通过政务专网，数据会备份至郡一级的数据中心。

　　所以有些事情如今也由不得张立科了。

　　他必须站在陆昭这一边，只要把锅甩到吕金山头上一切都会好起来。

　　凌晨一点，蚂蚁岭边防站。

　　车队碾着深夜的寒气驶入营地大门，营区灯火稀疏。

　　执行外围封锁的其他几支队伍都已陆续返回，陆昭他们是最后抵达的小队。

　　营区停车坪旁。

　　吕金山带着几个边防站的核心小领导，迎接凯旋的功臣。

　　陆昭刚一下车，他便带人迎了上来，三步并作两步握住陆昭的手。

　　“今天的任务你完成得非常好，我明日就给你向上头邀功。”

　　随后，他那张笑容可掬的圆脸转向众人，高声道：“在这次防城专案联合剿匪的重大任务中，陆昭同志以高度的政治觉悟迎难而上，扭转了颓势。”

　　“也体现了我们边防站近年来狠抓战斗力建设、重视人才培养的显著成效！”

　　陆昭起了一身鸡皮疙瘩，抽离了被握住的手。

　　众人也是拧着眉头，特别是那些基层军官，眼里已经有明显的怒火。

　　吕金山早有预料，没有面露丝毫恼怒，若无其事的滔滔不绝讲着场面话。

　　至少在摆弄官术方面，陆昭是真的自愧不如。

　　一连讲了十几分钟，所有人都有些不耐烦了。

　　终于吕金山轻咳一声，道：“好了，大家可以回去休息了，解散。”

　　众人由衷松了口气，普通士兵们开始就地解散，刚走没两步发现自家连长和排长没有动，直挺挺杵在原地。

　　一些反应快的班长立马又把手下的兵拉回来。

　　从吕金山的解散散乱，再到重新列队不过五分钟。

　　吕金山和善的笑容戛然而止，气氛变得诡异起来。

　　张立科等待片刻，随后转身喊道：“全体都有，立正，稍息，解散！”

　　哗！

　　众多边防战士四处散开。

　　陆昭与张立科走在路上，他问道：“需要这样吗？”

　　“咱们自古以来讲究站队，而联邦内部斗法讲究斗而不破。”张立科为他解答道：“你多看新闻报纸就知道了，神仙们都是六经对轰。”

　　“而讲经的本意是要站队，要求别人服从。工作上不是能力第一，而是忠诚第一。不是结果第一，而是态度第一。”

　　说完，他收敛起严肃，用调侃的语气说道：“女人常说我要的只是态度，而很多领导也跟个小女人一样，都需要哄着来。”

　　-----------------

　　凌晨时分，蚂蚁岭边防站宿舍楼。

　　路灯的光柱切开夜雾，无数蚊虫飞蛾被光柱吸引。

　　陆昭回到宿舍楼，刚一走上台阶就听到：

　　“今天行动很不顺利？”

　　老牛的声音干哑，又带着南海特有的口音尾调很长很细。

　　“算是吧。”

　　陆昭在门卫室窗前停下，熟练地接住老牛从窗缝里递出来的卷烟。

　　这种烟没有滤嘴，抽起来很辣，像加了辣椒粉。一口下去非常冲，烟气像一张砂纸剐蹭舌头和喉咙。

　　一开始他就被呛到了，如今早已经不是一开始来到边防站的愣头青。

　　张老牛道：“你们跟吕金山直接干上了？”

　　陆昭面露诧异：“老张告诉你的？”

　　张老牛回答道：“刚刚那些人回来都在讨论，屁大点的边防站能瞒得了谁？”

　　陆昭转念一想也觉得有道理，边防站满打满算就上千人，具体到有编制的几百人。

　　他与吕金山的矛盾不是第一天摆在明面上。

　　“你们敢跟吕金山对着干，找到靠山了？”

　　陆昭笑道：“没有，牛爷您帮我找一个？最好是能坐在南海道政局的。”

　　“就冲你这倔驴脾气，老子真给你搬来座金山，你小子指不定抬腿就踹翻了。”

　　“真能找来？”

　　“能找来我还会在这里当门卫吗？”

　　“我还以为老牛你是真扫地僧。”

　　陆昭顿时一脸失望，张老牛被他的话逗笑了。

　　自己是打过卫国战争，不是指挥打过卫国战争。

　　联邦体制下，西京武德殿最大，然后是道、郡、市、镇、乡（村）。

　　联邦最高统治机关是武德殿，最大的地方行政单位是道政局。而联邦就是由这些道政局组成的，称之为一京十二道。

　　陆昭口中的南海道政局，统管着整个南海四十五万平方公里的地界，三个郡，七十个市，将近五亿人口。

　　能坐在里边的人物，无一例外都是武侯，在古代能称之为地仙的存在。

　　如果张老牛能找来这种人物，陆昭肯定会靠上去。

　　他只是不想成为权贵的玩物，而不是抗拒权力本身。权力本身是客观存在，存在与否不取决于某个的好恶。

　　未来他也可以拥有权力。

　　张老牛勾了勾手指，陆昭有些疑惑靠近，只听到对方压低嗓音道：“姓吕那小子有个弟弟，专门干些走私生意，你可以查一查。”

　　陆昭眼睛肉眼可见瞪大。

　　脑海里思绪如电光般疾驰，一瞬间便将这个消息与后山的走私通道串联起来。

　　‘吕金山大概率在走私。’

　　陆昭直起身子，恢复往常半死不活的状态。

　　“谢了，牛叔，我先回去休息了。”

　　“现在知道叫牛叔了。”

　　张老牛点了根卷烟，吸一口道

　　“我在赤水有些人脉，不过你得脱离帝京应届和委培生的身份，入社会重新考进军校，什么时候撑不住就来找我。”

　　陆昭笑道：“你有这种路子怎么不给老张寻思？”

　　比起张立科这个外甥，他更像是亲的。

　　“有人脉也得要他有能力才用得上。”张老牛恨铁不成钢道：“在蚂蚁岭这种小地方无所谓，可要是想往郡城走，生命开发水平不能低，低了只能打下手。”

　　“我暂时还撑得住，您这关系还是留着进休干所吧。”陆昭摆手，转身消失在了走道尽头。

　　张老牛无奈笑了笑，坐在门卫室里守着寂静的群峦入眠。