第34章 筑基之上，金丹真仙

在修行他按部就班，在工作中他也按部就班。

　　本来就是我的，我得到了就理所当然，只有拿到更多才应该满足。

　　权力，资源，话语权。

　　每个月十一瓶生命补剂配额，本来就我挣来的‘血汗钱’，本来就应该给我。包括那些功勋也是，本来就属于我。

　　我需要更多，站内评优，格外的生命补剂配额，更快的职级晋升等等。

　　陆昭念头通达，意识体再度凝固一分。

　　他道：“多谢老师教诲。”

　　老道士似有察觉，夸赞道：“还不算愚笨，我们继续讲课。”

　　“至于修性在新朝却似乎完全寄托于神通本身，只求过关无错，如此是错的。”

　　他停顿一下，问道：“陆昭，你觉得为师说的可有错？”

　　陆昭更加确信老道士小心眼，面上如小鸡啄米回答道：“老师洞若观火，学校里确实有资料说生命开发是对古法的简化。”

　　老道士又问道：“为师且问你，现今修命之法可是皮，筋、骨、肉逐一锤炼？”

　　陆昭如实回答，为老师解释了如今的生命开发体系。

　　现代生命开发很简洁，以生命力点数可视化开发程度，以阶段性作为境界。

　　且不论神通区别，一阶超凡者是10-50点生命力，特质为能够使用神通，身体素质得到极大增幅。

　　表现为十点肌肉强化力量增加，二十点真皮层密度增加，三十点筋膜层强化能够抵挡部分穿刺伤害与冲击力。四十点肌肉开始能够主动控制收缩，达到自主止血的效果。

　　最后达到五十点，在真皮、筋膜、肌肉三重强化下，肉体能够抵挡小口径手枪弹。

　　表现为子弹无法有效穿透真皮层，肌肉收缩也能起到止血效果。

　　如此也水到渠成晋升到了二阶超凡。

　　50-200点属于二阶超凡者，特质是气感与愈合能力。

　　巅峰二阶超凡者，除了脑子以外都可以做到再生。就算心脏骤停，仅靠全身肌肉也能够进行血液循环，维持最低限度的生命。

　　再往上的三阶枪械不再起作用，特质是气感延伸的危险预知能力。

　　生命开发不存在境界，只有阶段性，一切能力都是累积出来的。

　　“新朝命修尚可。”

　　老道士听完，颇为认可的点头，道：“今天我要斧正你之前的空缺，以达圆满。”

　　“一阶凝聚外相不能局限于形，更要凝聚五感，铸就内在神意之雏形。”

　　陆昭问道：“老师，神意之雏形是内景吗？”

　　五感他能够理解，这属于二阶超凡意识体的蜕变，从简单的形体向内开发。

　　意识体具备五感，也能让人可以辨明幻觉，防止癫狂。

　　可神意他没学过，如果是三阶，精神类超凡者是内景，构建自己的精神宫殿。

　　一阶便触及到第三阶，这未免有些太匪夷所思了。

　　老道士点头道：“修行一事要走一步望三步，正如孩童学字不能只学字，少年念经不能只念经。”

　　“性命双修之正途，一阶炼就五感，凝聚神意雏形。二阶显化五脏神府意象，构筑气机流转，内外交融。三阶构建内景，以铸灵台。”

　　“如此方为筑基，初闻大道。”

　　陆昭呼吸略微粗重，只感觉以前学的东西可能都过于流于表面。

　　他问道：“老师，您是什么境界？”

　　老道士微微一笑，以指对天，道：“为师只比你高一个境界，也只是比芸芸众生多走了一步。”

　　他语气平淡，却带着无法言喻的超然。

　　“筑基之上，金丹真仙。”

　　-----------------

　　阳光洒入空荡荡的房间。

　　躺在硬床板上的陆昭睁开眼睛，俊朗的面容瞬间被一双死鱼眼遮蔽。

　　算算时间，他从换防回来就没正经休息过，大概已经一周时间了。

　　虽然他早已习惯超过一百八十个小时不睡觉，但今天格外的疲惫，脑子现在还在嗡嗡响。

　　老道士……现在应该叫老师，他的声音还在回荡。

　　‘你念头杂乱，运气愚钝，没一个窍门是正确的，就你这样还想要筑基！’

　　老道士拿着戒尺，一棍棍砸在陆昭意识体上。

　　比起最初的相敬如宾，拜师之后老道士跟变了一个人一样，从仙风道骨的老神仙变成了严厉的老师。

　　用老道士的话来说，他相当于初中辍学，现在直接进入高三备战高考，需要花费百倍的努力才能弥补回来。

　　虽然话挑出不问题，但陆昭还是怀疑老道士公报私仇，不然为什么要上戒尺？

　　“嘶！”

　　陆昭一个翻身，强烈的疼痛从背后传来，他伸手去摸并未摸到伤口或者淤青。

　　但深入骨髓的记忆强烈到作用于肉体，以至于出现幻痛。

　　疼痛过后，陆昭心跳止不住加快，盘算与畅想未来。

　　他拜了一位疑似超越武侯的老师。

　　以前他相对于年级前十的顶级天才，最大的差距不是天赋与努力，而是在二者都兼具的起点下，陆昭缺乏资源与老师。

　　帝京的教育资源是全天下最好的，但陆昭要比的是前十，是将来执掌权柄的顶级天才们。

　　师傅领进门，修行看个人，但没有师傅门都不一定摸得到。

　　陆昭阅历越广，越能体会到领路人的重要性。老师讲的东西现今应该有流传，只是由于生命开发的推广，以及知识垄断被隐藏了。

　　可能自己的导师都一知半解。

　　如今他资源仍旧匮乏，但良师已经寻到，并且为他指明了一条道路。

　　一条古之圣贤都在追求的大道，也是历朝历代能尝试的只有两种人。

　　庙堂帝王，教派魁首。

　　唯有足以驱动统御千万人的强者才有资格触及。

　　只要筑基成功，他晋升武侯的几率就会增加三成。每年帝京赤水两大学府的毕业生，最终能晋升武侯的几率是0.1%。

　　千万考生只有几千个能进顶级学府，这几千人里只有千分之一能晋升武侯。

　　而老师让自己至少有30%的机会。

　　陆昭压下心中激动，研究起昨晚老师传授的功法。

　　能管帮助他斧正以往空缺，达到一阶性修圆满的功法，名为《观想法》。