第3章 起因

大雨来得快，去得也快。

　　一分钟前还是大雨磅礴，一分钟后火辣的阳光又射入了山谷。

　　陆昭走出土地庙，眺望山间，忽然看到了一个人影在山坡上走。

　　他凝视片刻，刘强也顺着他的目光看到了人影。

　　“陆哥，那应该是逃犯。”

　　蚂蚁岭属于危险地带，随时都有可能存在妖兽，明令禁止普通人踏入的。

　　只有逃犯和不法分子才会铤而走险躲藏。

　　“差不了。”

　　陆昭毫不犹豫迈步再次走上山去。

　　他不介意守山，可也想往高处走走，有立功的机会他都不会放弃。

　　刘强跟在身后，脚步轻盈，像是在郊游。

　　“陆哥，以你那会拐弯的子弹，拿下他应该轻而易举吧？”

　　边防站的人在局里躲着他，可出外边都争相跟着陆昭。

　　原因无他，跟着陆昭就算遇到过境的悍匪团伙也能安然无恙。

　　“那是神通，能杀却不好逮捕。”

　　陆昭走到一处山坡上，拿起望远镜看到山腰处树下休息的人影。

　　身材矮胖，皮肤岩石化，宽额头小眼睛，对比通缉令可以确认是逃犯。

　　此时，逃犯好似看到了他，起身匆忙逃窜。

　　陆昭一边加快脚步，一边吩咐道：“联系中心，告诉他们我们找到了逃犯踪迹，询问是否射杀。”

　　刘强拿出手机联系，花费了约莫两分钟得到准许，一抬头陆昭早跑远了。

　　他只能追赶，三人一逃两追，在山林里狂奔。

　　陆昭速度很快，腿脚视山中沟壑如平地，如一头下山虎一般快速靠近逃犯。

　　从逃犯速度可以判断出，生命力开发不超过20点。

　　隐隐间，身后传来呼喊声。

　　“陆哥，准许射杀！”

　　陆昭一个急停踹起草皮，抬枪瞄准八百米外的目标，灌木与树林中逃犯借着岩体隐蔽。

　　砰！

　　子弹飞出，精准命中逃犯脑袋，随后被脑袋上的岩壳滑开。

　　紧接着第二枚子弹又精准打中同一个位置，鲜血迸发，血洒灌木。

　　约莫十五分钟之后，草丛摇摆，陆昭刘强两人拨开草丛走来，确认逃犯死亡。

　　岩石化的皮肤无法分辨年龄和样貌，身上衣衫褴褛空无一物。

　　他藏东西了。

　　陆昭如此判断着。

　　超凡者代谢是普通人许多倍，像他这样维持能力热量需求会暴涨几十倍，人可没办法吃草。

　　刘强问道：“陆哥怎么了吗？”

　　“没什么。”

　　陆昭摇头，并没有说出去。

　　写在报告上面一定会让他找，领导卡着不让他晋升，他也没必要这么尽心尽力。

　　自己与刘强刚刚换防回来，都已经身心俱疲。

　　假若真是特别重要的事情，届时就是整个边防站的任务。

　　陆昭与刘强扛着尸体下山，接到消息的边防警察恰好驱车赶来，四辆警车停在山脚。

　　边防勤务大队长张立科靠着车门抽烟，丝毫没有进山搜查的准备，等到山间回荡起两声枪响，他便掐灭烟头，对身边人笑道：“老陆这一开枪就有脑瓜子要开花。”

　　不一会儿，众人便见陆昭扛着尸体下山，血迹滴了一路。

　　扑通。

　　尸体被丢到地上，陆昭接过张立科的烟，点燃吸了一口，道：“运气不错，正好给我碰上了。”

　　张立科是边防中队队长，职级连长，是陆昭的上司。两年前他在一次与毒贩火拼中救了张立科，两人关系迅速拉近。

　　陆昭能够当上这个排长，也是仰仗于对方顶着压力，把他调到一线岗位有立功机会。

　　“这家伙寻常枪械伤不了，一路上杀了五个警察。”张立科摇头道：“也就碰上了你这只大老虎，让你在这里守山真是屈才了。”

　　“这次我帮你去问领导，就当还人情。”

　　陆昭思虑片刻，道：“如果能升迁，帮我运作一下调到军队去。”

　　他得罪的人，手应该伸不进军地。

　　张立科也沉吟片刻。

　　升迁人事权大，不是他能决定的，但却能摆弄一些关系努力靠一靠。

　　“我不保证能不能成。”

　　“成与不成我都欠你一个人情。”

　　张立科一挥手道：“收队。”

　　-----------------

　　边防站，坐落于群山之下，一面巨大的水泥墙堵住了大山通往城市的道路，边上是一个镇子。

　　外看像一座古代城池，内设有武装到牙齿的边防警察部队。

　　从装甲车到单兵火箭弹，从高射炮到大口径机枪一应俱全。

　　战时，这里将变成一座堡垒抵擋兽潮，给予后方军队与城市反应时间。

　　陆昭一进入边防站，值岗战士们都投来目光，窃窃私语‘陆老虎又打猎回来了’。

　　打猎是陆昭的特权。

　　整个边防站八百人，只有陆昭能够保证‘我看到，我消灭’。

　　其他人基本都是发现踪迹，迅速报告，直升机空中射杀。妖兽能被枪杀死，可人也是肉体凡胎，何况在大山这种复杂环境枪械的精准度极低。

　　大多数情况是听到直升机的声音，妖兽都躲藏起来。

　　陆昭取得如此优异的战绩，却无一人敢上前恭维。

　　因为大家都知道他惹了大人物，不想被波及到。

　　张立科敢接触是因为陆昭救过他的命，他不可能事不关己高高挂起。

　　“老陆，你先回去休息，剩下的事情交给我。”

　　陆昭点头转身离开，门口哨兵都没打算给他检查直接放行。

　　进入宿舍大楼，老态龙钟的门卫大爷喊道：“陆昭，你房间房间灯泡坏了，明天才有人来修。”

　　“嗯。”

　　陆昭应了一声，脚步不停的走到1011房间，掏出钥匙推门而入，入眼是空荡荡的房间。

　　一张硬板床，一对桌椅，半人高小冰箱。

　　唯一的小物件是牙刷、陶瓷杯、毛巾、饮料铁罐做的烟灰缸。

　　这便是房间的全部。

　　陆昭除了失眠以外，他的另一个怪癖就是房间必须整洁。

　　半小时后，陆昭从卫生间出来看到手机有一个未接电话，联系人【老唐】。

　　老唐叫唐奋，是他在苍梧城读书时的管培主任，算是他的半个抚养人。

　　陆昭回拨电话，一个粗犷的声音传来。

　　“小昭啊，抚养院又有钱了。”

　　“官府拨款了？还是哪个人混出头了回来扶贫？”

　　“黎东雪，她今年在关外平叛立功成了大校，二十五岁的大校啊，这要是再过几年怕不是要提上将军了。”

　　老唐这个人年纪大了以后就很啰嗦，一有机会就‘帮’陆昭回忆。

　　那已经是十几年前的事情了。

　　陆昭的神通就传承于南海第三军装甲连连长黎少青，也就是黎东雪的父亲，而神通传承意味着上一任的死亡。

　　古往今来王侯将相，无数风流人物都有神通流传。乱世时散落天下群雄争霸，盛世时新朝拢聚万古。

　　炎联邦以神通为国本，神通以五行、精神、肉体为类。以微小，微弱，中庸，强力，强大，伟大为级。

　　神通在人死后，或风化，或焚化可得，后人吸收可以传承前人力量，一般神通会降一级。

　　理论上伟大神通无法通过传承获得。

　　伟大有定数，天罡三十六，地煞七十二为数。

　　他的神通叫【羿】，是一门精神类的强力神通，传承到他手里现在是中庸级别。

　　“你们两个没成，是不是你暴露了自己的传承神通？”

　　老唐至今还是耿耿于怀。

　　虽然说他是不赞同早恋的，未成年人心智尚未成熟，缺乏承担恋爱责任的实际能力。但奈何陆昭与黎东雪太优秀，前者从小就异常聪慧成熟，后者近乎全能全才。

　　而且当初他可是看到了，黎东雪向陆昭递过情书。

　　作为半个老父亲，唐奋抱着肥水不流外人田的想法是想撮合他们的。

　　到最后两人一个去了帝京，一个去了蜀地赤水军校，再也没有联系。

　　“没有，这是违规的，高危神通属于国家财产，源头与去向不得外传。”

　　陆昭掐灭烟头，转移话题道：“她给了抚养院多少钱？”

　　“三十万，够用一段时间了，你那边最近怎么样？”

　　老唐问起近况，陆昭不假思索敷衍道：“和以前一样，巡山打妖兽。”

　　“我这边联系上了一个老朋友，要不去教书吧。怎么说你也是乙级精神类超凡者，帝京大学毕业，何苦在边防当个小差。”

　　“我刚刚抓了一个逃犯，想去军队闯闯。”

　　“没用的，你只要想走体制内的路线，怎么都避不开陈家。”

　　有武侯之称的超凡者皆是镇国，这些人有的是武德殿重臣，有的是封疆大吏，有的是军团军首。

　　陆昭得罪的人是江北武侯，南海东西两道的大人物。

　　陆昭被发配到边防站的原因是委培生需要回到地方，而这恰好完全落入了陈家势力范围。

　　否则以他的履历，本应该是如黎东雪一样要么被编入军队起步校官，要么入仕一方县一把手。

　　可惜陆昭从不屈强，你越压他，他就越不服。

　　唐奋有人脉也是学院派的，手根本伸不进边防里边，包括陆昭学校的那些帝京导师也是同理。

　　老唐知晓自己这个学生骨子里傲，他只得叹气道：“我再帮你联系一下，看看能不能帮你调节一下。”

　　“不需要。”

　　“你这人怎么这么训硬颈（倔）？你不考虑自己，也得考虑你妈吧？你干边防那点钱，够支付你妈心脏病的医疗费吗？”

　　话不投机半句，电话挂断。

　　陆昭从冰箱里取出一瓶五百毫升的郎牌特曲生命补剂。

　　生命力越高的超凡者，越是难以靠普通食物维系代谢。

　　于是便有了生命补剂，不需要大量排泄的同时还能增加转化率，生产者是如今市面上的各大酒厂。

　　陆昭的生命力是三十五点，一个健壮的成年人生命力是五点。

　　他一天代谢是普通人5倍，热量需求是10倍。单纯靠食物补充，他得吃喝排泄一个小时，乃至更久。

　　陆昭喝掉一瓶补剂，随后走出操场做体操辅助消化，周围也有寥寥数个人在锻炼。

　　边防站这种小地方，能坚持开发生命力的人很少。

　　一个小时过去，他才停下动作，皮肤微微冒出热气。

　　“陆昭。”

　　远处张立科招了招手，陆昭走近问道：“如何？”

　　张立科摇头。

　　说实话陆昭并不意外，反而在预料之中，他不是第一次立功了。

　　四年前与过境毒贩火拼，三年前协助警方射杀持刀劫持人质的恶徒，两年前截获一起走私案，一年前又主动请缨去参与缉毒行动。

　　如此他还在边防站守着山。

　　“真他妈操蛋！”

　　陆昭没骂，张立科忍不住骂了起来。

　　“你就算惹了天王老子，也不该这么欺负人，这还有王法吗？”

　　“可能真是天王老子。”

　　陆昭又掏烟给张立科，二人在边防站宿舍走廊吞云吐雾抽，天空又开始下起小雨。

　　雨滴打碎了云雾。

　　张立科看着蹲地上吞云吐雾的陆昭，过耳的黑发遮着眼帘，下颚线如刀削一般。

　　不去当明星也是屈才了。

　　他道：“四年前，苍梧城有个大人物发话，说要让你钉死在边防站。你惹了谁，给我透个底。”

　　“陈倩。”