第33章 大位可争

看得出来道长对我朝意见挺大的。

　　陆昭心中也清楚，老道士对他并非毫无所求，目前最明显的观念方面，或许这是对方没收自己为徒的原因。

　　他解释道：“我朝只有九年义务教育，往后需要自己考，生命开发只有六年。我是自己考上了帝京，所以在道长看来教育水平不错，但这并非平均水准。”

　　老道士知晓义务教育概念，道：“那既然已经考上了，可居士明显受到了区别对待。”

　　陆昭点头道：“自然是一样的，我们身处同一个平台，如此就足够了。”

　　老道士摇头道：“在贫道看来不一样。”

　　陆昭反问：“那朱明王朝可以？同科进士，是否单纯以排名委任官职？考取了功名就一定能当出仕为官？”

　　老道士有些被呛到了，一时没法回答。

　　公正并非现代提出来的，早在夏商时期就已经存在，任何统治机器也必然追求‘时代的公正’，否则就无法存在。

　　每个朝代都有各自的“公正”，但往往总是做不到。

　　他默然片刻，才缓缓开口：“我大明朝也做不到，可新朝也做不到，这不正说明两朝一样？”

　　老道士这是诡辩，也是陆昭不擅长的。

　　在帝京就常有辩论，论华夷之别，论华夷平等。

　　曾经从关外东洋海到遥远的中海，幅员纵横九万里，盛极一时的万国之邦。到如今人类最后的自留地，只余下不同身份、不同族群、不同文化的人互相倾轧。

　　前后也只是差了十年时间，对于许多人来说仿佛还在昨日。

　　现行制度是高压生存环境下采取的最优解，人类已经失去了开疆拓土的权利，三十亿人只能在一京十三道的土地上刨食。

　　在他还没有站得足够高，足够决定方向之前，他是一个军人。

　　陆昭与老道士冲突之处，是两个时代统治理念的冲突。

　　“我从未断言联邦绝对公正，比较历史没有人能不依赖宗族门第、不仰仗贵人提携，在制度上让平民百姓跻身太学。”

　　“新朝可以，哪怕每年只有寥寥数十人。”

　　老道士面上平静，心底却泛起了一丝不快。

　　这小子倔强的模样，让他想起了一个人，一个叫海瑞的人。

　　他道：“就算这份不公施加在你身上？”

　　“国家养育我，并未对我不公。”陆昭摇头，“只是有人加害我，总有一天我会打回去。”

　　老道士语气略快，不快之意言于声音：“他们身处高位，你一个平头百姓如何打回去？”

　　“这大位，我也能坐！”

　　他的声音清朗，在混元之境中回荡。

　　老道士微微愣然，脸上的平静终于出现了一丝波澜。

　　他目光深深地凝视着陆昭，那眼神里既有被戳破诡辩的异样，也有一个古老灵魂对时代巨轮碾压而来的错愕。

　　面前的年轻人不同于老道士以往遇到的任何人，在他的时代，从未有人敢说‘大位可坐’。

　　他不是愚忠，更不是海瑞。

　　道观内沉默良久。

　　陆昭看着沉默不语的老道士，心想估计又要搞砸了。

　　但他不后悔。

　　他能见到老道士的前提是自己踏破了精神海啸，他能考上帝京的前提是需要他足够努力。

　　他不需要像一条哈巴狗一样主动露出肚皮，寄望于卑躬屈膝换取好处。

　　授业之恩可以通过其他方式来报答。

　　老道士终于有了动静。

　　他缓缓抬起头，眼眸中不见怒意，反倒是微微叹了口气。

　　“居士道心坚定，贫道也不强求。”

　　陆昭心头一松，立刻正色道：“道长授业之恩，陆昭铭记于心，定会竭力图报。”

　　“贫道不是这个意思。”老道士轻轻摇头，目光带上审视。

　　“虽然你我理念不合，理应也不合适当师徒，不过凡事总是有例外。天资卓绝之人应该得到优待，我觉得你有这个资格……”

　　他顿了顿，语气不再疏远礼貌的和善。

　　“贫道问你，你可愿拜我为师？”

　　这小子无疑是不讨自己欢喜的，但往往这种人才更适合当传人。

　　陆昭毫不犹豫点头道：“道长对我本就有授业之恩，我理应拜师。”

　　“别这么急着答应，我有两个条件。”

　　“道长请说。”

　　“其一，贫道要需命骨。”老道士伸出一根手指，“每三个月一块，无论类别品级，神通强弱。”

　　陆昭顿时犯难了。

　　他不意外老道士需要命骨，不需要之前就不会暗示。

　　但命骨属于国家管制物品，理论上中庸之下都能买到。最低级的微小神通只需要登记即可在官方专营店铺购买。

　　均价一万左右，不限数量。

　　还有更便宜的黑市‘兽骨’，从妖兽身上剥离的骨头，均价几千都有。

　　这些命骨赋予的神通，微弱到仅能令发梢轻颤，甚至毫无反应。

　　陆昭完全可以钻漏洞，但还是直言道：“并非所有命骨都像我前些天送进来的一样，存在很多无用的命骨，是否也算在其中？”

　　“算。”

　　老道士回答有些出乎意料，他抚须笑道：“拜师束脩在于心意，贫道是收徒不是买卖。”

　　“你可知为何我知道没有轻提拜师一事？这便是古今之别，新朝教化普及，似乎将为师者看得与那坊间私塾先生无异，不过一桩买卖。”

　　闻言，陆昭有些尴尬。

　　这确实是古今差别，之前他也下意识忽略了这一点。

　　如今老道士以诚待他，他也不能偷奸耍滑。

　　老道士继续说道：“其二，在你自身未能构建内景之前，你称我老师即可，尚不能称师父。”

　　“以上，便是贫道的全部要求。”

　　陆昭起身离开蒲团，双膝跪在老道士身前，以头抵地，道：“弟子陆昭，拜见老师。”

　　咚！咚！咚！

　　三个响头，声音清晰地在空旷的道观内回荡。

　　“善。”

　　老道士面露笑容，衣袖轻拂，一股柔和却不容抗拒的无形力量便将陆昭稳稳托起。

　　“坐回去吧，为师传你第一课。”

　　陆昭起身回到坐位，屁股还没坐稳平静的嗓音便悠悠传来。

　　“世上修行法脉，千载流传，无外乎性命双修。修命一道，相对直白，倚仗外物丹饵之力居多，总能积跬步以至千里。”

　　老道士看向陆昭，失去往日和善，微微皱眉极其不满意道：“而你，饱食终日，无所用心，难矣哉！”

　　陆昭扯了扯嘴角，他还是第一次被骂不够努力，老师心眼也挺小的。

　　他点头如小鸡啄米，道：“老师，如何才不算饱食终日?”

　　老道士回答：“修道本是逆天而行，顺天而为。顺天者水到渠成，逆天者攀岭看峰，登峰望岳。”

　　“顺天而为你做到了，逆天而行却一点没有。本来属于你的，拿到手就心满意足了？”

　　此话犹如一道惊雷，瞬间贯通了陆昭有些零散的思绪。