第39章 权力的滋味

廖朗、梁超二人稍作犹豫，随后都拿着酒杯走向陆昭。

　　陆昭坐在主位，他并不习惯这种场合，但此刻也知道该怎么做。

　　廖朗和梁超不约而同地将杯口压得低于陆昭杯沿，然后仰头，一饮而尽。

　　这些动作行云流水，稍一不注意还看不出来。

　　“陆参谋，以后多多关照。”

　　紧接着，其他尉官们纷纷站了起来。执勤连的副连长、机动连的作战参谋、支援连的排长……他们端着酒杯，依次向陆昭走来。

　　与往日疏远相反，他们都带着笑容与恭维。

　　没有事先宣布的顺序，没有刻意的安排，但每个人职级、身份、军衔都层级分明。

　　无声，却异常鲜明的上下之分向陆昭展露。

　　以往他从未参加过应酬，来到边防站绝大部分时间都是在深山老林里喂蚊子。

　　他看向张立科，对方举杯朝他笑了笑，那抹笑容似乎说着一句话。

　　这便是权力。

　　联邦社会的酒桌文化十分兴盛，确切来说是权力文化。

　　大灾变之后的社会无时无刻都在进行着剧烈的化学反应。武德殿改制，华夷冲突加剧，生存压力陡增，暴力犯罪频发，体量堪比灾变前小国的暴力组织诞生，兽潮威胁……

　　在乱世之中，人成为了关键资源，超凡者更是占据主导地位。人本身比起写在纸面上的规矩更象征权力，酒桌就是最好的权力场。

　　从云端俯瞰联邦的武侯们在道政大厅里划分利益，再到街头巷尾的帮派头目们划定地盘，最终都需要依靠人来执行。

　　而这个人大多数时候特指超凡者。

　　今晚这场庆功宴就是确立陆昭的领导地位，因为他的生命开发水平最高，张立科也愿意捧。

　　酒过三巡，气氛愈加热烈。

　　陆昭站起来，其他人立马收声，望了过来。

　　一举一动牵动他人的感觉，就像给静脉注射了兴奋剂，让人耳目豁然开朗。

　　他道：“我想拜托各位一件事情，今年评优我想拿一个。”

　　众人愣了一下，随后不需要张立科带头，廖朗率先表态道：“今年我一定投陆参谋一票！”

　　其他人纷纷附和。

　　“不投陆参谋投谁？难道给那些坐办公室的投吗？”

　　“陆参谋这些年劳苦功高，早该拿评优了。”

　　陆昭举杯一饮而尽，普通的喝酒都能引得大家大赞‘陆参谋豪饮’。

　　随后的酒会开始有人跟陆昭勾肩搭背，称兄道弟，仿佛多年的老朋友。

　　他能感觉到，自己与这些军官关系一下子拉近了很多，比自己救了他们还多。

　　‘我对他们有所求，可以形成一个利益共同体。’

　　陆昭忽有明悟。

　　也想明白为什么以前人缘不太行，可能不是身上的麻烦，也不是他的脾气，而是自己对他人没有诉求。

　　“老陆。”

　　张立科用手肘碰了一下他，无奈笑道：“你能主动提出要求非常好，但下次说话收敛一点，你这样太霸道了。”

　　“你应该说，今年评优也该我们连队拿了，大家要齐心协力。”

　　陆昭点头道：“受教了。”

　　他坐在喧嚣的中间，脸上带着酒意熏染的红光，也是第一次被权力浸染的颜色。

　　但他眼神依旧清澈，依旧保持着锐利。

　　如果这样能让自己爬得更高，陆昭会对这一桌酒水甘之如饴。

　　陆昭喝了一口酒，意念微动酒味变成了甜味。

　　当意念彻底覆盖肉体的感知，那就算练成观想了。

　　味觉已成。

　　-----------------

　　夜半时分，喧嚣散尽。

　　吉普车行驶在返回营区的寂静道路上，车窗外是浓得化不开的黑暗，只有车灯撕开一小片前路。

　　张立科握着方向盘，眼神清醒。一阶超凡者的体质让他早已将酒精代谢干净。

　　副驾驶上，陆昭闭目养神，脸上也早已没了醉意，只剩下往常的冷冽。

　　他忽然开口道：“老牛让我去查一下吕金山的弟弟，这人一直靠着吕金山做走私生意，大概率跟后山的走私通道有关。”

　　张立科愣了一下，随后有些酸溜溜的说道：“老爷子什么都先跟你通气，真是胳膊往外拐。吕金山那个弟弟我有所耳闻，可以找人去查，但你最好别抱太大希望。”

　　陆昭皱眉，道：“有保护伞？”

　　张立科没有承认，也没有否认，问道：“吕金山背后是谁？”

　　“是陈家养的某条狗。”

　　陆昭回答点出真相。

　　吕JS区区一个边防站站长，怎么可能直接攀上陈家。

　　单纯一个吕金山也压不住自己，只能是郡一级的人物，乃至是南海道政局里的人。

　　“具体是谁我不知道，但大概率是南海道政局里的大人物。吕金山是来给他捞金的，顺带当你的五指山。”

　　张立科发出一声自嘲的轻笑：“我们一个少校，一个上尉，都是巡山的小妖，怎么斗得过人家山大王。”

　　车内再次陷入沉默。

　　陆昭皱起的眉头缓缓舒缓，坚定说道：“事在人为，先查出证据再说。”

　　张立科余光瞥见陆昭恢复平静，甚至更加坚定的侧脸，对方没有言说鼓舞士气的话，却有些感染到了他，

　　他叹了口气，似羡慕一般说道：“年轻就是好呀。”

　　-----------------

　　回到房间。

　　陆昭一如往常一样开始盘坐炼神。

　　早上炼精化气一个小时，中午观想，晚上一直练神到白天。

　　其中炼神最为痛苦，每一刻都有吞针之痛，且成效没有生命开发那么明显，这是最煎熬的。

　　许多人是能够忍受痛苦的，但极少人能耐得住寂寞。

　　何况陆昭是精神类超凡者，五感方面要比常人高出数倍，他所能感受的疼痛感也要高出数倍。

　　陆昭眉头紧锁，全身流汗不止，肌肉时不时不自觉抖动。

　　不过他从来不怕寂寞和疼，就怕看不见路。

　　前途一片光明，大步向前就好。

　　清晨，阳光照进来。

　　陆昭吐出一口浊气，只感觉浑身清爽，

　　炼神疼痛感消失，再度运功只感觉到一股凉意在脑海中流转。

　　“这算不算炼神小成？”

　　-----------------

　　六月六号，小雨淅沥。

　　梁飞步履轻快地走进执勤中队那栋略显老旧的办公楼。

　　虽然环境远不如站部大楼气派，但一想到自己终于当担一线岗位。即将在这防汛任务中稳稳收获一份功劳，他嘴角就忍不住上翘。

　　联邦对于军官的晋升考核主要是两个方向，第一是生命力开发，第二是功勋。

　　如果是二阶超凡者，满足基本年限以后自动晋升校官。

　　如果满足基本年限（上尉四年），一次二等及以上的功勋也可以晋升，或者是多次三等功。

　　梁飞今年已经四十三岁，当了八年的上尉。

　　生命开发这条路他没有天赋，而功勋又不想去玩命，所以加强排的一线主官职位对他来说是一次机会。

　　防汛是头等任务，只要顺利完成，每年稳定都能得到一次二等功。

　　在梁飞看来这个任务太简单了，不就是安排人手观察水位与水兽，及时向地方官府报告吗？

　　陆昭能行，他也能行。

　　他走进办公室，目光扫过略显拥挤的空间，一共有三个人。

　　张正宏，张彦峰，刘强。

　　前两者无关紧要，刘强是张立科的外甥，要展开工作不可避免跟张立科接触。

　　“小刘啊，”

　　梁飞脸上堆起笑容，声音也刻意放得温和了些。

　　刘强抬起头，脸上没什么表情，只是点了点头：“梁排长。”

　　梁飞装模作样问道：“今年的汛期工作落实得怎么样了？”