第46章一道之尊

陆昭二人驱车离开市区，沿着夜晚霓虹灯，进入防市行政大楼。

　　专案组临时办公处。

　　此时，这里被改造成了专案组新办公场所。

　　本来是直接设立在蚂蚁岭边防站的，但由于上一次行动失利，专案组又搬离了边防站，选择在防市内部驻扎。

　　这里既能统管全局、协调市内各方资源，也方便调动其他部门的力量。

　　林知宴揉了揉眉心，将手中的文件推到一旁，结束了这一天漫长的工作。

　　“陆学长，你这种处境是怎么坚持四年的？”

　　她不禁发问。

　　最近一段时间林知宴体验到了‘陆昭式’的待遇。

　　当她想要接手防市的时候，立马便会面临各种阻挠，以陈武侯为首的集团对专案组进行全方面的封锁。

　　例如给给专案组安排专人陪同监视，晚上有成员被拉去陪酒，白天相关部门领导又无故缺席会议。

　　乃至是有混混往他们办公室丢石头，写恐吓信。

　　最近有一个劫匪逃走了，林知宴一早就接到了消息，但在各部门调度方面出了问题。

　　一问是尚无确切线索，二问是我们会依照总体部署处理此事，三问我们已经采取行动，但已经晚了。

　　一装，二拖，三甩锅。

　　林知宴人脉很广，来头很大，可当她跑到别人的地盘就发现除非是武侯亲临，否则谁来了也不好使。

　　强龙难压地头蛇。

　　就如陆昭遭遇的一样，他们不需要违法也有法子给你使绊子。

　　另一边，林知宴还需要处理不听话的专案组内部。

　　新提拔上来的副手是一位中年女性，她走到林知宴右手边，微微躬身，双手递出手机：

　　“林组，梁总队的电话。”

　　“嗯。”

　　林知宴接过手机，道：“喂，梁叔。”

　　电话里边传出浑厚的嗓音。

　　“我这边刚刚开完会，你怎么想起来给你梁叔打电话，是工作遇到什么问题了吗？”

　　梁承允是南海西道治安总司司令，联邦正官级，统管南海西道治安系统。

　　也是林知宴父亲曾经的副官。

　　林知宴开门见山说道：“有件事情想拜托梁叔。”

　　梁承允语气坚定道：“有什么事情你只管说，梁叔一定会帮你。”

　　林知宴道：“我需要你帮我调一个人，蚂蚁岭边防站加强排排长陆昭。”

　　“……”

　　电话一边沉默片刻，梁承允传出的声音略显无奈。

　　“我就知道你这丫头要么不开口，一开口就是大麻烦，你应该知道陆昭身上那些事吧？”

　　“嗯。”

　　陆昭虽然是帝京优秀毕业生，但联邦从来不缺天才，现在有很多，将来还会有。

　　对比起陈家，他太弱小了。

　　陆昭帮了她一次，她拉对方一把。如果以后陆昭发展得好，自己也能得到一个有能力的朋友。

　　梁承允道：“既然知道，那你也别为难叔叔我了。陈武侯在南海西道经营了二十年，上上下下全是他的人，如今才离任一年余威大得很。”

　　“梁叔不愿意帮我？”

　　“姑奶奶，真不是我不帮你……”

　　林知宴挂断了电话，纤细手指又快速拨打另一个号码，电话很快被接通，是联邦内部专线员。

　　“请帮我接通南海道道政院首席刘翰文，刘武侯。”

　　站在一旁的副手咽了口唾沫，她知道自己这个领导来头很大，但这未免有些太大了。

　　这都直达道政院了，还是首席。

　　联邦由十三个道组成，每个道都保留高度自主权，而道政院就是道的最高权力。

　　大灾变之后，一个道就是一个诸侯国，道政局首席就是诸侯王。

　　电话被拨通，苍老的声音传出，副手下意识屏住呼吸。

　　“小宴，是什么风把你吹来了。”

　　“刘爷爷，我想要一个人，蚂蚁岭边防站加强排排长陆昭。”

　　林知宴声音带上一分撒娇意味。

　　这位不是自己父亲曾经的部下，而是自己爷爷的朋友。

　　电话另一边刘武侯哈哈一笑，没有询问为什么，也没有问陆昭身份，有什么麻烦。

　　只是简短答复道：“我会吩咐人去处理的。”

　　陈倩能够动用权力小小任性一把，从而将陆昭钉死在边防站四年。林知宴同样可以，并且比陈倩更加任性。

　　她只敢偷摸吩咐父亲部下，而林知宴是直接找来一位武侯。

　　何况林知宴比陈倩更符合程序，陆昭是地方边防站人员，专案组本来就有权调动。

　　只是有人先不守规矩。

　　-----------------

　　陆昭返回宿舍已经是晚上九点，他一如往常一样盘坐炼神，只要有空闲他就会练功。

　　早上服用生命补剂炼气化精，中午进食观想五感，晚上打坐炼神一直到明天。

　　半响，陆昭睁开眼睛，他炼神遇到了瓶颈。

　　一股说不清道不明的堵塞感。

　　“该去见老师了。”

　　他重新闭上眼睛，沉入了混沌的精神世界，再度抵着精神的海啸走进混元。

　　入眼，小道观青烟渺渺。

　　陆昭走进道观内，老道士闭目打坐，似乎在参悟大道。

　　他立于门外，静候等待。

　　在精神世界时间流逝是混乱的，但混元境非常奇妙，它就仿佛一个独立于现实之外的小世界。

　　意识体处于这里没有就跟真实存在的肉体一样。

　　陆昭在这里不需要用观想法，也能够产生五感。

　　不过老道士不建议他久留，因为混元的五感是自然存在，借用福地之能只会一叶障目。

　　许久，老道士缓缓睁开眼睛，双眸平静似井水。

　　陆昭拱手行礼：“老师。”

　　看着他有些生疏的动作，老道士出露微笑道：“进来吧，不必拘束。”

　　“是。”

　　陆昭走进道观，坐在了蒲团上。

　　老道士问道：“你看起来很是高兴，看来是仕途一帆风顺了。”

　　“很明显吗？”陆昭摸了一下脸，自己并没有笑。

　　“不明显，但神显外相，你这点本事还骗不了为师。”老道士抚须得意洋洋笑着，“古人云，六朝文物草连空，天淡云闲今古同。”

　　“天底下多少事都一样，贫道见得太多了。”

　　陆昭立马听懂了，老师这是好奇具体什么事情，也等着自己求教。

　　就像家里的老一辈，任何事情都想指点一二。

　　他道：“有些事情学生不太懂。”

　　老道士风轻云淡道：“说来听听。”