第47章大道本具

陆昭将大致前因后果说了一遍，以及如今他在边防站处境。

　　听完，老道士反问道：“你觉得自己错在哪里？”

　　陆昭笃定道：“学生无错，我只是坚守正确。您说过修行讲大毅力，若我被他们三言两语动摇，又岂能成大事。”

　　“哈哈哈哈。”老道士脸色带着些许赞赏，“遥想当年嘉靖皇帝入京，杨廷和按皇太子礼仪迎接。嘉靖皇帝要求必须以皇帝礼仪迎接，否则就打道回府当王爷。”

　　“你处理得很好，行大事者不应屈人之下。”

　　陆昭发现自己这个老师挺健谈的，并非一开始认为的不问世事。

　　反而像村口的大爷，很喜欢怀念往事，一有机会就跟他说些明朝的事情。

　　在老道士口中，他首推嘉靖帝极尽夸耀，甚至说出历朝三代之下首推文帝，嘉靖帝略逊。

　　陆昭很想吐槽，却也不是傻愣。

　　他只是在原则方面‘死板’，像这种老师的个人喜好，自己犯不着去跟人家争论。

　　陆昭道：“全仰仗老师炼神功法，如果没有精神攻击，我也无法快速击杀歹徒。”

　　金性神通加上不低的身体素质，在乱战中几乎无人能遏制。

　　如果不是陆昭掌握了精神攻击，对目标造成一瞬间的晃神，可能就给他们逃掉了。

　　“这就是你错的地方。”老道士笑盈盈摇头，“五百年来只有你走到内景，如果你走不进来贫道如何收你为徒，如果不是你天资斐然，炼神功效又如何能这么快起效？”

　　“你还错了另一个地方，你可知是何处？”

　　陆昭面露沉思，左思右想也没想通，他求问道：“求老师解惑。”

　　“唯名与器不可以假人。”

　　老道士念念有词，随后便笑而不语，又装起了谜语人。

　　陆昭没有继续追问，转而说起了修行上的瓶颈。

　　“老师，初入炼神时，我感到炼神如吞针。”

　　“初学如小儿学步，觉得像吞针是你运功气走错了。”

　　老道士并不意外，他传授时故意不教窍门。

　　如此主要为了让陆昭吃点苦头，修行太顺风顺水会失去敬畏之心，对往后成长不利。

　　只有知晓修行艰难，才能乘风破浪。

　　“为师教你一个窍门，能够避免运功如吞针。”

　　“老师，学生已经找到窍门。”

　　陆昭的回答让老道士神情微微一僵。

　　这才过去十几天，就自己找到窍门了？

　　想当年他可是摸索了小半年才能够做到‘无痛炼神’，这还是提前知道窍门的情况下。

　　不可能，绝对不可能。

　　老道士眉目带着一丝严肃批评道：“君子诚之为贵。”

　　陆昭当场演示了一遍，等他再度睁开眼睛，老道士一如往日的风轻云淡。

　　“不错不错，有为师当年半分风采。”

　　“老师当年几日练成？”

　　“一日。”

　　老道士淡淡答复，陆昭对此并未怀疑。

　　毕竟对方已经是得道真仙，总不能比自己差。

　　“想来你应该快到瓶颈了……”

　　“学生已经察觉瓶颈。”

　　“……”

　　老道士沉默片刻，随即命令道：“以后进来，先与我汇报你的课程到了何种地步，不要老是冒冒失失的。说话都说不全。”

　　陆昭心有些懵逼，却也还是点头道：“是。”

　　老道士道：“你现在是不是感觉到神念无法继续增长，也无法增加？”

　　“没错。”陆昭伸手凝聚一条白虫，从‘线状’变成了小拇指大小。

　　威力从让人晃神到能让人眩晕，这是陆昭拿自己实验的。

　　这东西‘发射’出去就跟子弹一样，打到谁身上都有伤害。

　　“说明你已经炼神即将小成，差一丝契机便能突破。炼神修行与性修息息相关，前者是运用之法，后者是筑基之法。”

　　老道士从衣袖里掏出一本书，问道：“为师可以帮你直接灌顶，领你入炼神小成，或者你自己参悟。”

　　陆昭问道：“这有什么区别吗？”

　　老道士傲然回答：“对于别人来说自然是自己修行更好，但贫道能让你突破得比自己领悟更好。”

　　陆昭面露思索，眼中透着怀疑。

　　并不是怀疑老道士的能力，而是在怀疑老道士给他下套。会不会等他一答应，就接机抄起戒尺？

　　“从古至今都有点化一说，为师犯不着骗你。”老道士抚须道：“既然你不信，那我便告诉你。”

　　“此法，名为悟道，明悟心中之道，应无所住而生其心，故有先悟道，才能修道一说。”

　　“这也是为什么性修难，性命双修更是难如登天的原因。”

　　老道士开始讲述历代宗师悟道经历。

　　老子博览群书，观遍天下兴衰，行至函谷关著《道德经》。

　　庄子于濮水垂钓悟道，以梦蝶身化自然。

　　孔子周游列国，贯通伦理常纲，勘定天命。

　　没有任何法门，没有任何口诀，就像寻常闲谈一般。

　　陆昭起初听得很枯燥，后来隐隐明白所谓悟道之法是什么。

　　并不是物品和法门，它本就不存在，又无处不在。

　　遵循前人是突破，寻觅己道是水到渠成。二者过程上一区别，结果上又没有区别。

　　不过这修道古法还真是晦涩，也难怪没有在现代广泛流传，更没有被写入教材。

　　老道士说完王重阳活死人墓悟道，询问：“现在知道如何悟道没有？”

　　陆昭回答道：“大道无处不在，并无法门，需要自己悟。”

　　“孺子可教。”

　　老道士点头，悠然说道：“大道何处寻，老子早已写在了道德经开篇，而历代宗师们也都已经寻到，你又何必自己去走前人走过的路？”

　　“现在我问你，你要选哪一条？”

　　陆昭思索片刻，目光坚定回答：“既然大道常在，学生自当去寻找。”

　　领悟的大道并无区别，但对于修行之人本身必然有关联，否则历朝历代的宗师们为什么都要自己领悟？

　　他要修就修最好的，至少尽自己所能。

　　老道士笑容渐浓，又赠予一言：“大道本具，不假他人。”

　　“你且去试试，如若半年没有成效，就老老实实接受为师点化。”