第40章 超凡民主

昨天陆哥临走前，不是把整个汛期防洪预案、人员排班表、物资清单等等所有文件都移交给你了吗？

　　刘强差点翻了个白眼，他强压下吐槽的冲动，回答道：

　　“报告梁排长，目前正在筹备部署。主要河道、重点暗河交汇点安排三班岗哨24小时轮值，预计十五日前能完成。”

　　“与地方警察局、水务局、下游三个乡镇的应急联络专线，下午会进行第一次测试通讯，应急疏散路线和临时安置点标识牌上一年已全部更新完毕。”

　　他回答清晰齐全，丝毫不给梁飞挑刺的机会。

　　正如吕金山预料的一样，在陆昭安排下防汛工作很难出大问题。

　　这个时间点计划已经敲定，只要按照计划来，就是放条狗上去也不会出问题。

　　梁飞听完，眉头却微微皱了起来，似乎对陆昭的工作不太满意。

　　“嗯…听起来是都安排了，不过有些地方应该补充。”

　　他拖长了调子，微微扬起下巴，道：“咱们做工作，不能光按部就班，还要因地制宜，懂得随机应变。你看这雨不是开始下了吗？”

　　“咱们是不是应该……嗯…增加几个临时观察点？或者把巡逻的频率再提高一点？让上面看看咱们加强排的积极性嘛！”

　　刘强忍不住露出看傻逼的眼神。

　　现在所有预设哨点都是根据往年的经验定下的，而本来工作强度就很大了，还要临时提高巡逻频率。

　　刘强深吸一口气，努力让自己的声音听起来不那么讽刺：

　　“梁排长，目前的预案是陆长官定下的，我们也没有余力增添人手。”

　　梁飞脸上有些挂不住，觉得自己被质疑了权威，语气不由得强硬起来：

　　“没有人手不会找其他连队调度吗？我看你就是思想保守，缺乏进取心！”

　　刘强终究是年轻，语气也开始冲起来：“我们站就一千人，管着那么大块地。机动连队和支援连队也都在筹备防汛工作，他们也需要配合我们进行轮换。”

　　眼看冲突要升级，梁飞知道跟刘强吵起来没有好处，就算要杀鸡儆猴，也不好拿张立科的外甥。

　　他道：“给我找来详细的排班表。”

　　刘强终究只是士兵，只能应声埋头工作。

　　随后梁飞又去巡视了一遍加强排的办公室，看望了每一个加强排班长。这些人就没有刘强那么愣头青，至少表面上的和气保持住了。

　　中午，梁飞提出要主动深入基层视察防汛工作，并做出了工作指导，更改了多处观察哨点。

　　比如某某观察哨点，向右挪移五十米。

　　哪怕有人提醒他太靠近河道，涨水的时候会被淹没，梁飞也不管不顾。

　　反而训斥道：“被淹没你们不会跑吗？一点主观能动性都没有。”

　　如此折腾半天下来，梁飞几乎把防汛工作搅了个遍。但等到他一走，基层士兵们照常按照原计划执行。

　　如此情况不止是加强排，连同机动和支援两个连队也是如此。

　　-----------------

　　六月七号，防汛工作紧锣密鼓的布置。

　　与此同时所有尉官都被叫去了进行年度评优投票。

　　由于边防站比较小，并没有大型礼堂，所以这些集体活动都是在空间最大的食堂完成。

　　大家排成一条长龙，将自己的头背后亲手递交给吕金山。

　　而吕金山则需要当面宣读结果。

　　在人事上完全由上级部门决定，其余绝大部分事情都能依靠自治。这也是十年前改制的结果，为了保证下一次大灾变爆发，基层能够自主运转。

　　也有超凡力量的因素存在，必须

　　“梁飞一票。”

　　“莫坤三票。”

　　吕金山接过张立科的票，看到上边写着【陆昭】名字，眉头微皱，已经察觉有些不对。

　　他道：“陆昭三票。”

　　一个校官值三票，站长是五票。而整个边防站能投票的人就三十个，理论上他只需要拉拢十个人，并且获得两个校官支持，就能够取得绝对的优势。

　　以前张立科不会公开与吕金山干上，因为除了评优之外还有其他事物是完全在吕金山掌控下的。

　　第二个军官走上前，递交了自己的投票。

　　“陆昭四票。”

　　接下来一连串全是陆昭的票，一直到所有连队军官投完，陆昭已经到了二十三票。

　　边防站尉官有二十个是连队的排长和连长，负责后勤与文职的并不多。

　　最后只剩下吕金山，他看向梁飞的十四票，又看向莫坤的六票。

　　气氛变得有些诡异，所有人都在注视着他。

　　目光不复往日的畏惧，只余下窥视与试探。

　　吕金山投给了陆昭，宣布道：“陆昭二十八票，当选今年的优秀军官。”

　　众人为之错愕，包括陆昭在内也很意外。

　　随即他又很快想明白，吕金山这是以退为进。如果投给其他人最终都会输，但投给自己至少保留了作为领导的权威。

　　十点，投票结束，所有人回到各自岗位。

　　吕金山办公室房门紧闭，隐隐间有摔东西的声音传出。

　　-----------------

　　六月八号，梁排长没有上班。

　　一直到一周后的九号，梁飞为了显示领导重视，再次深入基层视察。

　　他兴致勃勃地来到前几天他亲自“调整优化”过的几个哨点，想看看自己的命令落实得如何。

　　来到现场，梁飞脸色逐渐难看起来。

　　加强排的士兵们看到顶头上司亲临，稀稀拉拉的立正敬礼。

　　“刘强！”

　　梁飞眼神一下锁定人群中的刘强。

　　“你说！这是怎么回事？”

　　刘强回答道：“长官，我们没有多余的时间搭建新的哨点了，而且你选的位置涨水的时候可能会被淹。”

　　梁飞气的面色铁青，吼道：“哨点搭建是三天前开始的，怎么可能不够！”

　　刘强与在场的五个士兵低着头，仿佛没听到一样。

　　任由梁飞如何吼叫，他们都不作理会。加强排只是曲解了梁排长的命令，对于任务的执行出现偏差，但没有脱离防汛工作范畴。

　　梁飞骂了半天，没有一个人理会他。

　　“你们这是抗命，我要举报你们！把你们全都换下去！”