第42章 吕金山停职

必须出重拳！

　　吕金山开始盘算，一瞬间就想到了方案。

　　严惩整个加强排，把他们全部打散到各个连队，彻底剔除陆昭影响力。

　　虽然没办法一下子剔除陆昭影响力，但至少也能打掉他的根基。

　　“通知……”

　　咚咚咚！

　　吕金山被突如其来的敲门声打断，他微微皱眉，心底没由来的心悸。

　　还未等他回答，房门就已经打开了。

　　陈宏涛闯入了房间，身后跟着张立科与陆昭。

　　吕金山已经嗅出一些不同寻常的味道，起身开口问道：“陈副官，这是怎么回事？”

　　陈宏涛来到办公桌前，将停职通知书放到桌上，道：“吕金山同志，你因为失职问题被暂时停职调查。”

　　吕金山那双绿豆眼瞪得滚圆，拿起文件看了一遍又一遍，额头开始微微冒汗。

　　一旁的狗腿梁飞立正站好，不知为何目光变得无比坚定，道：“报告首长，我回避一下。”

　　陆昭瞥了一眼他，心底如此确定：

　　‘这梁飞看来屁股也不干净。’

　　前世听专门去抓贪污的兄弟说过，那些大官不管平日里多么威风八面，大难临头都会变软脚虾，神态比电视剧还戏剧性。

　　而真正不相干的人都是伸长了脖子看热闹，恨不得拍手叫好。

　　梁飞转身走向门外，忽然一只大手从背后抓住了他的肩膀，强而有力的手劲攻破了心理防线。

　　心中的巨石滚落，恐惧如潮水遍布全身。

　　陆昭道：“梁排长，你先留下。”

　　梁飞一屁股坐在了地上，他回头露出了比哭还难看的笑容，道：“陆参谋，有什么事吗？”

　　“待会儿你就知道了。”

　　陆昭露出一抹微笑，随后没有再多言。

　　一旁张立科与陈宏涛起初是疑惑，这只是普通的停职调查，陆昭这是在干什么？

　　下一秒，他们又反应过来，陆昭这是在逗梁飞。

　　心真黑呀！

　　吕金山仔细看完了通知书，确认里边没有‘严重违反’‘重大损失’等定性词，顿时松了口气。

　　这说明对他调查是失职，应该是前段时间因为卡了一手陆昭，从而导致任务险些失败的问题。

　　程序上没有问题，但联邦是结果与程序兼备，好心办坏事也是要被罚的。

　　唯一让吕金山不明白的是，他靠在陈武侯这棵大树下，整个南海西道到处都是陈家的人，究竟是谁有这么大的能量？

　　林知宴的样貌浮现。

　　如果说南海道有谁能与陈家抗衡，那只能是林家了。

　　随即吕金山又看向了陆昭，眉目有些阴沉，后者亦是回以直视。

　　陆昭道：“吕金山，你是要我架着你出去，还是自己离开？”

　　“你！”

　　吕金山刚刚吐出一个音，立马又被陆昭打断。

　　“你现在已经停职了，这里是机关单位，闲杂人等不得入内，马上离开。”

　　此话一出，细小而又密集的笑声顿时传开。

　　门外早已堵满了围观者，早在陈宏涛领着陆张二人气势汹汹走向站长办公室之时，人们就像闻到血腥味的鲨鱼闻讯而来。

　　“噗哈哈哈。”张立科直接当众笑出了声，“老陆，你还挺幽默的。”

　　陆昭满脸认真严肃的回答：“我只是严格的遵守规章制度。”

　　吕金山气得脸上肥肉一抖一抖的，面色红得像猪肝。

　　“陆昭，你不要欺人太甚！”

　　群众不乏直接笑出了声，很难不笑，也一定要笑。

　　因为以后可能就没机会了。

　　放平时谁敢取笑吕金山，今天他被停职，陆昭又顶着前头，不笑就没机会了。

　　一丝情面都不打算留啊。

　　陈宏涛瞥了一眼陆昭，心中升起了一丝警惕。

　　这陆昭报复心很强，以后尽量少得罪。

　　他轻咳一声，站出来打圆场：“吕站长先回去休息一段时间，我会替你暂时接管工作，希望以后还能共事。”

　　吕金山沉住气，拍着胸膛平复下，道：“我愿意接受一切调查。”

　　事情还有回旋的余地，只要他依靠的大树没有倒，自己最后还是会回来的，顶多吃个处分。

　　吕金山起身离开，绕着陆昭走出了房间。

　　“都聚在这里干什么呢？！”吕金山有些气急败坏，指着堵在门口的人群吼道：

　　“都给我滚开！”

　　众人立马排开一条道路，没有一个人敢跟吕金山对视。

　　有些话只有陆昭敢说，有些事也只有陆昭敢做。

　　吕金山离开，陈宏涛看向了梁飞，后者顿时抖了两下，以为自己要大难临头了。

　　“梁排长，关于防汛防洪工作，我这里有新的安排。”

　　闻言，梁飞愣了一下，意识到自己似乎逃过一劫，急忙表态：“我完全服从组织安排！”

　　陈宏涛道：“防汛工作是本站的头等任务，我不希望出现任何问题，而你之前一直没有担任过一线岗位，缺乏工作经验。所以我想任命陆上尉作为临时指导员，帮助你统筹工作。”

　　梁飞心里一百个不愿意。

　　陆昭没有实际职权的时候都能把他架空，这要是多了一个临时指导员的头衔，那自己可以不用来上班了。

　　可由不得他拒绝，陈宏涛也没有商量的意思。

　　他转头看向陆昭，问道：“陆上尉，你应该没有意见吧？”

　　陆昭立正敬礼道：“服从安排。”

　　“这两年来防汛工作全仰仗陆上尉。”陈宏涛拍着陆昭肩膀，“我七月份就要调离了，如果干得好这个副站的位置说不定你也能干。”

　　副站长与站长是平级的，联邦许多部门都是双主官制度。

　　如果陆昭能在吕金山回来之前成为副站长，那么就可以彻底架空吕金山。

　　“好了，大家都去工作吧。”

　　伴随着陈宏涛声音落下，所有人开始回到自己的岗位。

　　而陆昭走出房间，无数的目光吸在他身上，那是一种透着敬畏的目光。

　　在吕金山被停职，陈宏涛与张立科的支持，防汛工作的展开，接下来一个月边防站无人能跟他抗衡。

　　但他并没有为此感到松懈，吕金山也只是一条狗，真正的敌人是他背后的陈家。