第4章三花聚顶本是幻

农历3234年，十八岁的陆昭第一次进入帝京。

　　高中是生命力开发与文化课兼备，各占一半，神通开发只涉及到锻炼与消化。

　　大学课程锻炼变成一套具备杀伤性的拳法，继而是各种对不同神通的开发。

　　文化课是各种行政管理学，类似他前世参加的干部培训。

　　帝京是一所顶级学府，更是统治阶级的培养机构。

　　神通分为五大类：肉体，精神，五行，命理，自然。

　　陆昭属于精神类，在前景方面只比命理差一些，位列第二。

　　陆昭入学第一个月考，取得了年级排名两千的整数成绩，属于下游。

　　他并不觉得气馁，这只是教育资源拉开的差距，陆昭不认为自己比别人差。深知自己不足，所以才需要更加刻苦地开发生命力。

　　同时因为没钱一直服用生命补剂，陆昭只好去食堂吃免费的蛋白质。

　　他每天只睡一个小时，吃十顿饭，拉八次屎。

　　在自己惊人的毅力下，往后每个月排名稳步提升三十名，下半学期也成为了学校‘名人’。

　　有好事者给陆昭起了一个叫直肠子的蔑称，走在路上都会被陌生人喊两声，然后笑声接踵而至。

　　仿佛这三个字有着某种魔力，能够让人发笑，也能让喊出的人变得很幽默一样。

　　对此陆昭从不在意，两世为人加起来活了四十五年，死过、饿过、苦过。

　　除去生死，其他都是小事。

　　后来事情被校方获知，学校领导表扬并给予陆昭每月格外补贴生命补剂。

　　陆昭成绩开始每月稳步提升五十名，当他踏入全校前一百时，耳边一切讥讽声都消失了。

　　一个叫陈倩的女生开始频繁与他接触，陆昭为了不耽误学业断然拒绝。

　　大四，陆昭年级第十二，排名再无进步。

　　往前十名都是天赋与财富远胜于陆昭的天才，单纯靠努力是赶不上的。

　　这一年，陈倩又缠上了陆昭。

　　这四年来陈倩身边男友如流水一样，频繁时能做到一周一个，有时还能一次两个男友，作风混乱得校方都公开批评。

　　但她背景很大，父亲是一方武侯，至今没有被开除。

　　陆昭敬而远之，希望对方别来霍霍自己。

　　平心而论，以陆昭的审美陈倩外貌能有七分，算不上丑。

　　但交往都是各取所需，陆昭不需要她的那如烂柿子一般的美貌。陆家十几条人命送他到帝京，不是让他依附一个贱人的。

　　“陆昭，你不要给脸不要脸！”

　　学校一角，陆昭被堵在小道上，面前是女子咬牙切齿，眉目带着一丝狰狞。

　　“我追求了你三年，你还想怎么样？”

　　三年，这话说得陆昭太阳穴作痛。

　　他本来就常年失眠，这三年不仅要对抗精神神通副作用，还要被她骚扰。

　　而自己碍于身份，一次又一次的忍让，一次又一次笑脸相迎。

　　陆昭强忍着不适，摇头道：“陈同学，我一开始就跟你说明白了，我只想努力完成学业。”

　　“我不管，今天你必须答应我！不然我会让你知道错！”

　　陈倩尖锐的嗓音引来了更多路人，三五成群的学生们驻留，指指点点着这边。

　　她歇斯底里的模样，加剧了陆昭的厌恶感。

　　当是在演偶像剧吗？

　　他转身离开，陈倩立马伸手拽住他，甚至张牙舞爪要扑过来。

　　啪！

　　陆昭反手一巴掌，冷冷看着被打懵的陈倩，道：“傻逼。”

　　说完，他转身离开，对身后更加歇斯底里的声音不管不顾。

　　-----------------

　　陆昭换防归来的第二天。

　　张立科递了一个纸条给陆昭，上边写着一个电话号码，道：“这是陈倩的电话，你试着去认个错，事情或许能转机。”

　　陆昭接过纸条道：“我会考虑的。”

　　这一次，张立科没有说陆昭倔。

　　在此之前，边防系统里一位叫梁承允的大人物动用人脉，希望联系上陈武侯解决问题。

　　以陆昭的履历和功勋继续压着不合适，体制内没有那么好，但也没有那么黑。

　　也就吕金山这种哈巴狗，才会拼命的讨好陈家。

　　陈武侯只是简短回复：‘嗯，我知道了。’

　　然后再无下文，可能过段时间会有人解决，也可能对方根本不在意。

　　张立科觉得后者更多些，否则冤假错案就不会那么难翻案了。武侯级别的大人物不会针对小人物，同理也不会为了一个小人物认错。

　　她女儿犯错了，但那怎么了？你能怎么样？

　　张立科都懂，可依旧开口安慰：

　　“不用那么悲观，压着你的不是武侯，人家根本不知道这件事情，都是他女儿的任性。”

　　嘴里的话连自己都觉得有些天真。

　　“不用太有负担，大不了辞职，不混这体制了。以你的学历和生命开发，去哪都吃得开。”

　　张立科言至于此，起身离开了陆昭房间。

　　随着房门关闭，房间回归昏暗，一缕残阳通过窗帘缝隙落在桌上，烟灰缸与烟蒂结合成的荷花上，云雾始终缭绕。

　　陆昭抽了一根又一根烟，目光一直停留在纸条上，看了一遍又一遍。

　　最终还是放下了。

　　求饶是没有用的，他也决然不愿。

　　如果事情能够解决，张立科就会给他明确答案，站里领导也不会含糊不清。

　　陆昭跟他们都没有仇，他们也都没有那么坏，专干损人不利己的事情。

　　忽然，手机震动，来电人是陆小桐。

　　陆昭的侄女，他哥牺牲时陆小桐才两岁，如今已经十六岁。

　　作为陆小桐唯一的男性长辈，小姑娘从小与他亲近，陆昭某种程度也扮演着父亲的角色。

　　“喂，小桐，怎么了吗？”

　　“昭叔，奶奶又要住院了。”

　　“需要多少。”

　　陆昭听闻这个消息没有过于慌张，因为他妈每年都要住院几个月。

　　母亲的心脏病无法根治，只能每次病情恶化就入院治疗，好转后再出院住。

　　电话另一边，传来陆小桐与大嫂的交谈声。

　　“我妈说一万块，还有昭叔端午回不回来？”

　　“我要加班就不回去了。”

　　“又要加班，41年中秋国庆也加班，今年新年又没回来，一年到头就清明回来，我都要不认得你了！”

　　“走私犯和妖兽又不过节，中秋我就回去好吧。”

　　“真的？”

　　“千真万确。”

　　闲聊半响，陆小桐不情不愿挂断电话，最后还补了一句：“中秋一定要回来哦。”

　　陆昭打开手机发现银行卡只剩下五千块，只好找张立科借了五千。

　　将钱打过去后，他回到房间坐在桌子前，拿起纸条凝实许久。

　　然后，他神使鬼差地拨打了电话。

　　嘟嘟嘟……

　　“喂，你找谁？”

　　一个阴柔的男音传出，陆昭道：“我找陈倩。”

　　“亲爱的，有人找你……”电话声时有时无，片刻后一个傲慢的嗓音传出。

　　“喂，你是谁？”

　　“是我，陆昭。”

　　“陆昭？”

　　电话那边思虑片刻，似乎是忘记了。

　　“想起来了，你打电话过来干什么？”

　　“……”

　　陆昭极力克制自己不要把手机捏碎，嘴巴一张，嗓子像被痰堵住一样，使出浑身力气才挤出几个字。

　　“当年的事情……是我…是我不对。”

　　“你不说我都忘了，我现在有点事，以后再聊。”

　　电话挂断，房间陷入寂静，屋外又下起大雨。

　　轰隆！

　　一道雷光闪过，陆昭已然站起，翻盖机被捏得折叠，虎口被玻璃刺穿不自知。

　　江北武侯不知道，陈倩忘记了，权力一点小小的任性让他被留在穷乡僻壤的山里四年！

　　他踩着父亲叔伯大哥堂哥们的命走出南海，一路被讥笑走来，最终被一个贱人一句话钉死！

　　他以为自己被针对，可在罪魁祸首眼里是如此微不足道！

　　轰隆隆！

　　电闪雷鸣难平胸中杀气，陆昭打开抽屉取出一把手枪，漆黑冰冷的光泽令人安心。

　　边防站的枪械和弹药都有严格保管，这是他杀毒贩私自留下的，一共三发子弹。

　　很久之前他心中已有决断。

　　陆昭眸光暗沉，手枪咔嚓一声子弹上膛。

　　超凡者不是修仙，陈倩也不是肉体类超凡者。管你是什么公卿权贵，在子弹面前都一样。

　　陆昭没有急着立马出发，而是回到床上躺着，目视天花板，整个人越发冷静。

　　这一刻，他出奇的平静，心底默默盘算：

　　‘去苍梧城的路线不能坐公共交通工具，不能太急切暴露。陈倩的位置想知道不难，陈家应该会有防备。

　　但只有千日做贼的，没有千日防贼的。’

　　一股疲倦感涌上来，他需要先睡一觉。

　　昨天晚上下雨，他已经四十个小时没有睡觉，趁着雨停了他能获得短暂的喘息。

　　闭上眼睛，不知过去多久，陆昭意识像自由落体一般，一下子就陷入了精神世界。

　　一望无际的漆黑，脚底像身处烂泥潭，耳边不断有杂音挤入。

　　陆昭向前走着，前方隐约能看到陆地。但他已经走了十几年，从未登上过彼岸。

　　他只是不能停下，停下就会听到更多的呓语，陷入众生睡眠中发出的无意识念头。

　　亦或者陷入命骨那些前任的残存记忆里。

　　嗒！

　　陆昭忽然感觉脚下的泥泞感消失，取而代之的是踩着某种石质地板上的踏实感。

　　他似乎渡过了精神的泥潭，来到了望了十几年的彼岸尽头。

　　周遭安静下来，十二年来第一次耳朵清净了。

　　身后，忽有黄钟乐器悠悠。

　　当！当！当！

　　陆昭豁然转身，眼前已经不再是漆黑的精神泥潭，取而代之的是雕梁画栋，金碧辉煌的宫殿。

　　梁冠罗裳的朝臣殿外跪伏，殿内白纱朱玉垂帘书写道藏三千。

　　一道身影若隐若现端坐大位，刚须，长眉，龙相。

　　“三花聚顶本是幻，脚下腾云亦非真。”