第49章得势

中午，食堂。

　　陆昭与一众军官吃饭，他能感觉到气氛有些低迷。

　　应该是受到吕金山要复职的消息影响。

　　虽然吕金山不可能对基层军官下手，蚂蚁岭边防站屁大点地方也找不到人替补，但在待遇方面他们总是要担心的。

　　所以彻底打垮吕金山很有必要，只要他还会回来，陆昭的日子就一天都不好过。

　　只是现在受限于职权，陆昭和张立科暂时无计可施。

　　只得寻找机会把走私通道爆出来，或许能延长吕金山复职时间。

　　此时，张立科端着饭菜坐到陆昭旁边，骂骂咧咧说道：

　　“谢咩蒙，莫扒皮真不要脸，上门找我要红花郎。这些墙头草，看见哪吹风就向哪摆。”

　　“咱们可不能学他们，出来混的一点定力都没有。”

　　其余军官们连连摇头否认，并对莫坤破口大骂。

　　“好了，弄得跟黑社会一样。”陆昭打断众人的效忠仪式，拿出了调任令。

　　“接下来我要离开边防站一段时间，去专案组帮人查案。”

　　众人愣了一下，张立科拿过调任令查看，周围军官也聚拢了过来。

　　“……为加快推进我郡重大刑事案件侦办进程，经郁林郡治安司决定批准，现委任指派专业人员支援专案工作。”

　　张立科当众宣读出来，整个食堂的人立马被吸住。

　　“陆昭，任防市专案组参谋！卧槽，老陆你是真发达了！”

　　-----------------

　　消息比之蚂蚁岭的山洪还要迅速，很快就在全站传开。

　　刚刚复归原位的梁飞都还没去指挥工作，听到消息立马又老实了。

　　对此，陆昭已经宠辱不惊。

　　这些终究是虚名，不在自己掌控之中。他们今天能二变脸，明天也能翻脸。

　　次日十七号，清晨。

　　陆昭结束炼精化气，他使用血分仪检查生命力。

　　【生命力：38】

　　“一下子提升了0.2。”

　　陆昭看了一眼喝完的红花郎瓶子，确定了高等级生命补剂对炼气化精也能起到加快修行的效用。

　　他想起来了张立科这两天挂嘴边的话——

　　‘升官发财，就喝红花郎。’

　　各大酒厂都有类似寓意的品牌，而它们作为生命补剂也有足够现实依据。

　　只有到了一定职级，才有中级生命补剂乃至高级的配额。

　　就拿南海道的郎牌，中级生命补剂有红花郎和青花郎，高级生命补剂有红运郎与青云郎。

　　现在他有三十瓶特曲，八瓶红花郎，这个月的生命补剂是充足的。

　　在边防站干了四年，陆昭第一次尝到甜头。

　　铃铃铃。

　　张立科打电话过来，陆昭刚一接通就听到：“陆昭，赶紧来营区大门，待会儿专案组就来了。”

　　“马上到。”

　　陆昭迅速离开房间，路过门卫室与张老牛打了声招呼，便往营区大门赶去。

　　一路上不断一些“小领导”向他问好，任何职级见了他都要停下，问一句‘陆参谋好’。

　　陆昭失去加强排临时指导员的头衔并不会影响权威，中下层畏惧的是吕金山，而吕金山跌过一回金身就破了。

　　陆昭这么有能力也要被吕金山压一头，反之吕金山也不行啊，这都被陆昭翻身。

　　营区大门。

　　张立科一众大小领导早已经齐聚，陆昭算来最迟的一个。

　　换作其他人可能会被训斥，但陆昭则无人在意，或者说只有张立科和陈宏涛。

　　陆昭看到众人早就到了，皱眉道：“老张，你这通知得也太不及时了，别人都先到了。”

　　张立科笑道：“通知都是有顺序的，恰好你排在最后。”

　　陈宏涛带着善解人意的笑容道：“陆参谋也不算迟到。”

　　这下众人有些晕头了，风向怎么跟龙卷风一样？

　　陆昭看周围人的神情，如此才后知后觉，迟到是领导者的特权。

　　但其中也没什么特殊含义，不是领导敢迟到是要挨批评的。如今则是老张个人的恶俗爱好，类似服从性测试，向其他部门耀武扬威。

　　-----------------

　　大约十分钟，一辆辆黑色的吉普车开进了营区大门。

　　一如五月末一样，在边防站众多领导的迎接下，林知宴带着十几个专案组人员走下车来。

　　唯一不同的是陆昭成为了领导之一，并且站在正中间，然后被张立科推出去与林知宴面对面。

　　这本来应该是陈宏涛要做的。

　　林知宴注意到了气氛微妙变化，微微扬起下巴，眉宇间一如既往带着一股傲气。

　　“陆学长，好久不见。”

　　她主动伸出手，陆昭也伸手握持，道：“我代表蚂蚁岭边防站，欢迎专案组下来指导工作。”

　　张立科本来还想站出来打圆场，听到这话立马退了半步。

　　这不是会说话吗？并且还说得非常好。虽然还是有些不近人情，但绝对挑不出毛病。

　　闻言，林知宴薄唇渐起笑意。

　　类似的话她听的太多了，上个月吕金山恨不得给她跪下，林知宴并不在意，或者说已经理所当然。

　　但陆昭这话却让她很舒服，带着一股莫名的舒畅感。

　　欢迎我来指导工作……

　　“我也需要陆学长协助，以后请多多指教。”

　　陆昭主动松手，后退半步，让开了一条往里走的道路。

　　林知宴朝着办公楼走去，专案组人员紧随其后，等到整个专案组完全走开。

　　陆昭这些下级单位的领导们才迈开步子。

　　“可以啊老陆。”张立科用手肘碰了碰陆昭，压低嗓音说道：“我刚刚真怕你又跟她杠上。”

　　陆昭有些无语：“你把我当什么人了，我无缘无故为什么要顶撞领导。”

　　“你一直以来不都这样吗？”

　　“你觉得之前我是无缘无故吗？”

　　“呃……”

　　张立科语塞，仔细想了想，好像还真没有。

　　陆昭在纪律上没有任何问题，否则早就吃处分了。相反，他是边防站最恪守成规的，没有任何纪律问题。

　　就他自己还有偷懒不上班的时候，莫坤在吃回扣，陈宏涛在上班喝茶。

　　大家或多或少都有点小问题，属于是人之常情。

　　都是因为吕老狗，让我下意识认为老陆是错误的，真是害人不浅！

　　张大队长立马将思想问题甩给了吕金山。

　　众人来到办公楼会议室，专案组在左，边防站在右。

　　林知宴在主位，陆昭又被特意安排到了右手边，让两人方便交流。

　　这里也是一个非常规安排，但不是张立科争权夺利，也不是陈宏涛别有用心。

　　明眼人都能看出来林组长对陆昭态度不一般，为了讨好大领导，自然要这么安排。

　　一个月前陆昭会议室门都进不去，一个月后坐上了主位。

　　一朝得势，如梦似幻。