第43章 吕金山的靠山

夜晚。

　　吕金山乘坐着一辆黑色轿车进入外邦区，初入是混乱肮脏的社区，深入是灯红酒绿的歌舞伎街。

　　许多人对于外邦区的印象只有混乱，但拨开混乱的表象，更深层是纸醉金迷。

　　有些钱在华区花不了，在外邦区随便挥霍。

　　西街酒吧。

　　吕金山一下车，立马有门童迎上来，躬身用南海语说道：“吕先生，大佬们已经喺里边等候多时了。”

　　“赵先生到了咩？”

　　“赵佬已经到了。”

　　得知赵先生已经到了，吕金山不由得加快脚步。

　　进入金碧辉煌的酒吧，走过喧闹震动的舞池，在酒吧安保陪同下他一路来到了酒吧最顶层包厢。

　　吕金山在门口扯乱衣领，拿出眼药水滴了两下，随后走进了里边。

　　很快，一声哭嚎从里边传出。

　　保安们关上门前，就已经看到吕金山扑在了一个男人边。

　　砰。

　　房门关闭，坐在沙发上的赵先生吞云吐雾，道：“好了，别哭哭啼啼的，你还死不了。”

　　吕金山抹着眼泪问道：“老领导，那林知宴什么来头？”

　　“你还没猜到吗？”

　　赵先生将烟伸过来，吕金山连忙抬起双手充当烟灰缸。

　　“苍梧林家，一门双侯，曾经南海道的显贵。”

　　吕金山身上肥肉抖了抖。

　　“瞧你这屌样，真是一点出息都没有。林家那两位武侯十年前就死了，翻不起什么大浪。”

　　“等吧，等专案组离开就没事了。”

　　-----------------

　　晚上。

　　张立科与陆昭依旧是去边防站外的大排档小聚。

　　周围十分的热闹，客人大多是边防站内的官兵与路过的货车司机。

　　“吕金山被停职了，陈宏涛是作为临时站长，他首要目的是防汛工作不出错，应该不会跟我们作对。”

　　张立科给陆昭倒酒，复盘着情况。

　　失去了吕金山牵制，边防站已经没人是他们的对手。

　　陈宏涛临时第一领导，只要能保证防汛不出问题就能够给履历添上一笔，而最好的选择自然是依靠陆昭。

　　毕竟这两年来，他的工作能力是获得了所有人的一致认可。

　　陆昭摇头道：“陈家不倒，就会有第二个吕金山。陈宏涛并不是我们的队友，随时能够成为我们的敌人。”

　　“你啊，报复心太重了，这可不是什么好事。”

　　张立科有些无奈，他一边吃夹菜吃肉喝酒，一边说道：

　　“联邦一共才七十二个武侯，开国两百余年，只有退休的武侯。这些人是天上的神仙，从来就没掉下来过。”

　　“如果将来你也能位列仙班，那就当我今天是放屁。如果不行，我劝你放下对陈家的报复心。”

　　陆昭没有反驳，也没有应声。

　　老张说的没有错，武侯是具象化的权力，以他现在的身板都不值得人家看一眼。

　　可事在人为，有老道士的存在，他未来成为武侯的几率是30%。而为了进一步生命开发，他就必须不断的往上爬，获得更多的生命补给配额。

　　以及联邦内部的各种秘药，从二阶开始生命开发就需要服用秘药。

　　这些秘药在外界价值千金，往往能在黑市里炒到极高的价格。

　　但在联邦内部，一个二等功就能换取一份秘药。

　　陆昭道：“老张，下个月陈副站长是不是要调离？”

　　“应该是吧。”

　　张立科回答道：“副手都是来熬资历的，他应该会去其他地方当家做主，怎么你有想法？”

　　陆昭不可置否点头：“你觉得我有机会吗？或者让你来当。”

　　“我不行，我前两年才晋升少校，还得再熬两年。”

　　张立科摇头，随后摸着下巴盘算道：“副站属于营级干部，你刚刚晋升上尉足够了。而且你有两个二等功，是可以提的。”

　　“我觉得可行，最好你能得到陈副的举荐。”

　　陆昭道：“试试看吧，如果不行再想其他路子。”

　　张立科喝得微醺，“帝京毕业的学习能力就是强，都不需要我教你了。”

　　“也不知道拉你上这条路是对是错，我觉得你去当个老师挺好的，这官有时候得当到头才能善罢甘休啊。”

　　-----------------

　　六月十号。

　　这是一个特殊的日子，营地充满了喜庆，因为发工资了。

　　士兵们在后勤部门门口大排长龙，等待领取生命补剂与工资。

　　陆昭也是一大早就来排队了，前后几个都是自己的兵，有一搭没一搭聊了起来。

　　加强排士兵们发现自家排长最近健谈了许多，那张死人脸都挂起了笑容。

　　“哎呀！这不是陆参谋吗？”

　　一个声音传来，陆昭抬头看到一个秃顶少校走来，后勤股长莫坤。

　　跟陆昭关系不温不火，起初还在生命补剂配额上刁难过他，后来在陆昭与张立科走近以后就没有继续针对。

　　但两人也没有因此走近，莫坤只是停止了针对。

　　边防站的人形形色色，有梁飞这种软柿子，也有莫坤这种墙头草。

　　当陆昭展示出足够的实力，大多数人都会选择看戏，而不是为了讨好吕金山把脸凑过去。

　　此时，莫坤一改往日公事公办的态度，脸上洋溢着热情的笑容。

　　他道：“关于防汛工作有一些事情需要请教陆参谋，可以跟我移步办公室吗？只需要占用您一小会儿。”

　　陆昭眉头一挑。

　　这人之前对他态度很冷淡，如今三百六十度大转弯了。

　　事出无常必有鬼。

　　他跟着莫坤走进对方办公室，竟然真的开始谈论关于防汛工作的问题。

　　大多是莫坤单方面提问，表现的对防汛工作非常上心。陆昭不知道对方葫芦里卖的什么药，但还是尽心尽责的为他解答。

　　半个小时过去，陆昭看了一眼时间已经早上九点，起身告辞：“时间不早了，莫股长我们改日再聊。如果还有问题，我稍后可以派个人过来。”

　　“陆参谋稍等，我这里还有一样东西希望你顺手送去给张队长。”

　　莫坤从办公桌后搬出了一个破箱子，介绍道：“这个呢，这是之前他委托我买的酒。”

　　说着，他怕陆昭不相信，还专门把箱子打开，露出里边的酒瓶子。

　　看牌子是红花郎。

　　陆昭没有多想，俯身拿起箱子。

　　如今物流系统不发达，也还没有网购这个概念。营区内许多东西，大多都是通过后勤部门走内部渠道购买。

　　其中就包括士兵的私人物品，只需要填表申报即可。

　　下一刻，心中忽然升起警惕，他就放下了箱子，拿出其中一瓶拧开闻了闻。

　　一股浓烈的中药味传出，这明显就不是酒，是生命补给。

　　而且级别还不低，极有可能是中级生命补剂。

　　陆昭抬头，皱眉说道：“这是生命补剂？”

　　莫坤脸上带着笑容道：“药酒，是药酒。”

　　“你自己送去给他吧。”

　　陆昭放下酒瓶离开，留下神情僵硬的莫坤。

　　在外边领取工资与生命补剂的士兵们不知发生了什么，只是看到陆参谋又回到了排队队伍中，跟他们一样领完东西就离开了后勤处。

　　这也是陆昭威信所在。

　　很多事情你做了可能没有任何后果，但不代表别人完全不知道。

　　陆昭先是回到宿舍，服用生命补剂开始久违的练精化气，用血分仪测试。

　　【生命力：37.4】

　　今天，陆昭办公室异常热闹。

　　那些部门领导，中层管理，底层文员士兵，平日里根本说不上话的人一波又一波来讨好自己。

　　几乎到了他无法正常工作的地步。