第48章治安总司调令

六月十二号，小雨不止。

　　陆昭得到消息，吕金山被确定停职一个月，暂时没有受到其他指控。

　　如果不出意外，一个月后会复职。

　　预料之中的事情，就算吕金山没有背景，也不可能因为失职被踢走，否则铁饭碗就有些名不副实了。

　　这一消息很快传开，给陆昭带来最显著的影响就是清净了许多。

　　本来一直往他办公室跑的人，今天基本没见人了。

　　六月十三号。

　　在站内防汛例行会议上，陈宏涛没由来的批评了陆昭做事专横，并且指出防汛工作应该以梁飞为主。

　　然后剥夺了他临时指导的身份。

　　敌人是吕金山，又不止于吕金山。

　　没有了吕金山就会有陈宏涛，没有了陈宏涛，还会有一个梁飞上位。

　　会议解散，陆昭走在行政楼廊道上，忽然停下脚步，望向窗外细雨。

　　他忽然想明白了，老师说自己错在哪里。

　　唯名与器不可以假人。

　　倒过来也可以是名与器不应是别人授予的。

　　别人答应我的事都不算，只有自己能做主的事情才算数。

　　临时指导员？

　　“虚名而已，丢掉了也无所谓。”

　　陆昭大步向前，没有理会周围人再度变得异样的目光。

　　他这个人最不怕的就是被泼冷水，淋到头上只会让他更清醒。

　　六月十三号，水位开始上升。

　　但根据往年经营，如今还是平稳期。三江的水正在不断倒灌进底下溶洞，一直到七月份水位就会开始暴涨。

　　届时整个蚂蚁岭暗渠、溪流、河谷都会被淹没。

　　陆昭一如往常一样，处理完日常工作之后，静坐于位置上练神，寻求参悟本我。

　　或者是服用生命补剂，进行炼气化精。

　　到了行政岗位，他的时间一下子变得非常充裕。

　　咚咚咚！

　　房门被敲响，陆昭收气开口道：“请进。”

　　进门的是陈宏涛，此时他脸上挂着笑容，道：“陆参谋，忙着呢？”

　　陆昭立马就察觉到对方的不同寻常之处，同时有理由怀疑：

　　这边防站的都是中南道人吗？不然为什么这么喜欢变脸？

　　陆昭不咸不淡回答道：“不忙，最近部队忙着防汛布置，没有训练计划。”

　　“陆参谋在一线兢兢业业这么久，也确实需要好好休息了。”

　　陈宏涛走近，将一张绿票子放在桌上，道：“昨天的事情是我有些冲动了，希望陆参谋不要见谅。我也是受人所托，逼不得已。”

　　陆昭瞟了一眼票子，并非纸币与支票，而是生命补剂的兑换卷。

　　生命补剂是硬通货，自然有各种能管‘合法’送礼的手段。

　　比如红郎酒，说是酒，实际可能装着生命补剂。

　　“陈站长还请收回，你也不想我去监司举报你吧？”

　　陆昭铁面无私的态度让陈宏涛有些尴尬，还未等他拿出准备好的说辞，陆昭继续说道：

　　“东西我是不会收的，但我想问陈站长一个问题，是何方神圣能让你逼不得已？”

　　参考张立科走内部渠道购买红花郎一样，虽然也有受贿嫌疑，但能管安抚人心。

　　别人向你示好处理不当，容易演变成敌人。

　　陆昭也学了过来，适当‘占便宜’能安抚人心。

　　陈宏涛犹豫片刻，压低嗓音道：“是防市市执。”

　　市执，全称城市执行官，也就是城市一把手。

　　防市属于三线城市，一般是副官级别职务，但由于地处边境会升一级，为联邦主官级别。

　　再往上是就是武侯，武侯之上是殿中武侯，最后是首席天侯。

　　当然同一级别也是有差距的，市一级主官与郡一级主官后者更大，道一级又比郡一级大。

　　陆昭从来没有接触过市执，与对方也没有过直接冲突，如今对方突然出手。

　　这也是一条陈家的狗。

　　自己没有崭露头角，对方自然不会主动跳出来，可能如陈倩一样都快要忘记这事了。

　　反之，一旦自己稍微有起势迹象，那么必然会遭到打压。

　　这并不是陈家亦或者陈倩的命令，是这一路上无数官吏自发性的。

　　陆昭以后起势必然会以牙还牙，那么相信他们也这么认为的。

　　陈宏涛苦着脸道：“陆参谋，我跟他们不是一伙的。”

　　“我相信陈站长。”陆昭又问道：“那么现在可以告诉我，为什么陈站长要告诉我这些？”

　　陈宏涛拿出了一个文件放在桌上。

　　《郁林郡治安司关于陆昭同志委任通知》

　　郁林郡治安司，相当于所有边防站顶头上司，文件末尾署名还是梁承允的。

　　这位大人物跟防市市执同一职级，但二人之间的差距不是一星半点儿。

　　在郡一级官府之中，主管人事的吏部最大，然后是监察司，再到刑部，然后才是治安总司。

　　但南海道属于边疆道，又有着数量最多的外邦人，治安总司权力只比吏部差了半分，乃至能做到分庭抗礼。

　　如果爆发暴动，治安总司可以临时总览大权。

　　而南海道最不缺的就是暴动，暴力犯罪、毒品走私、人口贩卖稀松平常。

　　“这是郡里的命令，即日起你将兼职临时参谋加入专案组。”

　　陈宏涛眼神多了一分敬畏与猜测。

　　或许陆昭真遇到贵人了，从此以后可能就要一飞冲天。

　　这也是他实在不想掺合进去的原因。

　　陈家势大，陆昭有治安总司背书，两边他都招惹不起。两方人斗起来，他这点小身板一不小心就被浪打翻了。

　　陆昭仔细阅读完文件，一个齐肩短发女子在脑海中浮现。

　　林知宴。

　　只能是她才有能量请得动治安总司。

　　他开口道：“多谢陈站长转达。”

　　“应该的。”

　　陈宏涛点头，刚想把话题转到会议批评的事情上。

　　陆昭先一步开口：“陈站长下个月就要调离了吧？”

　　这个调令并非陈宏涛争取来的，他的登门道歉只是口舌之惠。

　　闻言，陈宏涛立马明白了陆昭言外之意。

　　他想要自己举荐。

　　如果是行政主官调任，那么上级部门会安排好人无缝衔接，但副手是允许空缺的。如此可以留好位置，让人事上有灵活调配。

　　陈宏涛道：“关于副站长的任命要通过郡一级吏部，不过我可以举荐陆参谋，让你跳过提名流程。”

　　他没有把话说死，毕竟举荐又不是任命。不过陆昭既然能得到治安总司直接任命，应该有关系帮他通过。

　　闻言，陆昭也知道事情没那么简单，自己得到举荐后，还得去找关系才可能破格晋升。

　　但事在人为，先试试总没有错的，最后不成功也没损失。