第45章 调查

联邦乱象让陆昭想起来了前世。

　　警校的老师跟他们讲上世纪的事情，那个时候黑与白是没有界限的，混在一起变成灰色是常态。

　　现在联邦就类似这种状态，黑与白混在一起。

　　大灾变改变了许多东西，社会风气也早已不似当年。

　　陆昭问道：“你准备怎么查？”

　　“很简单，找几个混黑的烂仔打听就足够了，这年头哪有什么秘密。”

　　张立科回答，随后话音一转又道：“但没有用，其中利益早已经盘根错节。他们往外走私生命补剂，价格能再翻数倍。”

　　“你去举报，第二天举报信就到人家桌上了。”

　　走私毒品这种事情太低端了，别说是吕金山这种联邦官员，就是势力稍微大一点的黑老大都不太看重。

　　因为有利润更高的生命补剂。

　　有人可能不收黄金，但绝对不会不收生命补剂。

　　陆昭问道：“有实质性证据都不行吗？”

　　张立科道：“对于普通人来说没用，但我们可以直接捅到郡，乃至道政局里。”

　　“但问题又来了，这不在我们职权范围。我们总不能假扮成警察，去把吕博文抓起来审问吧？”

　　这就是为什么一开始他让陆昭不要抱太大希望。

　　他们两个是军官，又是超凡者，就算举报的事情被人知道也不怕。

　　难不成那些混混还敢上门找麻烦？

　　但不在职权范围的事情只能靠人脉，如果没有人脉，就只能听天由命了。

　　陆昭并未因此气馁，道：“山里的走私通道在我们职权范围，高低能让吕金山吃一壶。”

　　-----------------

　　六月十一号，晚上。

　　陆昭先是去与张老牛知会一声，让他配合隐瞒自己与张立科晚上没有归队的事情。

　　随后二人开车离开营地，站岗士兵有些奇怪，却也没有多问，更没有进行登记。

　　整个边防站实质性已经被他们所掌控。

　　夜晚，蚂蚁岭后山。

　　车辆停在半山腰，距离走私通道最近的坡道。

　　张立科嘱托道：“你现在还没二阶，要是中弹大出血是会死的，小心一点。”

　　“我会的。”

　　陆昭独自一人走进密林之中。

　　空气像裹了一层湿布，吸进鼻子里带着白天烈日炙烤后泥土蒸发出的潮气，还有浓烈的腐败叶子味。

　　脚下的腐叶很厚，每一步踩下去，都能发出噗叽声。

　　他的精神不断向四周延伸，最终在脑海里呈现出方圆五十米的模糊地形图。

　　让他不至于踩进坑洞，暗渠，地下河而受伤。

　　同时陆昭还发现了《观想法》的另一个用处，那就是放大五感。每一次五感都观想一遍，一些原本细微的动静也能变得异常清晰。

　　他嗅的是现在的味道，也在映照过去四年的音韵。许多细枝末节的记忆涌现，让他能立马判断是声音来源。

　　暗渠，枯叶，水洼，烂泥……

　　这些陆昭已经‘嗅’了四个春秋。

　　他隐隐间有种莫名的自由感，身体是灵魂的牢笼，而他正在脱离这座牢笼。

　　继味觉之后，陆昭又摸到了嗅觉的门槛。

　　观想五感依托于肉体，似乎没有老师说的那么困难。

　　半小时后，陆昭停下脚步，在他五十米外就是一个隐蔽的走私通道。

　　在他精神触摸下，道路上任何痕迹都无比清晰，根据深浅新旧可以判断出最近一天有人走过。

　　一夜过去，并无任何人往来。

　　太阳微微露出尖尖，陆昭返回到张立科所在地。

　　“有新的脚印，但不确定他们什么时候往返。”

　　张立科道：“今晚再来蹲守，不急于一时。”

　　走私通道难点在于发现。

　　蚂蚁岭山区，边防站实质能时刻监管的地区不足5%，而这里的走私方式普遍是人背马驮。

　　就陆昭常遇到的，走私团伙往往不是持枪悍匪，而是一个个背着箩筐往山间小道里钻的普通人。

　　他们会将各种违禁品拆分为小批量，多频次运输，偶尔被抓到几个也难以伤筋动骨。

　　六月四号，陆昭与张立科继续来蹲守。

　　午夜，漆黑的密林中泛起微弱的光芒。

　　正在用精神力‘掐死’蚊子的陆昭抬头望去，精神力如潮水一般蔓延。

　　三个包着头巾的人驱赶一头骡子走来，精神力‘嗅’到他们身上有浓重的驱虫剂味道。

　　骡子背上的两筐麻袋里，陆昭‘嗅’到了生命补剂的气味。

　　生命补剂是不弱于黄金的硬通货，往往被用来当结算

　　陆昭没有动作，静静等他们走过去。

　　因为这些人无法成为扳倒吕金山的证据，他们只能证明走私通道的存在。

　　六月五号，走私团伙再度出现，他们朝着境内走去。

　　陆昭缓慢无声的跟着后方，一直跟到了他们离开密林，进入蚂蚁岭山外的一个村子。

　　这也是走私屡禁不止的原因之一。

　　这不是单纯的正邪对战，很多违法犯罪的活动华族也参与其中，且还大多占据主导地位。

　　陆昭记下与他们接应的村民样貌，转身隐入密林中。

　　六月六号，陆昭与张立科驱车追踪村民，找到了防市市区内。

　　周遭从山峦密林变成了高楼大厦，外墙贴满白瓷砖与蓝玻璃的建筑随处可见，厂区的工人们成群结队骑着二八大杠自行车下班。

　　二人跟着车辆从城东一路跑到了城西，周遭景象一下子又变了模样，

　　马路龟裂无人维修，道路两旁流浪汉随处可见，许多房屋很难见到完好无损的玻璃。

　　黑人，白人，色目人随处可见。

　　外邦区，用来收容没有户籍黑户的地方，也是南海道各大城市特色。

　　防市因为是边境，外邦区人口有百万。

　　他们来到了歌舞伎街，一间名叫【西街】的酒吧。

　　酒吧门口巨大的霓虹灯照进车内，隐约可以听到里边‘咚咚咚’的声音。

　　张立科打开车窗点了一根烟，道：“证物证人我们都发现了，但这已经离开了蚂蚁岭，不在我们的执法范围。”

　　“等汛期过了，我们找个时间把这些人全抓了。应该是能够把吕文博送进去，至于吕金山就不好说了。”

　　“也只能这样了。”

　　陆昭点头赞同。

　　边防站的执法范围仅限于边境管理区，市区属于的警察的管辖范围。

　　且他们边防是没有独立刑事侦查权的。

　　虽然无法一下子给吕金山打死，但如果能掌握到吕博文与走私有关的证据，正在处于停职调查的吕金山必然会受到影响。

　　回去的路上，张立科一直念叨着专案组，似乎想通过意念让对方帮他们一把。