第44章权力的好处

晚上，陆昭房间。

　　张立科搬来一箱子走进来，满脸笑容的说道：“老陆，你看我给你带来了什么好东西。”

　　陆昭有种不好的预感。

　　在他注视下，张立科将破箱子放地上，打开盖子一箱子‘红葫芦’映入眼帘。

　　红葫芦宝瓶型陶瓷，瓶体上烤有金色的宝相花和大郎字。

　　张立科拿出一瓶端摩，道：“啧啧啧，好东西，好东西呀，这可是中级生命补剂，平常根本就不会给我们边防站。”

　　“老陆，你要不要尝尝……”

　　他抬头，对上了一双死鱼眼，眼里透着明显的嫌弃。

　　“你这什么表情？”

　　陆昭道：“我这里狗和贪官污吏不得入内。”

　　“就知道你狗嘴吐不出象牙。”张立科也不在意，笑道：“你不拿，别人也会拿。你这么缺钱，最近还拼命灌生命补剂，兄弟我是看你可怜给你当次污吏。”

　　“而且这也不算贪墨，都是莫坤用自己的钱买的，我们站哪有中级生命补剂配额。”

　　陆昭道：“他的钱又是哪来的？还挺难猜的。”

　　“你真不要？”

　　“不要。”

　　“你就知道你小子不要。”

　　张立科从口袋掏出一张票据，道：“莫坤拿来讨好我的，我也没有真收下，而是按照内部价格买下来了。”

　　“升官发财，就应该喝红花郎。”

　　陆昭看了一眼票据，神色逐渐缓和下来，道：“价格真便宜，一千一瓶。”

　　中级生命补剂市场均价在三千元，能量密度是低级两倍，但杂质少更好吸收。

　　一千一瓶确实是内部均价，可这个年头除了钱以外，配额才是首位。

　　许多东西有钱也买不到，得有配给卷才行。

　　“这就是联邦内的优势。”张立科道：“外头很多东西是市场经济，物以稀为贵。但在我们在联邦内是配给制，有时会比成本价还低。”

　　“也是身居高位的好处，每一分权力都是有好处的。”

　　他们二人现在只是短暂掌握一个营级单位，就有人向献上一箱中级生命补剂。

　　张立科清点了一下，直接打开冰箱塞了进去。

　　“一共九瓶，你自己省着点喝，这种好东西不是每个月都有的。”

　　陆昭拿出工资的两万块递给张立科，道：“加上之前欠你的。”

　　张立科也没数，直接揣进兜里。

　　他们不需要虚情假意推迟，亲兄弟都要明算账。

　　陆昭犹豫片刻，又说道：“我生命力到37点了。”

　　“挺好的，生命力开发高了才能更快晋升……”

　　张立科最后一个音落到一半，猛然抬头问道：“多少？”

　　陆昭复述道：“准确来说是37.4。”

　　如果他还要在联邦干下去，生命开发水平就瞒不了。每年季度体检评级就躲不开，任何晋升和待遇都与生命开发程度息息相关。

　　历来不乏大器晚成者，许多武侯并不是一开始就崭露头角的。

　　陆昭本来就是天才，就算生命开发日行千里也无可指摘。

　　张立科如此支持自己，他暂时回馈不了，只能先用生命开发表态。

　　算算时间，下次体检是九月，到时他也已经想好去向了

　　五十点生命力后，就申请转到至今仍然进行局部战争的赤水军团。

　　“37.4…你年初三月份才35点生命力吧。我们站只提供低级生命补剂，你靠着这些补剂半年就提升了两点。”

　　张立科有些惊愕，越是细想越是心惊。

　　四个月两点生命力提升，一年下来就是六点。

　　陆昭靠着低级生命补剂，在繁忙的勤务工作里能有如此速度，简直就是天才中的天才。

　　有这个天赋，确实不需要害怕吕金山。

　　“以这个速度，最迟后年你就能达到五十点生命力，到时候直接自主转业，都不需要看别人脸色了。”

　　张立科抓住陆昭肩膀，面红耳赤说道：“以后你去到更好的单位，获得更多的资源，开发速度只会越来越快。”

　　联邦行政等级分为吏员、副吏、正吏、官员，副官、正官、武侯、殿中武侯八个等级。

　　一旦到了正官级，也就是郡一级的行政主官，无不是三阶起步的超凡者。

　　原本陆昭资源被职级限制，职级又被以陈家为首的势力压制，眼看基本没有希望往上爬。

　　如今在资源受限的情况下，陆昭还能开发得如此快，陈家根本就压不住他。

　　如今陆昭就是要出五指山的孙大圣。

　　张立科掏出刚刚的两万块，笑呵呵道：“陆哥，我再借你两万块，以后你成了郡一级主官记得百倍奉还。”

　　“滚滚滚。”

　　“我没开玩笑，你这个月生命补剂配额总需要钱买吧？”

　　张立科又将钱塞回去给了陆昭，无论对方如何推迟，摆明了态度就是要‘占便宜’。

　　就算两人已经非常熟了，但陆昭说出生命开发程度依旧引起了变化。

　　张立科表现得比陆昭还要兴奋，在房间内徒步来回走，掐着手指头给陆昭算一年开发多少点，十年后又是多少点。

　　最后得出陆昭以后至少是个三阶超凡者，有望晋升郡一级行政主官。

　　“好了，赶紧说正事。”

　　陆昭摁住躁动不安的张立科，道：“吕金山他弟弟的事情查得怎么样？”

　　张立科回答道：“他弟弟名字叫吕博文，经营着三家酒吧。”

　　陆昭笃定道：“那就是涉黑咯？”

　　“很难不涉黑。”张立科耸肩，“估计还是本地黑帮头子。”

　　这个年代要说最赚钱的服务业无疑就是酒吧。

　　随便一家酒吧利润都能达到90%以上，简直跟捡钱一样。

　　而这还只是小头，真正的大头收入在灰产。

　　这种地方就是走私的销赃窟。

　　走私而来的各类违禁品，从糜野三江卖过来的妓女鸭子，来自各个渠道的黑钱都会通过酒吧洗掉。

　　同时，经营酒吧也需要一个黑帮看场，需要培养自己的打手，必要时候还可能爆发枪战。

　　能开酒吧底子不可能干净，干净就不会来开酒吧。

　　大灾变后的时代已经是半个乱世，联邦只能维持大体上的秩序，在阴影之下的乱象就有心无力了。