第41章 底线

梁飞将事情闹得很大，消息很快就传开了。

　　张立科赶到了陆昭办公室。

　　他依旧是象征性的敲门，然后直接推门而入。

　　房间弥漫着淡淡的烟味，陆昭埋在办公桌后，不断翻找着各种文件。

　　张立科走近半靠在桌子边，吐槽道：“每次见你总是很忙的样子，都是干部，怎么就你一天到晚都在忙？”

　　“也不算忙，只是不太熟悉文职工作。很多文件需要处理，但又好像不需要处理。”

　　陆昭放下手中的文件，有些理解为什么坐办公室的干部都喜欢喝茶。

　　有时候并不是单纯的懒政，而是确实没什么事情要干。

　　比如作训参谋的训练计划制定，按照往年计划来即可，多余的改动反而会引发问题。

　　这让他想起前世的实弹射击训练，大多数警察局是不达标的，因为组织起来太麻烦了。

　　并不是每个单位都具备靶场，而没有靶场的单位就必须把人跨区调配，各种手续极其麻烦。

　　现如今社会动荡，枪支管理没有那么严格。

　　但依旧有其难处，主要体现在生命开发上。边防站的生命开发考核是不合规的，许多人都是不及格的。

　　陆昭能让这些人不及格吗？

　　明显是不可能的。

　　在一线的时候陆昭有很多事情能干，如今只能干坐着，顺带把梁飞的活抢过来。

　　“这就是行政岗，很多时候都闲的很。”

　　张立科点了根烟，吸了一口过后，道：“你是不是做的有些太明目张胆了？现在汛期快到了，吕金山不敢真把你怎么样，但免不了被秋后算账。”

　　防汛工作干好了，最大的受益人是吕金山。

　　而陆昭这种越权指挥行为性质很严重，一个不行就要吃处分。

　　张立科发现陆昭真的变了，以前大家叫他陆老虎只是调侃，如今真像一头下山虎，整个人充满了侵略性。

　　陆昭摇头道：“我不能让梁飞瞎指挥，汛期将至，我们没有余力让他瞎折腾。”

　　张立科皱眉道：“正好可以等他出问题，我们再出手把他弄下去。”

　　陆昭幽幽说道：“出问题就得死人。”

　　六年前，就是因为防汛出问题他老家被山洪淹没，进而导致许多人死在水兽口中。

　　那时因为母亲的心脏病问题，他们家早就搬去了苍梧城，因此幸免于难。而陆家那些还未改嫁，年过半百的女性长辈们全死了。

　　如今轮到他站在边防站位置上，陆昭绝不允许有任何差池。

　　“这不正好……”

　　“任何事情都不能以损坏人民财产安全为前提！”

　　陆昭强势打断，语气微微提高，已经有明显的火气。

　　二人对视数秒，气氛有些僵硬。

　　张立科为人处世比较传统，往往是希望‘斗而不破’。而陆昭则是偏向激进，在触及底线方面不退半步。

　　他们不是基于理念站在一起的，当陆昭逐步掌握权力，受到挑战的不止有吕金山，还有张立科自己。

　　陆昭态度最强硬，也最先让步，他道：“老张，这是我的底线，这里也是我的家乡。很多事情我愿意听你的，但唯独这件事情我不能让步。”

　　“抱歉，是我傻逼了。”

　　张立科有了台阶，态度也软了下来，道：“这事可大可小，在防汛结束之前他们不会动你的。就算吕金山，也不敢让防汛出问题。”

　　陆昭道：“吕金山他恐怕自身难保了。”

　　闻言，张立科面露思索，道：“你是说特反队举报的事情？可就算问责，应该也不会太严重，毕竟吕金山干的事情都符合程序。”

　　前段时间的任务伤亡在于吕金山阻挠，如果陆昭一开始就在场，那么就不会死那么多人。

　　但程序上吕金山是没有问题的，他也不相信一个特反队队长能有那么大能量。

　　陆昭道：“林知宴，她会动用权力打击吕金山的。”

　　“你跟人家勾搭上了？”

　　张立科的猜测让陆昭面色一黑，很是无语的解释道：“虽然帝京政治课没有教我们怎么玩手段，但至少教了我们怎么抗衡地方力量阻挠调查。”

　　帝京毕业生第一个单位大概率是与缉察相关的，需要深入地方进行调查，所以在这方面他要比张立科懂得多。

　　如果没有任何把柄，那么他们会选择在毗邻地区设立办公室，跨区调动多部门破除行政壁垒。

　　反之，就是运用直达天听的权力，将阻挠者直接拿下。

　　特反队一举报，就算没有大问题，专案组也能先停职调查。

　　咚咚咚。

　　敲门声响起。

　　“请进。”

　　在得到陆昭应许之后，推门而入的是一个高瘦的校官。

　　蚂蚁岭边防站的校官只有四个，分别是站长吕金山，副站长陈宏涛，大队长张立科，后勤股长莫坤。

　　在联邦双主官体系下，陈宏涛与吕金山是同级营区主官，在一些大单位副的不比正的弱。

　　不过由于蚂蚁岭是个小地方，基本没有什么事务是需要分权给副手，所以陈宏涛算半个透明人。

　　“张队长也在，正好……”陈宏涛迈步走来，掏出一张通知书举在两人面前。

　　【职务代理授权书】

　　“刚刚接到上级命令，我将临时接管蚂蚁岭边防站，请张队长带人跟我去拘拿吕金山。”

　　他顿了顿，目光挪到了一张俊朗的面庞上。

　　“为保险起见，陆参谋也跟我一起来吧。”

　　涉及公职人员就算是普通的停职也是需要武装力量陪同，级别越高越是如此。

　　因为发生过太多狗急跳墙的暴力事件。

　　超凡民主也是此类暴力事件的产物，无论什么情况至少要保证与超凡者群体达成共识。

　　张立科微微瞪大眼睛，随后看向陆昭，此时对方已经起身敬礼，严肃回答：“是！”

　　-----------------

　　边防站主楼。

　　梁飞怒气冲冲走来，廊道上许多人见了都避开，在他走过后又都议论纷纷。

　　“梁扒皮这是怎么？”

　　“我猜大概率是在加强排吃瘪了，指挥不到人家陆老虎的精兵悍将。”

　　“这么狼狈，怕不是被打了。”

　　蚂蚁岭边防站很小，满打满算就一千人，算上编外人员也不超过一千五。有什么风吹草动很容易传来，加强排排长换人自然瞒不过。

　　吕金山办公室。

　　梁飞突然闯进来，一双绿豆眼蓄满了泪水，委屈道：“站长！您可得给我做主啊！这…这加强排，没法带了，它简直就是陆昭的私家军。”

　　吕金山被突如其来的动静惊扰，抬头看到梁飞涕泗横流的模样，眼里浮现一份阴郁。

　　加强排不听话，这在他把陆昭调走时就有所预料。但梁飞这副完全控制不住局面、只会跑来哭鼻子的窝囊相，让他有些恼火。

　　他道：“怎么回事，先说清楚。”

　　梁飞开始添油加醋描述自己在加强排遇到的种种问题，士兵如何不听命令，刘强等骨干如何对陆昭唯命是从。

　　在防汛工作上，他根本插不进一根头发丝。

　　“这是严重地目无军纪！”

　　梁飞也是深得吕金山真传，小帽子是一个又一个的。

　　“请站长严惩加强排，把他们全部换掉！还有那陆昭，他这是越权指挥。”

　　砰！

　　吕金山听得怒火中烧，一拍桌子道：“真是胆大包天！”

　　陆昭对加强排保有影响力在他预料范围内，也是一种常态。任何人把握指挥权，都不可避免的会聚拢起属于自己的势力。

　　但吕金山没有想到陆昭竟然如此大胆。

　　今天要是不收拾他，站内其他人会怎么看？以后自己还怎么指挥？