第53章 入城

思绪理清楚，陆昭收好文件，重新投入了日常工作。

　　而不是火急火燎想着如何向林家表态。

　　有些东西急不得，越是急于投靠，越容易栽跟头。况且林知宴都没有提出诉求，又怎么确定对方一定需要自己？

　　晚上下班，陆昭又把张立科喊去了大马路边的大排档。

　　两人填饱肚子，酒过三巡。

　　张立科率先开口八卦：“今天感觉怎么样？”

　　陆昭反问：“什么感觉怎么样？”

　　“又在装傻，站内可是传遍了，林组亲口让你与她同车。”

　　张立科挤眉弄眼道：“我说，你就别犟了，赶紧考虑能不能成。那可是苍梧林家，你要是攀上了哪还有吕金山什么事。”

　　陆昭拿纸巾擦嘴，再度反问道：“你见过两个精神类超凡者结婚吗？”

　　“呃……”

　　张立科仔细一想，好像还真没有。

　　或者说精神类超凡者太少了，整个联邦就几千人，他活了几十年就碰到了陆昭一个。

　　倒是一直有传言，精神类超凡者都能读心，所以基本不可能走到一起。

　　但陆昭明显不像是能读心的样子。

　　“为什么？”

　　陆昭解答道：“强大的精神力外溢，也会对各自有不同程度影响。就像两块磁铁，可能贴在一起，也可能互相排斥。”

　　张立科道：“贴在一起岂不是更容易看对眼？”

　　“互相排斥还可以用意志力克制，可贴在一起，那意识就会像泥巴一样混合。”

　　陆昭双手合拢，五指完全相扣。

　　“两个人的意识杂糅在一起，最终精神崩溃。”

　　张立科微微瞪大眼睛：“这么严重？”

　　“这种情况比较极端，一般出现记忆错乱就会主动分开。”

　　陆昭摊手道：“我与林组长属于相斥。”

　　其实更多是人少，加上大家都挺傲的。

　　张立科若有所思，面露可惜道：“真是不凑巧，要是能攀上林组咱们就轻松许多了。”

　　“能攀上，但很危险。”

　　陆昭将今天的事情全部讲述了一遍，张立科起初还有闲心质疑陆昭的‘精神超凡不婚论’，可当听到最后整个人都沉默了。

　　他掏出烟一顿吞云吐雾后，道：“大能斗法都激烈到深入基层了吗？”

　　从十年卫国战争结束，和平就已经实质上远离了社会，天下没有一处是安定的。

　　小到街头黑帮，大到武侯们的道政局，无时无刻都在进行激烈对抗。

　　本来张立科还觉得大家斗而不破，可如今一转眼自己好像身处了武侯斗法之中，烈度已经深入到了基层。

　　这是一个很危险的信号，当上层斗法开始需要基层支持，那就是热战的开端。

　　“老陆，我建议你别掺和进去。你如今生命开发速度快，不是说明年要去中南道赤水军吗？”

　　“……”

　　陆昭沉默片刻，道：“我确实是这个打算，但去到那边等熬出头恐怕需要十几年。”

　　任何地方都需要关系，哪怕是军队里。

　　他之前的打算只是相较于在南海道被陈家压制，去中南道自己能得到更公平的环境。

　　陆昭一直在思考，他需要的只是公平吗？

　　联邦从来不缺天才，每年赤水帝京两大学府数千毕业生，余下稍微逊色的学府有数万。

　　自己去了赤水军，一切顺利的话估计需要二三十年才能提上将官。

　　那样太慢了。

　　陆昭已经能感觉到地方权力越来越大，几乎已经是晚唐节度使的地步，这不是一件好事。

　　再加上今天林知宴的话，更让他有一个不好的猜想。

　　可能还没熬出头联邦就已经分崩离析。

　　但我能相信林知宴吗？

　　陆昭知道小不忍则乱大谋，直接扑上去只会给人当枪。

　　他点头道：“我会慎重的。”

　　铃铃铃。

　　手机响起，打来的是一个陌生的电话。

　　接通后，一个熟悉的声音传出。

　　“陆参谋，明天行动，早上八点防市特勤反应部队驻地，与你一同行动的是许振华少校。”

　　“是。”

　　陆昭应声，随后他道：“我好像没有给你电话。”

　　公职人员的办公电话都留有在档案，但这是他的私人电话。

　　林知宴想要拿到手，估计得去联系通信运营那边了。

　　“需要吗？”

　　电话另一边语气理所当然：“这都是工作需要，陆学长就不要斤斤计较了。”

　　-----------------

　　六月十八号。

　　陆昭接到了专案组命令，直接去后勤调配了一辆军用卡车，从各连队中挑选了十个一阶超凡者临时组成一个班进入防市。

　　其中就有执勤连的廖朗。

　　沿路的风景从山川密林变成了一栋栋白墙蓝玻璃的高楼，周遭传来的声音从鸟叫虫鸣变成了自行车的钉钉声。

　　他来时恰好是早高峰，市民们坐着二八大杠自行车，如成群的工蚁一样挤满了马路。

　　军卡等待红绿灯，廖朗坐在驾驶位上，感慨道：“以前大家都开小车，现在反而越活越回去了。”

　　陆昭位于副驾驶位道：“能活着就不错了，这日子也不知道还能和平几年。”

　　在他记忆里，十年前人们都开着小车，每个家庭都能买得起汽车。

　　大灾变后，许多人变卖了小车，换成了更经济实惠的自行车。

　　一方面是经济倒退与下岗潮，另一方面是油气资源的减少，导致了汽油大涨价。

　　如今95号汽油价格达到了20元每升，最低工资才两千元，而在当今社会最低往往就是真实工资。

　　陆昭在公家不需要自己掏钱，普通人就消费不起了。

　　自行车成为了最经济实惠的出行工具。

　　大家如今只需要在厂区，学校，家三地往返。

　　许多干脆就是在一个大型厂区里，厂区中有学校，医院，商业街等等，不需要走出厂区也能满足一切生活所需。

　　对此华族有过不满，但基本没有闹起来过。幸福是对比出来的，每当民愤沸腾的时候，外邦区就会出现大规模食物短缺。

　　一个月薪两千的华族，看到饿得前胸贴后背的邦民也就心平气和了。

　　至少我还是人，还能岁月静好。

　　这个时代没有谁是幸福美满的，只是受到的苦难大小区别。

　　大灾难从来没有结束，文明早已远去，人类依旧在黑暗之中寻求着复兴文明的道路。