第54章 特勤反应支队

特勤反应支队，位于防市城南。

　　陆昭将证件给大门哨兵检查，对方看了一眼证件，又用一种审视的目光看着他。

　　一副欲言又止的模样，隐隐间透着敌意。

　　“放行。”

　　陆昭进入特勤反应部队驻地，左侧是一个开阔的大操场。

　　身穿迷彩作训服的特反队员们正在跑步，‘一二一二三四’的口号整齐划一。

　　右侧是外墙贴满白色瓷砖的行政大楼，五层楼高，看着比边防站气派许多。

　　陆昭让廖朗等人在外边等着，自己一个人走入大楼，出示证件后被接待员一路带到了特勤反应支队队长办公室。

　　房间里边隐隐间传出谈论声。

　　咚咚咚。

　　房门被敲响，里边声音立马消失。

　　“王队长，边防站的陆上尉到了。”

　　“请进。”

　　房门打开，接待员侧身让开道路，陆昭迈步进入里边，一股烟味扑鼻而来。

　　办公室内有两个人，一个坐在办公桌后的上校，另一个则是前段时间有过矛盾的特勤支队连长许振华。

　　前者是一个二阶超凡者，陆昭感觉到了明显的危机感。

　　精神类超凡者，在感知危机方面要比其他类型超凡者敏感许多。

　　他来到许振华右手边，立正敬礼道：“蚂蚁岭边防站作训参谋上尉陆昭，奉命前来报道。”

　　身旁带着些许敌意的目光投来。

　　“陆昭同志，我是支队队长王同。”

　　上校起身回礼，从桌面上拿出一份被牛皮纸装着的文件，示意陆昭坐到边上的沙发。

　　“时间紧迫，我们先同步一下任务信息。”

　　“是。”

　　陆昭坐到沙发上快速翻阅情报，许振华与王同坐在对面。

　　后者打量着陆昭，他很久之前就隐约听过陆昭的传闻。两年前的一场缉毒行动中，他优异的表现引起了王同注意。

　　当时，王同已经准备出手抢人了，这种人才理应到他们特反队来。

　　然后就被顶头上司，也就是防市市执警告了。

　　具体原因没说，他也没有追问。

　　如今初见，确实是一表人才，长得跟个明星似的。

　　两分钟，陆昭看完了情报。

　　防市警察大概锁定了逃犯位置，在位于城西外邦区的歌舞伎街。

　　所谓歌舞伎取名于扶桑传统歌舞，普遍存在南海道，一般是由扶桑人经营的街道，有着各种扶桑特色店铺，主要从事服务业。

　　直白点说就是妓院，扶桑人基本垄断了整个联邦的色情产业。

　　有外邦区的地方必然有歌舞伎街，没有外邦区的地方也绝对有歌舞伎街。

　　联邦是禁止色情交易的，但大灾变后在这方面的管控基本等于零。

　　但很奇怪的是为什么不直接封锁外邦区？

　　既然目标已经受伤，无法进行长距离移动，想要找到他就只剩下时间问题。

　　陆昭放下报告，王同直接切入主题，道：“逃犯是一个一阶火性超凡者，神通是一把火焰刀，挥舞起来形成的火墙能防弹。”

　　“我们的任务很简单，就是在歌舞伎街找出逃犯。”

　　陆昭问道：“为什么不直接封锁外邦区？直接派入大量警力进行地毯式搜索不行吗？”

　　王同解释道：“外邦区情况复杂，上级想要将影响尽力降低。”

　　许振华心直口快道:“能有什么影响？他们还能翻天不成？”

　　王同瞥了一眼属下，恨铁不成钢说道：“迟早有一天你会因为这张嘴出事。”

　　陆昭也是这么认为的。

　　他只是态度硬了点，可从未像他这样口无遮拦。

　　-----------------

　　中午，林知宴带人来到了特勤反应支队。

　　比吕金山高两个级别的上校王同摆出了同样姿态，一早就在大门口迎接。

　　经过短暂寒暄，林知宴便带人寻了一间会议室展开战前会议。

　　林知宴下达作战目标，王同讲述制定好的计划，许振华负责执行。

　　陆昭全程没有说话，只是静静地做笔记。

　　联邦人才多的是，不存在任何没有他就无法进行下去的事情。顶多就是没有他，情况会糟糕一些，有他，情况会好一些。

　　耳边声音消失。

　　林知宴起身，在场所有人也跟着起身。

　　“那么任务开始。”

　　半小时后，包括陆昭带来的班组在内一共二十二个人。

　　每人穿上便衣，身上携带手枪，步枪放车内防止一进外邦区就露馅。

　　因为之前的矛盾，气氛有些压抑，互相之间目光或多或少带着些敌意，但又都很克制。

　　联邦公职人员大部分都是恪尽职守，要是人人都像吕金山一样，社会早就乱成一团了。

　　许振华将任务传达完毕后，看向陆昭，问道：“你有什么要补充的吗？”

　　陆昭站出来道：“这次任务虽然是在外邦区，但我希望大家执行任务途中收敛一点，尽量减少无辜群众伤亡，就算是外邦区，也是被联邦法管辖的。”

　　此话一出，众人有些骚动。

　　由此可见，在外邦区不顾平民伤亡的行为非常常见。

　　许振华没有出言反对，作为领队他也不希望出现这种事情。

　　死的人太多，就算死的是外邦人，也是要被批评的。

　　何况外邦区里边也有华族活动，都是有户籍的公民。

　　早上十点，伪装好的车队出发。

　　陆昭自然又被林知宴拽上了车，说是有重要的任务交给他。

　　上车后，林知宴确实有重要任务。

　　“待会儿你跟我下车，直接深入外邦区。”

　　陆昭皱眉道：“这样太危险了。”

　　林知宴所谓的深入绝对不是坐着车沿马路盯梢，她要深入如城寨一般错综复杂的居住区。

　　超凡者也是肉体凡胎，要是被突然袭击也是会死的。

　　“我的神通可以发动大范围精神震慑，能一瞬间震晕五十米内的普通人。”林知宴食指转动，“而陆学长你可以改变子弹轨迹，我们两个人足够应对大部分情况。”

　　陆昭稍作思索，问道：“你的震慑没办法区分敌我？”

　　林知宴面露诧异。

　　这也太敏锐了，她只是稍微透露了能力，陆昭就能猜到大概。

　　她不可置否点头：“所以只有你能跟着我，就如今我们同僚们的生命开发程度而言，只有学长你能承受我的精神震慑。”