第58章 领悟

“喂，赵市执。”

　　“林小姐，最近手下人不懂事，应该没有给你添麻烦吧？”

　　赵德上来先致歉，但语气很平稳，反而像是明知故问的挑衅。

　　作为一方实权父母官，面对林知宴其实是不需要放低态度的。联邦终究不是古代，二世祖只能欺负些小官小吏。

　　除非林知宴她爸是自己顶头上司，如果她爸还活着的话。

　　林知宴阴阳怪气道：“是挺麻烦的，赵市执也是不容易，手下人都这么没用。”

　　“见笑了，回头我就让他们写检讨。”

　　赵德转入正题道：“这个案子是道政局督办的，我们也不敢怠慢。但希望林组长考虑到地方难处，办事效率比不上苍梧城。”

　　“人我一定会给专案组找出来，请给我们一些时间。”

　　林知宴面色一缓，提出要求：“我要活的，神智还正常的。”

　　“目标是超凡者，抓捕过程无法保证生死。”

　　“死的也行，赃物是要追回。”

　　“这个我也无法保证。”

　　“如果我偏要呢？”

　　电话另一边沉默许久，回答道：“那么我市会全力配合专案组。”

　　-----------------

　　另一边，陆昭等人返回特反支队，领取上交的私人手机。

　　此时，支队长王同似乎等候多时。

　　他给陆昭递了一瓶水，道：“林大小姐很难伺候吧？”

　　“还行，没我想象中那么糟糕。”

　　陆昭不假思索回答。

　　虽然在一些方面依旧保留了世家子弟作风，但人本身不坏。

　　‘应该是有求于我。’

　　陆昭能够察觉专案组与防市起了冲突，林知宴在自己身上找突破口。

　　“是吗？我可听说这位林大小姐可不好伺候，一来防市就得罪了一大堆人。”

　　王同似乎话里有话，道：“从苍梧城来的，估计不懂咱们这些边防市的苦。一没什么产业，二要受到偷渡走私的冲击，三还得保证粮食生产。”

　　“陆兄弟干边防是最苦的，每个月拿那点钱在丛林里喂蚊子。”

　　陆昭没有说话，他已经能猜出对方要说什么了。

　　特反支队，治安，边防三大暴力机构，其中治安警察部门权力最大，其次是特反支队，再到边防站。

　　论战斗力的话，边防站武器装备要比治安与特反要好。蚂蚁岭边防站四个连队，各类重火力齐全。

　　但他们不能进城，权力只在蚂蚁岭。

　　在联邦内部斗争遵循着斗而不破的规则，极少有人敢公开与更上级对抗，且往往都没有好下场。

　　所以惯用手段就是拖，他们只需要有坏事的能力就足够了。

　　治安不愿意配合，特反只出一个班。

　　如果他们边防站再配合一下，林知宴可以回家吃饭了。

　　王同见陆昭一直不说话表态，继续说道：“陆兄弟有没有考虑去其他单位发展？来我们特反队，这里更适合你发展，最近我们连队缺个连长。”

　　“我觉得边防站挺好的。”

　　陆昭婉拒，只是回答得过于果断让王同面色一僵。

　　他哈哈笑道：“以后可以考虑考虑，这是我的电话。”

　　留下电话，王同转身离开。

　　一旁廖朗与随从士兵无不露出羡慕的目光。

　　这可是特反支队队长亲自邀请。

　　廖朗恭维道：“陆哥，你这真是飞黄腾达了，以后发达了可不要忘了咱们。”

　　“先干好自己的活最重要。”

　　陆昭瞥了一眼他，人对于权力都有本能的追求，但许多人又对权力反应迟钝。

　　特勤快速反应支队单位比边防站高，连队连长也比作训参谋好，但陆昭的根基在边防站。

　　他去特反队就是主动跳坑里。

　　陆昭拿回了自己的手机，发现有一个未接电话，是母亲罗秀华打来的。

　　每个月他们都会打一次电话，简单汇报一下日常。

　　母亲是一个很典型的农村妇女，教育水平只有初中，仅完成了九年义务教育。这辈子没什么大志向，就想安安稳稳过日子，时常埋怨父亲与大哥当年赶着去送死。

　　但对于陆昭的事情，她从来没有插手与评价。

　　只余下一句：“注意身体，不要累坏了。”

　　随后电话就被侄女抢了过去。

　　“喂喂喂，昭叔，听得到吗？”

　　侄女陆小桐的大嗓门让陆昭不由得把手机挪开一寸，道：“听得到，要聋了。”

　　“嘿嘿嘿，昭叔，我月考年级第一了。”

　　“多少分？”

　　“文化分八百分，差十分满分。”

　　“生命开发呢？”

　　“呃……就七十分。”

　　联邦中学教育分文化与生命开发，生命开发统一是100分满分，南海西道高中考试满分是810分。

　　一般顶尖学校都对生命开发有硬性要求，陆小桐的分数上个一流大学没有问题，但上不了帝京和赤水。

　　至少需要90分能达到最低标准。

　　不过也没有办法，陆小桐毕竟没有非常好的资源。以前陆昭是官方抚养院，为了竖立典型所以资源充足。

　　随后陆小桐聊起了日常的琐事，吐槽学校的朋友，骂某个老师傻逼，亦或者妈妈做了哪一道菜难吃。

　　陆昭听着，嘴角不自觉挂着微笑，整张脸不似以往那么紧绷。

　　有那么一瞬间，他被从权力场的泥潭中拽了出来。

　　这个世界不止有尔虞我诈，也不全是敌人或者战友，依旧存在着大量心向美好生活的普通人。

　　冥冥之中念头涌动，感知他人存在的最直接手段是触摸，精神承载他人也是一种触摸。

　　陆昭皮肤微微发痒，蔓延出的念头传来了感知。

　　他的精神能触摸物体。

　　冰凉的地面，湿润的草叶，投向山峦他能感受山风呼啸，飘向天穹似乎立于云端。

　　一时间，他似乎飞了起来。

　　陆昭缓慢地收回神念，看着手掌张开又紧握，意犹未尽的回到了肉体。

　　“触觉，这种感觉就像精神离体一样。”

　　陆昭确信自己已经领悟到了五感之一的触觉。

　　包括之前的味觉与嗅觉，他只剩下听觉和视觉就能达成一阶圆满。

　　而集齐了五感，他便拥有了近乎上帝视角的能力，同时也拥有了所有精神类神通的特性。

　　从只能模糊感知，意念操纵变为了全能。

　　这应该就是圆满之意，不局限于命骨本身。

　　用老师的话来说就是凝神，凝聚神意。

　　他隐约摸索到了窍门，性修似乎也没有想象中那么难。

　　听着玄乎，但实操下来生活处处都是道。

　　“观想五感，似乎又不止于五感。”

　　五感只是表象，衍生至神魂上的五感也只是一种表现形式。

　　神意，神意，重点在于意。

　　法门是辅佐人修行的方式，就如教科书一样，首要不是保证正确，而是能让人懂。

　　只是我自己领悟的，是对，还是错？

　　陆昭抱着怀疑，回到了宿舍，闭目进入混元。