第55章 外邦区本质

城西，外邦区。

　　空气中弥漫着一股莫名的臭味，街道两旁时不时能看到瘾君子倒地。

　　哐当。

　　车辆晃动，陆昭余光能看到车后有个人倒在了马路上。

　　许芳道：“碾到个人。”

　　林知宴道：“不用理会。”

　　简短的对话过后，车辆依旧正常的行驶。

　　一路来到了歌舞伎街，二十个人分为三组，火力组在车上待命，突击组便衣下车游荡，支援组在交通要道盯梢。

　　陆昭与林知宴下车，站在歌舞伎街门楼前，往里看密密麻麻的招牌悬挂两侧楼房。

　　操着吴语口音的扶桑人招揽客人，客人大多数都是华族。

　　林知宴闻到空气中弥漫的叶子味，不禁皱了皱眉头。

　　“往前走吧。”

　　陆昭与林知宴走在喧闹混乱的外邦区，仅从样貌特征上看不出任何区别。

　　大灾变之前，他就读的初中有几个非华族人，一个来自扶桑，一个来自安南，还有一个是吕宋。

　　那时，如果不刻意的去提，陆昭其实没有非常强烈的地域感。

　　安南是说着南海西道口音的外邦人，吕宋是操着苍梧口音的人，扶桑是吴语口音。

　　只有继续往外的暹罗地区，才会让人感觉到非常明显的差别感。

　　语言文字从古至今都是一个权力问题，没有经历过外部文明洗礼的东方，沿着历史的惯性通用雅语。

　　联邦对于东方的整合也是历史惯性。

　　对于周边地区而言，中原王朝的力量就像潮水一样，有时会退去，但总有一天会回来。

　　大灾变的十年后，中原雅语已经成为唯一的语言。其他族群语言或许保留着，但哪怕在它们自己的族群中也不再是主流。

　　“靓仔，要不要上来玩玩？”

　　一个浓妆艳抹的‘若众’拦住了陆昭，那目光像一坨烂泥一样黏在了陆昭脸上。

　　在歌舞伎街，卖身的女人叫游女，卖身又打扮得像女人的男人叫若众，不打扮的叫野郎。

　　对标不同受众群体。

　　“不用了。”

　　陆昭避开，没走两步，一个妆容精致的若众靠了过来，相比起游女要文雅许多。

　　嗓音娇滴滴的说道：“这位公子，要不要上去坐一坐？小店便宜实惠，新客还有折扣。”

　　陆昭一阵恶寒，一把推开了他。

　　“噗嗤……”

　　一旁林知宴发出细微的笑声，随后也没有单纯的看戏，上前一步挽住了陆昭手臂，拉着他往前走。

　　她看着有些别扭的陆昭，微笑道：“学长，就当是为了任务，让我占占便宜喽。”

　　陆昭扯了扯嘴角，道：“是我荣幸之至。”

　　一瞬间，许多窥视的目光立马消失。

　　走过了皮条客们的包围，周围从皮肉生意的店铺变成了台球厅，在南海西道也被叫波楼。

　　林知宴好奇张望，好像是第一次见到，又或者闻名许久。

　　“走进去看看。”

　　她放开陆昭，先一步走进了台球厅。

　　陆昭怀疑她是来玩的，自己则成了林家大小姐的保镖。

　　他跟着走进台球厅，立马感受到了数道目光投来。

　　一道是前台小妹，一道是看场的混混，一道是一群面相稚嫩的黄毛。

　　在南海西道最大的地下组织名叫新帮，一群少年人组成的帮派。这个组织极其松散，基本只是一个名头，任何混混都能说自己是新帮的。

　　许多游手好闲的辍学的大多都是加入新帮。

　　由于心智不成熟，往往下手最为狠毒，也不计后果。

　　领头的黄毛叼着烟，晃晃悠悠地朝林知宴走去。

　　陆昭心念一动，一只肉眼不可见的白虫冲向黄毛，没入面门。

　　砰！

　　黄毛当即晕倒，头磕到了台球厅，血流了一地。

　　看场的混混年岁比较大，也算有些眼力，赶紧吩咐人把新帮赶出去。

　　林知宴林知宴仿佛没看见这小小的骚动，已经拿起一根球杆，学着别人尝试击球。

　　陆昭站在一旁道：“林组长，我们这样已经暴露了。”

　　“你觉得我们藏得住吗？”

　　林知宴俯身敲击台球，姣好的身段在陆昭面前展露。

　　“如果我真是来找人的话，那么我不会把学长带在身边，你这样貌就不适合便衣。”

　　“当今世界，不存在任何一个组织能对抗联邦，无论是以何种形式。绿林也好，黑帮也罢，境外境内都不过是联邦内部某些人的衍生。”

　　“一切的争斗，一切的矛盾，都是——”

　　铛！

　　台球入袋。

　　林知宴面带浅笑道：“权力问题。”

　　说完，她打完一桌台球，钱也没付就走出了台球厅。

　　林知宴带着陆昭漫无目的闲逛，从台球厅到游戏厅，又从地上逛到了地下赌场。

　　陆昭已经能看到有人腰间明显带着枪支，走的地方越来越危险，暗处的目光越来越多。

　　下午四点，陆昭与林知宴走出了歌舞伎街。

　　全程没有发生意外，乃至一个黑帮都没来找麻烦。

　　没有麻烦就是最大的问题。

　　————————

　　西街酒吧。

　　百叶窗帘被手指撑开一缝隙，阳光钻进来。

　　吕博文右手拿着电话，忧心忡忡道：“要不咱们把人交出去吧，一个大活人藏不住的。”

　　绿林好汉逃入歌舞伎街动静很大，虽然他们这里很乱，可还没乱到一个中了枪伤人在大街上跑大家视若无睹。

　　而且世界上能真正做到保密工作的组织极少。

　　大家说到底都是出来混的，可从来没有经过什么特殊训练。

　　嘴巴严实的黑社会只在电影里，那些自认为骨头硬的混混进了联邦审讯室就没一个不招的。

　　吕博文是一个商人，他只想赚钱。

　　电话另一边传来吕金山的声音，骂道：“交出去我们都得死，你真是一点政治嗅觉都没有。”

　　吕博文道：“那我们把他杀了，尸体在大街上，也算给专案组一个交代了。”

　　吕金山道：“东西呢？专案组和赵佬要的不是人，是他们手里的东西。”

　　绿林劫匪跑进外邦区就因为重伤昏迷，疑似精神受到了重创，至今还没醒来。

　　“总之就这么先拖着，等我回边防站。你千万不要让人跑了，其他事情有人会帮你处理的。”