第52章 投降派

车队行驶在山道上，颠簸的泥路晃得林知宴直皱眉。

　　一些坑洞能让她直接扑到陆昭身上。

　　而陆昭就有经验多了，一直抓住窗户上的扶手。

　　翻过四座山，全程三十公里，终于抵达前线哨站。

　　前线哨站建立在山脊上，左右侧可以眺望两条主干河道，把守通道咽喉。

　　哨站六米高的砖混墙体围绕，四角有哨塔，塔身预留狙击孔与掷弹口，侧翼掩护围墙防，上边设有探照灯与重机枪。

　　一座固若金汤的战争堡垒。

　　车队一靠近，便能听到高音喇叭喊道：“前方车队，请立即熄火，出示证件。”

　　车队停下，许芳探出头来，道：“同志，我们是专案组的。”

　　“请出示证件。”

　　扩音器传来的声音依旧冷漠。

　　许芳皱眉道：“这些兵认不出边防站车辆吗？”

　　他们专案组下来视察，还是第一次被堵在门外。

　　林知宴坐在后排，抱胸笑道：“可能我们陆学长在学周亚夫军细柳。”

　　“多谢夸奖。”陆昭反击道：“可惜您不是汉文帝，而我却能当将军。”

　　林知宴并未生气，道：“我爷爷曾经在武德殿有固定席位，理论上我是有可能当上的。”

　　陆昭道：“只要到达五阶，所有公民都有资格当上武德殿首席。”

　　林知宴败下阵来，没有继续自讨没趣。

　　五阶谈何容易，千万人里不一定能出一个。生命力开发不够，天大的背景也当不上首席。

　　也因此联邦一直有‘贵不过三代’的原则，第一代是武侯，那么第二代可能只能当一个郡一级主官，第三代能当个市一级副官都不错了。

　　比如陈家看起来风光，但陈武侯一死就什么都不剩。

　　陈倩如今也就混个外藩区警长，再往上就提不上去了，因为她履历和生命力都不够。

　　武侯之上，是权力归于武侯，而不是武侯归于权力。

　　陆昭打开车门，走下泥泞的道路，走完必要的流程，前哨站的大门缓缓打开。

　　车队驶入其中，里面的结构很简单，一座二层宿舍楼，一个镶嵌在山体里的指挥部，一个武器库。

　　“长官。”

　　值班班长向陆昭敬礼，随后用好奇的目光看着林知宴，以及众多专案组人员。

　　他们常年驻扎前哨站，消息有些堵塞，还不知道专案组的事情。

　　陆昭介绍道：“这是从上级部门下来的专案组林组长，今天专门来视察前哨站。”

　　闻言，值班班长向林知宴敬礼。

　　林知宴点头示意，随后便将目光投向空间有些狭小的边防站。

　　虽然小了点，但是她能感觉到这里的每一个士兵状态都充满了攻击性。

　　这是在边防站内看不到的。

　　她赞赏道：“你很会练兵，这些兵的整体素质不比正规军差，要是用来镇压邦民应该没有问题。”

　　陆昭回答：“如果允许随意射击，能控制镇压一个县城大小。”

　　“很不错了，带我四处逛逛。”

　　“是。”

　　陆昭领先半步，带着林知宴走动。

　　从破旧整洁的宿舍，到设立在山体溶洞里阴冷的指挥部，最终攀上了哨塔，眺望南海道的十万大山。

　　目光跨过一座山，隐约可以看到境外的村落生火做饭。

　　“外边就是糜野三江，据我所知那边挺乱的。”

　　林知宴等了数秒没有回声，转头看到陆昭默不作声，似乎只要不是公务，他都一概不予回答。

　　“陆参谋，糜野三江情况如何？”

　　陆昭回答道：“糜野三江太过笼统了，我无法给予确切的回答，我只了解蚂蚁领接壤的区域。”

　　糜野三江只是一个笼统的地名，并非确切的一个势力。

　　有的是某一超凡家族统治，有的是宗教，有的是类似绿林这种暴力组织，各种拟人的类人的组织应有尽有。

　　与蚂蚁岭接壤的是绿林，在众多境外势力里面算是比较拟人的，黑帮在外头已经算是良善。

　　听完陆昭解答，林知宴问道：“陆参谋，如果让你来规划整个南海西道边防，你会怎么办？”

　　陆昭回答道：“现在就是最好的模式，境外势力是杀不完的，也没有必要。”

　　卫国战争虽然已经结束十年，可留给联邦的创伤至今都没有愈合，有些已经流脓发臭。

　　“有人提过恢复旧制，给所有人发放户籍，这样就能够解决边境问题，以及华夷冲突。”

　　林知宴说着一个很可笑的论据。

　　就像在说富人为什么不把钱分给穷人，这样世界上就没有贫穷了。

　　但陆昭又知道联邦内部真的存在这种声音，他们主张放开人口户籍，接纳所有人成为公民。

　　普通人会骂圣母，可能够在联邦内部成为声音的人都不傻，他们只是单纯的坏。

　　如今的制度还需要顾虑规矩，要是将神州洗成糜烂三江就不需要了。

　　更深层次的诉求是投降，放弃对于古神的抵抗。人类不会灭绝，只是成为新时代的一部分。

　　但联邦将分崩离析，人类将回归城邦时代。

　　一般都叫这些人为投降派。

　　林知宴是投降派？

　　陆昭没有急于发表言论，只是静静地看着她。

　　林知宴眺望远方，继续道：“某位陈姓武侯有段时间就天天在道政局叫唤，还在苍梧城推动华区与邦区融合，你说这蠢不蠢？”

　　陆昭道：“不蠢，他只是单纯的坏。”

　　林知宴微笑道：“看来学长是坚守派，”

　　陆昭不可置否，他陆家两代人全死在了卫国战争，如果投降那么自己的家人岂不是白死了。

　　回到边防站，陆昭坐在参谋办公室内，手指敲击着桌面。

　　思绪依旧在与林知宴的对话中。

　　所谓无事不登三宝殿，林知宴这种人不可能没事跟他闲聊。

　　在联邦内说话不容有误，一旦说错话，轻则失去机会，重则仕途断裂。

　　所以大家说话都比较含蓄，同时也作为上位者维持权威的方法。

　　如果是有目的性的，结合她给我的调令，以及她的话，陆昭可以肯定——

　　林知宴是在试探我的立场。

　　先让自己表态，确定我的立场。

　　至于为什么要试探自己，答案从一开始就说明了。

　　南海西道是陈武侯的地盘，对方经略西道二十年，各大部门全部都是陈家的人。而林家在东道势力很大，或许是想要打击陈家。

　　现在林家估计已经将手伸进来。

　　陆昭从抽屉里拿出治安总司调令，凝视治安总司梁承允的名字。

　　治安总司是林家的人。