第57章 华夷合一

突如其来的针对也让刘智辉不知如何应对，只能尬在那里。

　　他回答不了。

　　陆昭是真有功勋，而他只是镀金的。

　　公理是客观存在的，它不一定时时刻刻起效，但也无法否认它的存在。

　　就如陆昭在边防站，以吕金山为首的上级公开场合都是夸奖为主，就是因为他是干实事的。

　　“学长，你应该学学人家。”

　　林知宴似嗔怪的肘击了一下陆昭，后者还在疑惑我们有那么熟吗？

　　随后反应过来，笑道：“当官不能只埋头干事，还得会来事。我就不太会来事，所以爬不了太高。”

　　林知宴在是借他之口打机锋，自己乘了对方的风，她也借了自己的势

　　如今市区各单位不配合，但边防站在自己手里。

　　专案组有突破口，林知宴手里有兵。

　　“噗……”

　　林知宴一时没忍住笑出了声。

　　她发现陆昭这个死木头还是挺幽默的，至少在阴阳怪气这方面与自己不相上下。

　　在制度上恪守，在为人上百无禁忌，也不算是木头人。

　　刘智辉神情阴沉，他曾几何时被这么羞辱。

　　此时，赵德站出来打圆场，道：“都是各司其职，我干市执是为联邦服务，陆参谋干边防也是为联邦服务。”

　　“大家先吃饭，别等菜凉了。”

　　双方你来我往一顿寒暄过后才入座，陆昭在一旁很安静，只有别人问他问题才简短回答。

　　一是还没看清情况，少说少错。

　　二是跟赵德没什么好聊的。

　　酒过三巡，赵德喝得微醺，道：“上个月道政局下来文件，说要适当解开邦民在华区务工限制。”

　　“林小姐神通广大，能不能透露一下上面是怎么想的？”

　　林知宴用餐巾轻轻擦拭嘴唇，道：“可能有人想改朝换代了。”

　　气氛一下子沉重起来，众人动作一滞。

　　赵德愣了一下，随后笑道：“严重了，武侯们只是在尝试新的道路，毕竟这么耗着不是办法。就拿那些邦民的生育率来说，死命的生，都闹出饥荒了。”

　　最初联邦是灯塔，改制后也还是给邦民一条活路。

　　华族吃饱一点，邦民饿不死，大家凑合着过。

　　但如今外邦区出现饥荒，原因有很多，最大的原因就是人口太多了，并且一直在增加。

　　宏观上外邦区食物配给是有定额的，人口增加了，食物不会增加。

　　“所以要牺牲同胞？没有华夷之别，岂不是所有人都是邦民？”

　　林知宴言语犀利，毫无顾忌之意。

　　“面上装圣人，实际刨心挖肺。”

　　赵德出奇的没有反驳，哪怕那是他老领导。

　　只是叹息一声，道：“有些事只有武侯能做决定。”

　　他也不赞同华夷合并，大家都不是傻子，都知道有人想干什么。

　　只是身不由己，赵德只能和光同尘。

　　旁听的陆昭眼帘低垂，拳头微微握紧后又松开。

　　有些事情，得有权后才能决定。

　　如果不掌握时代巨轮的方向盘，那只能被动承受时代倾轧。

　　接下来的饭局和谐了许多，赵德一直给林知宴介绍菜色，而林知宴对于赵德这个联邦正官级也保留基本尊重。

　　联邦正官级算是登堂入室，三阶超凡者已经不是小喽啰了。

　　林知宴背景再大，也不可能对着人家指着鼻子骂。

　　一直到饭局结束，两人都没有就外邦区的问题讨论。

　　陆昭与林知宴回到车上。

　　“赵德的靠山是南海西道郡一级吏部部长，而吏部部长是陈武侯以前的秘书，也是你在南海西道最大的阻碍。”

　　林知宴向他透露赵德背景与渊源。

　　“陈武侯一年前离任，如今影响力非常大，你不太适合留在这里。”

　　说完，她注视半掩在阴影里的陆昭，期待着对方发出请求。

　　林知宴无疑是想带陆昭去南海东道的，他的能力绝对值得。

　　自己提出是招揽，陆昭提出是服从。

　　虽然二者差别不大，但林知宴出于某种恶趣味，她越发想看到陆昭低头。

　　陆昭点头：“多谢。”

　　啧!

　　我倒要看你能撑多久。

　　林知宴撇了撇嘴。

　　-----------------

　　林知宴回到办公室，询问副官许芳。

　　“防市治安处怎么说？”

　　许芳回答道：“治安处说他们已经调动安插在外邦区里的线人，保证将以最快的速度找到劫匪。”

　　“能给我带具尸体就不错了，这防市都是陈家的人，上上下下被打成了一个铁桶。”

　　林知宴全然不信防市会把人交出来。

　　她怀疑最开始那个逃犯就是吕金山放过去的，一个弹尽粮绝没有补给的土性超凡者，竟然能在蚂蚁领地区走了一天一夜。

　　如此边防站还没有派出人员去搜捕。

　　许芳道：“您可以去找道政局投诉。”

　　“如果每一个专案组都靠投诉，联邦早就分崩离析了。如果投诉有用，事情就不会到这一步。”

　　林知宴瞥了一眼她，精神神通加持下自然能察觉对方的心思。

　　那是一种敬畏，刻板，又带着些许轻视的态度。

　　许芳所谓的投诉，潜台词就是让自己去找关系，用更大的官位去压防市。

　　这也不怪她，林知宴记忆里那些同一个大院长大的同龄人，如今大多数也确实是只能靠关系的废物。

　　特别是家族最近三代起势的，在这方面尤为明显。武侯有权力让他们任性，可武侯终究是会死的，当权力的来源消失，自然就会从云端跌落。

　　所以许多武侯都会选择让后代去经商，至少能保一世富贵。

　　陈倩能肆意妄为，林知宴也可以，但每一次滥权都是对未来的封锁。

　　陆昭本就是防市地方单位，她调动起来是职权范围，找关系只是有人先不讲规矩。

　　林知宴目标是道政局，乃至是武侯，她自然要爱惜羽翼。

　　许芳显然没有透析权力运作的本质，还是很困惑问道：

　　“大家都在联邦内，何必处处作对，我们抓人又不会损害到他们。”

　　这是她最无法理解的地方，专案组只是来完成道政局的任务，目标只是流窜的劫匪。

　　林知宴提点道：“有些事情不能上秤，也没有人会将把柄主动交出来。”

　　许芳更加不理解了，道：“有什么事我们可以尽量沟通，划分好调查范围。”

　　“或许吧。”

　　林知宴敷衍了一句，忽然有些想念学长了。

　　虽然这个人是她爸那种人，林知宴很不喜欢，但她更愿意跟聪明人交流。

　　如果陆昭在这里一定会听明白。

　　这从一开始就不是犯罪问题。

　　如果是以往需要调查外邦区，那么上层会在一开始就定下基调，进而通知底下的人。

　　如今林知宴没接到消息，防市大小官吏估计也没有。

　　上头不说不能查外邦区，那就是可以查，而且是最好能查到。

　　武侯们都没发话，下面这些人又怎么可能做出决定。

　　林知宴的电话响起，她看了一眼号码，是防市城市执行官赵德打来的。

　　“学长这张牌还挺有威慑力的。”

　　在需要讲规矩的时候，陆昭这种人就是一把绝世宝剑。