第5章炼气化精

云雾吹拂，一切又化作乌有。

　　只留下一个白眉老道士回首一望定格在陆昭身上，他盈盈笑道：“三花不聚何知幻，腾云不起何知真？”

　　“贫道邵元节，居士有礼了。”

　　道士？

　　陆昭意识体逐渐清醒，脚下是清澈的玄墨色，周围空旷无物，一个仙风道骨的老道士居中站立。

　　他问道：“这里是哪里？”

　　老道士回答：“佛说彼岸，道曰混元，五百年来居士是唯一一个到这里的。”

　　陆昭反问：“那你又算什么？”

　　老道士掐指，扶长须回答：“贫道大明嘉靖年间人，修得炼炁化神，来到此处寻觅长生。至今已有五百年，我为五百年前唯一前人，居士为五百年后唯一来者。”

　　随后他指向陆昭身后，顺着他的指引，陆昭能看到一片漆黑的天地中有星光若隐若现。

　　“此世，炼神者稀少，能够进入内景天地的更少，而踏入混元只有居士一人。”

　　陆昭了然，这里依旧是精神世界。

　　他曾经找过许多精神系的导师问过，像他这种现象比较少见，目前没有解决的办法，只能不断开发生命力提升境界。

　　精神类超凡者一阶凝聚意识体，即在精神世界以现实的模样存在，称之为外相。

　　二阶能够在此基础上，在精神世界模拟出五脏六腑，称之为内相。

　　第三阶精神超凡者能够构建内景，用内景对抗外在的精神污染。

　　但他没有下一步举动或询问，站在原地静静看着老道士。

　　精神世界一切人与物都是虚幻的。

　　精神类超凡对精神世界的过度探索最终都会疯掉，因为他们完全陷入了自我构造的世界，认知被完全扭曲。

　　这里可以是老道士的内景，也可以是幻觉根据他的认知生成的。

　　陆昭偏向于后者。

　　曾经他受到黎少青影响，陆昭知晓黎东雪一切喜恶，能预知她的一举一动，在十六岁之后变成了单方面的读心。

　　严重时，陆昭跟她做着同一个梦。

　　这是一种精神外溢，对陆昭的副作用就是他感知不到黎东雪的存在就会烦躁。

　　精神力也如同皮球一样一直在泄气。

　　陆昭考上帝京后，在导师的建议下主动断了联系。这对两个人都有好处，黎东雪保有自己的隐私权，而陆昭精神状态也会趋于平稳。

　　大约是大二暑假，陆昭就彻底挣脱了精神外溢，借此在精神领域日行千里，成功跻身系第一，

　　对于幻觉最有效的不是否定，而是静静看着。

　　人是无法自证的，精神也无法对幻觉自证。而幻觉终归是虚假的，编撰越多就越容易露出破绽。

　　老道士见陆昭许久没有反应，问道：“居士，似乎一点都不惊讶？”

　　陆昭摇头。

　　“也没有想问的？”

　　陆昭依旧摇头。

　　“居士有戒备是对的，也是贫道唐突了。”

　　老道士依旧保持和善的笑容，从袖口里掏出一本青色书籍递给陆昭。

　　【炼精化气吐纳篇】

　　陆昭没有接，眼前景象开始恍惚，直至完全陷入黑暗，雨声传入耳朵，鼻腔传来烟蒂的臭味。

　　意识回归身体，屋外又下起了雨。

　　陆昭看了一眼床头的闹钟，时间是5:10。

　　“睡了五个小时，挺好的。”

　　平时，他每天只能睡两个半小时，如果不是超凡者的身体素质与精神类非人的意志，陆昭可能早就猝死了。

　　半坐起身来点烟，陆昭回想在精神世界的幻觉。

　　“心息相依，神归虚无，形归自然。”

　　一段不属于自己的记忆忽然涌现，那是关于炼气化精的内容，陆昭下意识将口诀念出。

　　身体也开始像开启了某种机关，一股气在经脉流转。

　　意守丹田，呼吸微细，心息相融。

　　观想气如白光注入丹田，化为白气走遍全身。

　　陆昭呼吸陡然一变，一呼一吸都能感觉到一股气在身体流转，最终汇聚于腹部。

　　一直到头晕目眩，一股强烈的饥饿感涌上脑门，陆昭才中止了这种状态。

　　他扶着桌子不让自己摔倒，随后打开冰箱，拿起还剩下三百毫升的生命补剂猛灌。

　　如此还是不够，陆昭只得再开一瓶新的，起初只是一百毫升的服用，后面干脆一瓶灌完。

　　往常如果不锻炼，他一百毫升就够一天的量了，如今五百毫升都不觉得腹胀。

　　一连喝了三瓶，身体的饥饿感才开始消退，大脑终于能够开始思考。

　　陆昭掐了自己一把，痛觉是最难以形成幻觉的。

　　还有作用于肉体的实质性变化，生命力的提升也超出了幻觉所能模拟的范畴。至少在这方面，陆昭还是能分得清虚假与现实。

　　可这又超出自己的认知，一个在精神世界活了几百年的老道士闻所未闻。

　　陆昭思绪飞速运转，不再纠结于老道士的存在，开始观察自身变化：“喝了三瓶，摄入至少三万大卡热量没有饱腹感。这功法是真的，那个老道士也可能是真的。”

　　“可我都没看过功法，老道士这是给我灌顶了吗？”

　　生命本质就是进食、消化、排泄。

　　生命力开发讲究两点，一个是热量转化率，一个是一点生命力需要多少大卡。生命力每提升一点，转化率下降，总热量需求上升，

　　一阶是10-50点，二阶是50-200点，三阶是200-600点。

　　生命开发

　　陆昭三十五点生命力位列一阶，普通食物已经不能用于生命开发，只能维持代谢。

　　念头至此，陆昭从抽屉里翻出一个巴掌大小的血分仪。

　　类似血糖分仪，用针头取一滴血液，等待五分钟就能获得生命力数据。

　　【生命力：35.5】

　　“提升了0.1。”

　　陆昭瞪大双目，呼吸都变得粗重起来。

　　维系日常代谢很简单，特别是现代物质极度丰富，只是想补充热量很简单。

　　可开发生命力要讲究转化率，对于能量的转化率。

　　陆昭算是天赋优异的，但受限于资源，只服用低级生命补剂提升一点需要一百天。

　　如今有了功法，他不再受限于贫瘠的资源。

　　只要每天提升0.1，一个多月他就能迈入四十点生命力，再来一百天就能五十点生命力。

　　迈入二阶超凡，他将拥有去地方工作的权利，带着履历与功勋离开陈家的影响范围。

　　世界上没有什么是生命开发解决不了了，如果有那只有是需要用超凡力量推翻它。

　　炎联邦有记录以来生命开发最快的天才，在三十点生命力的时候一天是0.1点。

　　这个人叫王守正，三十年前毕业于帝京，五年前入主武德殿任首席，冠名天侯。

　　而我服用低级生命补剂的速度跟首席是一致的。

　　陆昭再次抽根烟冷静片刻，拿烟的手不自觉轻微颤动。

　　天上不会掉馅饼，可他也已经走投无路。

　　“就算馅饼里有钉子，我也要咽下去！”

　　拿烟的手停止颤抖。

　　陆昭收拾散落的物品，看到地上碎掉的手机。

　　为今之计，先找老张借钱买手机。