第51章 视察

半小时后，会议结束。

　　专案组打算去蚂蚁岭一线哨点视察，整个边防站开始忙碌起来。

　　他们要给林知宴安排好行程，比如前往边防站路上的道路需要先派一个班去清理杂草。

　　陆昭走出会议室，张立科三步并做两步跟随，道：“老陆，你今天怎么这么殷勤？之前可不这样的。”

　　他能感觉到陆昭似乎发生了一些细微的变化。

　　难道是开窍了？开始准备运用起自己最强大的武器。

　　陆昭用余光观察四周无人，边走边回答道：“这是一次机会。”

　　“确实是机会，你攀上人家林组就一飞冲天了。”

　　张立科点头赞同，道：“我打听过了，林组是苍梧城林家，南海东道的天。”

　　陆昭扯了扯嘴角，假装没听到，继续说道：

　　“我们目前首要就是先扳倒吕金山，但这不在我们的职权范围。所以我在想能不能借着专案组的权力。”

　　闻言，张立科神态逐渐变得严肃起来，他在思考其中的可能性。

　　“但这两个案件不相关，你怎么查？”

　　陆昭停下脚步，笑道：“我是在查劫匪，只是恰好查到了吕博文身上，发现他与境外有勾结，极有可能在协助劫匪逃脱。”

　　前世他就处理过类似事情，一个缉毒案件里牵扯出其他案件。为了任务的保密程度，一般不会把其他案件分出去，而是合并成一个案件处理。

　　其余所有案件，都可以视作从犯。

　　张立科边防体系里的人，自然对于这些门门道道一窍不通。

　　如今可没有发达的互联网，无法通过网络聊天群跟同行探讨经验和八卦。

　　他瞪大眼睛道：“你怎么这么熟练？”

　　陆昭指着脑袋，开玩笑道：“我不聪明怎么考上帝京。”

　　张立科无力反驳，道：“你最近好像越来越爱笑了，下午记得在林组面前多笑笑。”

　　陆昭收敛笑容继续向前大步走，张立科紧随其后。

　　“真不考虑吗？”

　　“很遗憾，我已经有喜欢的人了，并且下定决心一定要追到手。”

　　“谁？”

　　“联邦。”

　　“哈哈哈哈哈老陆，你这人有时候挺幽默的。”

　　张立科没听出言外之意，而陆昭也是半开玩笑的回答。

　　-----------------

　　中午，烈阳高照。

　　专案组与边防站组成的车队在营区前集合。

　　陆昭依旧是与刘强坐着那辆破皮卡，两人闲聊时，林知宴走了过来，指着自己那辆油光锃亮的黑色吉普车。

　　“你跟我坐一辆。”

　　周围目光立马被‘磁吸’过来。

　　陆昭拒绝道：“长官，我要开车。”

　　一旁刘强立马表示道：“陆哥，我自己能开。”

　　陆昭瞥了一眼他，已经想好以后怎么整治这个胳膊往外拐的衰仔了。

　　林知宴道：“我有些关于任务的问题想问你，我们路上方便聊。”

　　她已经有些摸清楚陆昭的软肋，简而言之就是‘君子可欺之以方’。

　　陆昭无声叹息，知道没办法拒绝，只得微微点头。

　　林知宴先一步走进车内，陆昭紧随其后。

　　车队出发，在密闭的空间内，陆昭与林知宴距离不过一个身位。

　　他能嗅到一股淡淡的檀木香气。

　　许芳在前方开车默不作声，已经趋于透明化。

　　“陆学长，你好像很紧张。”

　　林知宴声音传来，陆昭目视前方回答道：“同为精神类超凡者，我们就没必要虚与委蛇。或者你也是功课不过，走了后门毕业的。”

　　情绪对于精神类超凡者很重要，控制情绪是基本。

　　他们精神类超凡者就像沉放在深海的瓶子，瓶子里装着淡水，情绪失控瓶身就会出现裂痕，进而污染里边的‘淡水’。

　　一直积累到某个阈值，人就会疯掉。

　　他们为了保护自己，性格上普遍比较偏执和自我，感性对于他们来说太珍贵了。

　　所以帝京精神系除了人少以外，还要一个奇怪的现象，那就是基本看不到一对情侣。

　　社会上看不到任何精神类超凡者的结合。

　　他们这些人太了解同类了。

　　陆昭在精神领域领先林知宴很多，他能‘嗅’对方外溢的精神力，解析出冷静与理性。

　　这种人不存在所谓一见钟情，见色起意。

　　“啧。”

　　林知宴顿感无趣，转入正题道：“跟我说说你们边防站前哨具体情况。”

　　涉及公务，陆昭没有含糊，简洁明了的为林知宴解答问题。

　　从前哨站部署，再到人员配置。

　　蚂蚁岭前哨站由加强排负责，其他连队辅佐。加强排一共六十人，分为六个步兵班，每周轮回一个班回去休息。

　　除开特别情况，一般常驻五个班。

　　林知宴又问道：“境外是哪个组织的地盘？”

　　陆昭回答道：“绿林地字堂，人数未知，但有一个二阶超凡者经常出没。一个水性超凡者，神通是制造并操控一条十米长的水蛇。”

　　五行神通最为普遍，大多中庸神通呈现效果是某种动物的形体。如果有某一神兽特质便属于强力神通范畴，更进一步则是强大神通。

　　绿林地字堂坐堂属于中庸神通。

　　林知宴道：“实力如何？”

　　“我与他交手三回，他没有死。”

　　陆昭语气平静说道：“算是不错的。”

　　林知宴望着那张俊朗的侧脸，抿了抿嘴一时语塞。

　　如果是之前，她肯定要嘲笑一下陆昭。

　　他一个一阶超凡者，怎么敢说二阶超凡者在自己手下过三回没死算不错？

　　但前些日子林知宴见识到了，也明白为什么陆昭的神通明明是中庸级别，却被列为高危神通。

　　以前火器没那么发达的年代，极少出现越级杀敌的事情。但现在枪械的威力，普通人能很轻松杀死一、二超凡者。

　　二阶超凡能挡手枪弹，可这年头土匪都用步枪了。

　　于是乎除了少数能力比较特殊的，大部分人还是以枪械为主要攻击手段，神通为辅助。

　　不是神通强，而是陆昭强。

　　控制弹头很容易，但控制弹头打精准命中很难，整个联邦能像他这样如此精准的恐怕不超出两只手。

　　所有人都使用枪械之后，超凡者又凭借身体素质，在战斗方面碾压普通人。

　　比如二阶超凡具备自愈能力，全身只有头部是一枪毙命的，其他部位能“呼吸回血”。

　　陆昭的能力恰好非常容易打到头，他确实具备越级击杀的能力。