第59章 教导

混元。

　　陆昭从精神泥潭走出来，来到立于混沌之中的小道观。

　　老道士一如既往闭目打坐着，陆昭在门外等候。

　　他有些好奇老道士这种神仙，平日里修行都是在练什么？

　　根据陆昭了解到的，到达武侯层次的强者只有极少数人能够保持日常的生命开发，因为已经看到头了。

　　一个人能走多远，冥冥之中似乎天注定。一到了某个生命力节点，一切的增长都会停止。

　　无论吃多少的生命补剂，进行多么严酷的锻炼，都无法再有一分一毫的进步。

　　学术上称之为生命上限。

　　一个人如果还能锻炼，哪怕一天只增长0.001，那也说明他还没到达极限，或许只需要某一个契机就能一飞冲天。

　　老道士这种层次还一直在修行，那是否说明他还能更进一步？

　　都长生了，还能更进一步吗？

　　我以后不知能学来老师几分本事。

　　约莫过去半小时。

　　老道士缓缓睁开眼睛，道：“进来吧，今天又是什么事。”

　　陆昭走进道观，先是拱手弯腰作揖，动作相比起第一次已经非常熟练。

　　虽然老道士一直说不拘泥于俗礼，但陆昭不会真认为对方喜欢没大没小的人。

　　他入座蒲团，讲述了最近的修行。

　　“弟子，参悟观想法，略有感悟又不确定是否为真。”

　　老道士面露诧异，又很快平复下来。

　　“疑是思之始，学之端，说来听听吧。”

　　陆昭道：“徒儿觉得凝神五感，并非肉体上的五感。”

　　老道士微微点头，眼中露出些许满意之色。

　　学形不学意，徒劳百余年。

　　意是一个很玄妙的东西，有些人学几十年连皮毛都学不到，有些人可能学个几天就领悟了。

　　他这个学生天赋很好，有领悟是正常的。要是连这点天赋都没有，那怎么做自己的弟子？

　　而且自己自创的法门肯定是要比那些名门大宗要好的。

　　“你领悟了几层？”

　　“嗅觉，味觉，触觉。”

　　陆昭回答道：“味觉是我对食物存在的感受，嗅觉是我对时间的感受，触觉是我对他人存在的感受。”

　　老道士并没有否定，问道：“那么视觉与听觉又是什么？”

　　陆昭回答：“听觉是对人心的辨别，我施展观想法，能察觉出一些人细微的情绪波动。”

　　虽然没有到读心地步，但一个紧张与否在陆昭眼里藏不住。

　　比如林知宴，她表情管理非常到位，很少表露个人情绪，就算有也是她想让别人看到自己的情绪。

　　这是一种表象。

　　但陆昭通过观想法，能够从多方面判断出她的精神状态。

　　而视觉……

　　陆昭稍加思索，进而陷入了沉思。

　　视觉是什么？明明是一个最直白的感官，却好像蒙了一层雾。

　　如果能看到，还需要精神力去感知吗？

　　陆昭坦言道：“学生愚笨，在视觉方面一窍不通。”

　　老道士露出一丝笑容，心底松了口气。

　　这小子至少有不会的地方。

　　他真怕要是随便给个法门都能练，那自己这个老师还有必要存在吗？以后还怎么收徒？

　　他提点道：“现代雅语简化过，你不妨想想以前的五感是什么。”

　　陆昭一点就通，思绪快如闪电。

　　形、声、闻、味、触。

　　视觉是形，指形态和形状，包括长、方、扁、圆……等一切形态和方位。

　　“形是我所看到的世界？”

　　“善。”

　　老道士点头，进一步解答：“庄子说，非彼无我，非我无所取。”

　　没有外在世界，就没有“我”的存在，视觉是要认清外在世界。

　　那到底该如何认清呢？

　　陆昭又想起来了老师讲述历史上的至圣，悟道过程也都是研究世界，阐述世界。

　　那么答案很简单，至少对于陆昭来说，道的答案像一条溪流上的落叶。

　　他无法得到全部，却能轻而易举地捞起其中一片。

　　“认知世界，并改造世界，这便是闻与形。”

　　“……”

　　老道士注视良久，由衷的赞叹。

　　仙才，当真是仙才。

　　陆昭这已经不是在观想五感，而是在炼就道心，一如古往今来那些冠绝古今的至圣。

　　他悠悠道：“神去则死，神守则生，这便是五觉合一的关键。”

　　有时候不是他想谜语人，而是讲得太深反而会害了陆昭。

　　神去则死，神守则生。

　　坚守本心？

　　陆昭已经能够跟上老道士的节奏，至少能听得懂一知半解。

　　心思发散之际，一根戒尺打了过来，正中脑门。

　　啪！

　　直击意识体的疼痛让他龇牙咧嘴。

　　老道士手持戒尺道：“欲速则不达，你似乎很着急，可是现世遇到什么事情了？”

　　陆昭缓过神来，疼痛转移注意力同时，也确实让他精神微微松懈。

　　他问道：“老师，学生在除去修行之外，还有其他事情不明。”

　　老道士道：“师者，传道受业解惑也，解惑不分修行与否。”

　　随后陆昭将近来发现的事情复述了一遍。

　　此前，老道士已经了解了陆昭处境，还给他取了一个‘陆钢峰’的外号。

　　平日里，除了修行以外，老道士最喜欢抓着他聊现代、又延伸进历史。

　　听完，老道士一语道破：“你想介入林陈两个世家的争斗，可又不想投靠任何一方。”

　　“同时，你想要借势高升，想要一个火中取栗之法。”

　　虽然拜师不足一月，但他将陆昭这个弟子看得很透彻。

　　陆昭拱手弯腰道：“求老师解惑。”

　　“以史明鉴，从古至今之事都是共同的，”

　　老道士反问道：“你觉得海瑞与严嵩谁是大明的忠臣？”

　　海瑞与严嵩？

　　陆昭不假思索回答：“自然是海瑞。”

　　老道士又问：“严嵩难道不是？”

　　“……”

　　陆昭嘴巴微张，随后略加思考。

　　如果老师问谁对天下有益，对百姓好，那毫无疑问是海瑞。

　　但定语是‘大明的忠臣’，也就是需要从大明角度出发，乃至是嘉靖角度出发。

　　他道：“如果从嘉靖角度，严嵩算是忠臣。”

　　“大明不是？”

　　“大明并非一人所建立，官僚体系也不是嘉靖一人撑起，所以不算。真要说的话，嘉靖朝之过是嘉靖之过，并非不在海瑞与严嵩身上。”

　　陆昭畅所欲言，直言不讳说道：“要我说，嘉靖才是大明朝最大害虫。”

　　“……”

　　老道士微微歪了歪脑袋，斜视着陆昭，手中戒尺直接打了过去。

　　啪！

　　“老师，我有说错吗？”

　　“对了能打，错了也能打，这是为人师者之权柄。”