第50章 新任务

林知宴道：“许芳，给大家分发一下文件。”

　　“是。”

　　一个中年妇女站了起来，将准备好的文件给在场的每个人分发。

　　陆昭等人注意到专案组的人好像全部换人了，没有一个是熟面孔。

　　陆昭没有再在意，反正都不熟。

　　他拿起文件，这也是他第一次接触到专案组的文件。

　　之前都是听张立科说，每次都需要等对方开完会来告诉自己。

　　而老张这个人工作上挺马虎的，文件就看个大概。

　　【雷霆021】

　　在强大精神力加持下，他每一张文件只需要花费十秒就能阅读完毕，并记下里边内容。

　　案件的起因老张已经跟他说过。

　　一处古墓的发掘出现大量命骨，由于这种情况没有先例，导致这些命骨被绿林截获，并且在四处逃窜。

　　如今经过陆续有歹徒落网，更多信息浮出水面。

　　实际情况是有一伙盗墓贼，号称摸金校尉，他们通过某种手段找到明代靖江王墓。然后又借用官方考古身份挖掘，并卷走了其中的命骨。

　　因为分赃不均爆发冲突，进而引来了警察。

　　海南道反应非常迅速，当晚就迅速进行了封锁，断绝了劫匪们搭乘公共交通进行快速转移的可能。

　　并且派出了大量专案组，一方面进行昼夜不间的追捕，另一方面则是整合边境地区力量进行戒严。

　　劫匪们每一次移动与交火都会产生巨大消耗，而超凡者的日常代谢又不允许他们躲藏在暗处不动。

　　劫匪们一旦过多出入公共场所，必然会增加暴露的风险，深山老林又没有足够的热量补充维持代谢。

　　只要把他们留在境内迟早会被发现，就算有漏网之鱼走到边境，也会像前段时间陆昭击毙的逃犯一样，被折磨得不人不鬼。

　　劫匪们也可以拖到南海道治安力量乏力。

　　不过想要与目前世界上唯一一个能够保持正常运转的国家机器，比拼持久力显然是有些痴人说梦。

　　目前，南海道占据上风，已经有许多劫匪或被击毙，或被逮捕，或投降。

　　现在专案组与陆昭的任务就是镇守边境，击毙或抓捕漏网之鱼。

　　陆昭看到最后一页报告。

　　在境外三江地区，有线人汇报已经有人逃去境外。

　　同时，昨夜有一个劫匪明确跑进了防市地界躲藏起来。

　　男性，一米七，腿部中弹，附带有肖像。

　　陆昭阅读完毕，放下报告。

　　林知宴没有理会其他人有没有看完，双手撑着下巴，道：“接下来我们的任务就是拦截漏网之鱼，人数不会很多，并且大多都负伤。”

　　“但问题是人不好抓，需要在一座三百万人口的城市里找到一个人，或者在方圆几十公里的山区密林中。”

　　陆昭问道：“之前那几个人是怎么回事？”

　　“绿林派进来打算扰乱边境地区，想撕开一个口子让更多劫匪得以逃脱。”

　　林知宴透露了没写在报告上的信息。

　　“现在临尘市那边已经出现了边防空缺的情况。”

　　陆昭皱眉道：“我们也守不住，目标太小，缺乏有效监察手段。”

　　要是科技再发展个十几年，摄像头彻底普及，建立起类似天眼的系统还好说。

　　可如今计算机才刚刚普及，摄像头寥寥无几。

　　蚂蚁岭也没有长城，一个超凡者想偷渡很简单。

　　林知宴道：“我的神通适合找人，而且上面对拦截没有硬性要求，拦不住不会有事，拦住了有功。”

　　陆昭微微侧目，张立科等人也面露惊讶。

　　这任务这么舒服的吗？一直以来边防工作都是吃力不讨好，经常是干最苦最累的活，还要被上级部门批评。

　　想到林知宴身份，众人又释然了。

　　贵人就是不一样，出来干活都跟玩似的，我们也能跟着喝口汤。

　　张立科等人肉眼可见松弛下来。

　　唯有陆昭依旧保持严肃，又问道：“那么这个追查拦截的职能谁来履行，是防市警察，还是我们边防站？”

　　“如果是防市，我们边防站只要尽到本职工作。”

　　林知宴回答道：“理论上是分工合作，追查的事情交给防市警察。毕竟是他们的辖区，展开工作很简单。”

　　她微微停顿，微微叹息。

　　“但我觉得交给他们，大概率是查不出来了。”

　　这一周时间，林知宴考察过防市各部门，依据结果判断靠他们是找不到劫匪的。

　　并不是因为人员素质问题，联邦一些单位就算是尸位素餐，那也是有充足生命补剂供养的，其超凡者的数量与质量都不是民间能比。

　　陆昭意识到这一点，眉目间露出些许疑惑。

　　他觉得林知宴话里有话，地方不配合专案组。

　　但这是一个机会，只要将手伸进市区，哪怕只是外邦区，也足够让吕金山万劫不复了。

　　九月份陆昭就要走了，这是他唯一让吕金山锒铛入狱的机会。

　　“我们边防站可以提供协助。”

　　此话一出，在场众人无不露出惊讶的神情。

　　追捕犯罪明显不是他们的职能范围，也不是他们的专业。

　　张立科道：“老陆，咱们还有防汛工作，而且专业的事情交给专业的人。”

　　他怕陆昭步子迈太大扯到蛋。

　　陈宏涛也反对道：“规矩上我们是无权进城搜捕的，就算要进去也得陪同防市警察。”

　　林知宴无视二人声音，道：“根据南海特殊治安法第三条，专案组有权在南海道任何辖区进行搜查、查封、扣押、技术侦查。”

　　随后她饶有兴致看着陆昭，话音一转。

　　“但我不能授予你，你的级别不够，至少得是校官。”

　　陆昭并未感到被冒犯，反而对于林知宴进一步改观。

　　这人讲规矩。

　　林组长似乎很喜欢转折，又道：“不过我需要你们协助调查，陆参谋可以从旁协助。”

　　这一刻，连张立科也隐约察觉到了问题。

　　缉察任务需要边防站协助？他们虽然不是正规军团，可好歹也是对标军队的武装力量，具备各种重火力。

　　平日里顶多叫他们进行反恐，哪有进城配合抓人的？

　　其他部门都死了吗？