第64章 入城

后勤部门，铁皮大棚仓库敞口。

　　陆昭带人闯进来，并向后勤股长出示通行证，要求每个人战斗携行装。

　　即步枪，防弹衣战术头盔，一天的口粮。

　　至于行动地点，通知，乃至是任务书都没有。

　　莫坤只感到头皮发麻，他怀疑陆昭要造反，可瞅见他身后气势汹汹的加强排，声音都柔软下来。

　　“陆参谋，您这是治安总司的证件，我需要向上头求证一下。”

　　陆昭点头道：“有劳了。”

　　莫坤转身返回办公室，陆昭则用精神力探进去。

　　对方压得极低的嗓音他听得异常清晰。

　　‘……领导，他要战斗携行装，没有任务，没有通知。我看这证件应该没有错，他犯不着伪造，一个电话求证他就要上军事法庭。’

　　‘啥？我拖不住啊，您是不知道，这陆昭在边防站士兵里很有威信。’

　　‘我尽力拖一下。’

　　莫坤走出办公室，道：“陆参谋，座机好像坏了，你稍微等一下。”

　　此时，陆昭已经拨通了林知宴电话，并打开了免提。

　　林知宴声音传出：“关于通行证，治安总司已经以书面形式传达给防市各级单位，如有延误就是失察。”

　　“……”

　　莫坤语塞，只得吩咐后勤派发武器。

　　陆昭体验到了‘手中有剑’的感觉，有权不是为了滥权，而是为了防止别人不讲道理。

　　-----------------

　　很快，陆昭就带着人乘坐五辆军用卡车离开了营区，浩浩荡荡的朝着城里开去。

　　沿路，许多爱鸣笛的大车司机都文明了起来。

　　士兵们也很惊讶，陆昭能把枪取出来，还一路往市区里跑。

　　刘强开着车，有些不安道：“陆哥，咱这不是去造反吧？”

　　陆昭发问：“就咱们这点去造反？”

　　“那不能，就是这拿着枪进城有些太劲（ging）了。”

　　刘强以及其他人抱着步枪，既有些害怕，也有一种莫名的兴奋。

　　陆昭提醒道：“记住别乱开枪，不然会很麻烦，我们只是服从专案组调度。”

　　联邦没有严格的枪械管制，枪支弹药不实行分离保管，出任务弹夹都一律压满。但并不代表可以肆意妄为，只要打到了人，无论敌我都要写报告。

　　敌人还好，要是误伤公民是要担负法律责任的。

　　“是！”

　　众人应声。

　　随后陆昭打开了车内广播，本想听听音乐，却恰好听到了一则新闻。

　　【……本台消息，南海道道政院，关于放开部分经济作物种植管制向社会征求意见】

　　听到这则消息，大家都来了兴趣。

　　联邦如今实行的是以配给制为主，市场经济为辅。一般产品遵循市场经济，类似生命补剂、稀缺产品按照配给。

　　比如米面粮油、茶叶、电子产品、交通工具等是一般产品，能够在商店买到。

　　生命补剂是管制物品，咖啡是少产作物、

　　刘强道：“啥时候放开牛肉管制，我就小时候吃过一次，现在都快忘记了。”

　　坐后排战友道：“你真想吃，可以去外邦区找找。”

　　“外邦区那么嗨贵，我可买不起。”

　　众人讨论之际，陆昭心底泛起了疑惑。

　　放开经济作物管制，那么原有主粮不就减产了吗？如果粮价上升，那么经济作物赚到的钱，会用来补贴主粮价格吗？

　　如今人类已经失去了开疆拓土的权力。

　　神州之外的地区，要么就是已经沦为古神生态圈不适合人类生产，要么就是难以控制被放弃。

　　就比如糜烂三江，水兽众多，人口混杂，帮派繁多等等原因导致治安成本难以负担。

　　不如通过贸易，用生命补剂去换取大量粮食回来。

　　联邦与外部势力存在贸易，这是林知宴闲聊告诉陆昭的。也在佐证世界上没有任何一个组织，能够完全脱离联邦影响。

　　很多问题不是敌我关系，而是一种我中有你，你中有我的状态。

　　这不是解绑经济作物那么简单，有人想动摇配给制。

　　有人想改制，并且争斗已经进入白热化，开始摆在台面上。

　　陆昭敏锐察觉这一点，进而又联系到了林知宴的许多话。

　　陈武侯一直主张削弱配给制度，让市场来主导社会。

　　同时还主张缓和华夷矛盾，给予外邦人公民身份，废除外邦区。

　　听起来很不错，可就陆昭这种中立派都不禁疑问：这么搞粮食从哪来？资源从哪来？

　　大米可不能因为功德而增产。

　　现今社会乱象从来不是华夷问题，而是三十亿人在争斗有限的资源。

　　既然解决不了资源问题，那么陆昭只能用最险恶的用心揣测陈武侯。

　　他想把所有人都变成‘下民’。

　　被称为投降派，也不可能把投降挂在脸。

　　国道高速进出口，五辆军车停下，有交警似乎早已经等候多时。

　　陆昭出示证件，对方并没有放行，说要向上头汇报。

　　依旧是大道真言拖字诀。

　　陆昭喊来其余驾驶员低声吩咐了几句，随后让所有人都回到车上。

　　此时，张立科电话打来。

　　“老陆，刚刚赵市执给我通了电话，说只要你迟到一下，年末就给你破格提校官。”

　　显然证件效用已经传达到了地方部门，就算防市市执想阻挠也不太可能。

　　他是市执，不是土司。

　　“老张，你有跟他说走私通道的事情吗？”

　　“我想过私了，但你不会善罢甘休。我把老底透露出去，不一定能拿到好处，咱俩交情也完了。”

　　“我等这一天等了四年，如今挡住我的只有一根小小的道闸杆。”

　　陆昭坐在副驾驶，周围坐满荷枪实弹的战友。

　　与以往看不见摸不着的壁垒不同，阻挡他的只有一根小小的道闸杆。

　　同车士兵们已经察觉不对劲。

　　刘强苦着脸道：“陆哥，这真不是造反吗？”

　　“如果我说是呢？”

　　陆昭嘴角浅笑，随后命令道：“冲过去。”

　　刘强的害怕已经写在脸上，身体却毫不犹豫踩下了油门。

　　轰！

　　伴随卡车轰鸣，道闸杆被冲破。

　　士兵们紧握钢枪，无一人提出质疑。

　　既然陆参谋能正常带他们出来，并且携带武器，那就说明程序没问题。至于风险与其他繁琐的规矩不在士兵的考虑范围内，他们认的是陆昭与命令。