第63章 突发状况

接下来的几天，陆昭能明确感受到了专案组与地方冲突越发激烈。

　　第一天，有专案组人员昨晚被人拉去喝酒，今天因为嫖娼被举报抓走。

　　第二天，开始有三五成群的黑帮分子盯着他们。

　　第三天，有专案组人员收到了恐吓信。

　　第四天，专案组人员在调查某处仓库的时候，被人说成贼抓了起来。

　　地方不可能真公开跟南海道对抗，那样反而会被当土匪给剿了。往往都是暗地里下黑手，明面上软对抗。

　　反正就是拖字诀，专案组执法不是无期限的，人也不是机器。

　　能拥有精力充沛，能永远冷静。

　　每个人都会犯错，也不是任何事情都能够依据计划进行。

　　凌晨，歌舞伎街。

　　从墙体延伸出的广告牌挤压着天空，霓虹灯代替月亮与星星，充满酒气的男人，花枝招展的女人。

　　两个混混蹲在街角，吞云吐雾着。他们的衣着打扮与街头帮派份子无异，但从细节方面却差距甚大。

　　中原雅语标准，身上没有经常不洗澡混着烟油的臭味，手臂也看不到针孔。

　　他们是便衣，负责晚上盯梢。

　　本来应该交给地方的，但如今专案组没有那个条件。

　　“你说，这工作还能进展下去吗？”

　　“估计难，上面斗得厉害。”

　　“林组不是拉拢到边防站吗？那好歹也是一个营级部队。”

　　“你当打仗呢？林组调他们进来还得挂靠在特反支队下，除非出什么特殊状况，否则没机会的。”

　　“也是。”

　　两人继续吞云吐雾。

　　此时一群混混走来，两方人眼神都没对上。领头虎背熊腰的男子忽然尿急，甩开搀扶的马仔，站在路边就尿。

　　迎风一尿淋裤腿，随后甩了甩又尿到了便衣身上。

　　便衣懵了，很想发火，可又意识到任务，只能小声暗骂道：“唔中用。”

　　混混头子听到了，似乎被戳到痛处，道：“死扑街，你说什么？”

　　周围小弟气势汹汹将他们围起来，两名便衣也不怕，两方人马互相推搡，很快就变成了斗殴。

　　二十对二，两个便衣都是一阶超凡者，两人压着一群人打。

　　砰！

　　枪响了。

　　一个便衣腹部中弹，另一人立马掏枪射杀枪手。

　　歌舞伎街悠长的歌声中，一声声枪响作为伴奏。

　　-----------------

　　二十八号，清晨。

　　陆昭喝完最后一瓶红花郎，开始炼气化精。

　　运转功法，体内生命补剂化作一股暖流走遍全身，冲刷着全身筋骨血肉。

　　生命开发如锻铁，用生命补剂一次又一次淬炼肉体。期间无需领悟，也无需钻研，只需要竭尽所能的锤炼血肉。

　　进食，消化，这就是生命开发。

　　忽然，陆昭呼吸停滞，心跳沉寂，体表肉眼可见冒出热气。

　　咔！

　　似骨头断裂，身体的每一块骨骼都在颤抖，发出类似鞭炮的噼里啪啦响声。

　　持续三秒，声音逐渐薄弱下来。

　　陆昭缓缓睁开眼睛，感受身体的变化，意念一动，无需握拳手臂上的肌肉就已经完全隆起。

　　下一刻，脊柱肌发力，依旧不需要通过任何动作。

　　胸肌，腹肌，脊柱肌……

　　随着他的意念，肌肉能随意的紧绷隆起。

　　“四十点生命力！”

　　这一次无需用血分析仪器，他能够确信自己迈入了四十点生命。

　　陆昭脸上抑制不住喜悦。

　　他距离二阶超凡更近一步，且四十点生命力也是一个小蜕变。

　　四十点生命力能自由的控制身体某一部分肌肉，进而加强爆发力，以及起到一定的止血能力。

　　止血能力最为重要，这意味着大出血很难致命。

　　在现代枪械火器威力，明显超出大部分超凡者防御能力的情况下。抵御子弹是每一个超凡者的重要开发方向，比如陆昭是可以改变子弹轨迹。

　　而子弹伤害有相当一部分是流血，四十点生命力能减少一半的致死率，并且受到枪伤还能保持一定的行动能力。

　　在部队里边四十点生命力已经能保送校官，在一些条件较好的单位，还会获得额外的生命补给配给。

　　对于领导来说，自己单位出一个二阶超凡，今年政绩考核至少是个优。

　　毕竟二阶超凡已经是能够呼吸回血的超级战士。

　　“下个月防汛结束，大概能到四十四点，然后九月份体检的时候争取五十点。”

　　陆昭盘算着时间。

　　至于到时候是去苍梧，还是去赤水视情况而定。

　　铃铃铃！

　　桌上的小灵通突然震动，发出急促的来电铃声。

　　来电人未标注，但他记得是林知宴的。

　　陆昭接通电话，一股压着怒火的声音传来。

　　“你现在能带出多少人？”

　　“至少一个连。”

　　陆昭问道：“怎么了吗？”

　　“我的人当街被打死了。”

　　林知宴的回答只是让陆昭微微瞪大眼睛，确认道：“怎么回事？”

　　他知道如今联邦不太平，可应该也没乱到这一步吧？

　　好歹也是钦差，你给人当街打死，还有没有王法了？

　　陆昭记得那天见赵德，虽然是敌人，但能感觉到这人也是个讲究人，应该是知道分寸的。

　　否则早就被专案组抓到把柄了。

　　“我安插在外邦区盯梢的人昨晚被人袭击，一个轻伤，一个抢救无效死了。”

　　电话里林知宴压抑不住火气，道：“现在带一个全副武装的连队进城，用我给你的通行证！”

　　-----------------

　　边防站，操场。

　　清晨薄弱的阳光穿过山雾，边防士兵们已经开始晨练，队列整齐，口号划一。

　　陆昭来到操场中央，握拳屈肘上举，吹响了短促的哨声。

　　洪亮的声音传遍操场：“全体都有成班横队——集合！”

　　唰！

　　伴随杂乱的脚步声，四周数百名士兵疾驰而来。

　　加强排士兵最为迅速，他们处于操场的最远端，隔着八百米远却最快列队完毕。

　　其余连队机动连第二，支援连第三，后勤连最后。

　　依次可以判断出不同连队的平均生命开发水平。

　　加强排能保证每个人都至少八点生命力，人均顶级运动员身体素质。

　　“向右看——齐！”

　　全员摆头右视，小碎步调整间距。

　　“向前——看。”

　　调整好队伍，陆昭没有让他们报数，因为这是紧急集合。

　　除了班一级以外，每一个连队都缺少一两个班。这些班需要值日，出勤任务。

　　陆昭道：“加强排出列，机动一排二排出列。”

　　加强排六十人，机动一二排六十人，总共一百二十出列。

　　“全体注意，后勤部，成2路纵队，齐步——走！”

　　队伍迅速动了起来，其余连队还站在原地。

　　陆昭道：“其他人，原地解散。”