第65章 镇压

另一边，专案组驻扎酒店。

　　此时，林知宴脸上怒气未散，桌上摆放着一封恐吓信。

　　这种信件其他成员也都接到了。

　　一开始林知宴基本不当回事，下到地方展开工作遇到这种事情在所难免。

　　但她刚刚看到恐吓信，转头就得知自己手下有人被打死了。

　　这让林知宴意识到，这防市乌纱帽上匪气十足。

　　如今联邦局势动荡，黑帮武装暴力对抗、绑架办案人员、乃至冲进警察局劫持人质。

　　林知宴从学校出来至今，第一次处理这种暴力冲突，也是第一次感觉到有人把刀架自己脖子上。

　　没有人是永远冷静的，被针对了一个月的林组长本来就一肚子火。

　　铃铃铃！

　　座机电话响起，林知宴深呼吸平复心情，接通电话，来电人是赵德。

　　“林组长，关于黑帮袭击专案组问题，我市将派出特反支队协助……”

　　林知宴挂断电话。

　　如今她信不过防市地方，她感觉到处都是敌人。

　　脑海里也在浮现起少数几例专案组被杀案例。

　　-----------------

　　陆昭一行人进城引得各方注意，每停在一个路口都有行人指指点点。

　　但一路上没有任何单位来盘查。

　　因为相关文件早已经通过传真机，摆在了有关单位领导桌上。

　　有通知，有程序，有背书。

　　陆昭接通林知宴电话，道：“我已经进入城区，现在正在往外邦区赶。”

　　林知宴命令道：“你先过来向我报到。”

　　“这样子等我们跑到外邦区，可能对方人都撤走了。”

　　陆昭微微皱眉。

　　这种情况首要就是控制住地方，稍迟一步都可能被地方拦住，然后进入漫长的扯皮环节。

　　难道是她被吓到了？

　　陆昭忽然意识到，林知宴比自己小三岁，刚刚出社会一年。

　　就算再聪明，也还没经历太多磨炼。

　　他改口道：“我会带一个班的人过去接你。”

　　林知宴声音依旧强硬：“别挂电话，我们保持通话。”

　　“是。”

　　陆昭转头打开了对讲机，命令道：“计划有变，我带一班去接应专案组，二班、三班代替一班搜捕西街酒吧。”

　　“如有持枪者，一律射杀。”

　　-----------------

　　歌舞伎街，西街酒吧。

　　吕博文一如既往坐在办公室，手里拿着针头寻找着静脉，可颤颤巍巍的手始终对不准，扎了好几针都找不准位置。

　　终于他成功了，整个人都瘫倒在椅子上。

　　注射药物已经不是享受快乐，而是短暂结束痛苦。

　　铃铃铃！

　　急促电话声不断响着，已经响了不知多久了。

　　吕博文没有理会，只是瘫坐椅子上一动不动。一直到有人小弟拍门，最终得不到回复开始撞门。

　　“大哥，吕先生的电话。”

　　小弟快步来到一旁，双手递上电话，一声怒吼从里边传出：“狗屌個，你是不是又在吸毒！？为什么不接电话？”

　　吕博文意识还有些模糊，道：“哥，怎么了吗？”

　　“你知道自己捅了多大的篓子吗？”

　　“啥？”

　　“你踏马要造反吗？！派人把专案组的人给打了，打了就算了，还给人打进了医院！现在人死了！”

　　“啥？”

　　这一声啥，吕博文瞬间清醒了，猛然从椅子上跳起来。

　　“我不知道啊，什么时候的事情？哥，你一定要救我，我要是被抓了，你也跑不了。”

　　听到这句话，吕金山要晕眩过去了。

　　什么叫我也跑不了？你要把你亲哥供出来吗？

　　但如今情况紧急，他只能安抚道：“你现在赶紧处理一下证据，别给专案组搜出涉及赵先生的东西。”

　　“只要赵先生不倒，我们就还有希望。记住，就算被抓了，也一定不能让赵先生受到牵连。”

　　随后电话挂断。

　　吕博文抬头看向小弟，怒吼道：“到底是谁干的！？你们踏马想造反吗？！”

　　声音很大，大到楼下舞池都隐约能听到。

　　联邦现在很乱，可联邦不是亡了。

　　何况这专案组是道政局派下来的，就算联邦亡了，那南海道政局也散不了。

　　小弟支支吾吾答不上来。

　　吕博文一脚踹了过去，十五点的生命力已经超出普通人的力量范畴，直接给小弟贴墙上了。

　　“到底是谁！给老子说！”

　　小弟倒在地上，捂着肚子卷成一只虾，艰难回答道：“昨晚……虎哥喝酒跟别人起了冲突，然后就打了起来。”

　　“没打过，有人掏枪射击，咱们也死了几个兄弟。”

　　“你麻痹的！老子不是说过，最近消停一点吗？！”

　　吕博文气得头盖骨都要飞起来了。

　　他已经三番五次强调最近都老实一点，就是怕被专案组抓到把柄。

　　如今这群烂仔给杀了一专案组的人。

　　小弟道：“我们已经让人去自首了。”

　　“你当杀了邦民吗？还是当专案组是傻逼！”

　　吕博文对着小弟又是一顿拳打脚踢。

　　此时，电话再度响起。

　　接通后，吕金山慌乱的声音传出。

　　“博文，赶紧跑！边防站部队进城了，他们要来抓你了！”

　　“啊？”

　　吕博文怀疑自己听错了，确认道：“哥，你的部队还能进城？”

　　“我还能骗你不成，赶紧跑！不对，现在马上把账单给烧了再跑，赶紧！”

　　“好……好，我马上。”

　　吕博文着急忙慌翻出抽屉里的账本，身后百叶窗传来车声，紧接着是一阵阵由远到近的惊呼声。

　　刹车声之后，惊呼声变成了叫骂声，掺杂着各种方言的脏话，最多的就是‘条子’二字。

　　砰！

　　枪响了。

　　密集的枪声不断响起，手枪一顿一顿的枪响很快被全自动覆盖。

　　联邦枪械泛滥，但全自动步枪数量比较少。

　　平时外邦区斗殴大多都是冷兵器，要是爆发大规模枪战联邦也是会管的。

　　世界很快安静下来。

　　吕博文不敢去看，只是不断将账本放进火盆里。

　　楼下传来骚动，短促脚步声传来，马仔连滚带爬的跑到门口，拿着手枪，道：“大哥，条子打进来了，你快走……”

　　砰！

　　一发子弹给小弟脑袋开瓢，随后又是三发子弹被补枪。

　　三个全副武装的士兵排一字阵型走进室内，头排士兵举着二十五公斤的盾牌。

　　生命开发提供了充足的体力，让许多单兵装备成了常态。

　　比如室内战，排头突击手往往都是手持大盾牌。

　　联邦还有一种钛合金重型防弹衣，二阶超凡者穿上去等同于人形坦克，在巷战中横冲直撞。

　　“举起手来！”

　　黑洞洞的枪口对准吕博文，他缓缓举起手，士兵上前一把将手盆里烧到一半的账本取出。

　　胸口对讲机传出声音。

　　“西街酒吧威胁清除，区域安全，完毕。”

　　大约三十分钟，歌舞伎街被完全封锁控制，只是一个小边防站的连队，即可对一个市的外邦区进行武力镇压，对十几个黑恶势力进行清剿。

　　而这样的连队，联邦可以随便拉出两万个，并且不算后勤人员。

　　正印证了林知宴那句话，一切问题都是联邦问题，一切矛盾都是联邦矛盾。