第68章 接手专案组

软骨头？

　　陆昭坐在吕博文对面，观察着对方的神情，嗅到了对方的惶恐不安。

　　他很慌，但心跳很平稳，还留有几分底气。

　　估计是准备站出来顶锅，认为依靠靠山可以大罪化小，小罪化无。顶多进去蹲个几年，然后通过各种手段减刑，最后保外就医。

　　“问话的事情让我来吧。”

　　林知宴坐在陆昭旁边，后者点头微微让开位置。

　　她接过许芳递过来的账本，一边看着账本，一边头也不抬的问道：“袭击联邦重要公职人员致人死亡，性质恶劣，最高处以死刑，这个你要认？”

　　吕博文神色一僵，犹豫了许久，最终还是硬着头皮说道：“确实是我手底下的人做的，但我并非主犯，不至于判死刑。”

　　“确实是这样。”

　　林知宴并未否定，手中的账本翻的很快，精神类超凡者特有的阅读速度。

　　“经营非法场所，领导参与黑社会性质组织，都是处七年以上有期徒刑，这些加起来够判你无期徒刑。”

　　吕博文沉默不语，低头看着鞋子。

　　这些他都狡辩不了，人证物证都在。

　　这也是为什么一直不让专案组展开调查的缘故。

　　紧接着，专案组人员又送来罪证。

　　相较于边防站士兵，他们确实在查案方面更厉害，很快就拿来了一大堆违禁物品。

　　林知宴将一小包白粉放桌上，精致的五官上展露笑容，显得格外邪恶。

　　“这些你也要认，不然我不好交代。”

　　“……”

　　吕博文已经满头大汗，犹豫许久，道：“如果我招了，能减多少刑期？”

　　“看你提供的信息，如果无关紧要不需要你死刑，如果份量足够大，可以让你死刑变无期，无期变有期。”

　　林知宴很善良的提出建议，道：“死刑一大考量是主观意愿，你只要不是领头的，并且积极配合调查是可以减刑的。”

　　吕博文不再毫不犹豫点头：“我哥！都是我大哥叫我干的。”

　　“谁？”

　　“吕金山。”

　　吕博文几乎是一股脑的，就将自己亲哥的各种事情供了出来。

　　比如每年给他分红多少钱，参与干了什么事情，乃至吕金山养了多少房二奶。

　　天底下没有不漏风的墙，保密确实是一件要求非常高的事情。

　　仅仅花费四十分钟，林知宴就将吕金山的罪证收集完毕。

　　她将笔录交给陆昭，道：“只要把这些东西送到道最高大理司，吕金山就算有天大的背景也得进去。”

　　忽然，林知宴电话响起。

　　“我出去接个电话。”

　　她起身离开房间，陆昭看着笔录，询问道：“你那些违禁品从哪里来的？”

　　笔录里只有对西街酒吧，也就是对吕金山的指控，而对于大量不明来路的违禁品毫无记录。

　　林知宴肯定知道，但她没有问。

　　吕博文呼吸停滞一下，回答道：“这些都是从境外送进来的。”

　　“怎么送进来的？”

　　“不知道，我只负责收购。”

　　“你向谁收购？”

　　“……”

　　-----------------

　　房间外，走廊尽头。

　　林知宴接通了电话，一个有些沙哑而沉稳的声音传出。

　　“小宴，听说你被吓得不轻。”

　　闻言，林知宴面露尴尬，狡辩道：“刘爷，我这是借题发挥，不然也没法让人带兵进城。”

　　“哈哈哈临危不乱，我们小宴未来可期呀。”

　　南海道刘首席微微收敛笑声，语调一变：“这一次防市领导班子太不像话了，让地方黑恶势力如此猖獗，确实该整治一番。”

　　“刚刚陈副席来找我商量，说应该整治一下防市外邦区，你觉得呢？”

　　林知宴听懂了。

　　这是要将打击范围局限于外邦区，都是外邦区的锅，都是低劣的邦民的错。

　　防市不存在任何问题，也不会有官员落马。

　　但一般领导定下基调是不会询问手下的人，刘翰文带着几分考验意味。

　　她道：“刘爷，为什么不进一步打击陈家，我抓到了赵德的儿子。”

　　“你有把握吗？”

　　“可以试试。”

　　“要是不成功呢？”

　　林知宴左思右想，考虑不成功的后果，赵德好像也没办法把自己怎么样。

　　不成功他继续坐市执，而自己也不是一直呆在防市。

　　她道：“调查官员也在专案组的职责范围。”

　　“回答得不错，摆明面上规矩最大。”

　　刘翰文道：“但这一次就算了，你总不能把防市整个领导班子连根拔起。有了把柄，接下来赵德也会配合你的工作。”

　　“还有这件事情交给其他人去干，不要总是冲在最前面。之前行动也是，要是你有一个三长两短，我怎么跟你爷爷交代？”

　　谈话渐渐变成了长辈单方面的批评。

　　刘翰文其实是不想让林知宴进官场的，他更倾向于送去教育体系和科研体系，当个学者教授安稳过完这一生。

　　“接下来的工作交给其他人，还要记住不要出城，最近南海西道整个边境线都不太平。”

　　闻言，林知宴知道要‘下岗’了，有些不情愿撇了撇嘴，道：“刘爷，我能自己选个人吗？”

　　“谁？”

　　“陆昭。”

　　电话另一边沉默片刻。

　　刘翰文第二次从她口里听到这个名字，本来不太在意，如今则有了印象。

　　“随你吧。”

　　-----------------

　　南海东道，苍梧城，南海道政局首席办公室。

　　古色古香的房间内，已经年过七十的首席刘翰文挂断电话。

　　“领导，那个明代亲王墓的事情已经查清楚了。”

　　秘书微微躬身，道：“此墓确定为靖江恭惠王朱邦苧之墓，于嘉靖六年正式袭封王位。”

　　“而从他墓里出土的命骨，确定是地煞七十二之一的祷雨，五行类神通。”

　　刘翰文皱眉道：“五行类神通，那他是怎么死了几百年还能蹦出来的？”

　　两个月前，郁林郡有考古队被境外势力买通，然后从一座古墓里挖出了一具‘妖尸’。

　　妖尸踪迹不定，时而出现，时而化雨。

　　虽然没有造成大规模伤亡，但一直在南海道游荡，像一颗定时炸弹。

　　刘翰文亲自跑了五趟都没抓住对方。

　　秘书道：“联邦神通院那边有大学士解释说，可能这妖尸是伟大命骨所化，或者是有嘉靖帝残存的力量。”

　　“当年嘉靖帝没成古神，也没有衍生出生态圈，可能残存的力量全在明代那些皇亲坟墓里。”

　　刘翰文揉着眉心，只觉得有些疲惫。

　　如今投降派那边的事情还没解决，有嘉靖帝遗留的力量又冒出来。

　　一股无力感涌上来，他都七十八了，死之前联邦还在已是慰藉。

　　“专案组临时参谋陆昭，改为副组长，你去处理一下。”

　　“是。”