第6章吕金山

边防站行政大楼。

　　陆昭站在走廊抽烟，他在等张立科开完会。

　　相比起他这个巡山小差，张立科这个少校算是站里的二把手。

　　会议室大门打开。

　　一个有些虚胖的中年人率先走了出来，见到陆昭笑呵呵嘉奖道：“小陆今天又立功了。”

　　陆昭掐灭烟头立正敬礼，嘴上却一句恭维的话都懒得说。

　　他叫吕金山，是边防站的站长。

　　“好好干，来日我会向上面邀功，争取让你晋升。”

　　吕金山面上笑呵呵的，仿佛一直卡了陆昭的晋升的不是他。

　　第一年刚来的时候，吕金山便以“需多岗位锻炼”为由，将其调离一线连队。

　　第二年陆昭好不容易进了连队，并且与毒贩火拼立下二等功，又以“工作表现尚需考察”为由，拖到最低服役年限才办理晋升。

　　第三年压不住了，陆昭晋升中尉，却又封锁营级岗位，赋予虚职。

　　今年陆昭在张立科帮助下，终于晋升中尉，当上了前哨连队的排长。

　　这本应该是上一年就该得到的，

　　吕金山勉励几句后，装模作样的负手离开。

　　会议室内开始不断有人走出来，张立科出门走向陆昭，后者开门见山道：

　　“再借我点钱。”

　　“干啥？”张立科有些警惕，“这不刚刚借钱给你妈治病吗？”

　　“手机坏了。”

　　陆昭掏出双折叠。

　　张立科犹豫半响，道：“我给你买吧。”

　　“一千块钱磨磨蹭蹭的，怕我不还吗？”陆昭有些无语，“你要是缺钱，我就去找你外甥借。”

　　“我跟他说过了，不能借钱给你。”

　　张立科见四下人都散了，挎着陆昭肩膀，压低声音坦言道：“我不怕你不还，我怕你用我的钱买去苍梧城的票。那边敢这么逼迫你，肯定是有防备，听我的大不了不干了。”

　　这才是他警惕的，一千块钱足够从南海到苍梧城了。

　　自古以来有匹夫一怒血溅五步的说法，现代也不为过，陆昭作为一个超凡者他有鱼死网破的能力。

　　最近几天武器库那边戒备森严就是因为陆昭，站长怕陆昭去截了武器库。如果让他拿到一把狙击枪后果将不堪设想，站长估计要连夜逃离。

　　整个边防站能不能挡住陆昭，取决于他枪里有多少发子弹。

　　陆昭道：“我根正苗红的，能干出这种事情吗？”

　　“难说。”

　　在陆昭再三保证过后，张立科还是不愿给钱，带着他出去买了一个手机。

　　随后一同去下馆子。

　　酒后三巡，张立科道：“你今天杀的逃犯是绿林的人。”

　　绿林，指的是啸聚山林的盗匪，30年代以来特指一个土匪势力。

　　绿林早年间在全国各地流窜，烧杀抢掠无恶不作，许多大案都是他们犯下的。

　　“那我算是积德了。”陆昭笑了笑并不在意，反而带着些许蔑视道：“一群土鸡瓦狗，还能翻了天不成？”

　　“当年时局不稳，外有兽潮牵制军队，所以才能让他们闹腾。如今太平年代，再想啸聚山林只有被剿灭的份。”

　　这些所谓的聚义好汉本质就是黑社会，做的都是些欺男霸女、烧杀抢掠的勾当。

　　张立科不可置否：“话是这么说，可你也要注意一下自己安全。领导说给你带薪休假一段时间，你觉得怎么样？”

　　他希望陆昭能冷静一段时间。

　　陆昭道：“你怕我带枪跑了？”

　　“怕。”张立科给陆昭倒酒，“私底下吕金山说不能再让你继续在一线岗位了，可你这个履历和功劳，贬肯定不行，升又碍于陈家。”

　　“站长说可以给你安排一个副团级职位，养休院的所长助理。”

　　陆昭沉默了，一瞬间张立科的呼吸都变得缓慢起来。

　　他自然明白张立科的潜台词，上头还打算卡一手自己，可又怕彻底激怒自己。

　　于是便有了这个看起来连升两级，一下子从中尉跳到了副团，实则是要把自己丢养老院的操作。

　　职位不在高低，而在于含权量。

　　如果是以前，陆昭绝对不会答应，离开一线他就真没机会翻身了。

　　可现在有了炼精化气，他有绝对的把握在短时间内到达五十点生命力，进而获得自由转业的资格。

　　武侯对于个人来说是庞然大物，但炎联邦也不是她陈家的。隔行如隔山，边防体系有陈家势力，其他地方就不一定了。

　　他思索着：‘我可以拿个副团的履历，然后再转业离开。’

　　一股以往所没有的轻松感涌现，或许这就是自由。

　　只要保证生命开发程度稳步提升，他不需要向任何人低头。

　　陆昭问道：“雨季会让妖兽活跃起来，如果我走了，蚂蚁岭前哨站谁来负责？”

　　张立科回答：“还不确定，但大概率会从覃泽、梁飞中选。”

　　“覃泽这人执行任务都是糊弄了事，难担大任。梁飞为人圆滑，但太势利了难以托付。张彦峰之前都是从事文职，没有一线工作经验。”

　　陆昭摇头否决，他不认为这三个人能守好蚂蚁岭。

　　这三人是边防的老人，干了十几年整天混吃等死。

　　张立科笑道：“你真以为谁都是你吗？依我看他们能力足够了，如果能比你做的好，那帝京也别开了。”

　　炎联邦一直有一句话，武德殿出帝京，将军在赤水。

　　教育界两大巨头，绝大部分军政两界大佬都是出自这两个地方。

　　整个边防站包括吕金山在内都是吏和兵，上限基本都被钉死了，而陆昭是被当做未来统治者培养的。

　　他的能力毋庸置疑，以他为标准要求其他人就过于苛刻。

　　陆昭皱眉摇头道：“我还是不太认可他们。”

　　“吕金山这次很有诚意，他再过两年应该就升迁走了，咱没必要跟他置气。”张立科劝解道：“就忍两年，当给我一个面子……”

　　陆昭打断道：“再过一个月就到雨季了，山洪会裹挟妖兽入境，他们能干本职工作吗？我可以走，但必须等雨季过。”

　　张立科有些错愕，他本以为陆昭是因为权力才不愿意离开一线。

　　这也倒是符合他的风格，如果圆滑一些可能就不会落到今天这番田地了。

　　但又无人能指摘陆昭，他只是坚守正确。

　　他叹气道：“吕金山只会认为你不识抬举，我跟你去说一下。”

　　陆昭知道他难办，保证道：“我也不想一辈子留在这里，雨季过后我会接受升迁的。”

　　他不会一辈子留在这个小地方，但也不缺那一个月。多待一个月，能让附近三县八乡少死几个人。

　　说实话陆昭铁了心要留任，领导们只能升。因为程序上只要陆昭不犯原则性错误，再大的官也拿人没办法。

　　事情谈妥，张立科终于敞开肚皮吃喝，喝到微醺道：

　　“绿林的人你还是要小心一下，这家伙犯的事情不简单，刚刚开会就说郡里会有专案组来。”

　　“人都死了还查什么，还能让死人说话不成？”

　　陆昭却略微清醒，他是见过世面的，在帝京大学接触到许多东西。

　　比如国家是有能让死人说话的能力。

　　回忆起来了自己的大学导师。

　　有一节课叫《精神与记忆的关系》，里面讲到过向内开发的精神力能够读心，乃至读取死人的心。

　　这种事不能宣扬，不然大家又要传谣官府给人洗脑了。

　　死人的‘心’失去主观意识，比活人更容易读取，但得是新鲜完整的大脑。