第61章 军事通行权

专案组所在市行政大楼，一间储藏室被当做临时审讯室。

　　陆昭从里边走了出来，吩咐一名专案组人员，道：“是个杀人犯，但不是我们要找的人。你去通知一下警察，让他们来领人。”

　　“是。”

　　专案组人员离开。

　　陆昭走进了林知宴办公室，向她进行了汇报。

　　空气中弥漫着一股浓郁的咖啡香气。

　　林知宴端坐在办公桌后，双手交叠，眉目一如既往带着傲然。

　　她并不意外情况有误，道：“如果劫匪那么容易被抓住，从一开始就不需要学长到这里来。”

　　林知宴示意陆昭走到沙发上，副官许芳他倒了一杯咖啡。

　　“这不属于违禁品，你应该喝吧？”

　　咖啡因为种植环境需求，属于配给产品，需要较好的单位才有配给份额。

　　比如与法律，人事，税务相关的单位。

　　陆昭不喜欢喝咖啡，这一世能喝到的时候还不是牛马，现在需要喝的时候已经被减产。

　　相比之下，他还算能接受是茶没有被减产，反而成为了唯一的提神饮品。因为茶叶种植需求没咖啡那么高，也与主粮耕地不冲突，还有文化加持。

　　喝了一口，苦涩味让他直皱眉。

　　陆昭放下，决定不再喝第二口。

　　“学长喜欢喝甜的，我这里有牛奶。”

　　“不用了。”

　　“那我们还是来谈正事吧。”

　　林知宴双腿交叠，笑盈盈道：“学长可知我花了多大的力气才把你挖出来，先是吕金山，然后是市执，再到郡里的一些人，道上面可能还有。”

　　“你只是一个小小的尉官，我一动你他们就跟都跳起来了，似乎都很怕学长。”

　　陆昭回答道：“他们不怕我，只是怕头顶的乌纱帽掉下来。”

　　“自古以来都是如此，乌纱帽比脑袋重要。”

　　林知宴喝了一口咖啡，转而说起来其他话题：“前两年帝京赤水录取开始看文化分，需要至少六百分的文化分才能被录取。”

　　“联邦的人才太多了，在教育改革供应生命补剂后，越来越多的人满足了生命力要求，学长当年文化课多少分？”

　　陆昭回答：“710分。”

　　“那就算放现在学长也能考上帝京。”林知宴图穷匕见道：“但社会却不太一样，与你竞争的人不分年龄段，想要考得更高分需要一些手段。”

　　“比如？”

　　陆昭明知故问。

　　“比如我，我能让学长步步高升。”

　　林知宴手掌抵着胸口，眉宇间的傲然尽显无遗。美眸充满侵略性，似乎吃定了陆昭。

　　与陈倩的傲慢不同，她更加正大光明，不需要通过拉踩他人来彰显权势。

　　“我可以让学长脱离陈家的影响，保证往后你仕途无忧，而你只需要听我的。”

　　一旁副官许芳忍不住露出略显羡慕的神情。

　　这可是苍梧林家，虽然这些年有些落寞，可父辈的余荫还在。作为林家嫡女的林知宴，受到了许多大人物的照顾。

　　一道之尊的刘武侯她都能随意联系。

　　攀上这位贵女，绝对是莫大的机遇。

　　许芳看着陆昭俊朗得不像话的五官，不由的想得更深。

　　‘或许以后还能入赘林家。’

　　陆昭神态平静，静静地看着林知宴，如此持续了十秒，后者脸上笑容渐渐消失。

　　这是收下当狗，老师，您算的不太准。

　　他道：“这不符合规定。”

　　林知宴皱眉道：“什么规定？”

　　陆昭回答：“专案组只有对地方单位的暂时调度权，而没有对边防的直接指挥，你也不是我的直属上司。”

　　“所以，这不合规矩。”

　　林知宴脸色沉了下去，道：“难道陈家就合规矩吗？”

　　她其实有预料到陆昭会拒绝，从昨天那顿饭之后就已经摸清楚了陆昭。

　　但林知宴还是想要陆昭屈服，这样的人只有屈服了才有乐趣。

　　“也不合格。”陆昭摇头，“但他们不合规，不代表我也应该违规。”

　　他起身重新带上帽子。

　　“我只接受联邦的指挥，如果林组长有任何任务请向我递交任务书，我会坚决执行。”

　　说完，他起身离开了办公室。

　　留下满脸阴沉的林知宴与懵逼的许芳。

　　后者有些尴尬的说道：“陆参谋真是个奇人。”

　　林知宴有些恼怒，却又感到无可奈何，道：

　　“许芳，去向治安总司申请特别行动，我要调度蚂蚁领边防站去封锁外邦区。”

　　其实她是知道该怎么驱使陆昭这种人的，但林知宴想要的不是建立于规则上的短暂合作，她想要长期的、更便捷的上下关系驱使陆昭。

　　六月二十号。

　　林知宴喊陆昭去吃晚饭，这一次依旧是一家高档餐厅，由于不是开在外邦区，所以店里面也不敢卖违禁食物。

　　本来陆昭提出自己请客，但奈何人家林大小姐看不上路边小店，硬要拉着他去高档餐厅。

　　既然她那么任性，他也没必要打肿脸装胖子。

　　林知宴拿出一个小蓝本推向陆昭。

　　“这是治安总司的临时通行，三个月内，你可以带兵进出防市，凭此证免检，也无需向市部门报备。”

　　“这样以后你进出防市更方便，不需要每次都去特勤快速反应支队那里报道。”

　　陆昭接过通行证，确认里边盖着治安总司的印章没有问题。

　　他问道：“治安总司还能发下这种级别的任务指令？”

　　边防不是正规军，可好歹也是军警，平时是不能随意出辖区的。

　　之前边防站班组进入市区执行任务都是依靠在特反支队名下，需要接受王同指挥，陆昭等人也不能携带武器。

　　如今有了这个通行证，边防站就有了独立性。

　　林知宴解释道：“大灾变之前得武德殿特批，八年前开始道政局可以调动道内部队，五年前武警的指挥权下放到了郡一级。”

　　“比如特反支队，他们直接听命于市执。”

　　联邦权力一直在下放，这是大势所趋，地方要有足够的自主权才能稳定局势。

　　陆昭不可置否，问道：“可以携带武器进来吗？”

　　林知宴回答：“可以携带手枪，其余重火力需要紧急情况才能携带。”