第69章安家费

林知宴返回房间，吕博文已经被带下去。

　　她先是叫来了许芳与其余专案组成员，总共还剩下八人。

　　“根据上头指示，陆昭升为专案组副组长，主导防市调查事务。”

　　此话一出，所有人都面露惊讶，包括陆昭在内。

　　这事情才开始转机，怎么就临时让陆昭挂帅？

　　虽然他现在确实是调查主力，但没有林知宴的背景，很难走到这一步。

　　林知宴没有与其他人解释，简单宣布一下结果后，让其他人回到工作岗位，继续收集证据。

　　自己则开始跟陆昭进行了交接工作，说明白工作规范与程序。

　　至于其他类似查案等事情，就纯粹看个人能力，不是三言两语能管教会的。

　　而陆昭的能力她已经见识到，除了人死板了一点，个人能力方面绝对够硬，足以胜任专案组组长的事情。

　　将该说的说完，林知宴道：“到这一步，其实专案组的任务已经完成，防市愿意配合我们工作，剩下的拦截劫匪本来也是你的本职。”

　　“除了你职位高了一些，其他没有改变。”

　　陆昭问道：“你呢？”

　　“我还是会留在组内，但会退居二线。”林知宴略微抱怨道：“长辈不让我继续亲临一线，明明优势在我。”

　　从小父亲就教导她凡事要身先士卒，如此才能成为一个合格的领导者，而刘爷明显是不希望她当领导的。

　　“这对你来说是一个难得的工作履历，今年过后跟我去苍梧如何？”

　　陆昭点头道：“我会考虑的。”

　　如果到时候她还愿意邀请自己的话。

　　临近中午。

　　大人物们达成初步共识后，下面办事速度宛如火箭。

　　本来还在针锋相对的专案组与防市地方，立马取得了沟通与共识。

　　防市派出大量警力进入外邦区，并将抓捕到了数千名黑帮成员转移到各大拘留所。

　　一时间，防市拘留所人满为患。

　　逃跑的劫匪也找到了，在一处地下黑诊所里躺着昏迷不醒。

　　另一边，西街酒吧安置处所有人员。

　　陆昭筛选掉大部分无关紧要的人送给拘留所之后，留下几十个人转移到了外邦区治安警署。

　　虽然是外邦区治安机构，但平时基本不管事的。唯一值得一提的就是外邦区治安警署警长，就在被抓捕人群之中。

　　还是他给陆昭开的门。

　　-----------------

　　防市，城东，联邦官员安置楼。

　　六层黄白小楼，隔壁是一处公园，远离工业区的喧闹与外邦区的混乱。

　　带着与当今社会所没有的阳光，在这里似乎阳光都明媚了几分。

　　刘秘书敲响了六单元502房门，一个中年妇女开门，道：“请问你是？”

　　“你好，我是吕先生的朋友，请问吕先生在家吗？”

　　闻言，中年妇女扭头对屋内喊：“孩子他爸，有人找你！”

　　吕金山从书房出来，看到刘秘书手中的书掉地上，表情极为丰富。

　　但他很快又恢复平静，道：“刘秘书，请跟我来书房吧。”

　　“好。”

　　两人走进了书房，房门关闭后，刘秘书没有寒暄，他简单说明了一下情况。

　　“如今外邦区已经被专案组控制，你的弟弟落入了专案组手里。领导怕他顶不住，所以想让你去打一下配合。”

　　说着，刘秘书将手里的提箱打开，里边是一叠叠联邦金钞。

　　“这是给你家人的安家费，一共是一百五十万。”

　　吕金山嘴角泛起一抹苦笑，却也不敢拒绝，道：“我需要干什么？”

　　刘秘书道：“你去自首，举证你吕博文，让他把所有罪证认下，到时候你可能要进去坐几年牢。”

　　吕金山松了口气，只是收受贿赂判不了几年，稍微运作一下可能一两年就出来了。

　　“那我弟弟……”

　　“大概率是死刑。”

　　刘秘书冷冷说道：“他不死，那就需要你死，你自己选吧。”

　　有些东西一旦摆到台面上，就一定需要一个交代。

　　否则林家不出手，也会有李家、王家、无数家出手，乃至是引来武德殿里的大人物。

　　往小了说，一个萝卜一个坑，有的是人想要这个城市执行官位置。

　　吕金山经过极为短暂的挣扎，选择让自己的弟弟牺牲一下。

　　他还有一个顾虑。

　　“刘秘书，那个陆昭在专案组，他这个人脑子有病，不会出问题吧？”

　　“他还能给你毙了不成？”刘秘书一脸不屑道：“一个小白脸，以前不愿意委身陈家，如今倒是攀上了林家。”

　　言语不免有些酸。

　　林家大小姐各方面条件都极好，虽然没有一个武侯父亲，但父辈留下的政治资产也不差。最重要的是看着生活作风挺正常的，不像有着‘色魔’之称的陈家小姐。

　　这些年被陈小姐玩死的男人已经数不清了。

　　陆昭也是好命，躲过了陈小姐，又攀上了林小姐。

　　在刘秘书再三保证下，吕金山终于走出了家门。

　　媳妇见他们离开，喊道：“还回家吃饭吗？”

　　吕金山听到后，险些从楼梯滚下去。

　　“回你妈的头！”

　　-----------------

　　外邦区警署。

　　刘秘书将吕金山送到门口，看着对方走进去之后。

　　他又看到一辆军用卡车停在警署前，在陆昭拿到通行权后，蚂蚁岭边防站开始肆意出入市区。

　　情报里说只进来了一个连队，但一路进来刘秘书看到了至少两个连队。

　　卡车后先是跳下两个荷枪实弹的士兵，随后是一个个戴着手铐的人被押下来。

　　这又是从哪抓来的人？

　　刘秘书有些疑惑，但没有多想。

　　上头已经达成共识，要拿外邦区来顶锅，可能是哪里有漏缺又抓了一些人。

　　张立科与刘秘书擦肩而过。

　　虽然两人通过电话，但也就一次，现实根本没见过面。

　　刘秘书拨通了赵德电话，道：“领导，人我已经送进去了，收尾工作也差不多了。”

　　“辛苦了。”

　　电话里赵德声音有些疲惫。

　　“上头已经通过气了，后续应该没有其他问题。等吕金山进去后，你再找个人代理外邦区，让他们最近一年别闹出事端。”

　　刘秘书道：“蚂蚁岭边防站那边怎么办？”

　　“不用理会，那个陆昭很快就会被林家调走。”