第62章布置

林知宴问道：“你最多能带多少人进市里边？”

　　“四个连。”陆昭稍加思索，又补充道：“至少有一个连，也就是你在前哨站看到那几个班组。”

　　林知宴诧异道：“你与张队长不是过命交情吗？”

　　陆昭道：“他不是我，而他也不是所有连队连长。”

　　权力是一台严丝合缝的机器，一旦空缺就会主动有人顶替，但也仅限于权力本身。

　　拥有权力的人是具备主观能动性的。

　　陆昭相信张立科，可他不相信张立科手底下的人。

　　既然王同，以及他背后的防市市执能拉拢自己，自然也能拉拢其他人。

　　古往今来那么多叛将，历史上那么多墙头草，到现代只会更多。

　　只有自己能掌握在才算数。

　　林知宴算了一下，一个连一百二十个人，应该能管镇压歌舞伎街了。

　　毕竟不是真去打仗，只需要控制住现场。

　　林知宴送陆昭回到了特勤反应支队驻地。

　　他下车进入里边，边防站带出来的一个班士兵早已经聚在军车旁边吹牛打屁。

　　见陆昭走过来，众人的目光一下焦距过来。

　　“集合。”

　　伴随简短的两个字，唰的一下所有人迅速列队。

　　陆昭发现少了领队的廖朗，问道：“廖连长呢？”

　　“报告长官，廖连长刚刚跟王上校走了。”

　　有士兵回答，陆昭目光投向了特反支队大楼，眸光暗沉思索。

　　下手得比自己想象中要快，也更加明目张胆。

　　随即他又释然了。

　　世上哪有那么多能保密的事情，步骤越多越容易失败。何况市执出手，还需要顾忌自己这个小小的上尉吗？

　　就如今天谎报一样，只要起到分散专案组注意力即可。无论多么粗劣，他们都得跑一趟。

　　这就是势。

　　等了大约五分钟，廖朗的身影出现在行政大楼门口。

　　见到队列已经排好，他着急忙慌的跑过来，站在陆昭面前立正敬礼。

　　通过观想法从他身上陆昭‘嗅’到了紧张，‘触’到了跳动的心脏。

　　“上车，返回营地。”

　　陆昭没有多问，坐进了副驾驶位。

　　车辆离开特反支队，一路上陆昭都没有询问刚刚的事情，好似没有察觉一般。

　　这让廖朗松了口气，回到营地也没解释，就如此在沉默中解散队伍。

　　陆昭没有返回宿舍，而是拿出电话叫张立科出来聚一聚。

　　大约半小时后，穿着常服的张立科走来，道：“我正好没吃饭，咱们去大排档吃一顿吧。”

　　“我刚刚跟林组吃过饭了。”

　　陆昭的回答让张立科愣了一下，随后祝福道：“谢咩檬，你小子还真勾搭上了，尼玛的真要让你飞黄腾达了。”

　　他挎着陆昭肩膀下压，扬了扬拳头。

　　“速速招来，你这闷骚男是怎么勾搭上人家林组的？”

　　“什么勾搭，只是公务吃饭。”

　　“我呸！公务吃饭都来了，你要不要给林组倒酒？晚上是不是要跟人家回酒店？”

　　“我真没勾搭，是她来找我吃饭，我能拒绝吗？”

　　陆昭很无奈。

　　除了违法的事情他不干，其他一些基本的交际礼仪陆昭是懂的。不至于别人请他吃饭，他还要给人家上脸色。

　　那不叫大公无私，那叫傻逼。

　　听完陆昭讲述，三番两次确认无误，张立科更加蛋疼了。

　　只得酸溜溜说道：“长得帅就是好呀，你都这样了人家林组还宽容你。”

　　他想要兄弟好，可你怎么能这么好？

　　别人恨不得给林组舔脚丫子，你小子三番两次给人甩脸色，还能得到林知宴两度邀请吃饭。

　　这个世界过于看脸，让老张这种粗汉子很伤心。

　　陆昭不想跟他争论，反正不管怎么样，都会被老张酸一句‘长得帅就是好’。

　　“今天我请客总行了吧？”

　　“算你有点良心。”

　　二人来到路边大排档，点了些菜与酒开始边吃边聊。

　　陆昭道：“我想调整一下前哨站连队，把我的人换下来。”

　　“为什么？”

　　张立科嚼着白切鸡，口语有些含糊不清：“你那些兵干的不是挺好的，干嘛要换下来。”

　　陆昭拿出一个小蓝本递给张立科，后者蹭了蹭衣服后拿起来看，神情逐渐变得凝重。

　　他放下筷子，道：“你是走投无路了吗？伪造这种东西。”

　　张立科不出所料的也在质疑。

　　他们可是部队，怎么能有随意进出市区的权力。

　　边防站连队能携带武器进出市区，凭此证不需要进去检查与报备，这种权力能给他们吗？

　　经过陆昭一番解释，张立科勉强相信，叹息道：“联邦权力下放不是好事，武德殿估计已经无法统管大局了，只能下放权力给各道政局。”

　　陆昭道：“估计要成节度使了。”

　　“很形象。”

　　张立科一脸忧愁。

　　他今年三十七了，大灾变时还是个大学生，眼睁睁看着太平盛世沦为乱世。

　　本以为能逐渐稳定下来，如今时代的车轮依旧在继续前进。

　　“你想怎么搞？只是封锁的话，用其他连队不行吗？”

　　安排哪个连队值日在他职权范围，但操作起来挺麻烦的，需要重新安排工作。

　　要是因为换防出问题，他还得担责。

　　“我回来的时候，廖朗独自一人去见了王同，回来也没跟我解释。”

　　陆昭将事情说了一遍，张立科眉头皱起。

　　“可能只是一些工作上的小事情，没必要跟你说？”

　　“希望是。”陆昭也没有完全确定，“但我希望把人换成我的排，防止出现其他问题。”

　　张立科点头道：“好，我回去就处理。”

　　-----------------

　　次日，二十号。

　　张立科更改了轮换连队，将加强排从一线换下来。

　　此举，在边防站内引起了不小的风波。

　　代理站长陈宏涛专程来询问，从张立科口中得知一些情况，立马不再过问。

　　他下个月就调离了，可不想掺和这种事情。

　　二十一号，陆昭加快了对汛期的布置，通过一个一个班的轮换，把自己加强排的人换了下来。

　　如此花费了一周时间，终于在不影响防汛前提下，将加强排全部抽出来。