第66章理解陈倩

防市行政大楼。

　　赵德接到专案组人员死亡消息的第一时间，就跑来找林知宴希望澄清误会。

　　大家虽然斗得厉害，可都是软对抗，他绝对没有想杀钦差的意思。

　　上一个杀钦差的已经被当土匪剿了，上上个成功跑到境外，可还是被武侯跨界给抓了回来。

　　境外那些什么绿林八王、天师道天师，原始佛宗佛陀等等强者，屁话都不敢放一个。

　　在人类世界，没有一个组织与人敢跟联邦对抗。

　　他来到专案组办公处，早已经人去楼空。

　　询问工作人员，得知林知宴根本没有来行政大楼。

　　嘟嘟嘟……

　　“您好，您所拨打的用户暂时无法接通请稍后再拨……”

　　赵德打不通林知宴电话。

　　此时，刘秘书快步走来，道：“领导，问了专案组所在酒店前台，专案组已经不在了。”

　　“估计被吓坏了。”

　　赵德捏着眉心，感到很头疼。

　　刘秘书道：“那林组长之前与绿匪战斗报告里不是挺英勇的吗？怎么这么胆小？我看也是浪得虚名。”

　　他还记得前些日子对方羞辱自己，忍不住阴阳怪气几句。

　　但这显然不是一种情况。

　　“打仗和营啸能一样吗？”

　　赵德颇为恼怒。

　　对方终究只是一个小姑娘，第一次到一线，能扛得住正面压力，但遭遇背刺大部分人都会慌。

　　让赵德自己遇到这种情况，第一反应也是先跑。

　　“还有不是让你管好外邦区吗？怎么还能捅出这么大的篓子！”

　　刘秘书低头沉默不语。

　　他也不知道啊。

　　赵德很快压下火气，心中迅速想好了对策，道：“有那个陆昭的联系方式吗？马上帮我联系上他。”

　　如今那位林组长估计只信得过陆昭，自己直接去联系只会激化矛盾。

　　现在只要吕博文没有落入对方手里，那么一切都还有回旋的余地。

　　顶多就是把作案份子全部交出去。

　　只有把人证物证全部落实，把事情结案了，他才好上报给道政局。

　　如此也防止林知宴背后的人借题发挥。

　　而且林知宴明显还没上报，至少没有以公文的形式上报，否则自己领导早就打电话过来将他骂得狗血淋头了。

　　这也算不幸中的万幸，林家那小姑娘终究是太年轻了。

　　“我马上帮您联系。”

　　刘秘书早在吕金山被停职后，就已经把边防站内的情况摸了个遍。

　　很快，电话被拨通，他双手递给赵德。

　　赵德语气平缓道：“喂，陆昭同志，我是市执赵德，请问林组长在你那里吗？”

　　陆昭如实回答：“不在，但我正在与林组长汇合。”

　　“请你一定要确保林组长安全，我们防市也一定会保证专案组的安全。”

　　赵德语气诚恳，又道：“我是防市行政执行官，防市出了任何事情我都会负责，请你转达给林组长。”

　　“是。”

　　赵德挂断电话，一旁的秘书又传达了一个坏消息。

　　“领导，吕博文被抓了。”

　　“不是让你通知吕金山了吗？”

　　“通知了，但陆昭的人来得很快，一进城就直奔外邦区了。”

　　赵德脸色顿时黑如砂锅，沉吟片刻，当机立断改变计划。

　　“你现在马上去起草一份报告，把事情的来龙去脉全部汇报上去，不要有任何隐瞒。”

　　“还有让吕家两兄弟把那些混混全部交出来，一个都不能留。必要的时候把他们两个都丢出去，你去给吕金山做一下思想工作，别让他露出马脚。”

　　“是。”

　　刘秘书也知道事情严重性，不敢有半分耽搁，转身快步离开。

　　赵德寻找一个没人的地方，拨通了自己领导的电话。

　　-----------------

　　郊区某个条小路，几辆吉普车靠边停着。

　　林知宴坐在车内，咬着大拇指指甲，精神高度紧绷。

　　经过最初的慌张，她已经逐步冷静下来。

　　这是一个机会，一个破局的机会。

　　此前，防市地方一直在跟她打太极，市区内像一块钢板，水泼不进，针扎不透。

　　这是边境城市的普遍现状，由于要时刻面临各种危险，地方需要保有高度自治。就算没有驻扎军团资质的地方，也会安插一个个装备齐全的边防站。

　　林知宴一直找不到破局的方向，如今对方给了自己一个由头，一个就算让部队进市区也不会有任何问题的理由。

　　谁死人，谁有理。

　　此时，一辆军卡从远处驶来，停在了专案组车队十米外。

　　车上下来荷枪实弹的士兵，一个面容俊朗的军官领头走来。

　　专案组仅剩的八人神情肉眼可见松弛下来。

　　林知宴走下车，陆昭带兵来到她面前，立正敬礼，道：“蚂蚁岭边防站加强排，机动一连，接受您的指挥。”

　　依旧宛如钢铁一般死板，但此刻给予了所有人前所未有的安全感。

　　林知宴凝视片刻，回以敬礼：“情况紧急，我们到车上边走边说。”

　　“是。”

　　陆昭将枪递给刘强，随后跟着上了吉普车，由军卡在前面开路，专案组的几辆吉普紧随其后。

　　朝着外邦区疾驰，沿路备受瞩目。

　　陆昭坐在后座右手边，林知宴则微微居中，比之前要更为靠近一些。

　　她道：“我怀疑这件事情是意外，赵德他犯不着这么干。”

　　虽然现在林知宴对赵德印象极其糟糕，但理性告诉她不太可能。

　　他就算杀了自己，能跑去哪？

　　“刚刚赵市执给我打了电话，说一定会保证你的安全。”

　　陆昭并未添油加醋，如实复述了一遍。

　　他犯不着说坏话，也不屑这么做，一个市执不可能被三言两语扳倒。

　　“他估计也是懵了，不清楚全貌。”

　　二人很有默契对视一眼，细微的精神波动都读出了对方所想。

　　可以借题发挥。

　　林知宴问道：“你有什么打算？”

　　陆昭回答：“我刚刚抓住了吕博文，也就是吕金山的弟弟。他在歌舞伎街开酒吧，底子不干净，我打算借此把吕金山送进监狱。”

　　吕金山没了，那么陆昭自然就完全掌握了边防站。

　　林知宴能想到，她没有反对，更进一步建议道：“如果吕博文自己担下来，或者案件转交地方大理司审理，很可能大罪化小，小罪保外就医。”

　　“中级大理司也不保险，我可以帮你申请一条道政局专线，指定南海道最高大理司处理，把陈家影响压到最小。”

　　陆昭眸光微亮，点头道：“多谢。”

　　这或许就是老师说的，择人而任势。

　　选择合适自己的盟友，驾驭势态。

　　“帮你，也是帮我自己。”

　　林知宴微笑伸手，陆昭握住她的手回以微笑。

　　一瞬间，竟有些炫目。

　　等陆昭松开手，林知宴才回过神来，心底泛起嘀咕。

　　有些理解陈倩了。