第60章 节制天下武侯

“既然你觉得海瑞是忠臣，让你当海瑞，你当得了吗？”

　　陆昭摇头。

　　他做不到海瑞那样大公无私，一点情面都不讲。

　　“那让你当严嵩？”

　　陆昭依旧摇头。

　　他同样做到严嵩那样为了权势不择手段。

　　老道士嘴角上翘，笑道：“让你当海瑞当不成，让你当严嵩又不愿意，这就是你心结所在。”

　　“世上大多数人都是如此，当不了纯粹的好人，也当不了纯粹的恶人，碌碌无为一辈子。”

　　陆昭没有否认。

　　他确实做不成海瑞，也当不了严嵩。

　　老道士话音一转道：“但你不一样，你还有另一条路。你不应该成为海瑞，也不应该去做严嵩。”

　　“因为这是做臣子的道，你是要当君，为君者又岂能如此狭隘？”

　　陆昭思绪如电光火石，道：“老师的意思是让我二者兼具？”

　　“你不需要学他们，而应该学嘉靖帝。”

　　老道士摇头点明道：“长江水清，黄河水浊。可从未有人因为黄河水浊，而不喝黄河水。也从未有人因为长江水清，只喝长江水。”

　　“陈家不可合谋，因为他们滥权，河道泛滥了总有一天会被治理。”

　　“林家可以合作，但你不能依附于林家，大江之水岂能同流？就如嘉靖帝出入京城一般，归根结底都是继承大统，但走什么门很重要。”

　　“三国时期，忠武侯（诸葛亮）与司马懿同样辅佐君王，可名声又天差地别。”

　　“是非功过，取决你将来的成就。若你能登顶，那一切都将截然不同。”

　　陆昭眸光渐亮，心中已然有了决断。

　　他确实有些钻牛角尖。

　　为什么要理会林陈两家争斗？为什么要纠结要不要帮林知宴？

　　林知宴如果想让自己出手，那她就应该整理好一切手续，反之那说明她的能力不足，不适合合作。

　　老道士见陆昭似乎想通了，提问道：“如果陈家拿出了合法合规的调令，让你去办专案组，你会如何？”

　　陆昭回答：“我会遵从程序，但提醒专案组。”

　　“善。”

　　老道士点头，笑道：“其实你现在最优解就是当高欢，我看林家家产就不错。”

　　陆昭历史不错，又有强大的记忆力打底，知道高欢这个历史人物。

　　一个落魄的军户因为长得好看，被世家大小姐看上从此一飞冲天。

　　他道：“老师想让我入赘？”

　　“非也，高欢不算入赘，而门阀财婚。”

　　老道士摇头，给陆昭这个现代人科普道：“以前除了豪门士族之间联姻之外，还有就是下嫁嫡女给有能之士。因为娇生惯养的后代无能者甚多，以至于后继无人的不在少数。”

　　“如若将来林家要倾产以结英豪，助你以成大业，你觉得能接受吗？”

　　陆昭一时回答不上来。

　　老师很会换着法子让人听进去，你要说入赘他肯定不听，可要说合作就没那么抗拒。

　　且也不是像张立科一样，要自己去讨好林知宴。

　　顺势而为，利益交换。

　　陆昭心中明悟，隐约已经抓住了老师的处事逻辑。

　　老道士哈哈一笑，抚须道：“不需要纠结，顺其自然即可。为师只是算到你与那林家女子有一些姻缘，故此提点。”

　　陆昭问道：“这也能算到？”

　　老道士笑眯眯说道：“为师还算到你还有许多条姻缘，你这貌比潘安的面相，情债注定少不了。”

　　“学生志不在此。”

　　陆昭摇头不甚在意，道：“联邦动荡，社会混乱，我岂能在乎这些儿女情长。”

　　“有志向，男儿当是如此。”

　　老道士话音一转，面上带着一抹笑意。

　　“但英雄难过美人关可不是英雄志短，也不是美人拦路，将来你就知道了。”

　　言罢，老道士复查道：“接下来你打算怎么做？”

　　陆昭回答：“学生可以偏向林家，但必须符合程序。如果林知宴连程序都完成不了，那就没必要帮。”

　　老道士满意点头，自己这个学生脾气犟了些，但还是很聪慧的。

　　他道：“善战者，求之于势，不责于人，故能择人而任势。”

　　“学生谨记。”

　　陆昭脑子里思绪万千，一时间还理不清楚。

　　但有一个想法已经明确，无比清晰。

　　“你借到林家的势之后，就把手往市里伸。打蛇打七寸，想办法将外邦区的掀个底朝天，事情闹得越大越好，给陈家对手创造机会。”

　　老道士一改往日风轻云淡，不知是对于陆昭的关心，还是某种特别爱好。

　　开始滔滔不绝的给陆昭规划。

　　“像这种地方县衙，往往是世家豪族争斗最厉害的地方。一个萝卜一个坑，都想把自己的人放上去。”

　　“而一旦防市县令落入下风，你又可以转向他，让他给予你更多的利益，如此也防止对方狗急跳墙。”

　　“事情闹得越大，你就越安全。”

　　他对于在权与势方面，讲解得非常详细透彻，有一种超乎常人的机敏。哪怕隔了数百年，老道士依旧能一眼洞悉本质。

　　陆昭把对方的话一一记下。

　　老道士似乎说爽了，抚须道：“你可悟了？”

　　“学生悟了。”

　　“悟了什么？”

　　“学生不才，借太宗一言”

　　陆昭目光平静而坚定。

　　“节制天下武侯，护我神州太平。”

　　老道士愣住了，他只是在说谋略，而学生却在说天下。

　　孑然一身，却敢言天下。

　　年幼时许多记忆涌现，先生教他历代帝王年少如何如何。

　　一句话，老道士至今还记得。

　　龙凤之姿，天日之表，其年将二十，必能济世安民矣。

　　老道士恢复平静，语气有些冷淡道：“把手伸过来。”

　　陆昭不明所以地伸手，老道士在他手上划动。

　　“古今能成大业者，无不是身负大气运。论述历朝明君，你出身只比我大明太祖要好一些。”

　　言罢，老道士松手，陆昭看到右手掌心印着一个【三】。

　　“缺失的气运为师给你补，这是三次保命机会，一定要慎用。”

　　老道士面容无悲无喜。

　　平静似水的眼眸中，映出一张俊朗的面庞。

　　无需掐指，命格已显。

　　日月龙虎骨，紫微浴血盘，是龙是煞，九死才见分晓。

　　至贵至凶之相，九死去三，还剩六。

　　命为天地之数，拘亦有不拘。

　　最后他能走到哪一步，老道士也算不清。

　　原本他想要的只是一个听话的好徒弟。

　　陆昭不成，那他就打水漂了。

　　陆昭成了，那么第二个‘汉光武帝’也不是他能指使的。

　　但作为老师，他还是希望陆昭能登顶。

　　-----------------

　　六月十九号。

　　陆昭继续带人进入防市，今天任务不是逛街，而是有了明确的目标。

　　一个疑似劫匪的人离开了外邦区。

　　得到消息，陆昭带着人就去追，由于摄像头稀少与跟交警部门沟通延迟，他们大量时间花费在了确认位置上面。

　　终于在下午两点，找到了嫌疑人。

　　防市城西，一条十字路口。

　　一个神情紧张兮兮的华族青年走在大街上，忽然一辆面包车急速靠近，车未停，车门已经被拽开。

　　一只大手伸来，华族青年转身想跑，一只精神白虫已经冲入他脑袋。

　　扑通！

　　华族青年跌了个狗吃屎。

　　陆昭下车给人拽了上去，车门关闭，面包车扬长而去。