第67章 入驻邦区

外邦区。

　　主要交通干道上，一个班组建立起临时闸口，荷枪实弹的士兵拦截所有来往车辆，并进行检查。

　　右侧高楼至高点，有火力小组布防，观察员时刻用望远镜巡视四周。

　　沿着主要干道，每3公里一个班，一个连的兵力直接横插三十公里，实际控制几十万人口的区域。

　　期间有少量的反抗，但很快就被镇压下去。

　　在外邦区域，士兵们没什么顾忌，只要有人表露出明确的攻击意图，比如掏出棍棒、枪械、投掷物品等等，他们都可以开枪射击。

　　而黑帮分子大多数武器都是手枪，有少量的步枪，但基本无法对他们造成威胁。

　　现代武器发展至今，削弱最大的并非超凡者，而是手无缚鸡之力的普通人，古代声势浩大的起义将不再可能出现。

　　肉体凡胎挡不住钢铁洪流，人数挡不住枪林弹雨。

　　而如今联邦的职业军队对于镇压外邦区很有经验，从八年前大灾变彻底结束，联邦武德殿改制之后邦民的暴动就从未停歇。

　　每一个合格的华族军人，只有一秒六棍才能彰显忠诚。

　　要是在华区又是另一回事，他们开枪都得数着子弹报告，因为对于公民是有舆论压力的。

　　一个车队从外头开了进来，新的一批士兵从车上下来。

　　领头的吉普车摇下车窗，一班班长立正向陆昭敬礼，道：“报告长官，已经初步控制交通要道与歌舞伎街，并且成功抓获目标。”

　　“辛苦了。”陆昭吩咐道：“继续控制交通，如果有其他单位到来，先向我通报再进行下一步任务。”

　　“是！”

　　一班班长敬礼。

　　作为加强排士兵，他会绝对的执行陆昭的命令。

　　车辆继续向前，透过车窗玻璃，能看到四周黑压压的邦民，常年缺失修缮的大楼，如同湿疹一般乱搭的棚屋。

　　绝大部分密集劳动型商品，都是从这些密密麻麻的棚屋里产出。

　　林知宴道：“学长，我有一个办法能辨别出地方利益集团的倾向。”

　　陆昭问道：“什么办法？”

　　“我的一位长辈说过，外邦区是所有地方集团的底色。”

　　林知宴望着外边。

　　“华区是有限计划经济加市场经济，大量优质工作岗位集中于国企，人们不再以村落城镇姓氏聚居，而是以一个个国有厂区，里面有学校、医院、超市、商业街。”

　　“而外邦区是羁縻统治，联邦只要求交够一定量的工业产品，至于里边是什么生态，至少明面上一概不管。”

　　陆昭听明白了。

　　羁縻统治方便地方势力随意塑造外邦区，且没有任何法律风险。

　　那么防市的地方集团利益诉求是什么？

　　他回想起了前段时间林知宴拉他去逛歌舞伎街，各种违禁品很多，连餐厅卖的食物都是牛肉。

　　有些事情只需要揭开一角，就能看得很清楚。

　　陆昭缓缓吐露两个字：“走私。”

　　“没错。”林知宴点头，“你可以多往这方面查。”

　　陆昭点头，心底却早已经有了答案。

　　林知宴之前逛街是找子弹，而陆昭是缺把子弹射出去的枪。

　　-----------------

　　歌舞伎街。

　　陆昭等人来到时已经被清空，往日喧闹的酒吧、妓院、台球厅、赌场再无声音。

　　一群人被压至马路中央蹲坐在原地，周围有持枪士兵看守，虎背熊腰的黑帮分子在钢枪面前也变得温顺。

　　不温顺也不行，谁要是敢犟一下，立马就有枪托给他脑瓜子开瓢。

　　打伤打残不论。

　　对待邦民的反抗，联邦军人就像看到狗龇牙一样，本能就想上去踹两脚。

　　陆昭下车，所有的目光立马被虹吸过来，伴随着军靴踏足地面发出的‘塔塔’声，被压在马路上的数千人低下了头。

　　远近闻名的黑老大也好，具备一定生命开发水平帮派红棍也罢，亦或者争强斗狠的童帮，都需要匍匐于联邦的权威下。

　　十一、十二班班长小跑过来，立正敬礼，道：“报告长官！边防一连就外邦区镇压行动完成。”

　　随后是例行汇报。

　　边防一连在这次行动中轻伤三人，击毙敌人十五人，控制大约四千人。

　　死亡人数不多，这也是大多数暴动镇压行动的数据。

　　邦民暴动伤亡在十位数与千位数浮动，具体死亡人数是看有没有踩踏事件，军队射杀一般就几十人，然后暴徒就开始作鸟兽散。

　　何况这次边防一连是突击，这些黑帮都没有反应直接被吓破了胆子，一声‘举起手来’能让他们全部抱头蹲下。

　　陆昭问道：“任务目标呢？”

　　“在西街酒吧内部，我们还抓到了三百三十一人，他们都有身份证，而且一些人来头不小。”

　　陆昭眉头一挑，有身份证就是公民，能来这些消费的公民自然没有普通人。

　　“带我去看看。”

　　西街酒吧。

　　地上一片狼藉，到处都是洒落的酒瓶，门口有两名全副武装的士兵把守。

　　陆昭走进里边，位于舞池的人群立马躁动起来。

　　他们没有外边那些邦民的恐惧，反而有数人争先恐后向他走来，在被士兵拦住后依旧推搡着。

　　一个阔少高喊着：“我爸是赵德，我爸是赵德。”

　　本来陆昭都要走了，听到这句话立马停下了脚步。

　　他扭头与林知宴说道：“打瞌睡还有人送枕头，他要是不说，我送到警察局随便过关。”

　　公民适用于联邦法，他们是没办法拘留扣押太久了。

　　在场几百人待会儿都得移交警方，所以与外边那些人区分安置。

　　林知宴道：“二世祖大多都是这样，从小嚣张惯了。教育是一件门槛很高的事情，不然为什么那么多一代从政，二代经商？”

　　像林家这种家族，全联邦不超过三十，平均到每一个道不超过三个。

　　陆昭吩咐给阔少一个单间，随后没有理会对方的吼叫，走上了二楼。

　　-----------------

　　二楼一间独立办公室。

　　吕博文坐在沙发上六神无主，三名士兵看着他，防止他有任何过激举动。

　　全身上下也都被搜干净了，没有武器与自杀工具。

　　“长官！”

　　监视他的士兵忽然立正敬礼，吕博文抬头看着一男一女走了进来。

　　男的很俊朗，以至于他都直接略过了女性。

　　“吕博文？”

　　男子居高临下，吕博文连连点头：“我是，我什么都招！”

　　陆昭抿了抿嘴。

　　他都还没开口呢。