第7章 踏破心障

凌晨一点的空气带着凉意。

　　陆昭靠近门卫室。一个军装老汉蜷在硬木椅子里，头一点一点，干瘦的身体随着呼吸微微起伏。

　　军官宿舍门卫是个大灾变时代的老兵，右臂残缺，腿脚不便。老头脾气很暴躁，看谁不顺眼都会骂两句，仿佛所有人都欠他一条命一样。

　　他名字叫张小牛，年级大了之后就让人叫他张老牛。

　　陆昭最初与门卫老头也不太融洽，每次跟张立科出去喝酒都要被训斥没有纪律。边防不是部队，且能在营地基本都是换防休息，他管那么多能与人和善才怪。

　　后来发现张老牛对蚂蚁岭很了解，陆昭便虚心请教，两人慢慢就熟悉起来。

　　两年前，陆昭救了张立科后才知道这小老头是他的二叔。

　　张老牛老态干巴的眼眶里迸发出一缕杀气，见来者是陆昭，神态肉眼可见松弛下来。

　　他也有失眠症，与陆昭不同，他是战争后遗症。

　　“我准备调去养休院，你打算什么时候退休？”

　　陆昭靠在门卫室的窗框前，老兵眼睛睁开一条缝，嗓音冷硬问道：“谁来接替你？”

　　“还不确定，覃泽、梁飞、张彦峰三人中选一个。”

　　“志大才疏，好小利忘大义，嘴上无毛办事不牢。”

　　“这话我爱听，你呢?”陆昭再次问道：“我都要挪窝了，你还打算在这门卫室耗多久？以你的资历，早该进养休院了。”

　　老牛作为参加过卫国战争的老兵，与自己父亲应该是同一批应征的。

　　“你小子倒是教训起我来了，你不也留在这里吗？”

　　老牛不屑发出轻笑，道：“这身老骨头早就在那场仗里埋了一半了，剩下这一半搁这儿挺好。离开这哨位，我这后半夜的觉更没着落。”

　　“在这儿打盹好歹还能醒，去了养老院躺床上，身上插满管等小姑娘来换尿不湿，那才叫活受罪。”

　　陆昭沉默了片刻，他能‘嗅’到张老牛的精神。

　　他走在名为“战场”的独木桥上，时时刻刻都战战兢兢。实际上距离地面只有一步之遥，可依旧不愿意下来。

　　陆昭只需要用精神力轻轻推一把，他就会落地。

　　下一秒，张老牛眼皮开始打架，一低头就趴在桌上酣然入睡。

　　“一直以来你能睡着要归功于我，你不去养休院可就睡不着了。”

　　陆昭脚步有些摇晃返回宿舍。

　　整个房间空荡荡的，墙壁与地板乃至仅有的家具都被他涂成白色。

　　这是陆昭自己自创的精神宫殿，用来锚定他的精神，用极致的空与简对抗精神世界的混乱

　　剔除一切能让人产生温暖情绪的事物，钢铁般的精神需要火来淬炼。

　　所以陆昭从不认为自己应该跪下，倔强要比圆滑更接近钢铁。

　　他闭目躺上硬床板上，比起精神的尖啸，肉体上的不适更能辅佐他入眠。

　　呼吸，再呼吸……

　　不知过去多久，陆昭再度陷入了精神世界的泥潭之中。

　　医者不能自医，他能帮老兵短暂平复精神，却无法帮自己面对精神世界的侵扰。

　　过去他选择闭上眼，任凭混乱的精神海啸如山峦崩塌般倾倒下来，让一切呓语、污秽、绝望淹没自己。

　　等待意识的彻底昏厥，那是唯一能获得的短暂休息。

　　现在陆昭要向前走，双手握拳抵在前方坚定的稳步前进。

　　他不再是随波逐流的沉没，他要穿越精神世界的泥潭。

　　他需要一束光，用来刺破夜幕。

　　彼岸的对面，有着能让他挣脱困顿，咬断枷锁的力量。

　　忽然，眼前豁然开朗，天净地空，四方穷极，意为混元。

　　老道士居中盘坐，似谪仙在世。

　　他睁开眼睛，眼里透着惊讶与错愕之色，继而多了一抹欣赏。

　　“居士道心坚定，实乃仙才。”

　　-----------------

　　精神世界，混元。

　　老道士笑盈盈道：“我本以为居士还需一段时间才能再次感应到这混元之境，没想到仅仅隔了一天。”

　　赞赏之意言语表，能进入混元本身就已经算是天赋异禀。如今看来陆昭要在此之上，比年轻时候的自己更加天姿卓绝。

　　陆昭感受到周遭的宁静，紧绷的精神渐渐松弛下来。

　　他敛去方才对抗精神泥潭时的冷硬，对着老道士弯下腰去，行了一躬。

　　“承蒙道长授业传道，陆昭不敢推迟。”

　　他不知道古代作揖具体姿势和忌讳，避免弄巧成拙，不如弯腰来得实在。形式或有欠缺，但心意必到。

　　“居士言重了。”老道士嘴上推脱，可面上的高兴之意毫不掩盖。

　　“你能抵达混元全靠自身本领，贫道虽痴长些年月，也不过是依循天道，略尽一点引路之责罢了。”

　　陆昭心中思索该如何答谢对方，转念决定以诚待人。

　　太功于心计只会落了下乘，对方作为活了五百年的神仙人物，与自己本就不是对等的。

　　他开门见山说道：“陆昭愿拜道长为师。”

　　气氛微微沉默，老道士随即发出一阵爽朗的长笑，声震庭前，音如海啸。

　　“居士有向道之心，贫道亦有传薪续火、广延道统之念，但如今你我缘分未到。”

　　陆昭的天赋极好，也是他目前唯一的选择。

　　如今陆昭依据传道授业拜师的理由也诚意十足，但老道士觉得时机未到，有些事情过于轻易决定不好。

　　陆昭微微一怔，眼里掠过一丝茫然。

　　他想过对方会拒绝，可如今这算婉拒吗？

　　老道士似能洞察人心，安抚道：“缘分总会到的，只是不是现在。”

　　陆昭为人果决，立刻抛开杂念。

　　既然对方直言时机不到，那便不是虚与委蛇。他不喜欢悬而不决的被动姿态，更习惯用行动换取价值。

　　他又道：“无功不受禄，有什么我能帮到道长的地方？”

　　老道士问道：“贫道一个人呆了五百年，对外界一无所知。居士与我说说现在的神州吧，我朝如今是哪位朱氏子嗣登大位？”

　　陆昭面露异色，心想道长对朱家还挺忠心的，五百年过去还想着朱家能掌权。

　　他回答道：“道长，大明已经亡了，如今是炎联邦。”

　　此话一出，老道士明显愣了一下。

　　随即没有如陆昭预想中情绪激动，只是眼神微微一动，仿佛一滴水落入古井转瞬便恢复平静。

　　老道士缓缓开口：

　　“秦一统天下，不过二世而亡。强汉绵延数百年，亦逃不过分崩离析。便是那盛极一时的大唐，终究也归于尘土。”

　　他语气中带着一丝淡淡的无奈，却绝无对朱明王朝的狂热执着。

　　这位曾在庙堂沉浮的老道士，深谙其兴也勃焉，其亡也忽焉的历史铁律。

　　大明的灭亡令他感到错愕，却也不是不能接受。

　　“王朝兴替，如同潮起潮落，本就是天道运转之理。五百年春秋更迭，大明气数尽了，亦是命数使然。”

　　“是贫道一叶障目了。”

　　老道士的务实与通透让陆昭心中的刻板印象瞬间消融。

　　古人从不愚昧，只是在不同的历史车轮下行走罢了。