第75章 南海反应

“刘爷，你说话怎么怪里怪气的？”

　　“没什么，就是感慨你真的长大了，能把事情做得那么无懈可击。”

　　林知宴察觉到了细微的不同。

　　今天刘爷语气明显不对劲，就好像她结婚了似的。

　　还有什么事情做得无懈可击？

　　昨天不才骂过自己一顿吗？说她干事不知轻重，不懂得君子不立危墙下的道理。

　　哪怕自己是依据联邦条例办事，做长辈的还是不愿意看到晚辈冒险。

　　道：“昨天专案组向南海道大理总司提出诉讼，要把整个防市领导班子都掀了。”

　　“你有如此强的决心与能力刘爷很高兴，可你也得跟刘爷我知会一声。”

　　比起麻烦，刘翰文更多是欣慰。

　　联邦如今最需要的就是这种官，要是每一个专案组都能这样一查到底，也有能力查到底，那么联邦会太平许多。

　　林知宴无愧于她父亲与爷爷。

　　“刘爷你在说什么？”

　　林知宴更加懵逼了，她完全听不懂。

　　好像自己干了什么大事，连刘爷都佩服不已。

　　可昨天她就去了一个高档餐厅吃了个饭，然后又去商场逛了一下就回来了。

　　“丫头，你现在连刘爷都想骗吗？”

　　“刘爷，我真没有，我到底干了什么？”

　　随后二人沉默片刻，也都察觉了问题。

　　刘翰文确认道：“所以这件事情不是你干的？”

　　林知宴也确认道：“昨天专案组向整个防市提起了诉讼？”

　　“他们申请要逮捕市执。如果不是，到底是谁干的，专案组内有谁有这么大能量吗？”

　　刘翰文声音更加困惑了。

　　难道真是一个小小的边防尉官干的？

　　林知宴脑海里浮现一张俊朗坚毅的面庞。

　　几乎是不需要猜测，只有陆昭能办到，也只有陆昭敢这么干。

　　他连牛肉都不吃，还会怕市执吗？

　　“刘爷，你还记得我向你举荐的那个人吗？”

　　“你是说他干的？”

　　刘瀚文语气变得有些严厉起来，问道：

　　“他是什么背景，为什么这个时候出来搅局，谁派他来的？”

　　林知宴道：“刘爷，如果我说极有可能是他自己干的，你信吗？”

　　电话另一边沉默良久，明显是不信。

　　能够向一个联邦正官级提起诉讼的证据链，必然不可能临时起意，陆昭一早就有预谋了。

　　可他一个小小的上尉，哪来的胆子挥刀向一个联邦正官级，公然挑战陈家权力集团？

　　如果不是这段时间的相处，林知宴同样会怀疑有人在幕后指使。

　　如今她觉得陆昭有这个胆子，是自己低估了对方，认为他已经屈服。

　　刘翰文叹息一声，道：“事已至此，你先去阻止他，别让他继续查了。”

　　电话挂断。

　　林知宴起身穿戴衣物，连妆都没有画便急匆匆的离开了房间。

　　-----------------

　　远在南海东道苍梧城的刘翰文让秘书送来陆昭资料。

　　由于林知宴两次提起，又调入了专案组。刘翰文本人不记得，但秘书早已经对陆昭身份背景进行了备份。

　　很快，资料送到了刘翰文手里。

　　陆昭并非他预料中的‘背后有人指使’，反而还是一个被陈家欺压的农家子弟。

　　秘书疑惑道：“他是怎么掌握那么多情报的。”

　　“天下没有不透风的墙，武侯丑闻都能传出来，何况一个小小的防市。很多事情本人都不遮掩，还怕别人不知道。”

　　刘翰文凝视许久陆昭履历，又翻看了一下他往年功勋。

　　恰好印证了他的说法。

　　很多事情是可以保密的，但又有很多人连掩盖的功夫都不愿意做。

　　重点不在于知道，而是敢不敢干，有没有那个能力去干。

　　刘翰文还是有些不相信，一个毫无背景的农家子弟，敢干出这种事情来。

　　“你再去详细查一下。”

　　“是。”

　　“大理总司的诉讼先别管，但是对于防市市执的缉捕程序中止。”

　　“是。”

　　“保一下陆昭，别让人给他撤职了。”

　　刘瀚文斩钉截铁定下基调道：“我不管他们背地里搞什么，但摆在明面上就一定要受制度约束。”

　　主观上刘翰文是不希望这个节骨眼防市出乱子，但客观上法统需要维系。

　　权力必须要屈服于制度，摆在明面上的任何事情都要用制度体面解决。

　　消息很快在南海道顶层大人物耳边流传，范围局限于道政局内部。

　　-----------------

　　南海道，苍梧城，财税户籍总署。

　　大灾变之后，联邦官僚体系与权力框架进行过数次革新。

　　从集权走向分权，从人事权最大向军权倾斜。有的职位在跌落，有的职位如冲天而起。

　　比如户籍部门原本是治安下属一个附属机关，在联邦引入外邦一称呼，有了公民与邦民之分后，其权力一瞬间膨胀数百倍。

　　又经过一系列生产结构与经济形势变革，联邦将户籍与财政合一，形成了联邦除了人事与军事之外第三大部门。

　　既财税户籍总司，掌管一道经济与户籍大权，管辖所有外邦区。

　　财税户籍总司行政主官，一般是由道政局副席担任，也就是一道的二把手。

　　而道政局首席主管人事权，一些强势的首席会兼军团总司令。如果首席不兼任军团总司令，那么军团总司令就是二把手。

　　南海道是例外，因为邦民以亿计，无论如何财税户籍总司都是二把手。

　　如今财税户籍总司行政主官叫陈云明。

　　咚咚咚！

　　陈云明的秘书有些急促的敲响办公室大门。

　　“请进。”

　　一道有些低沉的嗓音传来，秘书推门而入，道：“领导，防市那边出事了。”

　　办公桌后，一个身穿黑色正装夹克的中年人静坐。

　　他脸型瘦削，眼窝深陷，有着明显的法令纹，眼袋也偏黑紫色，整个人给人感觉比较阴冷。

　　虽然看着挺凶的，但实际接触下来下属们都觉得陈武侯是个好领导。他会最大限度包容手下人，哪怕犯错了也极少责罚。

　　“不是都说好了吗？”

　　陈云明眉头微微皱起。

　　前些天他与刘翰文达成共识，要把防市影响压到最低，免得落人口舌。

　　“专案组起诉了防市市执，要申请抓捕赵德。我已经找柳秘书（刘的秘书）确认过了，这事不是他们授意的。”

　　秘书有条不紊的回答，也是做好了准备才来汇报。

　　联邦秘书往往是行政主官的权力延伸，理论上主官权力有多大，他们的权力就有多大。

　　“我动用了一些人脉，得知如今主导专案组的是一个叫陆昭的边防上尉。”