第72章 一往无前

“回答问题，市执有没有参与其中，市里其他单位又有谁参与其中？”

　　陆昭平静而坚决的声音再度回荡于审讯室。

　　无论是吕金山，还是许芳都没由来的抖了一下。

　　他们认为的禁忌、红线、雷区似乎在陆昭那里不起效。

　　吕金山也是被逼得有些精神错乱，一股怒火涌上来，道：“是又如何！你敢去查吗？”

　　陆昭如今就是在专案组挂职，他说到底还是一个上尉，一个边防站的小官。

　　一朝得势真把自己当武侯了，什么话都敢说？

　　下一刻，吕金山便看到陆昭扭头命令道：“记录在案。”

　　“你疯了？”

　　吕金山有些不敢置信。

　　他原本以为陆昭只是想置他于死地，从未想过对方敢剑指市执。

　　许芳没有动笔，确认道：“真要记吗？”

　　“不仅要记，还要一字不改，记完后即刻发往南海道政局。”

　　陆昭回答坚决，以至于许芳都在怀疑是不是上头不讲武德，要对陈家下狠手。

　　她写下了笔录，一字不改。

　　自己只是负责记录的，犯不着违抗陆昭。

　　“我没说，我没有说！”

　　吕金山连忙否认，可没有用，白纸黑字已经写下。

　　陆昭拿过口供放在他面前，道：“吕先生签字吧，签了你还能减少刑期，给家里人留条后路。”

　　吕金山没有任何动作。

　　陆昭也没有逼迫，更没有打骂，等待一分钟后，转头将笔录交还许芳。

　　用平静的语气命令道：“犯罪嫌疑人吕金山拒绝签字，没有自首意愿。笔录内容已向其自行阅读，其未提出实质异议。”

　　“将这段记录在最后。”

　　闻言，吕金山又喊道：“我抗议……”

　　“那你抗议的证据是什么？刘智辉的权力是谁授予的，赵德一点都不知道吗？”

　　陆昭抛出两个疑问，一下子又堵住了吕金山。

　　他紧握双拳，身体止不住打颤。被吃得死死的，几乎没有还手的余地。

　　“签字有自首情节，不签就自己担下去。”

　　陆昭又将口供放到面前。

　　“疯子，你这个疯子……”

　　吕金山谩骂着，拿起笔颤颤巍巍写下名字。

　　他签了不会再有人保他，可不签也一定会被丢出去当替罪羊。

　　无期徒刑与死刑，吕金山选择前者，也给家里人留条活路。

　　拿到签字的口供，陆昭满意点头。

　　如此他就有了三份口供，一份是吕博文的，一份是吕金山的，还有一份是赵德儿子的。

　　吕博文指证刘智辉，吕金山进而指证赵德。至于赵德儿子不能算证据，他只是说酒吧老板跟他爸认识。

　　一个十七岁的小年轻，知道的东西很少。

　　此时，张立科站在门外候着，脚步到处都是烟头，显然从一开始烟就没停过。

　　十年前的审讯室隔音很差，他也听到了里边动静。

　　“老陆，真要干得这么彻底吗？”

　　张立科发问，他自认为已经很了解陆昭，知道对方为人刚正不阿。

　　但没想到他如此肆无忌惮，那可是市执，联邦正官级的大人物。

　　全联邦包括邦民在内大约三十亿人，正官级有七千个岗位，实权市执只有不到三百人。

　　“我不会连累你的。”

　　陆昭保证道：“不仅不会连累你，我还把你从里边摘了出来。”

　　如果是事发突然，吕金山就走私通道一事进行甩锅，那么张立科高低脱层皮。

　　但如今张立科不仅没有过，还有检举追查功劳。

　　“我的意思不是这个。”张立科瞪了一眼他，道：“兄弟怕死，但也没怂到这种地步。我是说你这么干，难道就不怕被反扑吗？”

　　“如果我怕，今天就不会站在这里。”

　　“我踏马是怕给你收尸，一个小小的尉官能扛得住吗？”

　　“那就别收了。”

　　陆昭简短回答，随后大步向前离开。

　　他一介匹夫之躯，今天就要向问一问联邦。

　　法统可在，公理可在？

　　张立科望着他的背影，一直消失在走廊尽头。

　　-----------------

　　混元。

　　陆昭走过了精神泥潭，迈上通往小道观的台阶，立于门外。

　　老道士悠然睁眼，只见陆昭门庭煞气外溢，神魂又似有云雾缭绕。

　　“进来吧。”

　　陆昭走进道观，拱手弯腰行礼。

　　还没等他开口，老道士似有预知，道：“你动手了？”

　　“是的。”

　　陆昭将今天的事情从头到尾说了一遍，带兵入城，扫荡邦区，缉拿罪首。

　　然后重点在审问吕金山，陆昭并没有按照老师吩咐的那样，拿着把柄去要挟赵德。

　　按照老道士的安排，应该是审问吕金山，但不能查出实质证据。

　　只要传达出“我可以把你上秤”就足够了，如果掌握了实质性证据，很有可能会把人逼得狗急跳墙。

　　二者都是威胁，可性质完全不一样。

　　不把话说透，不把事说死，只是让别人往最坏的方向去想。

　　陆昭初闻也是为之赞叹，老师在拿捏人心方面也是出神入化。

　　他低头弯腰道：“学生惭愧，没有按照老师所说执行。”

　　“你真惭愧吗？”

　　老道士有些无奈，却也没有出乎意料，道：“平身吧，为师也不期望你会服软。”

　　陆昭立直腰板，厚着脸皮道：“老师，接下来我该怎么办？”

　　老道士道：“我教你，你会听吗？”

　　陆昭一脸诚恳道：“学生愚钝，可能无法完全理解老师意思。”

　　啪！

　　一根戒尺打在了陆昭额头上，疼得他龇牙咧嘴。

　　“为师说的不合你心意，你就不听是吧？”

　　老道士有些气笑了，使唤人一辈子，现在竟然被别人给使唤了。

　　陆昭捂着脑袋，道：“学生不敢不听，还请老师指点。”

　　老道士叹了口气，谁让他只有这么一个学生。

　　他悠悠说道：“你来找为师，无外乎求个答案。依我所见，这次你估计要吃个苦头，上面是不会让你这么干的。”

　　陆昭早有预料，道：“老师您是说，就算我把证据放道政局桌子上，他们也会视而不见？”

　　老道士反问：“如果我说是，你会放弃吗？”

　　“不会，他们腐朽是他们的事。”

　　陆昭腰板挺直如枪，神态平静坚定：“您教导过我，神去则死，神守则生。”

　　老道士只觉得自己陆钢峰的外号没取错，并且可能更强硬一些。

　　海瑞至少还忠君，自己这个学生百无禁忌。