第78章 冲突

陆昭听到警署外传来争吵声。

　　走出办公室站在二楼窗户前，看到了一群警察被边防士兵拦在了外边。

　　不一会儿，张立科快步走来，道：

　　“老陆，治安处那边来要人，说我们执法不合规，要求联合审理吕家两兄弟。”

　　敌人反扑来得很快，从电话口头施压，到实际行动的联合审查也不过半天时间。

　　一旦吕家两兄弟有机会接触外界，那么必然伴随着里应外合的各种手段。

　　比如一招鲜吃遍天的‘保外就医’，吕家两兄弟有重大疾病，需要转移到医院。

　　陆昭当机立断道：“跟他们说我们只接受郡一级命令，谁敢强闯就鸣枪警告。”

　　听到鸣枪，张立科担忧道：“这样会不会太激烈了？”

　　“鸣枪又不是开火。”

　　“要是他们还要硬闯呢？”

　　“那就打，我们两百人还打不过他们？”

　　陆昭大手一挥，就差喊一句‘优势在我’了。

　　张立科苦着脸道：“我的陆哥啊，咱们不是土匪，你高低给我解释一下，为什么敢这么干吧？”

　　陆昭解释道：“只要我还是专案组副组长，那么我们就有权审查。他们来要人，我们不给只是不配合工作，他们强闯就是违纪。”

　　“谁先控制了犯人，谁就有对案件的解释权。”

　　这不是老师教的，而是陆昭对现阶段联邦与前世经验的总结，在这方面他很有经验。

　　不同部门都有各自的立案、拘押、讯问权限，在职权模糊的地带就是没有规矩。

　　谁抢到人，就有话语权。

　　在案件中，最有价值的是口供、原始证据和关键证人。这三样东西陆昭都掌握了，一旦吕金山被带走，那么许多证据都能推翻。

　　同时，老师也一直教导陆昭一句话。

　　‘权力斗争不是阴谋诡计，而是通过有预谋的行动将手中权力打出去。’

　　如今陆昭已经握住吕家两兄弟，他就不可能放走。

　　僵持半小时，防市治安处又派来了上百人的警力，治安处主吏带头想要强行突破。

　　加强排的士兵组成人墙阻拦，两方人马互相推搡，互相飙垃圾话，问话对方全家。

　　矛盾积累到某个节点，一个边防战士被警察扇了一巴掌，一瞬间所有人的怒气到达顶点。

　　“谢咩蒙！”

　　刘强大骂一声扑向了治安处主吏，一时间人群打成一团。

　　现场非常混乱，有三个人乘机翻墙混入了警署内，随后似乎认得路一样，直接朝着留置室的方向走去。

　　几番拐角之后，他们看到了走廊尽头，一个样貌俊朗的军官早已经等候多时。

　　陆昭认得其中一人，特反支队的连长许振华。

　　许振华咧嘴一笑道：“你可别想着掏枪，更不能用神通，咱们也是正规执法。”

　　陆昭问道：“你们的正规执法就是找同僚打架吗？”

　　“这属于联邦传统。”许振华捏着拳头，一步步朝着陆昭走去。

　　“你们去找犯人，我来对付他。”

　　言罢，他一个健步冲了上去，一拳挥向了陆昭面门。

　　他已经想到怎么把这张脸打破相的情景了。

　　下一刻，陆昭身形微微一动躲掉了他的拳头，左拳已经接踵而至，朝着陆昭腹部挥去。

　　他面露狞笑，只是一瞬间交手就知道陆昭不擅长格斗。

　　因为对方是干边防的，对外的战斗基本都是热战。而特反支队需要对内，往往要进行‘无限制格斗。’

　　啪！

　　拳头打在陆昭腹部，如同打在一块铁板一样。

　　许振华笑容凝固。

　　下一秒，陆昭手臂如鞭子一样抽在了许振华下巴，一下就将他撂倒在地。

　　其他两人反应过来，一同扑向了陆昭，均被一招撂倒。

　　人体是很脆弱的，特别是没有到达四十点生命力，无法控制肌肉进行强力收缩的超凡者。

　　特别是近身搏斗，四十点生命力是一个不可逾越的鸿沟。

　　他们打在陆昭身上力量会被卸掉，而陆昭能够通过肌肉的收缩有更高的爆发力。

　　许振华半支起身体，有些不可思议道：“你四十点生命力了？这不可能！”

　　他看过陆昭体检报告，年初的时候才三十五点出头。

　　陆昭反问道：“为什么不可能？”

　　“就你平时喝的那些劣质生命补剂，三十点往上走基本不会动弹。”

　　许振华心直口快，一不小心抖出了一个罪证。

　　生命开发领域，资源才是第一位。

　　陆昭被安排到边防站，从一开始就是一个死局。从职位晋升到资源获取，都是联邦最为艰难的地方。

　　可陆昭凭借低级生命补剂，半年时间涨了五个点？

　　这有些打击到许振华了，他喝中级生命补剂，时不时还能弄到高级生命补剂，如此都没有陆昭的一半。

　　劣质生命补剂。

　　陆昭眉头一挑，他其实觉得边防站供应的生命补剂不太好。

　　本以为是南海西道穷，这是普遍情况，但好像不是这样的。

　　吕金山倒卖生命补剂，那么其中应该会牵扯到配给体系一系列官员，乃至是药厂那边。

　　陆昭稍加思索，同时又将三人打倒在地一次。

　　电话忽然响起，陆昭接通后一个浑厚的声音传出。

　　“我是南海西道治安总司司令梁承允。”

　　本来还想爬起来的三人立马定在原地。

　　这是他们在场所有人顶头上司的顶头上司，边防、治安、特反最终都归郡一级治安总司管理。

　　对方似乎是军队出身，行事雷厉风行，开门见山说道：“陆昭同志，就协助专案组查案工作，我司觉得你失职了，偏离了工作重点。”

　　“请领导明示。”

　　陆昭回答并没有预料中那么嚣张，至少同为军人出身的梁承允挺满意的。

　　没有那么多拐弯抹角的话。

　　他道：“我派你去协助专案组不是去调查防市的，而是拦截绿林劫匪。”

　　陆昭答复：“绿林是境外组织，走私只是表象。我怀疑有人勾连境外势力，给劫匪提供便利。”

　　梁承允道：“你是说赵德堂堂一个市执勾结土匪？”

　　陆昭回答：“不排除这个可能。”