第70章 亮剑

另一边，吕金山站在已经被边防站士兵警署占领的大厅。

　　刘强一眼就认出了他，扭头又喊来了更多战友。

　　一群士兵虎视眈眈看着吕金山，眼里已经多了几分不怀好意。

　　吕金山在边防站可没少得罪人，特别是基层士兵，基本就没有喜欢他的。

　　如今他们虽然不太清楚上层斗争，但也能够明白陆昭已经翻身，并且将吕金山的弟弟给抓了。

　　那么现在吕金山跑来，总不能是赎人吧？

　　这吕老狗落他们手里，那就是老虎凳、垫字典，落水狗。

　　有仇报仇，有怨报怨。

　　“呦呵！这不是我们的吕大站长吗？”

　　一道熟悉的声音传来。

　　还未等吕金山扭头，粗壮的手臂揽着他肩膀，张立科面带笑容。

　　“你来这里干什么？”

　　“张队长，同僚一场，您大人不记小人过。”

　　吕金山露出了一个比哭还难看的笑容。

　　已经全然没有往日在边防站的嚣张气焰。

　　“你抖什么？这才过去半个月，你就这么拉了？”

　　张立科说话间，五六个人被押送进来，其中一人让吕金山有些眼熟。

　　还未等他看清楚，张立科就拉着吕金山往里走。

　　二人一边走，一边聊。

　　“吕站长，真是时来运转，一个月之前你能想到会有今天吗？”

　　吕金山没有说话，咬紧牙关默默向前走。可张立科向来不报隔夜仇，明显不愿意放过他。

　　“你早两年听我的，与其为了讨好上头强行压着他，不如赶紧给他送走，那么就不会有今天，你看这事整的。”

　　吕金山面色难看，却也知道不能顶嘴，不然会吃很多苦头。

　　他面露苦笑道：“是我一时糊涂了，可我这一个小小的边防站长又能怎么样？上头一句话，我不敢不听呀。”

　　“张队长，看在同僚一场还请手下留情。”

　　张立科不吃这一套，冷笑道：“放心，我们一定秉公执法。”

　　-----------------

　　六月的南海道很闷热。

　　外邦区前身是大灾变前的老城区，警署的许多东西还是十年前的。

　　陆昭刚刚独自一人审完吕博文，手里拿着一份可以牵连整个坊市的口供。

　　他打开办公室吊顶风扇，伴随着巨大的嗡鸣声，金属牛角扇开始转动，一股凉意从头顶落下，吹得桌上报纸哗啦作响。

　　房间的闷热与金属吊顶风扇让他一瞬间回到了九年前，那时候他还在抚养院。

　　抚养院有午睡规矩，大抵是为了青少年身体发育，为生命开发打基础。又因为战时条件资源紧缺，南海道闷热，所以抚养院会把所有人安排在几间大教室打地铺。

　　中间拉一块布帘，将男女隔开，老师在教室门口坐着监督睡觉。

　　散热就靠一个巨大的吊顶风扇，一启动就嗡嗡作响。

　　而陆昭一般不睡午觉，因为神通的缘故，他一闭眼就会进入黎东雪的梦里，成为对方记忆里的父亲。

　　黎东雪的梦大多局限于一个三室一厅的房子内，她坐在电视机看着动画片，母亲在做饭，父亲在看报纸。

　　有时陆昭又能压住前任的记忆，以自己的样貌出现。于是乎他又成了黎东雪的发小，坐在她旁边看着动画片。

　　在梦中他们一遍又一遍回到了太平盛世，又在梦醒时听到抚养院上空时不时传来的飞机轰鸣。

　　手机忽然响起，来电人是林知宴。

　　“学长，劫匪已经找到了，在一处地下诊所里面，现在还昏迷不醒。根据吕博文交代，他们也不知道命骨在哪里。”

　　“那只能等劫匪醒来？”

　　“也只能这样了，我在这边看着，查办案件的事情你自己负责就好。”

　　“好的。”

　　“今晚，有空一起吃饭吗？”

　　“这几天恐怕没有时间。”

　　“那你先忙。”

　　电话挂断，陆昭听到门外传来缭乱的脚步声，夹杂着挣扎声。

　　吕金山被扛着走进了房间，张立科直接将他丢在地上，摔了个狗吃屎，捂着鼻子在地上哀嚎。

　　陆昭问道：“你抓来的？”

　　“是他自己来的，应该是自首。”

　　张立科踹了一脚吕金山，力道非常大，直接让这坨将近三百斤的肉山翻身。

　　“吕老狗，别在那里装傻充愣，赶紧把事情都交代了。”

　　吕金山挣扎的抬起头来，正好对上了陆昭漆黑平静的眼眸。

　　一如当年第一次见面，对方仿佛没有分毫变化。

　　“吕先生，你到我这里来有什么事？”

　　语气依旧平淡冷漠，但相比起张立科动辄拳打脚踢的粗暴，显得无比的温柔。

　　陆昭是个守规矩的人，他应该不会用损招。

　　吕金山心中一定，回答道：“我是来自首的，我要举报我弟弟吕博文。”

　　闻言，陆昭并未面露讥讽，喊来许芳让她去准备询问室，布置录音设备。

　　又拿出专案组常备的表格让吕金山登记，甚至还会指出他写错的地方。

　　给予吕金山一个自首者应有的待遇。

　　“吕先生，请跟我移步讯问室。”

　　如此公正不阿的安排，让吕金山鼻子微微发酸，由衷说道：“陆昭，以前确实是我不对。”

　　说来有些讽刺，曾经他看不起陆昭这种人，觉得他活该。社会上谁不是为了五斗米折腰，你一个毫无背景的野小子凭什么这么嚣张？

　　可如今他却要依靠对方所坚守的公正。

　　如果没有陆昭，吕金山怀疑自己绝对没办法完整走进监狱，搞不好会被张立科打成残废。

　　陆昭并未回应，一如往常公事公办的态度，带他移步到办案区讯问室。

　　此时，许芳刚刚布置好场地。

　　吕金山坐在板凳上，强烈的光芒照在他脸上，眼睛有些睁不开。

　　陆昭坐在中央作为主审，许芳负责记笔录。

　　“请开始阐述案情吧。”

　　吕金山开始将早已经打好腹稿的供词说出来。

　　大抵是他作为边防站站长，被自己弟弟贿赂，在金钱与亲情的双重压力下，一时鬼迷心窍合谋经营非法场所。

　　但对于专案组人员遇袭一案，他一概不知。

　　吕金山把所有的罪名都丢到了自己弟弟头上，口供里漏洞百出，一些地方根本对不上，或者干脆没有提。

　　许芳一眼就看出来了，可她没有提。

　　因为吕金山就是一个替罪羊，这份口供只要交上去，自然有人会把案件做成铁案。

　　自己何必节外生枝呢？

　　忽然，许芳听到身旁陆昭提问：“专案组在西街酒吧发现了大量违禁品，这些可与你有关？”

　　“嗯？”

　　“啊？”

　　一声是许芳发出来的，一声是吕金山喊出来的。

　　他们都不约而同看向了陆昭，望着那双丹凤眼的平静与坚决。

　　“回答问题。”

　　似一把绝世利剑出鞘，第一次向世界展露它的锋芒。