第79章 驾驭势

“荒谬！”

　　梁承允训斥道：“赶紧给我终止调查！”

　　陆昭更加强硬回应：“请长官以公文形式下达命令，否则你的要求就是违纪行为。”

　　许振华三人都听呆了。

　　举报治安总司令？这是大水冲了龙王庙，反了天了。

　　这些天许多领导被停职，联邦内的吏员都知道了防市斗得厉害。许振华更是接触到走私的事情，今天就是来替领导分忧解难的。

　　原本许振华只以为陆昭是其他大人物的刀，如今一看好似敌我不分，自成一派。

　　否则他怎么敢骂治安总司的？

　　电话另一边沉默良久，梁承允没有预料中的怒骂。

　　“你好自为之吧。”

　　说完，电话挂断。

　　一天之内一连与两个正官级对线，陆昭无一败绩。

　　他俯视特反队三人，道：“你们还要继续吗？”

　　许振华三人再无反抗的力气与心气，彻底被打服气了。

　　许振华支撑起身，眼见陆昭又要一脚踹过来，连忙摆手道：“不打了，不打了，同僚一场大家有话好说。”

　　“你刚开始可不是这么说的。”

　　陆昭没有继续动手的意思。

　　从一开始他就看出来了，这人就没打算给自己领导认真办事。

　　要是真忠心就蒙着面杀进来，而不是打之前还要说一个规则。

　　既不用枪，也不用神通，一眼来交差的。

　　此时，外边‘无限制格斗’逐渐平息。

　　打群架很难分得清谁输谁赢，但至少边防战士们守住了阵线，没有让大批量警察闯入里边。

　　陆昭没有把许振华留下，因为这样就真成违法拘禁了，给敌人发难的机会。

　　联邦为什么都是斗而不破，因为先破的人就成了罪犯，容易被人道毁灭。

　　对内就像打拳击比赛，有着各种规矩制约，打人还得带拳套。

　　闹剧结束，陆昭又再次来到了留置室。

　　此时，吕金山伸长了脖子望着窗外，似乎在期盼着有人来救他。

　　当看到陆昭俊朗的面容后，整张脸顿时垮了。

　　陆昭打开房门，问道：“很失望？”

　　吕金山没有回答。

　　虽然陆昭从来不给他用刑，但他要是嘴臭，那么看守的士兵有的是办法让他闭嘴。

　　“出来吧，我继续帮你戴罪立功。”

　　闻言，吕金山抖了抖，问道：“我不是已经帮你指控市执了吗？”

　　“难道这一切都是市执干的？”陆昭反问：“一个巴掌拍不响，没有大大小小的官吏同流合污，你们这一整个产业链都走不通。”

　　“比如你克扣边防站生命补剂的事情，我还没跟你算。”

　　吕金山重新低头沉默。

　　他已经不惊讶于陆昭是如何知道的，更不会因为对方的疯狂而惊讶。

　　因为已经麻木了。

　　这一次直指防市交通管制与安检等，一系列大大小小的官员。吕金山只需要道出走私货物是如何运进去的，谁收受了贿赂一眼就能看得出来。

　　吕金山可以不答，但陆昭会张口就是他二舅，他外甥，他亲叔叔……

　　这些年吕家人跟着他没少赚，要么拿自己亲戚顶郭，要么就把人供出来。

　　后者至少是无期徒刑。

　　吕金山是个老南海人，宗族观念非常强烈，自然是不愿意拿亲戚给外人垫背。他要是在监狱里死了，亲戚们好歹能帮他照顾儿女。

　　至于赵德，当他为了活命指控对方就已经回不去了。

　　审讯结束，天已经暗淡下来。

　　“吕先生，多谢配合。”

　　陆昭露出笑容，看吕金山那张胖嘟嘟的脸庞都顺眼了几分。

　　一旁许芳只是记录口供都觉得头皮发麻，陆昭这是要把所有人连根拔起，无论大小官吏都要一并清除。

　　陆昭吩咐道：“你去把这份证据也上交到南海道政局，起诉特反支队队长王同。”

　　“是。”

　　许芳转身离开，没有多说一句话，化身没有自我意识的打工人。

　　至今为止，上头都没有调走陆昭，她完全看不懂局势，唯一能做的就是按规矩办事。

　　随后陆昭做了两个布置，第一找来刘强去市行政大楼蹲点，掌握赵德大概的行踪。

　　他不求情报准确，只要求必要时候能证明赵德不在办公，没有不在场证明。

　　第二，在警署与周围制高点布设火力班组，并且实行二十四小时轮岗。

　　他不排除有些人会铤而走险，蒙面强闯警署的可能性

　　比如防市唯一的一个三阶超凡者。

　　陆昭帝京军事课程有教导过，对高阶超凡者以弱胜强的唯一办法就是消耗。

　　三阶超凡者能有效防范子弹，却无法正面硬抗重机枪、榴弹、火箭弹等重火力。他们需要进行移动闪避、迂回，进而产生热量消耗。

　　制高处的火力点能一直对敌人进行牵制。

　　布置完能做的一切，警署依旧无法有效防范赵德，对方完全可以只冲着吕家两兄弟去。

　　灭口就更简单了。

　　但陆昭也不是想着拦住对方，任何神通都有其特征存在，他只需要赵德暴露行径。

　　失去吕家两兄弟，又拿到另一个把柄。

　　做完一切布置，陆昭也难得清闲下来，他闭目养神进行着复盘。

　　“驾驭势，让别人跟着自己的势走。不要想着一锤定音，只要在局部进行最大限度的影响即可。”

　　老师所说的权术，实践过后他已经有了一些领悟。

　　不以输赢看成败，不以成败看将来。

　　例如赵德一个三阶超凡强闯警署他拦不住，那他就转头揪对方把柄，而不是对冲。

　　收敛杂念，陆昭盘坐于地闭目运转炼神功法。

　　权术终究是术，不能取代实质性的暴力。

　　生命开发要练，精神开发也要同步。

　　如今观想五感已有三，听觉与视觉逐一突破，就可内外相合一，一阶圆满。

　　精神先肉体一步迈入二阶，转而破除生命开发晋级时遭遇的肉体大限。

　　老师说过，古时都是命修带动性修，因为肉体依靠宝药冲关，神魂只能靠自己领悟。

　　陆昭则反过来，希望神魂带动肉体。

　　-----------------

　　与此同时，林知宴回到宾馆。

　　把床上的枕头想象成陆昭模样，对着枕头拳打脚踢。

　　如此等气彻底消了之后，脑子逐渐冷静下来，林知宴眉头紧皱。

　　“他这是在干什么？”

　　如果只是为了报仇，那未免也太短视了。

　　打倒了赵德，陈家也只是失去了一个得力干将，连伤筋动骨都算不上。陆昭自己反而走到了明面上，暴露在敌人的目光下。

　　往后如果没有人保，陆昭基本不可能继续在南海道混了。

　　要说他寄希望于自己，刚刚就不会跟自己吵架了。

　　他想走，他打算离开南海道。

　　而离开的方法大概率是二阶超凡的自主择业，这是唯一不通过晋升与调配，带走履历与职级的方法。

　　或许他从一开始就打算鱼死网破。