第73章 成则苍梧，失则赤水

“如果你竭尽全力坚持的公正，被人轻而易举踢开呢？你坚持本心无错，可现实又要何去何从？”

　　老道士总是能一针见血地说出陆昭所担忧的。

　　只要是人就会彷徨与困顿，理性与现实又总是隔着鸿沟。陆昭固然可以坚持公理，但现实不会因为他的高尚给予优待。

　　陆昭求教道：“请老师解答。”

　　“长江黄河灌溉中原大地，一旦泛滥天下大乱。这朝廷就像长江黄河一样，既孕育了天下百姓，也会祸乱百姓。”

　　老道士嗓音悠然，他很喜欢用长江黄河比喻朝堂，也比喻得很贴切。

　　没有大江大河，文明发展不起来。大江大河泛滥，文明也会遭遇打击。

　　“世间万物都有阴阳两面，正如朝堂亦是如此。一件事情对所有人好，便有少部分利益受损。一件事对所有人坏，那必然也有人从中获利。”

　　“你要关注的不是敌我，不是对错，而是势。每个人的势，每个势力的势。”

　　陆昭脑海里思绪飞快。

　　南海分两大势，一是坚守派，二是投降派。

　　但拨开表面，投降派诉求是让邦区不正当生意变合法，是让所有人都变成下等人。

　　边防城市是他们重要‘港口’，如果可以坚守派一定会想打掉。

　　反之，坚守派没能保住我，那么就说明对方势弱。

　　如此不如离开南海道，去其他地方发展。

　　陆昭依旧是一点就通，道：“老师的意思是如果南海道政局视而不见，那么我就去军队。反之，我可以考虑去苍梧城？”

　　“没错，乱世无文治。”

　　老道士满意点头道：“但你要记住，大树底下好乘凉。若非万不得已，军队不是一个好去处。”

　　陆昭问道：“为何？”

　　“你觉得那些世家豪族不知乱世吗？”老道士自问自答道：“军中只有兵卒不看出身，高级将领比取士还要看背景。你应当是当上朝廷命官，再平调空降军中，如此才不受人所制。”

　　“唯有执掌神器，方能振臂一呼改天换日。”

　　陆昭眸光微亮，原先对于失败后的茫然消散。

　　他能预料到失败，但没有老师看得那么远，更没有那么透彻。

　　如果南海道真糜烂至此，自己就没必要继续呆了。联邦不是只有南海道，联邦也不是只有道政局。

　　当真是家有一老，如有一宝。

　　老道士的权术刷新了陆昭的认知，他从不局限于某个人、某个势力。他不需要陆昭服从谁，也不要求陆昭去讨好谁。

　　而是似一双无形大手，俯视棋盘上各方，在恰当的位置横插一手。

　　成则已，不成也不算失败。

　　如果权力场是黑暗森林，那么老道士就是最好的向导。

　　陆昭拱手弯腰再度行礼，道：“多谢老师教导。”

　　老道士道：“你自己心中早有决断，为师也只是解惑。记住了，你只有三次保命机会。”

　　陆昭郑重道：“学生会当一次机会都没有来行事，我所行皆出于心，至死不悔。”

　　-----------------

　　防市，市行政大楼。

　　刘秘书正在与赵德汇报情况，后者听到吕金山很顺从去顶锅，满意点头：“这一次是我们的失误，但好在没有酿成大祸。”

　　“刚刚领导给我打过电话，上面应该通过气，应该是不会继续查下去了。但往后外邦区的生意不好干了，恐怕得停几年。”

　　闻言，刘秘书有些急了，道：“为什么？专案组过几个月就走了，那个陆昭应该也不会留任。”

　　他作为市执秘书，唯一的白手套，从中也是获利颇丰，自然是十分舍不得。

　　“你真当联邦亡了吗？”

　　赵德微微皱眉，嗓门微微拔高，训斥道：“有些事情暗地可以，但偏偏不能放明面上。我们要是敢继续跳，有的是人能收拾我们。”

　　“联邦七十位武侯，十大军团，将近百万的超凡者，你以为你能翻了天？”

　　“咱们是官，不是土匪！”

　　刘秘书意识到自己的失态，连忙低头道：“领导说的是，我知道错了。”

　　“你知道个屁！就你上一次酒后强女干，你不能去花点钱吗？你个屌毛酒局抱走同事老婆，你这猪脑是怎么想的！”

　　赵德用力拍着桌子，没几下实木桌就被他拍散架了。

　　这一次对他影响很大，可能五年内都不能升迁。人生能有几个五年，何况五年后也不是一定能升。

　　而一切都是因为手下人做事太不干净了。

　　据赵德托关系打听，某个专案组人员提供的消息，西街酒吧里的证据很容易牵扯到他。

　　刘秘书低着头，一句话都不敢回。

　　赵德微微压下心中怒火，道：“现在我们的首要任务是配合专案组，早点把这群瘟神送走。”

　　随后他布置完一系列工作，主要是对外邦区的善后。

　　黑帮组织是邦区基层统治力量，如今被陆昭釜底抽薪，免不了要混乱一段时间。

　　对此，联邦一般是不会插手，等他们争出一个所谓的龙头，他们再收下当狗。

　　这也是赵德骂秘书的原因。

　　有些事情稍微遮掩一下不会死，你关起门玩没人管你，但就是有些人演都不演了。

　　晚上，等他回到家中已经是十点。

　　恰好碰到了疑似鬼混回来的儿子。

　　“又从哪里鬼混回来？”

　　儿子没有回话，低着头跑回了房间。

　　赵德气不打一处来，道：“以后少去歌舞伎街，再让我知道你去，老子打断你狗腿。”

　　“老公，怎么这么大火气呀？”

　　敷着面膜的妻子走出房间，话还没搭上两句，便问道：“我让你给我弟弟安排的工作怎么样了？我妈说最好能是吏，有编制好一点。”

　　本来就已经有些炸毛的赵德听到这句话，差点要晕眩过去，骂道：“要不要把你老家的狗也送去当警犬，也吃上一份皇粮！”

　　“你吼我？”

　　妻子有些不敢置信。

　　“我吼你怎么了！”赵德一改往日温文尔雅，继续骂道：“就你那个废物弟弟，连个大学都没读完，让他去考个成人大学也没成，他们还想要编制！”

　　“我跟你说过多少遍了，做事要体面一点。合规矩的我给你办，不合规的你踏马别问我！”

　　骂完之后，赵德也泄了一些火气，坐在沙发上抽烟。

　　妻子开始一如既往诉说当年是如何陪他吃苦，又如何不顾家里反对嫁给他的。

　　赵德一句话也没有回应她，任由妻子打砸家具。

　　整个家乱成一团，妻子坐在地上哭，儿子锁在房间里不出来。