第76章 决裂

陈云明了解整体事态，神情不太相信，道：

　　“你的意思是一个小小的上尉，在没有刘首席支持的情况下，要把整个市的领导层都抓了？”

　　“目前还不知道他背后有没有人指使，但这个上尉与您的女儿有牵连。”

　　秘书摇头，随后又将陆昭与陈倩的事情简单复述一遍。

　　他来之前也对陆昭做好了背调。

　　听完，陈云明神情不变，连对女儿哪怕一句训斥都没有。

　　“他一个上尉应该做不到这一步，背后一定有人指使，你去调查一下。”

　　“是。”

　　“还有通知赵德，让他暂时不要轻举妄动，更不能伤到林家那丫头。”

　　陈云明一再强调。

　　对于他来说赵德出事尚能挽回，但要是林知宴出事那问题就大了。

　　欠林家人情的人很多，联邦三分之一的武侯都与林家有关系。

　　比如林知宴的父亲当年卫国战争救过一个武侯，那人叫王守正。

　　-----------------

　　早上十点十五分。

　　赵德来到办公室，屁股还没坐稳，就接到了上级领导的电话。

　　得知自己已经被起诉，随时都有可能被缉捕，赵德一下子又从椅子上跳起来。

　　一股难掩的怒意与恐惧涌上来。

　　又经过短暂情绪失控，赵德勉强恢复平静，分析目前局势。

　　立马便可以确定，这件事情是陆昭个人所为。

　　不同于远在苍梧的大人物们，作为地方官的赵德对陆昭一直有所耳闻，也线下亲自见过面。

　　陆昭在明知被打压和排挤情况下，依旧尽心尽力完成本职工作，并且多次获得表彰，那么也可以不考虑任何利害关系起诉自己。

　　等到十点三十分，刘秘书照常进入办公室汇报状况。

　　赵德将事情告知了对方。

　　相比起他，刘秘书一个二十八岁小伙就爆脾气得多，当即恶狠狠说道：“干脆我们一不做二不休，想办法弄死吕家两兄弟，这样子就死无对证！”

　　“还有那个陆昭，想办法弄死他。”

　　赵德摆手道：“还没到这一步……”

　　“领导，等他拿到缉捕令就迟了！”刘秘书出言打断，他已经彻底乱了阵脚。

　　“这次他抓了那么多人，不止我们想他死，很多境外组织都想他死。”

　　赵德皱眉，训斥道：“我们是官，他们是匪，怎么能搅合在一起。如果联邦要抓我，我会去自首。”

　　“现在你去通知治安处，让他们与专案组联合审查吕金山，找机会让吕金山申请保外就医。只有把人转移到我们能控制的地方，事情才有转机。”

　　“可是……”

　　“没什么可是的，滚出去！”

　　刘智辉被赶出了办公室，在赵德看不到的地方眼里满是怨毒。

　　作为白手套，所有外邦区的事务都是经过他之手，许多罪证都是指向自己。

　　赵德可以体面，但他不行。

　　-----------------

　　防市，外邦区警署。

　　边防站运来了三大车补给，炊事班直接就在警署前空地上支起帐篷做饭。

　　一辆黑色吉普停在门口，林知宴气势汹汹走下车。边防站士兵都已经认得她，所以便没有阻拦。

　　很快，她找到了正在办公室整理报告的陆昭，对方抬头看了她一眼，问道：

　　“吃了没？”

　　看着他平静的神态，林知宴气就不打一处来，

　　她走到陆昭跟前，冷冷说道：“你还有心情吃饭？”

　　“我为什么没心情吃饭？”

　　陆昭面露疑惑。

　　像是初入社会一般，根本意识不到社会的潜规则，无意间干了一件大事。

　　但林知宴早就看透陆昭了，他其实比谁都清楚，偏偏又比任何人都固执。

　　“别给我装傻充愣，你为什么要把外邦区的事情捅出去？”

　　林知宴右手拍桌，心中满腔的怒气。

　　她其实不太在乎外邦区的事情，赵德进去了也与她无关。可陆昭竟然敢耍她，拿她当枪使。

　　亏自己这么信任他！

　　陆昭放下筷子，不急不缓用纸巾擦拭嘴角，问道：“我违反了哪条规章制度，违反了哪条法律？”

　　“……”

　　林知宴语塞。

　　一肚子怒火与怨言，一瞬间被堵着说不出来。

　　陆昭没有违规，没有违法，相反他尽到了自己的职责。

　　“你算计我。”

　　林知宴转移到个人问题上，道：“你明知道什么该查，什么不该查。我拉你进专案组脱困，你却利用专案组的权力公报私仇。”

　　“林组长，你说错了，我只是服从组织安排。”

　　陆昭依旧保持平静，答复道：“专案组有权调动地方单位，我有义务服从调动。而我作为专案组一员，我也有义务揭发罪证。”

　　“我的一切行为都符合联邦律法，我的一切行动都符合规章制度。”

　　他从椅子上站起来，一下子高出林知宴半个头，气势也在一瞬间被压倒。

　　“林组长你来告诉我，什么是公，什么是私？”

　　“你！”

　　林知宴只能干瞪眼。

　　她有很多话可以说，可面对陆昭又有很多话是不能说的。

　　像是站在无形的法庭上，她能说‘大家和光同尘’吗？

　　“我要撤你的职！”

　　陆昭直言不讳道：“你作为组长，是无权对我做出任何处罚。”

　　“我要向上头反应，把你踢回边防站！”

　　林知宴转身离开，没走两步便听到陆昭的答复。

　　“我会服从组织安排。”

　　像一拳打在棉花上，林知宴扭头美眸恶狠狠地瞪了一眼陆昭。

　　来时是感到有些恼怒和头疼，如今陆昭像是要把她气死。

　　陆昭从始至终都没有要挽回的样子。

　　他不想牵扯对方，也不清楚林知宴背后势力的态度。

　　如今自己手里有两张牌，一张是通过走私通道截获的实质性证据，一张是吕家兄弟的口供。

　　老师说过，这两张牌不需要打出去，而是要给陈家敌对势力看。

　　如果他们要的话，那就打出去，如此才能起到最大效果，而不至于鹅卵击石。

　　其实老师是建议自己拉林知宴下水的，借用这位贵女之手，绝对万无一失。

　　但无论怎么说林知宴都有帮过他，哪怕是各取所需，陆昭也认这份人情。

　　对此老师也不反对，觉得这样能保留情分，将来可能会有用。

　　一如太极图，老道士从未笃定某个做法就一定对，只是要陆昭看清楚势的存在。

　　如今吕家兄弟口供已经亮明，就看有没有人要牌了。

　　林知宴走出门外，恰好撞见了张立科，连招呼都懒得打便哼哧哼哧离开了。