第71章 剑指市执

上头不是谈好不查走私的事情吗？

　　吕金山底气就在于此。

　　如果不查走私的事情，那么对他的任何指控都只停留在贪污受贿方面。

　　在联邦贪污受贿不算大罪，近十年来因为此类罪名被判死刑的屈指可数，无期都少之又少。

　　他估摸着自己顶多算数额巨大，并未造成联邦重大损失，又有自首情节。

　　在有人保的情况下，顶多判个十年。

　　十年有期徒刑，二审可以降到3~7年。

　　最好的情况是被判三年，进去后稍微运作一下，实际服刑时间大概只要两年不到。

　　最坏的是判十年，他也能保外就医。

　　这一切的前提是不查走私，如果查走私那么整个防市都要遭殃，市执赵德都自身难保。

　　许芳低声提醒道：“陆组长，这件事情上头说了不让查。”

　　“谁说的？可有公文？”

　　陆昭瞥了一眼她，一句话就将许芳堵死了。

　　这种事情怎么可能有公文？

　　他再度看向吕金山，语气变得严厉：“我问你，外邦区的违禁品是否与你有关？”

　　“与我无关。”

　　吕金山一口咬定，狡辩道：“陆组长也是干边防的，应该知道走私这东西禁止不了。那些邦民沿着山道暗渠，爬山涉水的用人力一次次运进联邦。”

　　“我们只能遏制大规模走私，而无法杜绝走私。”

　　许芳连忙将这段话记录下来，心中赞叹吕金山还是有些墨水的。

　　这个理由足够堵住陆昭的嘴了。

　　如果他拿不出证据，就只能作罢。而吕博文的账本与许多赃款都是许芳处理的，所有证据都指向吕金山。

　　此时，陆昭拿出了另一份文件，起身摆在了吕金山小桌子上。

　　一张蚂蚁岭边防站巡逻地图。

　　吕金山牙关微微咬紧，心中有一种不祥的预感。

　　陆昭道：“上个月末我在一次巡逻中无意间在山中发现了一条小道，经过初步调查，发现这是一条走私通道。”

　　“而后我查了历年巡逻路线，最近一次重新规划路线是两年前，这条路恰好卡在了巡逻盲区。”

　　“这个是不是你贪污受贿的结果？”

　　吕金山摇头道：“不是。”

　　“不是你为什么收钱？”陆昭身躯微微向前倾，吕金山往后扬，垂着头不敢回答。

　　他承认了，那可能就是无期起步。

　　见吕金山保持沉默，陆昭缓缓吐露一个名字：“吕家村。”

　　吕金山抖动了一下，终于抬起头来，可怜巴巴恳求道：“陆昭，我求求你别说了，我知道我错了。”

　　“我会进牢里好好改造，你也能高升调离，何必斗个你死我活？”

　　此时，许芳也站了起来，道：“陆组长，我们现在应该优先……”

　　“你给我闭嘴！”

　　陆昭回首指着她，目光如炬似一尊虎啸山林的山君，精神力裹挟声音迎面冲来。

　　许芳屁股刚刚离开椅子，又被吓得一屁股坐了回去。

　　吕金山望着陆昭，神情有些恍然，似乎回到了四年前。

　　那一年陆昭刚刚到边防站，自己接到上头指示。

　　给陆昭安排最差的住宿，最艰辛的岗位，最严酷的巡逻任务，变得花样折腾对方。

　　时不时还要给陈家大小姐写一份报告，叙述陆昭近况。

　　最后连吕金山都觉得自己过分了，也累了。

　　他找来陆昭谈话，告诉对方只要老老实实呆着，他们可以和平共处。

　　至于那个远在苍梧的陈小姐，对方已经很久没有要求过‘报告’，显然已经忘记了。

　　只要陆昭服软，那么一切都可以商量。

　　陆昭没有回答，只是静静看着他，无论他如何许诺与威胁，都只是沉默以对。

　　但对于命令又坚决执行，从来不带任何犹豫。

　　沉默坚韧，如钢铁一般。

　　吕金山都有些被折服了，所以他质疑刘秘书。

　　陆昭真的会被驯服吗？钢铁真的能被折弯吗？

　　四年的风雨没有让他屈服，吕金山不相信他会在今天屈服。

　　而正如他所预料的。

　　陆昭俯视吕金山，冷冷说道：“回答问题。”

　　吕金山再度沉默。

　　陆昭等待一分钟，每分每秒对于吕金山来说不亚于千刀万剐。

　　最终又一张文件摆在面前，白纸黑字写着他最为担心的事情。

　　“经过我站一段时间侦查，发现蚂蚁岭吕家村有大量村民参与了走私，向城中运输了大量违禁品。”

　　“六月二十七号，也就是今天中午，我站派出一个连对吕家村进行缉捕，现场抓获一百二十人，缴获各类违禁品百吨。”

　　“又在邦区冷库发现数百吨牛肉，这些都是出自吕家村。而有村民交代，这是他们通过水道暗渠运入境的，都是你的指使。”

　　吕金山颤抖着，呼吸越发急促。他听到的每一个字，都像一根针吞入肚子。

　　最终他承受不住，扑通一声跪在陆昭面前，一连磕了三个头。

　　“求求你，饶了我吧，饶了我，我给你钱！我给你钱！”

　　陆昭站立如枪，面似铁，道：“吕家村所有人参与走私行动，吕金山、吕博文为主犯，对联邦造成重大危害，我将向道最高大理司递交刑事诉讼。”

　　吕金山带着哭腔，更加卖力磕头，只是一味的乞求。

　　“求求你，求求你……”

　　“回答我，否则我将你吕家人全部送进监狱，而你也足够死刑了。”

　　“我也是奉命行事……”

　　“奉谁的命？”

　　吕金山没有回答，陆昭将他拽起来放椅子上。

　　他换了一个说法，问道：“你是怎么把违禁品送到外邦区的，沿途不会被查吗？”

　　“不会。”

　　吕金山已经有些神志恍惚。

　　“所以交管单位也参与了。”陆昭似笃定，转头对许芳命令道：“记录在案。”

　　许芳咽了口唾沫，望向那张俊朗的面庞只剩下敬畏。

　　她写下笔录，似一把剑斩向防市。

　　陆昭继续问道：“从我们查到了西街酒吧账本里，有大量资金去向不明，这些钱去了谁口袋？”

　　“时间太久了，我记不清了。”

　　“你弟弟已经招了。”

　　陆昭拿出一份口供，吕博文的口供，直言不讳地说：“是刘智辉，防市城市执行官的秘书。我再问你，赵德有没有参与其中？”

　　其实吕博文一早就供出了赵德，但他一个黑老大想指征市执多少有点不够分量。

　　吕金山又陷入了沉默，不是出于忠心，而是恐惧，以至于身体都在微微发颤。

　　不供出赵德，可能会判死刑。

　　供出赵德，他大概率也活不下去。