第77章 施压

张立科走进来，略感无奈道：“老陆啊，有时候态度软一下，女人要的只是一个态度。”

　　他刚刚在外边听着，知道会吵起来，可没想到吵得那么厉害。

　　陆昭道：“公就是公，私就是私，公私不分的态度我给不了。”

　　本来就是各取所需，而如今他也不好牵连林知宴。

　　张立科欲言又止，他很想说女人不分公私是把你当自己人。

　　但又想到老陆性子，估计又会语出暴论了。

　　他问道：“如果人家真动用关系给你调走了怎么办？专案组一个临时职务，随时都能撤掉。”

　　陆昭道：“无所谓，主要罪证已经上交。”

　　“那之后呢？”张立科满腹困惑，“上头完全有能力给你打回去，再不济给你调走，让下一个人来推翻你的调查。”

　　“而你既得罪了人，好处也没拿到。”

　　虽然这已经不是陆昭第一次干这种事情，但张立科还是无法理解。

　　特别是这次面对的是道政局，陆昭还是这么的强硬。

　　陆昭依旧平静如水，道：“我只负责查案，而不负责审判。”

　　张立科扯了扯嘴角，压低嗓音道：“别跟我扯口号了，赶紧给我透个底，你是不是得到了其他大人物支持？”

　　“没有。”陆昭摇头，反问道：“如果到了这一步还无人受审，你觉得我还需要在南海道呆吗？”

　　张立科面露思索，随后似乎想到什么，神情逐渐凝重起来。

　　都烂到这一步了，那还留着干什么？

　　“所以……”他声音压得极低，“你要上梁山？”

　　陆昭哭笑不得道：“我要去中南道，去军中寻找出路。”

　　联邦再差也是官，土匪再威风也是匪。

　　“去吃饭吧。”

　　陆昭与张立科来到炊事班领取饭盒，见到里边烹饪的牛肉。

　　张立科面色微变，抢在陆昭前询问：“这牛肉从哪来的？”

　　炊事班班长回答道：“报告长官，从邦区一处冷库里搜出来的，数量太多就拿了一点给兄弟们做顿牛肉盖饭。”

　　“胡闹！这是罪证，你们怎么能拿来吃。”

　　张立科训斥了一句，扭头跟陆昭说道：“待会儿我就去处理，以后不会出现这种情况。”

　　陆昭摇头道：“让他们注意一下就行了，那么多牛肉搜出来总有放坏的。”

　　他并没有张立科想象中那样大发雷霆，反而意外的宽容。

　　“给我打一盒没有牛肉的。”

　　炊事班班长道：“陆哥，这样就只有青菜了。”

　　“就着青菜也能吃。”

　　陆昭拿过只有青菜的饭盒，与周围士兵一样寻一个地方蹲下就吃。

　　士兵们能吃上一顿牛肉很是高兴，每个人脸上洋溢着笑容。

　　这个时代，快乐就是这么简单。

　　张立科也捧着盒饭蹲在一旁，半开玩笑抱怨道：“你这样，让我吃顿牛肉都不开心了。”

　　“说得我好像铁面无私一样。”陆昭道，“我从来不觉得牛肉有问题，也不觉得想吃牛肉有问题，这都是人对美好事物的向往。”

　　他能认识到当今社会，出问题的不是牛肉，而是紧张的人地关系。

　　牛肉只是作为一个矛盾的客体，是计划经济体制下为了缓解粮食危机的牺牲品。

　　没有了牛肉，还有鸡鸭鱼羊等肉类。牛肉被当做奢侈品，也仅仅是因为被禁止。

　　“我最喜欢的一道菜是小炒黄牛肉，好多年没吃了。”

　　张立科立马说道：“今晚让炊事班拿菜谱给你做。”

　　陆昭摇头拒绝：“不用了。”

　　“那你还说吃牛肉没问题？”张立科夹了一块牛肉放陆昭饭盒里，道：

　　“吃一口不会有人死的，死的也是邦民。你一个人守规矩有什么用，那些大人物就没几个守规矩的。”

　　陆昭没有答复，只是笑了笑又把肉片夹回去给了张立科，吃完最后一口饭，起身去归还饭盒。

　　周围不断有闻着香味跑来的士兵，陆昭独自一人逆着人流离开。

　　张立科定定看着，似第一次认识陆昭一般。

　　他不是单纯的倔，也绝非自命清高。

　　他能够接受士兵们吃一些牛肉，也能够理解官场中的蝇营狗苟。

　　但他依旧决心对抗市执，乃至是整个南海道。

　　-----------------

　　下午两点。

　　陆接到了南海道那边电话，来电人号称是大理总司司长，也是一位联邦正官级。

　　但职位之间亦有不同，大理总司执掌律法，在联邦内属于人上人，含权量极高。

　　也是目前陆昭对话级别最高的联邦官员。

　　“陆昭同志，关于防市问题是一个整体性问题，我们需要慎重审查，不能贸然行事，我希望你能撤回诉讼。”

　　陆昭回答道：“如果领导觉得有问题，那请以公文的形式驳回我的诉讼。”

　　“……”

　　电话那边沉默片刻。

　　“陆昭同志，程序上还需要一些时间。不过这次你能秉公执法，揪出联邦内的蛀虫道政局非常满意，你起到了至关重要的作用。今年优秀干部评选，应当会有你。”

　　陆昭不假思索拒绝道：“如果我的诉讼不属实就不算有功，如果有功那也应当是水落石出的时候。”

　　“我要求你重新调查。”

　　电话声音变得严厉，陆昭也随着强硬回绝道：“我的调查没有任何问题，我要求大理总司尽快受理。”

　　随后他们进行了繁琐的拉扯。

　　但无论电话另一边如何言语暗示，如何威逼利诱，陆昭永远都是一句话。

　　公事公办。

　　如果对他的举证有疑问，那就拿出对应的证据。如果觉得不应该起诉，那就驳回诉讼。

　　正如老师所说，规则制定之初必然是为了制衡，按照规矩行事，没有人是陆昭的对手。

　　通过非正规手段也能解决问题，但就必须承担风险与后果。

　　通话一个小时，南海道大理总司气急败坏了。

　　眼见来软来硬都不行，电话那边转为赤裸裸的威胁。

　　“你该收敛收敛了，这件事情不是你能插手的。现在放手还有挽回的余地，再弄下去让你连巡山都干不成。”

　　陆昭平静回应道：“我作为专案组副组长，有权对防市任何人进行调查。”

　　“你一个小小的尉官不要不识抬举！”

　　“大理总司没有权责对我指手画脚。”

　　“好！好！好！你给我等着。”

　　电话挂断，陆昭平静的将手机揣回口袋，他也记下了大理总司。

　　今天是3242年6月28号，将来顺着时间查一下谁当差。

　　记录在案。