第85章 赵德停职

邦区，警署。

　　张立科又急急忙忙跑来找陆昭。

　　“老陆不好了，我们查的走私货物被市里发现，他们抢走了一部分。”

　　“让他们抢，反正拍照留证了。”

　　陆昭依旧练着自己的定身术，不急不缓回答道：“如果我们上交的报告会因为货物被抢走便失效，那么上头就没打算处理赵德。”

　　“那如果上头真这么干呢？”

　　张立科总是喜欢假设最坏的情况，也透露出了急迫的求胜心。

　　以前陆昭也是这样子，脑子里只有最极端的好与坏。要么是恶人伏法，要么就是一切都付之东流。

　　就像摇摆的杂草，风往那边吹就往那边倒。

　　在他看来，赵德派人抢东西才说明对方急了。

　　陆昭合上书，平静而坚定说道：“那么我们也该回到边防站，为今年的汛期继续准备。”

　　“他们的罪行不会因为这次的掩盖而消失，我不怕被泼冷水，将来还长着呢。”

　　实事求是，尽职尽责，这就是陆昭对自身的总结。

　　陆昭带着张立科离开办公室，视察了各处火力点，并强调接下来的时间要加强警惕，时刻防范敌人来袭。

　　至于敌人，已经不言而喻了。

　　-----------------

　　七月二号，南海道政局，小会议室。

　　道政局有大小会之分，大会邀请各部门领导、区域代表、行业代表等上层人士共同商议，往往会决定未来整个道的发展方向。

　　但联邦又特别霸道，一般这种会议形式大于实际。

　　找来各界名流不是为了商议，而是通知。

　　通知过后，要是谁还不懂事就别怪铁拳砸下来了。

　　小会议才具备决策权，南海道政局小会议室有十二个席位，也象征着十二个道政局理事。

　　这十二个人就是南海道的‘设计者’，一举一动都影响着三亿人，乃至是延伸到糜野三江外，以及东南沿海所有海岛。

　　十二个人往大了说可以分为刘陈两个山头，往小了说每个人都是自成一派。

　　今天刘瀚文首席紧急召开了一次研讨会。

　　【防市市执严重违纪及走私通道处置会】

　　众人看到文件名称都愣住了。

　　本来前些天都谈妥了，防市的问题只谈走私问题，而暂时不追究市执问题。

　　这是陈云明死保的结果。

　　可今天刘瀚文却突然翻脸，又将两个问题合并在一起。如此反复无常，有些违背了权力场的潜规则。

　　“各位先坐下，看完报告我们才好将会议进行下去。”

　　刘瀚文招呼所有人坐下，大家心思各异，面上功夫都保持平静。

　　很快，众人表情分为了两派，一方神情诧异发出轻微一声‘咦’，一方神色逐渐凝重。

　　大约三分钟后，刘瀚文没有寒暄，拿着走私货物简报道：“同志们，情况已经非常清楚，防市的事情不是邦区问题那么简单。”

　　“是一场联邦内部有组织的犯罪活动，是官员团体滥权事件，是对道法道纪的践踏！性质极其恶劣，必须从严、从重、从快处理！”

　　每一个字都让陈派理事们心跳加速。

　　按照刘瀚文的说法，那打击范围可太大了。

　　众人的目光有意无意看向陈云明，这个眼袋很重的中年人保持沉默。

　　这份报告让他无法反驳。

　　人证物证，还是抓现行的。如果这大小王炸他陈云明能掰开，那南海道应该叫陈家道。

　　刘瀚文见他不说话，继续说道：“我建议，空降一个临时领导班子控制局面，然后彻查各级官吏。”

　　“我觉得确实该查，也必须严查。”陈云明先是赞同，随后话锋一转：“但直接破坏一个市的管理层太激进了。”

　　“这些证据还未复查坐实，涉及的金额和规模也没有具体数字，证人也只有一个主吏级别官员。”

　　刘瀚文问道：“人证物证都在，难道还不够吗？”

　　“我赞同刘首席提议。”陈云明再度强调配合，“我只是觉得太激烈是否可能将问题过度复杂化？乃至是出现高阶超凡者叛逃？”

　　“能在联邦当上市执的，无不是最顶尖的天才。”

　　此话一出，众人或多或少都露出了认可的神情。

　　高阶超凡者叛逃，这事传出去性质更严重，会破坏联邦团结。

　　而市执岗位上的超凡者，基本是联邦文武双全的能人，绝大部分都是曾经的天才。

　　这些人也是武侯预备役，每一个武侯都曾担任过市执。

　　刘瀚文眉头微皱，问道：“那陈副席觉得该如何处理？”

　　陈云明道：“可以先进行处分，等温度降下来再进行调查。”

　　“到那个时候，这些人证物证还能存在吗？”

　　刘瀚文不太满意，道：“不如交给专案组，我看里边一个叫陆昭的小同志工作能力就很优秀。”

　　陈云明眉头一挑，语气变得缓和：“对于官一级以下，证件确凿的进行缉捕，其余暂时停职让监司延后调查。”

　　刘瀚文问道：“如果高阶超凡者叛逃怎么办？”

　　陈云明平静答复：“我相信联邦市执团体的官德，就算死，也应该死在联邦里。”

　　如果有人不想体面，那自然有人会帮他体面。

　　-----------------

　　七月三号，小雨，专案组起诉交管处，一个主吏，三个副吏被抓。

　　七月四号，小雨，特反支队队长王同被停职调查。

　　七月五号，小雨，人组部门副官级领导停职调查。

　　七月六号，大雨，地方大理司副官级领导停职调查。

　　七月七号，市治安处主吏被抓。

　　上级的缉捕令陆陆续续的下发，官员级别干部暂时停职调查，吏一级直接进行抓捕。

　　监司到处抓人，一时间整个防市人人自危。

　　专案组驻扎外邦区警署的消息传开，开始频繁有华族闻讯而来递交了海量的举报信。

　　对此陆昭一律接收，只要上头一天不给他，他就秉公执法到底。

　　防市大小官吏全部抓了一定会有冤枉，但隔一个抓一个那可要漏掉许多蛀虫。

　　七月八号，大雨，防市市执赵德被停职调查。

　　最大的帽子落地，防市气氛陡然变得安静起来。