第88章赵德出手

老道士教导陆昭权术在于势，让他看清每个人的利害，寻找合适的合谋者。

　　而看势也观场，要懂得环境，读懂潜规则。

　　这也是为什么老师一直叫他测试南海道政局态度，进而选择未来的去向。

　　如今陆昭发现自己陷入了一个惯性思维里，他觉得大部分官员都是坏人，觉得市执就一定会不讲规矩。

　　可是南海道已经让他做到如今这一步，让他一个尉官碾碎了一个市的领导班子。

　　其中有某个大人物想借刀杀人的原因，但陆昭的诉讼无人驳回，就说明南海道权力场是讲规矩的，高级官员们并不是土匪。

　　那么为什么我就觉得赵德就会以身犯险？像一个土匪一样直接过来杀人灭口？

　　谁最能替他顶锅，那只能是白手套秘书。

　　根据陆昭掌握的情报，绝大部分证据都是指向刘智辉的。而想要举证赵德，也只能是刘智辉。

　　高天雄大概是对方找来的，想要把吕金山抢走，翻供最大的受益人是刘智辉。

　　陆昭终于跑到一楼，一个健步冲入暴雨中，朝着吕高二人逃窜的方向。

　　由于主要干道都被边防连队控制，并实行了宵禁车辆，高吕二人并没有乘坐载具。

　　沿路有劫匪拦截，路线显然是预设好的。

　　边防突击小组迅速突入，很快就把匪徒给压制住，让陆昭能安全离开交火区。

　　仅仅过去十分钟，后方枪声逐渐平息。

　　通讯器里传来剿灭敌人的消息。

　　但全副武装的士兵们无法跟上陆昭步伐，只能安排车组沿着马路开，无法深入巷子。

　　-----------------

　　通往邦区的高架桥上，赵德驾驶着黑色轿车赶往邦区。

　　雨幕不断拍打着玻璃，雨刮不断摆动。

　　他没有掩盖行踪，堂而皇之地开着公家的车。

　　忽然，一个电话打来。

　　赵德看了一下号码是林知宴打来的。

　　接通后，略显焦急地声音传出。

　　“赵德，事情到此为止，我可以保你不进监狱。”

　　赵德问道：“林组长，这是你个人的意志，还是刘首席的？”

　　林知宴背景很大，但也只是让人不敢动她，保证她个人的人身安全。

　　父辈的权势是无法过继到下一代的，政治资源也需要本人有实力把握住。

　　林家两位武侯死后，就只剩下一张大旗，至少目前林家没有能扛起这面旗帜的人。

　　一天遭遇两轮同样的质问，林知宴恼怒道：“就陆昭挖出来的那些事，我可以一句话让你进监狱。”

　　“我能请动联邦首席，陈云明也保不住你！”

　　赵德微微愣然，随后露出了无奈的笑容。

　　他知道林知宴会搬背景，这是许多世家子弟惯用手段，也是唯一的手段。

　　涉及一个市的领导班子的事情，普通人连接触都不可能。林知宴说到底就是一个初入社会的大学生，她本身能有什么能力。

　　但林知宴背景有些太大了，比他想象中要大很多，联邦首席都搬出来了。

　　任性是真任性，也是真的手眼通天。

　　不过那个陆昭与林组长这么熟吗？

　　疑惑稍起，赵德顺势想到了陆昭的样貌，好似一切都说得通了。

　　样貌是一种稀缺资源，陆昭的样貌应该算是稀缺中的稀缺。

　　联邦内不知多少优秀干部倒在女人这一关，男人也是同理的，而且比女人杀伤力更多。

　　女人会化妆打扮，男性群体则很少。

　　“林组长，我还没落魄到落草为寇也请相信我的官德。”

　　赵德回答强硬，不似往日的圆滑：“如果联邦要逮捕我，我会去自首。如果陆昭同志能拿出无可置疑的证据，那么我这个市执同样愿意认输。”

　　说完，他挂断电话，一脚油门冲进了外邦区。

　　赵德从来没想过杀陆昭，更没想过杀专案组。

　　他是官，不是匪。

　　虽然现在答应林知宴更省力，但那样就太不体面了。

　　也成了自己走投无路勾结土匪，进而获得了大小姐的宽恕，往后别人随时都能翻旧账。

　　赵德从小镇走出来一路爬到今天，靠的不是卑躬屈膝。

　　-----------------

　　邦区内一座桥梁，

　　雨势越下越大，桥面水雾蒸腾，能见度不超过十米。

　　高天雄狂奔着，他肩膀上的背着吕金山沉得像一座山，让累得喘息如牛。

　　忽然他停下脚步，将吕金山丢在地上。后者本来就被颠得快吐了，这么一摔差点没要老命。

　　“哎呦！高老大，你怎么不跑了。”

　　身后一颗子弹飞来，枪声混杂在雷声中，黏稠的液体缠绕住弹头。

　　仔细一看高天雄身上缠绕着一条水蛇，从腰部缠绕到面部，完全覆盖全身要害部位。

　　对于二阶超凡者，大动脉已经不算致命伤，只要内脏不受伤，短时间内不会丧失战斗力。

　　高天雄转身望向至少一千米外的人影，在雨幕中几乎看不到。

　　还是跟以前一样，根本不给一丝机会。

　　他道：“不用跑了，待会儿会有人来接应我们，同时处理掉陆老虎。”

　　刘智辉给他交代了两个任务，一个是救出吕金山，一个是杀了陆昭。

　　后者视情况而定，不强求一定成功，比如陆昭追过来就是一个机会。

　　“啊？”吕金山嘴巴抖索，“他怎么说也是有编制在身的，杀了他要是上头严查怎么办？”

　　“不成，不成，我们赶紧跑吧。”

　　现在自己被带走，转交到市治安处还能说是自己跑的，要是陆昭死了就会面临重重审查。

　　这是原则性问题。

　　高天雄鄙夷的瞥了一眼他，这人当官当成奴才了，这不敢那不敢的。

　　一辆黑色轿车从远处驶来，并且停在了高吕二人不远处。

　　黑色正装男子举着雨伞下车，雨幕让人看不清面庞。

　　吕金山没有死？

　　赵德很是惊讶，心中对于陆昭的评价更上一层楼，克制是一种美德。

　　但无伤大雅，吕金山还是要死。

　　他微微抬起右手，指尖划向天际。

　　高天雄嘴巴张开，然后他就看到了自己没有脑袋的身体。吕金山也被一股力量掀翻，扑通一声掉进了奔腾的河流中。

　　如今正是雨季，河水非常湍急，一下子就没影了。

　　耀眼的金光洞穿了黑夜，金性飞剑划过桥梁上空雨幕被割开，剑光冲霄而起似逆飞的流星。

　　陆昭只用肉眼得以看清桥对面的人，联邦正官级，防市市执赵德。

　　也见识到了联邦最为强大的官僚团体，市执。