第89章牛车问题

一阶的顶点是49点生命力，二阶的顶点是199点生命力，三阶的顶点是599点。

　　全联邦有308个市，也就有308个市执。

　　而联邦记录在案的三阶超凡者有三万人，这三万人需要争夺三百个位置。

　　而据陆昭所知，市执基本都是500点生命力的顶端三阶，也就是自己的十倍，一个人就等同于一个团的强者。

　　陆昭放下手中狙击枪，面带警惕的看着前方，随时准备做出规避动作。

　　“陆昭同志，汇报情况。”

　　赵德声音不大却极具穿透力，直接盖过了雨声。

　　陆昭听到了，但他并没有继续靠近，而是等到身后传来引擎声，边防士兵乘坐的车辆靠近。

　　一个边防连队根本不是赵德对手，刚刚那把飞剑的威力绝对不是寻常武器能够抗衡的，但这么多人他动起手里掩盖不了痕迹。

　　就算陆昭没有老师的三次保命手段，也有把握让对方不会动手。

　　这又涉及到老道士的教导。

　　在权力场上，所有人第一件事应当是把不守规矩的人踢出场，让讲规矩的人上桌。除非出现一个完全碾压所有人的强者，否则游戏规则就会一直进行下去。

　　暴力与规则之间是存在平衡点的。

　　陆昭收起武器，朝着赵德快步跑去，来到对方三步之外，立正敬礼：“报告市执，专案组遭遇不明敌人袭击，证人吕金山被劫走。”

　　说着，他扫了一眼四周，并没有看到吕金山的尸体与影子。

　　刚刚的一切发生的太快了，陆昭的注意力完全被赵德与他那把飞剑吸引。

　　他看了一眼湍急的河流，大概有了猜测。

　　人应该是被赵德丢河里了，如此比直接杀了更方便，既能杀人灭口，后续有人调查起来也不会被抓把柄。

　　他明知故问：“您有看见吕金山吗？”

　　赵面不改色回答：“刚刚歹徒给他丢下河里去了，应该是想杀人灭口。我当即立马出手阻止，但还是迟了。”

　　这无疑是睁眼说瞎话，但陆昭刚刚距离得很远，无法有效获知这里的情况，只能知道个大概。

　　他是无法作为人证的，只能算是线索。

　　赵德已经合法解决了一个破绽。

　　如果这个时候我也是三阶，那么吕金山就不会死。

　　不能过于迷信暴力，也不能没有暴力。

　　陆昭迅速调整心态，汇报了今晚的情况，口头报告简短迅速，仅仅花费了一分钟。

　　赵德点头道：“我接到消息就马上朝着边赶来，虽然吕金山的死让人遗憾，但幸好没有造成重大人员伤亡。”

　　说着，他转身回到车旁，招手示意陆昭跟着上车。

　　“这里不是谈话的地方，我们先到专案组驻地。”

　　陆昭摇头道：“我全身湿透就不必了。”

　　赵德摆手道：“只是一辆车，湿了会有人擦的。”

　　陆昭反问道：“如果一直没有人擦呢？”

　　“那会发霉，变臭，然后就得把座椅从里到外都换掉……”

　　赵德说到一半，忽然反应过来，露出些许笑意：“你没有我想象中那么死板。”

　　愚忠。

　　这是他对于陆昭的评价，这个人就像一把双刃剑，握在手里可以无往不利，也可能伤己。

　　这一点对陆昭自己也是如此。

　　本来赵德以为陆昭分不清情况，如今看来他同样知道联邦的状况。

　　他清楚，但还是我行我素，赵德不禁升起了几分好奇心。

　　“一辆车不可能永远干净，也不能要求每个乘客都沐浴焚香，只要车主时常打扫总归是干净的。”

　　“你不是车主，所以不需要顾忌。”

　　赵德坐到驾驶位上，陆昭也没有再推迟坐到了副驾驶。在后方班组赶来收尾后，轿车缓缓的启动。

　　由于水气蒸腾，车内的空气有些闷。

　　赵德用余光瞥见样貌英挺，坐姿端正笔直的陆昭，道：“大灾变之前，联邦只有武侯才会有专车，正官级按每人一辆定编不配专车。”

　　“后来大灾变，资源紧缺，联邦取消了官员配车。而是让单位自行采购，自行负担成本，连武侯都没有专车了。”

　　“可自这条新规之后，实质上联邦主吏都能有一辆专车。以前武侯车辆价格不能超过五十万，现在官员车辆最低价是五十万。”

　　社会资源的紧缺并不能让人变得节俭。

　　联邦问题不在于某个人身上，也不在于某个团体。而是有限的社会资源，迫使人们互相撕咬。

　　“如果不改，联邦无力承担这一大笔配车费。可改了之后，大家又都铺张浪费起来。说到底还是资源少了，以前石油可以直接从波斯运过来，现在波斯都没人了。”

　　陆昭能听出对方言外之意。

　　无外乎老生常谈的，日子太苦了，大家都不想过苦日子。

　　他道：“联邦为了腾出更多的耕地，禁止了大规模肉牛养殖，把剩余的草地留给奶牛。没了牛肉，大家还可以吃鸡鸭猪羊鱼肉。”

　　赵德问道：“如果有人偏偏喜欢吃牛肉呢？你不能剥夺人的爱好吧？吃一块牛肉还能死人不成？”

　　陆昭没有答复，保持着沉默。

　　如果他具备赵德假设的能力，他可以为了不让人吃牛肉而杀人，也可以为了公车配置问题杀人。

　　车辆和肉类都是资源问题，解决不了问题，就解决提出问题的人。

　　但那是将来的事情，陆昭不喜欢说空话，沉默是他唯一的选择。

　　赵德只当是他听进去了，转移话题说道：“最近你在帮区清扫了不少的黑帮，这事专案组有有权管辖，但不能这么管。”

　　陆昭问道：“怎么管？”

　　他对于邦区了解甚少，这一周的短暂接触，陆昭见识到了真正意义上的钢铁丛林。

　　不同人种，不同文化的人被强行混居在一起。基层的管理机构是村屋，可能是特定的一小块聚集地，也可能是某栋公寓的楼层。

　　几百人为单位，根据自身的文化制定有不同的“法律”，类似宗族势力，宗法大于一切。

　　然后村屋之间存在械斗，互相抢居住地、房子、取水点等生存资源。

　　黑帮则是中层管理，负责维持基本的秩序，以及号令村屋居民们完成联邦下达的生产任务。

　　陆昭清扫一个黑帮，当地邦民不会感谢他，反而会摩拳擦掌想成为第二个黑帮。