第84章 布置

涉案金额的10%可不是他贪墨的数量，而是整个走私案件金额。钱也不是充公，是要给大理司某领导的。

　　刘智辉微微摇头，随后又立马扯着一抹比哭还难看的笑容，道：“领导，我没那么多钱呀，而且我出去后总得生活吧？”

　　进去之后再出来，基本就与官场无缘了。

　　赵德道：“我跟大理总司领导认识，可以只要5%，我个人再帮你出其中的一半，你觉得够了吗？”

　　刘智辉在慌乱中琢磨，似乎这样子自己下半辈子也不用愁了。

　　至少比直接锒铛入狱，家产完全充公要好得多。

　　赵德又道：“你出来后，这邦区总是需要有人管的，只要我还在少不了你一口饭吃。”

　　如此连哄带骗，刘智辉最终只能点头答应。

　　这也由不得他拒绝，作为白手套这个时候就该他来顶锅。何况就算自己真要跟赵德爆了，恐怕也难伤对方分毫。

　　因为赵德很体面，办事一直都守规矩。

　　他不可能因为纪律问题倒台。

　　赵德满意点头。

　　如此下来他最多被批评失察，连处分都不需要吃。

　　虽然财路被断了，但只要官位保住钱总是会有的，对于他来说钱够花就行了。

　　铃铃铃！

　　电话忽然响起，急促中带着几分不同寻常。

　　不是座机，是他的私人电话，来电人是张秘书。

　　也就是陈武侯的秘书。

　　赵德语调尊敬道：“张秘书，您找我有什么事吗？”

　　张秘书道：“刚刚开了一个小会，明天估计会把你停职。”

　　此话，如晴天霹雳，赵德足足愣了半分钟。

　　好在他心理素质比刘智辉强上许多，平复心情道：“发生什么事情了？”

　　“目前我们还没有消息，但估计是你们具体的走私通道泄露了，被专案组抓了个现行。”

　　“吕金山出事第一天我就停止了活动，怎么可能被抓住。”

　　赵德眉头紧锁。

　　绞尽脑汁也想不明白是怎么暴露的。

　　陆昭控制着边防站，也就控制整个蚂蚁岭。他能发现走私通道很正常，但能抓现行空窗期必须是进城当天。

　　迟一天，早一天都不可能。

　　只有一种可能，那就是陆昭早有预谋，从进城的第一天就做好了一切准备！

　　每一步都是算计好的。

　　这可能吗？

　　赵德没由来的打了一个冷颤。

　　他很难想象一个被打压了四年的小尉官，一朝得势如此凶猛。

　　沉默良久，电话里张秘书道：“这事你要自己做好最坏的打算，武侯有句话要转达你。”

　　“我们不是梁山泊，也不是黄巾军。”

　　赵德艰难点头：“是。”

　　电话挂断，他用余光瞥见自己秘书嘴角压不住上翘，似找到希望一般。

　　刘秘书义愤填膺提出：“领导，一不做二不休，我们杀人灭口吧！”

　　“您现在才五十七岁，还是有希望更进一步的，不能被一个小小的尉官绊到。您不是一直教导我要和光同尘，坏的不是咱们，都是上头逼的。”

　　事情闹大了，他才有翻身的机会。

　　如果赵德真的认栽了，那么自己大概率需要背锅。

　　联邦正官级犯错大多数都是政治死亡，本人是可以去清水衙门养老的。

　　赵德不再回应，他揉着眉心，强迫自己冷静下来。

　　如今单纯丢人出去背锅估计无法解决问题，自己秘书把权力场想得太简单了。

　　就算是入主武德殿，那也会有无数双眼睛盯着，只要你一犯错就会面临无数人攻击。

　　联邦强者很多，但不是每一个强者都有实权。

　　“领导，不要再犹豫了！”

　　秘书的催促将他拉回来，赵德既没有答应，也没有反对。

　　只是摆摆手道：“你去查一下是怎么回事，到时候见机行事。”

　　“是！”

　　刘秘书快步离开，走得神采飞扬。

　　他坚信赵德只要敢狠下心来，陆昭根本不可能斗得过他们。

　　一个小小的尉官，一根手指头就能捏死了。

　　出这么多事就是因为赵德太讲规矩了。

　　走出门外，刘智辉打通了一个境外电话，联系起了绿林的一个坐堂。

　　这些年来，绿林因为陆昭吃了不少苦头，堂口坐堂都被打掉了一只耳朵。

　　如何驱使这些草莽他最为了解，只要许诺生意，再添些生命补剂就足够了。

　　联邦内部获得生命补剂轻而易举，可外头就难如登天，目前中高级生命补剂只有联邦能制造。

　　那境外的强者都需要依靠联邦才能继续修行，需要依靠联邦才能百尺竿头更进一步。

　　-----------------

　　下午。

　　赵德弄明白了一切，也接到了秘书带人与专案组抢夺走私货物，并发生激烈冲突的消息。

　　这一次他保持沉默。

　　随后做了如下几个指示。

　　在特反队方面提拔许振华，由一个普通连长晋升成为支队副官，一旦王同被停职调查，他将接手特反队。

　　在治安处方面，也提拔了一个自己人。

　　同时安排人手监视刘智辉，并能保证时刻都能实行抓捕控制。

　　做完这一切，赵德从抽屉里拿出了之前汇总上来的陆昭个人信息，以及他与吕金山有过的矛盾。

　　不知不觉，他已经被逼到悬崖边缘，他也不得不正视起陆昭这个对手。

　　他不求名，不求财，也不畏权，只是想把我送进去。

　　但人又岂能没有情绪？

　　吕金山这个人做事比较体面，跟陆昭的矛盾不算特别多，都是在规矩范围内。

　　至少从边防站人员口中打听到，二人很少在正面有冲突。

　　早期陈家那位纨绔小姐下达过更过分的要求，例如不给安排住宿，布置不可能完成的任务，让他一个人巡逻到境外去、克扣工资一分不发等等。

　　完全不合规不合理的要求，吕金山都没有照做，只在小报告里大书特书。

　　可能是实际接触的原因，陆昭好歹也是掌握高危神通的超凡者，吕金山不敢做的太过分。

　　可陆昭被压了这么多年，心中肯定有怨气。

　　给他一个机会自然会杀吕金山，也好让他闭嘴。

　　赵德思索片刻，心中已有了决断：“陆昭不能死，该死的是吕金山，该进去的是刘智辉。”

　　无论是直接去灭口，还是杀了陆昭都于事无补，反而可能会跳进别人设好的圈套。

　　吕金山死了，那么口供可以停留在刘智辉身上。刘智辉勾结外敌，可以判处死刑。

　　他会指征我，但我的一切线索都在武侯身上。

　　赵德这些年担任市执，从未以任何形式在地方收受任何好处。