第82章 第一门道术

陆昭秉承着不耻下问原则，但凡有一丁点疑惑都道出来。

　　很多问题用老道士的话来说，就是修行上的“小惑”，陆昭自己慢慢的也能想通。

　　但陆昭自个门清，今天一个小问题，明天一个小问题，长此以往修行速度会被拖累。

　　听完陆昭描述，老道士不假思索解答：“你进展得过快，导致神魂不稳，若不加以干涉可能会导致神魂出窍。”

　　“神魂出窍会怎么样？”

　　陆昭好奇询问，神魂出窍的精神类超凡的特征。

　　老道士道：“外相，内相，灵台是为性修入门三道坎，内外相都没有圆满，出窍就是游魂，可能再也回不去了。”

　　陆昭心中一凛。

　　这性修危险这么多，随便一炼都可能死。

　　他不由得想到了帝京课程，这种顶尖学府在精神力开发上面教学大多以引导为主。

　　如果练起来容易，且没有危险，估计几十年前早就推广开来了。

　　大灾变之前，也就是联邦生命开发普及时间段，孩子因神通受伤都能在报纸上大书特书。

　　他问道：“老师，如何解决？”

　　“历来许多野路子都是死于游魂，或是认为提早出窍是好事，或是无法遏制。”

　　老道士一如既往从衣袖里掏出一本功法，深蓝色的书封只写着两个字。

　　【定身术】

　　只是从名字，陆昭大概就知道其功效了，心绪免不了加快几分。

　　他在帝京时有个同学，其精神类神通效果是操控他人，个人特质是定身。

　　操控他人局限于普通人，超凡者容易被挣脱，但可以定住高自己四十点生命力的人。

　　毕业后直接被帝都警卫处给特招了。

　　如此珍稀的能力能够学会？

　　之前精神攻击早有先例，老师的功法能够让神通具备其他特性，精神类神通有的，他也能有。

　　但陆昭还是有些不敢置信。

　　老道士点头道：“自然可以，但前提是你的命骨与术合适，否则会伤己。”

　　“形而上者谓之道，形而下者谓之器。道术依托于器物、符箓、动作，终究只是小道。你可用之，却不可以此为立身之本。”

　　“修行大道，只有性命二字。”

　　陆昭点头道：“学生明白。”

　　“以及你不能在外边随意展露手段，每一种道术都是有师承的，小心龙虎山上清宫找你麻烦。”

　　老道士一再叮嘱强调：“历来皇朝势大，但教派传承绵长，不容小觑。”

　　陆昭面露疑惑：“老师的传承，学生还需要避讳？”

　　老道士反问：“为师死了五百年，你如何解释？未来你若羽翼丰满，帮为师去认个宗也不迟。”

　　陆昭无言，说不通，解释不了。

　　-----------------

　　六月三十号，小雨。

　　进入雨季的南海西道雨雾一直没有停过，陆昭小时候还没有雨季这一说法，最多是七八月下雨多一些。

　　但大灾变后，受到古神生态圈影响，出现了许多异常气候。

　　陆昭测了一下生命力。

　　【生命力：41.9】

　　生命力开发一如既往进展神速，又让人觉得缓慢无比。

　　这四年来陆昭落后太多了，他必须要加倍努力赶回来。

　　炼精化气结束，陆昭添加了一个新项目。他把杂乱的房间搬出一小块空地，研究起了定身术。

　　学习道术不是简单念几个咒语，而是需要先了解原理，定住自己，才能定别人。

　　“定身先定己，第一步是闭气穴。”

　　屈膝下蹲，手掌下压，而后又上托。

　　一呼一吸，吸降呼升，三呼三吸，缓作下势。

　　陆昭运转性修独有的炁，他能感觉到一股气如麻绳一样缠绕周身，游魂状态那种飘忽不定的感觉消失，但身体也动不了了。

　　几番尝试，陆昭很快就掌握了定住自己的窍门。

　　前后也就不到一炷香时间，道术比他预料中简单很多。

　　像小学一元二次方程。

　　下一步是定身别人，将炁打入别人体内，而陆昭尝试了一下发现自己的炁根本无法离体。

　　目前的生命力还无法支撑他将炁打出去。

　　命修为本，性修为悟，二者果然是缺一不可。

　　此时，张立科急匆匆跑进来，呼喊道：“老陆，出大事了……你怎么还有心情锻炼啊！”

　　陆昭扎着马步，身体不能动，嘴巴还是能说话的。

　　“急什么，难道天还能塌了不成？”

　　“赵德出事了。”

　　张立科语速很快，带着几分兴奋：“我看报纸，昨天市里有一个商业中心剪彩。这是市重点项目，一直都是市执督办的，可昨天赵德没有参加剪彩！”

　　联邦内大领导被调查虽然不会公布，但存在着一些征兆，比如工作安排突然“降温”。

　　在公开场合，某个大人物突然不露脸就是要出事。

　　陆昭自然能听懂对方言外之意，神情平静道：“工作降温不代表要被处罚，也可能是等风波过去。”

　　张立科道：“你送出去的物证还不够吗？”

　　“没那么快，处置下来至少要一天，情报层层递交上去也需要时间，决策判断一样要时间。”

　　陆昭收敛全身的炁，身体自然舒张。

　　“别急，让子弹再飞会儿。”

　　说着，他走到张立科旁边，伸手在对方肩膀一拍。

　　张立科没什么反应，陆昭问道：“老张，你现在有没有什么特殊的感觉？”

　　“特殊的感觉？”

　　张立科刚想摇头，忽然发现自己动不了。

　　“我好像动不了了，卧槽，这怎么回事？”

　　随后他开始有意识的挣扎，肌肉微微的颤抖，仅仅维持了三秒就挣脱了定身术的控制。

　　陆昭由此可以确定定身术的持续时间与应用范围，以他目前对定身术的熟练程度，恐怕很难顶住同级别的敌人。

　　往后多加练习，不求能够越阶定人，只要同阶能定住三秒也能发挥决定性作用。

　　特别是对于陆昭来说，近身一直是他的弱势。面对同级别的超凡者，一旦被近身就极度危险。

　　定身就成了救命稻草。

　　如果能够把距离控制在十米，哪怕只是三米都能成为翻盘的底盘。

　　张立科问道：“老陆，你刚刚对我干了什么？”

　　陆昭拿出早已准备好的说辞，解释道：“我给你下了一点精神暗示，让你以为自己动不了。”

　　“你还有这招？”

　　张立科惊奇道：“那以后你岂不是能把人定做后再打死？遭遇巷战或者袭击，也能够及时应对，我记得你的反应能力很快。”

　　“得多加练习，我现在定你三秒都要憋一会。”

　　陆昭再度扎下马步，重新定住自己。