第83章 权力场上的波涛

与此同时，南海东道，苍梧城。

　　南海道政局一场会议刚刚结束，局内委员们都达成了基本共识。

　　两件事情，一是加强对明代亲王妖尸的搜查，二是对国道违禁品运输进行严打。

　　前者是引子，后者才是会议的主题。

　　从防市起沿途十三个城市进行督查督办，要严打击走私犯罪，特成立一个由四阶超凡者带队的专案组。

　　声势不可谓不大，道政局就要把一整条走私链上的涉案人员都抓起来。

　　一切都是因为一个边防尉官一纸诉讼。

　　但没有涉及防市市执处分，更没有对防市有任何指导要求。

　　走私链上的涉案人员，大多都是邦民，少数几个高管也没有官位在身。邦区的人杀了一万还有十万，只要有利益总是会有无数人铤而走险。

　　对此，陈系一派高官们面色都不太好看。

　　伤不到根本，但至少也是元气大伤，往后一两年恐怕都难以恢复过来。

　　陈云明走出恢弘的道政楼，远远便看到刘瀚文坐车离开。

　　他也坐上了轿车，对秘书吩咐道：“去刘首席府上，我们有事要谈。”

　　小事开大会，大事开小会。

　　如今刘瀚文趁机打断了陆地走私产业，但又留了一手没有动赵德，就是要点到为止。

　　两辆车相隔数百米，一前一后来到了苍梧城的核心海江区。

　　一处不起眼的街道，古色古香的园林隐秘于高墙后。

　　刘瀚文车辆驶入大约十分钟，陈云明车辆才缓缓驶来。

　　其秘书与门口警卫说道：“这是陈副席，今天来拜访刘首席，请帮我们通报一下。”

　　“是。”

　　警卫转身回到警务室，用座机进行询问，随后折返答复：“刘首席说让你们稍等片刻。”

　　稍等片刻？

　　秘书下意识皱了皱眉，这有什么需要等的？

　　后座闭目养神的陈云明睁开眼睛，一缕神光闪过，周遭空气中的尘埃为之停滞。

　　冥冥之中得到了某种警示。

　　超凡四阶便有第六感，五阶第六感勾连天地。当武侯时刻关注某样事物，就有可能获知一些预感。

　　虽然不及命理神通，但也足够应对许多情况。

　　比如超视距攻击对武侯是不起效的。

　　等待大约五分钟，警卫来到车窗旁，道：“很抱歉，陈副席，刘首席今天不舒服，不宜见面。”

　　“回去吧。”

　　陈云明漠然道：“防市那边又出事了。”

　　不见面就说明没得谈，刘瀚文要继续下手。

　　车辆行驶途中，秘书不断打电话询问情况，从大理总司到南海西道郡一级部门，一连问了七八个人都拿不到具体情况。

　　乃至是打给赵德，都说情况一切正常。

　　如此诡异的情况，让武侯秘书都不禁烦躁起来。

　　陈云明气定神怡，道：“查不到就说明有人有意越过我们的眼线，那陆昭是边防体系，南海西道只有治安总司不是我们的人。”

　　“估计是有什么东西送到了治安总司，让刘瀚文改变了主意。”

　　秘书问道：“那我们该怎么办？”

　　“等刘瀚文发难，具体问题具体解决。”

　　陈云明沉吟片刻，定下基调道：“万事有度，无度则悲。作为联邦干部，要明公私、知进退。”

　　“我们不是梁山泊，更不是黄巾军。”

　　贪墨问题不是重大问题，走私也不是原则性问题。但如果联合外人杀联邦的人，那就是重大原则性错误。

　　秘书点头道：“我会转达给各级干部的。”

　　———————————

　　七月一号，阴雨。

　　赵德与刘秘书刚刚来到办公室，座机便响起，他接通电话，电话另一边开门见山：

　　“赵德同志，我是郁林郡监司总司长丁守瑾。”

　　闻言，赵德立马坐直道：“领导好，请问有什么事情吗？”

　　联邦行政等级是市、郡、道三级，一个道一般存在两个郡，一个郡管辖一片区域的市。

　　部门上，市一级单位是司，郡一级单位是总司，道一级只有道政局。

　　南海西道属郁林郡管辖。

　　当官的最怕就是监司，碰上了准没好事。

　　“郡里最近在做一个全道物流通道调研，听说你们那边国道货运比较活跃？想了解一下你们市近期贸易经济。”

　　电话另一边带着几分审视意味。

　　赵德听出了言外之意，该来的还是来了。

　　陆昭闹出这么大动静，上头虽然把影响压下去了，但不代表不清算。

　　联邦历来都喜欢秋后算账。

　　赵德也早有准备，回答道：“货运是有的，主要是民生物资，没什么特别情况。”

　　监司总司长道：“我们查了国道口岸车流，很多车辆都是从你那里出发，你们有进行备案吗？”

　　赵德回答：“这个我们交给驿局统一管的。”

　　监司总司长步步紧逼：“其实我们在国道口子抽查过几辆车，里面货物和报关单不太一致，这个问题你们知道吗？”

　　赵德心跳已经飙升，却依旧保持镇定道：“这些都是下级部门管理。”

　　监司总司长语气放缓：“好的，我知道了，回头请防市递交一份关于交通口的工作报告。”

　　说完，电话挂断。

　　赵德由衷松了口气。

　　一直不说话的刘秘书担忧道：“领导，路线不会也暴露了吧？”

　　“路线一直都在道政局眼皮子底下。”赵德道：“如今是被人抓到了把柄，把事态扩大化。”

　　刘秘书道：“那我们不会有事吧？”

　　赵德沉默片刻，静静看着刘智辉，问道：“智辉，这些年我没亏待你吧？”

　　这句话让刘智辉吓得后退一步，脸上瞬间失去了血色，双腿开始发颤。

　　他问道：“您想让我……跟吕金山一样？”

　　“跟吕金山不一样，他已经没救了，你最多进去蹲个四五年。”

　　赵德摇头，语气放缓道：“事情全是吕家两兄弟干的，你只是收了钱。而且我也可以帮你运作，大理司二审减刑只需要涉案金额的10%。”

　　“这些年你连吃带拿的应该也赚了不少。”

　　最后一句话已经变为威胁。

　　平日里刘智辉贪的有多爽，今天就要全部吐出来。