第8章生命补剂

接着，老道士再度问道：“炎朝皇帝又是谁？”

　　陆昭回答：“本朝已经没有皇帝。”

　　“天下未定吗？”老道士似笃定一般，又笑盈盈问道：“居士可有问鼎之心？”

　　陆昭闻言，第一反应不是考虑问鼎。虽然理论上他是资格的，但距离还是太遥远了。

　　他更关心一个问题，对于一个古人来说，人人平等与民主是一个什么样的存在？

　　稍稍组织语言，陆昭解释道：“本朝由百姓所建，大位由百姓选出，六年一任，所以没有皇帝。”

　　老道士眨了眨眼，陆昭也眨了眨眼。

　　两人沉默的片刻。

　　“荒谬！”

　　老道士的声音第一次有了起伏。

　　饶是他对王朝更迭看得通透，但这“无君之国”的概念，已全然超出了他的认知。

　　“大位传承关乎社稷安定，天下神器，岂可儿戏以选论之？”

　　“若不代代相传以固国本，那每至换届之时，各方枭雄拥兵自重，岂不是每六年一场天下纷乱？”

　　老道士连连逼问，语速罕见地加快，带着一种近乎本能的排斥。

　　“庶民生于市井，目不过数丈，耳难达郡县，只为温饱忧乐。平头百姓岂能知庙堂之高远？岂能解四海之利害？”

　　陆昭静静听着，一直等对方安静下来，声音清朗回答：“道长，世事变迁，如今的炎联邦人人识字、知文、通法。不敢说都有秀才童生之能，但并不算愚昧无知。”

　　如果以历史的角度纵向对比，现代完成义务教育的人等同于古代文吏，能上重点大学的等同童生。

　　教育决定了人的下限，现代人比古代人更‘聪明’，能够支撑民选这一套体制。

　　陆昭与老道士一一讲解，从教育体制到新时代官员人才选拔晋升。

　　听得越多，老道士就越发的沉默。

　　他一开始大骂了一声荒谬，然后再到反驳，最终陷入沉默与思考。

　　跟随陆昭的解释一步步理解这个‘无君之国’，从教育普及再到新时代官员选拔、考绩、晋升体系。

　　了解大概之后，老道士开始提问。

　　他不再是单纯排斥，提问也往往直刺核心矛盾。

　　其一：既非血统世袭，又宣称万民推举，那新朝高门贵族可曾绝迹？百姓之子纵有才学，若无金银铺路、贵胄引荐，能入朝堂否？

　　其二：选任之官无世家根基，爵位无世袭罔替，他们是否更急于贪墨敛财以官谋商？

　　其三：精英替民参政，此辈食禄过万，可与贩夫走卒同饮一井水乎？

　　这些疑问往往指向陆昭口中这套崭新制度下，社会的根本性矛盾，也都是不能放台面上说的。

　　陆昭察觉到老道士并非完全的方外之人，他对于家国大事极其了解，能超越时代透析本质。

　　他无法给予肯定的回答，只能表示：“至少相对于以前，现行的统治机器是更为先进的。”

　　老道士并未反驳。

　　随后他沉吟片刻，话题忽然跳开教育与选举，问道：“如今神州亩产多少？”

　　读书人不事耕耘，这么多人读书得需要多少粮食供养？

　　一瞬间老道士仿佛抓到了本质。

　　朝廷是什么规矩不重要，重要的是钱从哪来？

　　陆昭两世都是农家子弟，不假思索回答：“按稻谷算，要是山里的梯田照料好也就七八百斤。平地连片水田，亩产至少有九百斤。”

　　“按明代的老斗算，一亩好田地收成大概能装十石多点儿。山里梯田差些，也有……六石半上下。”

　　他由衷庆幸自己是精神类超凡者，否则早就把历史老师教的东西还回去了。

　　随即陆昭也反应过来。

　　老道士这是明白了社会制度变化的本质。

　　民主不是喊出来的，文明也不是规训出来的。如果生产力没有发展，生产方式没有改变，炎联邦与大明无异。

　　道长绝不是不问世事的方外之人。

　　老道士再度陷入沉默，陆昭口中的新事物让他需要每时每刻都在思考。

　　半响，他深深呼出一口气：

　　“若真如居士所言，那当今炎联邦确实是人人如龙。”

　　他不再纠结于‘无君之治’，复归了那份超脱的平静，转而拂袖为陆昭擦去一块净土，一块蒲团凭空出现。

　　“前尘种种，已是云烟。居士来此坐下，贫道于你讲述练气之妙。”

　　“练气之要，首辨先后。口鼻吐纳导引后天之气，乃借假修真之阶。脐腹胎息温养先天真息，方是真修。”

　　“居士天资聪慧，一点便习得后天之气，先天之气尚需努力。”

　　蒲团微温，老少对坐。

　　老道不诵经，不玄谈，而是天地的经纬。

　　陆昭背脊挺直，精神微微松弛。仿佛回到了大学，每节课不足十个人的精神系课堂，聆听老教授剖析精神学。

　　地方不同，可那份纯粹求知的静默却相似。

　　无关边疆苦闷，不涉匪徒硝烟，惟需安心受教。

　　陆昭虽然没有拜师成功，但却有了师徒之实。

　　-----------------

　　次日清晨，也就是五月二十六号，南海西道再度遭遇强降雨。

　　陆昭大口灌入生命补剂，记录炼精化气效果。

　　“昨日多番尝试，转化0.1生命后继续运气就会浑身疼痛。用科学解释就是过度开发，身体承受不住，有记录的神童都会控制开发速度。”

　　理想状态一天需要三瓶生命补剂，这样子才能保持一天0.1生命力提升的速度。

　　但生命补剂属于国家管制物品，普通人持有资格凭证才能限额购买，价格高昂。就拿陆昭常喝的郎牌来说，郎牌特曲五百毫升一万大卡，售价是一千。

　　大灾变经济衰退之后，如今的联邦人均收入是两千八百元。

　　官方单位有采购特权，在规定配额中可以将价格压低至市场价的50%，乃至更多。

　　所能买到的低价份额与其职务级别、服役情况直接挂钩。

　　陆昭盘算着自己的配额。

　　中尉军衔基础津贴每月5剂，驻艰苦边疆地区加1剂，功勋二等功加3剂，两次三等功加2剂。

　　每月发放11剂生命补剂，市场价的50%配额是三十瓶。

　　陆昭的月薪加各项补贴是两万五千块，花费一万五正好能够买完。

　　更让他感到压力的是家里日常开销需要钱，母亲长期慢性病治疗需要持续投入医药费，侄女正处在生命潜能开发的黄金期也需要大量资源支持……能挤出来专门给他买补剂的资金并不多。

　　生命检测：【35.6】

　　这微小的提升让陆昭心中微定，只要生命开发上去，问题总会得到解决的。

　　他用手机给张立科发消息，又借了一万块应急。

　　债多不压身，将来必有厚报。