第86章 太阳照常升起

夜晚。

　　连绵不断的大雨让气温骤降，明明是七月份，但防市的气温只有十二度。

　　大雨也导致了陆昭布置的一些制高点失效，室内需要依靠灯光照明。

　　为了防止突发情况，陆昭已经准备了柴油发电机，避免停电导致照明不足。

　　士兵们隐隐也察觉到了空气弥漫起的阴冷气息，无不打起了十分警惕。

　　陆昭将所有人全部撤出警署，转移到了周围的制高点，或是交通要道。从一开始他就没打算死守，更不会用自己的兵去硬抗。

　　而至于吕家两兄弟，陆昭把吕博文送走当做备用证人。

　　最关键的吕金山留下，附近都是眼线，也送不出去。离开了自己所能控制的区域，他是斗不过市执的。

　　警署门口，陆昭与张立科抽完最后一根烟准备撤出。

　　张立科忽然说道：“我去把吕金山毙了吧，留着也是祸害。”

　　陆昭道：“你不怕坐牢？”

　　“我更怕输。”张立科道：“反正今晚会有人来抢人，我们大概率拦不住，不如杀了吕金山栽赃给他们。”

　　可行，而且很妙……

　　有那么一瞬间，陆昭心动了。

　　有老师讲道解惑，他对于权力斗争有了一定认知，并融会贯通自己的职场经验，陆昭手段并不差。

　　他听到张立科一句话，立马就想到了一个万无一失的局。

　　吕金山最大的问题就是翻供，只要他死了一切都不是问题，而且还能顺手栽赃给赵德。

　　假如对方亲自出手，那就是黄泥掉裤裆里。不是亲自出手，那也能铲除吕金山。

　　陆昭甚至瞥了一眼四周，老旧的警署并没有摄像头。

　　一个合法杀死敌人的机会。

　　“不行。”

　　陆昭摇头拒绝道：“如果没人来怎么办？你这么干是要坐牢的。”

　　这是违法犯罪，也有违老师教导。

　　官场上最忌讳冒险主义。

　　杀吕金山是爽了，可后续收尾非常麻烦。

　　他要时刻保持能进退的局面，一步一步图谋将来。陆昭要的从来不是杀死某个人，而是改变整个联邦。

　　张立科撇了撇嘴道：“你刚刚是不是想到对策了？”

　　陆昭一本正经道：“没有，你知道我不太懂这些。”

　　“你也是一个装糊涂的高手。”

　　张立科看到这个表情就知道猜对了，陆昭平时本来就很正常，神态认真就是在装糊涂。

　　二人穿上雨衣，也离开了警署。

　　呼气成雾，气温越来越低。

　　陆昭拎着狙击枪来到警署附近高楼顶层楼梯间。

　　铃铃铃。

　　电话响起，陆昭接通后，林知宴清脆灵动的嗓音传出。

　　“今晚有人可能会对你动手。”

　　“我知道。”

　　陆昭点了一根烟，道：“停职一个三阶超凡者，但没有派同级别的超凡者来顶替。”

　　早在赵德被停职就感觉出来了。

　　停职吕金山这个臭鱼烂虾，陈宏涛都要找他和老张撑场面。赵德这个三阶超凡者，竟然只是简单的停职调查。

　　一个被逼到绝路的高阶超凡者，有走极端的可能性。

　　反之，那就是上头有其他安排。

　　比如找机会给吕金山灭口，然后让其他人站出来认罪。

　　刘智辉是一个不错的人选。

　　林知宴道：“你现在来我这里，然后让你的人全部撤离，我能保你。”

　　闻言，陆昭面露意外，问道：“这是你长辈的意思，还是你个人？”

　　“重要吗？”

　　“如果是你长辈，那么赵德没有动手的机会。”

　　“有时候装糊涂不会死。”

　　“抱歉，我这个人不太会装糊涂。”

　　电话另一边，林知宴秀眉紧锁，很想骂人。

　　她最讨厌就是陆昭这一点，明明什么都清楚，却偏要一意孤行。

　　“我不是跟你开玩笑，这次你必须要走。忍一时风平浪静，退一步海阔天空的道理你不懂吗？你这么想抓贪官污吏，可以以后跟我去苍梧。”

　　“你为什么就是这么固执啊！”

　　电话传出的声音微微拔高，随后又陷入了沉默。

　　陆昭能感觉到这位林组长对自己的关心已经超出了合作关系，而对方也反应过来，开始沉默。

　　‘老师说过我们有一段姻缘。’

　　回想起来老道士的话，陆昭心底泛起了一丝异样。

　　不提他不会在意，提了免不了往那方面想。

　　“你还记得我给你代过一节课吗？关于如何意志与精神力的关系”

　　陆昭打算装糊涂，男女情爱就是芝麻看绿豆，互相看对眼就足够了。

　　亦或者是有过想法，但后来就打消了。

　　至少现在陆昭是完全没有想法的。

　　林知宴注意力被转移，不屑道：“你当你是什么至圣贤师吗？这么多年过去了，我早忘记了。”

　　“那我可以给你温故一下。”

　　陆昭其实没给林知宴上过这种课，但不妨碍运用最近所得教导对方。

　　也算一点微不足道的答谢。

　　“精神类超凡者开发能力最为困难，开发方式也各有不同，我们大部分人学的都是道家理论。”

　　“道家对执我，既以人为意志主体的事物进行了诸多批判。可我们这些精神类超凡者又多是固执之人，你觉得这是为什么？”

　　林知宴不假思索回答：“因为我们没有先贤的境界。”

　　陆昭摇头道：“是我们与他人强加的‘执我’冲突了。你们说和光同尘、刑不上士大夫、阿尊事贵，这些都是某些人脑子里的想法。”

　　“我不这么认为，所以你们说我倔，说我蠢，说我死板。”

　　雨开始越下越大，隐约盖住了陆昭声音，似在呵斥着他的大逆不道。

　　咔嚓！

　　警署所有灯光熄灭，整个外邦区陷入了黑暗。

　　黑暗中，手机发着微弱的光，比这道光更亮的是陆昭的眼睛。

　　“先贤王阳明说过，知是行的主意，行是知的工夫。知是行之始，行是知之成。”

　　“所谓精神力的开发，就是我们对世界的感知、对客观事物的辩证，古人称之为道。”

　　你想成为一个什么样的人。

　　这是3222年热门话题，那年陆昭六岁，刚刚升入小学，老师讲述的第一课就是《你想成为一个什么样的人》。

　　两个世界的老师，问出了同一个问题。

　　后来在黎东雪的梦境里，他看着那个年代农村看不到的彩电，主持人也在问这个问题。

　　那个时代，似乎无比注重梦想，

　　社会风气很少生存焦虑，更多是对个人的梦想，对未来的畅想。

　　陆昭帝京的导师写过一篇论文，论述各个时代精神类超凡者的数量。3230年精神超凡者数量普遍比现在多十倍，高阶超凡者多二十倍。

　　3240年，大灾变，精神类超凡者打到几乎灭绝。

　　精神类超凡者有着绝对的理性，也有着绝对的感性。

　　导师说：精神是比黄金还要珍贵的事物，只有黄金时代才能孕育精神，这个时代没有精神开发的土壤。

　　陆昭觉得导师说得很对，但如今他要补充一句。

　　黑暗的时代，更需要黄金精神照耀。

　　“黑夜会降临，但太阳照常升起，这便是我的道。”