第87章 朝向黑夜开枪

林知宴嘴巴微张，却说不出一词半句。

　　同为精神类超凡者，她隐隐能感觉到一股磅礴的精气神，隔着半个市区传递到了宾馆。

　　无关于力量大小，无关于力量层级，比之武侯还要耀眼的精神。

　　明明都是帝京精神系毕业，可她面对陆昭仿佛不在一个维度。

　　一如当年刚刚迈入校园的自己，看着讲台上的他是如此的遥不可及。可能陆昭自己没有感知到，但在象牙塔中他是耀眼如朝阳一般的存在。

　　如今他进社会四年，深陷权力泥潭之中，遭遇了诸多打压，却比之以往变得更加耀眼了。

　　林知宴本以为自己放下了，下一次见面会比陆昭更优秀。

　　可她忽然察觉自己错了，她可能一辈子都超越不了对方。

　　“你没讲过这节课。”

　　“我讲过。”

　　“没讲过，我记得你每一节课。”

　　“那你应该记错了，连刚刚说过的话都不记得了。”

　　陆昭延伸出去的精神泛起波澜，他起身望向门外，磅礴的暴雨中人影赞动。

　　“林同学，下课。”

　　电话挂断，陆昭迈入暴雨之中，拉动枪栓，朝向黑夜开响第一枪。

　　枪焰刺破黑夜，精神代替眼睛看了隐秘的敌人。

　　形者，识天地，辨乾坤。

　　子弹瞬息千米，停在了右耳缺失的汉子面门前，浓稠的液体缠绕弹头。

　　“这家伙越来越难搞了。”

　　他叫高天雄，绿林山字堂坐堂，二阶水性超凡者。

　　这些年来一直跟陆昭斗智斗勇，俗话说最了解你的人，永远是你的敌人。

　　高天雄对于陆昭的能力了如指掌，以前他在晚上也看不清，只有一些模糊的精神感应。

　　在原地不动他很难发现。

　　并且陆昭的感应距离也增加了。

　　砰！

　　又一发子弹从黑暗中飞来，这一次瞄准的是高天雄手下。

　　一个一阶超凡者，神通都还没施展自己当场暴毙，脑浆飞了一地。

　　高天雄瞥了一眼，从枪声判断出是东南角的高楼上。

　　‘他不在里边，楼那么高也不好上。’

　　他当即放弃去杀陆昭的想法，吩咐道：“兄弟们，陆老虎在东南角的高楼上，你们注意躲避。”

　　说完，他一个健步冲出了巷子，直奔警署。

　　生意重要，只要能拿下防市市场，那就等同于获得了通往三阶的资本。

　　对于他们这些散兵游勇，四阶之后的天地截然不同，比如能接受联邦诏安，获取合法地位。

　　亦或者成为某个大人物的境外代言人。

　　以后不再用过着刀口舔血的生活，而这一切都需要大量高级生命补剂。

　　高天雄借着夜色与雨幕，安全冲进了警署，随即发现空无一人。

　　“没人？”

　　心底泛起了警惕，高天雄下意识认为有陷阱，并随时准备做出规避动作。

　　火器的威力是远大于一二阶超凡者防御能力的，二阶的自愈能力被打成筛子也会死。

　　超凡者为了适应时代，都开发出了防御或规避子弹的手段，然后自己也带枪。

　　能力与枪械越匹配的超凡者，在一二阶段战斗力就越强。到了三阶，那已经是强力神通起步的层级了。

　　开弓没有回头箭，高天雄只得根据刘秘书提供的情报，先寻找吕金山。

　　来到留置室门前，手掌化作水刃插入锁扣位置。

　　铁门打开，一个肥胖的中年人映入眼帘。

　　吕金山当即抱头求饶：“求求你不要杀我，不要杀我！”

　　“吕老板，是我呀。”

　　熟悉的声音传来，吕金山抬头一看，一片漆黑只能看到模糊的人影。

　　“高老大？”

　　“是我。”

　　他们两人原是酒肉兄弟，后来因为陆昭的事情闹掰了，因为高天雄想让他杀了陆昭。

　　当时吕金山怎么说也是一个主吏级别官员，怎么可能干出这种事情，一顿饱和顿顿饱他分得清。

　　说句难听点的，高天雄一个土匪也配使唤他？

　　“高老大是来杀我的，还是救我的？”

　　吕金山扯着一抹苦笑：“如果是杀我的，看在多年朋友份上，给我一个痛快。”

　　高天雄咧嘴一笑道：“三十万，我饶你一命。”

　　闻言，吕金山眼里立马燃起了生的希望，连连点头道：“我给，我给。”

　　他知道这是对方趁机敲诈自己，但吕金山没得选，只要能从陆昭手里逃出去，就还要一线生机。

　　相信赵市执也需要自己翻供。

　　砰！

　　一声枪响，一颗弹头已经悬停在高天雄耳边。

　　吕金山刚刚站起来又瘫软在地，他连连摇头：“走不了，陆昭那子弹会跟踪，我会被他打死的。”

　　高天雄拖拽着吕金山，骂道：“你这个怂比，继续留在这里才是真的等死。刘秘书让我告诉你，你就算供出所有人也是死刑。”

　　一番连拖带拽，高天雄终于把吕金山揪出来，扛着对方破窗跳了出去。

　　负重三百斤，重重落到地面。

　　暴雨夹杂着枪声。

　　陆昭机械式的扣动扳机，黑夜反而给予了更好的掩护，敌人看不清后不会因为死了几个同伴而逃窜。

　　一团火焰在绽放，有人使用神通抵挡弹头，亦或者子弹打在岩石化的皮肤上。

　　当他们反应过来使用神通，随后的第二枪子弹会进行一个弧度转弯从侧面贯穿大脑。

　　边防战士们根本看不到敌人，暴雨加上黑漆漆一片。

　　同理，敌人也看不到陆昭。

　　咔嚓！

　　警署供电恢复，明亮的探照灯照亮了吕金山与高天雄。

　　陆昭一下认出了高天雄，这个跟他斗智斗勇三年多的土匪头子。

　　精神世界的视野是只有轮廓的，所以没认出高天雄。

　　他面露疑惑道：“不是赵德？”

　　对讲机里传出声音。

　　“长官，歹徒背着证人。”

　　“别开枪，你们对付剩余敌人，我去追。”

　　陆昭快步跑下楼梯，拿出手机联系起刘强。

　　电话接通，另一边传来杂乱的争执声。

　　“陆哥，我看到赵德的车开出去了，好像在往你那边赶！”

　　“好，你撤退吧，注意安全。”

　　挂断电话，陆昭脑子里思绪飞快。

　　来的人不是赵德，吕金山也没有被灭口。

　　他现在这个时间出发究竟是为什么？没有不在场证明，他难道还敢动手杀吕金山不成？

　　陆昭在楼梯间一处小窗口猛然停下，枪管伸出窗户，瞄准了正在逃窜的吕高二人。

　　高天雄的神通防弹只能覆盖少部分体表，连全身都做不到。自己能防御子弹，但没办法帮人挡子弹。

　　这个时候只要开枪，一枪毙了吕金山……

　　恶念总是无孔不入，陆昭扣动扳机，好在子弹飞行的速度让他反应过来。

　　他没有用神通操控弹头去精准击杀吕金山。

　　脑海里灵光一现。

　　赵德不想杀吕金山，他想要我杀了吕金山。

　　射杀污点证人，被调查的人就会变成我。

　　露出破绽的我，能扛得住陈家的打击吗？