第81章第二把剑

六月二十九号。

　　陆昭没有接到任何调令，也没有任何公文让他停止调查。

　　陆昭敲击着桌面，如此确定着：“有人保我，说明有人心动了，也可能在摇摆中。”

　　老师说过，大人物们也是人，他们面对突发状况也会摇摆。

　　单纯是吕家两兄弟的口供还不足以让对方下场，就像市场买菜一样，肉的品质和价格决定了购买意愿。

　　这个时候应该加价了。

　　陆昭打电话让张立科取来了另一份只掌握在边防站的文件，关于吕家两兄弟走私货物的实质证据。

　　他对张立科吩咐道：“帮我越级递交给治安总司。”

　　张立科疑惑问道：“为什么不通过专案组送去苍梧？”

　　越级是违规的，也不如专案组权限大。

　　“供词能推翻，但证物很难销毁。”陆昭解答道：“治安总司是林家的人，避免被陈家提前获知。”

　　“还有把选择权交给上面，免得自己承担风险。”

　　张立科问道：“如果林组背后的人不配合呢？”

　　陆昭道：“那我会在他们把我调走之前，把人证和物证整理好一并送上，这一点相信上面看到这份报告也会明白。”

　　这是胁迫，体面的胁迫。

　　老师说过，要给人选择，又要让他们没得选。

　　直接威胁会激起对方的危机感，进而导致非理性反击。在没有绝对把握的时候，不能他人感觉到无路可退。

　　张立科听完陆昭解答，顿时倒吸一口凉气，道：“你为什么那么熟练？”

　　“有高人指点。”

　　陆昭没有明说，张立科也没有过多追问，拿着报告离开。

　　这走私物证这张牌亮出去，也就没有事情需要忙活了。

　　陆昭服用生命补剂，盘坐于的开始修行。日常炼气消化一个小时，然后开始炼神。

　　修行在于持之以恒，需要长久的积累才能见效。

　　最近陆昭感觉脑袋痒痒的，精神总是存在一股躁动。

　　精神‘五感’的不断完善，时不时会出现精神半离体的状态，但不能完全脱离身体。

　　就像多了一个类似游戏的第三人称视角。

　　一阶外相，二阶内相，三阶精神出窍。

　　这是精神类超凡者通用特征，陆昭还是一阶就有了不同阶段的雏形。

　　就像生命开发一样，四十点生命力能控制部分肌肉的收缩，进而达到止血的效果。

　　而突破了二阶，标志性的特征是自愈能力。肌肉收缩范围进一步扩大，也更加的精细，比如骨折时能用肌肉进行复位。

　　突破三阶，超凡者将能控制全身肌肉，达到“蚊不着身”的境界。

　　蚊子一落到身上，就会被一股力震落。

　　生命开发如其名是一种系统性的成长，并非达到某个临界点突破后就掌握了某种神奇的力量。

　　精神力的开发理应如此，但联邦在这方面完全空白。

　　一练就是三小时，陆昭精神力完全停滞，几番尝试无果。

　　“先吃个饭，待会儿去问老师。”

　　陆昭下楼吃了个饭，沿途与几个军官闲聊了一会儿，最后颇为悠哉的回到了房间。

　　警署被临时改造成了边防连队驻地，睡觉就是找个干净的地方把睡袋一丢，洗澡直接去厕所冲冷水。

　　陆昭干脆住在存放档案的临时办公室，防止有人被买通来一手火龙烧仓。

　　闭目养神，精神沉入混元。

　　————————————

　　混元。

　　道观内，陆昭与老道士对坐。

　　“老师，学生在修行上有惑。”

　　“说。”

　　“学生以往炼神，一日可吞百针，神魂增长显著，今日忽然不再增长。”

　　老道士眼帘微抬，眸光似一道神光透彻陆昭三魂七魄。

　　仅仅是五十余天的时间就已经内相初形，半步圆满。

　　当真是仙才啊。

　　虽然有浑厚的命修打基础，陆昭属于先上车后补票，但他的悟性依旧让人惊叹。

　　老道士解答道：“你如今距离圆满临门一脚。”

　　陆昭问道：“请问老师，如何算作突破？”

　　老道士摇头道：“为师不知。”

　　陆昭愣了一下，这还是第一次在修行方面说不知道。

　　随后他又反应过来，问道：“老师是意思是学生需要悟道，然后才能更进一步？”

　　聪慧的学生总是省心。

　　老道士微微点头：“或许是下一个呼吸，或许是几十年后，亦或者到死都悟不了道。为师给你半年时间，如今还有五个月。”

　　半年时间陆昭无法悟道就要接受点化。

　　曾经老道士希望陆昭能悟道，弟子优秀当师傅的也高兴，但现在他觉得陆昭还是接受点化为好。

　　弟子太优秀，当师傅的有些不高兴了。

　　陆昭好奇询问：“古代如果无人点化，岂不是一辈子都突破不了？”

　　“你见过没有门派和传承的宗师吗？”

　　老道士一句话给他堵死了，这就好比如不识字能读大学吗？

　　“师承并非绝对，但不能没有，世上岂有无源之水？如老子这般圣人，也是周守藏室史，方有悟天地大道。”

　　“悟不到也无需气馁，历来多少宗师都是师承点化。所谓点化，只是一把钥匙，一颗种子。”

　　老道士面露笑意，不再安慰，转而揶揄道：

　　“少年负志气，信道不从时。此为常理，许多宗师圣贤年轻时也如你这般，大多也接受了传道点化。”

　　陆昭面露思索，还未等他开口，一个戒尺重重打了过来。

　　啪！

　　不管多少次，陆昭还是疼得直呲牙。

　　神魂具备五感后，疼痛反而更明显。

　　老道士手持戒尺，似有读心之能，道：“新朝人心浮躁，如你这般也无法幸免。为师说你不行，却没让你不用尝试。”

　　“不可以小益为不平而不修，不可以小损为无伤而不防。今日你不撞一下南墙，来日心里留下破绽，生了心魔可不好。”

　　一个好老师需要避免弟子犯错，哪怕是微小的错误也要掐灭。

　　老道士要脸，还不至于教徒弟藏一手。

　　陆昭作揖道：“学生明白。”

　　“你还有什么问题？”

　　“学生近来神魂时常半离体，无法自控。”