第80章 局势转变

“你真是一点也没有考虑我的邀请，这人怎么能倔到这种地步！”

　　林知宴又狠狠的捶了两下枕头。

　　明明他只需要稍微忍耐片刻，就能获得更好的发展。就如她的父亲与爷爷一样，明明可以不死的。

　　林知宴都要把枕头拧成麻花了。

　　脑子里开始复盘，自己应该回应的更从容，自己应该如何言语回击。

　　越想越气，越想越亏。

　　“活该被压在边防站巡山，你就巡一辈子山吧！”

　　稍微消气，林知宴调节情绪，拿起电话打给了刘翰文，并汇报情况。

　　“刘爷，那个陆昭油盐不进，三言两语是没办法说服不了的。您把他调离岗位吧，我来收尾撤回诉讼。”

　　虽然林知宴与陆昭起了一些矛盾，但她还是不希望对方出事。

　　陆昭干的事情太危险了，林知宴怕赵德受到刺激狗急跳墙。

　　不过这种可能性极低，赵德身为联邦正官级，必然会有一个体面的退场。

　　比如职位平调，从市执一把手调成档案馆馆长，从实权一把手变成了看门的。

　　赵德的问题不是原则性问题，大概率不会这么处置。

　　轻则让人顶锅，重则吃处分。

　　政治死亡是官员最大的处罚，物理毁灭过于浪费资源与消耗执法人员。

　　刘瀚文一改早上态度，道：“不需要，他想当那个包青天就让他当，但你别掺和进去。”

　　林知宴疑惑道：“难道真让他把整个防市连根拔起吗？”

　　刘瀚文回答道：“联邦法统依在，天底下没有不透风的墙。如今不是撤回诉讼那么简单，我们要拿出证明陆昭证据无效的证据。”

　　林知宴心头一跳，有种不好的预感。

　　刘爷是想把陆昭抛出去当枪使。

　　林知宴有些慌了，下意识便说道：“刘爷，他只是一个尉官。”

　　“他同时也是专案组副组长。”

　　刘瀚文强调其身份，也间接表明态度。

　　“这件事情已经上到大理总司，那么就必须按照程序弄完。”

　　林知宴一再强调道：“可他只是一个尉官，总不能让他一个人来对抗陈家吧？刘爷还是把他调走吧，让我来解决。”

　　这丫头还打算帮那浑小子顶锅。

　　刘瀚文看出她的小心思，道：“我以前是怎么教导你的，权力必须关在制度的笼子里。你可以用权，但不能滥权。”

　　“事情已经捅出来了，那就必须要走程序，这不是陆昭要不要调走的问题。你以后遇到这种事情，首要是降低影响，然后再慢慢处理。”

　　“你不管，那吏治就彻底烂了。但你又不能一下子全捅破，这样会导致局部权力混乱。”

　　陆昭需要教导，林知宴同样需要教导。

　　刘瀚文就是她在权力场上的老师，教导林知宴学会敬畏制度。

　　“如果你是陈家，也不应该是死保赵德，而是拖到专案组离开，案件交由地方处理。很多事情是可以体面解决的，不要因为有权就想着耍横。”

　　林知宴听明白了。

　　解决不了问题就解决人，这不符合联邦官场的基调。

　　刘瀚文转而又打听道：“小宴你跟他关系很好吗？”

　　“连朋友都算不上，刘爷你是不知道那家伙有多难相处。”

　　林知宴跟被踩到尾巴的猫一样，当即就应激了，向刘瀚文大吐苦水。

　　从对方的生活习惯，到一些怪癖事无巨细都说了出来。

　　精神类超凡者很擅长观察，就如同陆昭第一次接触就能知道她有洁癖一样，林知宴也能在短暂接触了解陆昭。

　　何况林知宴不是第一天认识陆昭。

　　刘瀚文静静听完，道：“小宴，虽然你确实到了谈婚论嫁的年纪，但刘爷希望你慎重考虑，有些人是不能嫁的。”

　　话题突然一转，林知宴皱眉道：“刘爷，我们在谈正事。”

　　刘瀚文道：“刘爷我也在说正事，你家里为了你爷爷留下的伟大神通，叔父辈争得头破血流。”

　　“林家主脉就剩下你，没男丁可不行，我希望你找个人平平安安的过完一辈子。……”

　　林知宴直接挂断了电话，骂了一句：“老封建。”

　　一直等到晚上，林知宴也没有接到陆昭的来电。

　　手机忽然响起，林知宴立马拿起电话，看到并非陆昭电话，又随后放下了。

　　她看向窗外，天色已经暗淡下来。

　　宾馆能看到防市行政大楼，大楼内还有房间亮着灯。

　　-----------------

　　行政大楼，市执办公室。

　　刘秘书正不断拨打林知宴电话，

　　“您好，您拨打的电话暂时无法接听，请稍后再拨……”

　　“好了，不用再打了。”赵德摆手道：“事已至此，他们是不会收手的。”

　　拒绝沟通是一种态度。

　　刘秘书恼怒道：“早上还说事情可以解决，让我们不要轻举妄动，到了晚上连特反支队都被起诉了。”

　　赵德只得叹息一声。

　　如果白天能通过联合审查，把污点证人抢过来一切都有回旋余地。

　　哪怕只是接触到吕金山，让吕家两兄弟翻供，他至少能拖延一下案件流程。

　　一直拖到专案组撤离，案件转移到地方，或者上级部门审查。

　　如此就能大事化小，小事化无。

　　最怕就是陆昭这种人，无所畏惧的跟你公事公办。

　　赵德瞥了一眼桌上电话，他在等一个电话。

　　冥冥之中，似有回响，电话忽然响起。

　　在第一声震动之后，赵德就已经接通了电话，一个有些浑厚的男声传出。

　　“你这个不是原则性问题，但终归是闹到了台面上，需要按规矩解决。”

　　闻言，赵德便知道高层没谈妥。

　　可能一开始是谈妥了，后来因为陆昭又闹掰了。

　　权力斗争是动态的，见缝插针是常态。陆昭拿出了足够的证据，南海那位心动了，顺水推舟推了一下。

　　反之，自己的领导估计也束手无策。

　　大理那边还是他的同窗，两人每年都有来往，但也不会为了他强行打回专案组诉讼。

　　唯一能做的可能就是事后排挤陆昭，警告其他人要和光同尘。

　　不过好在只是口供，实在不行就拖到专案组离开。

　　“领导还有其他吩咐吗？”

　　“不要往苍梧那边闹，更不能往武侯身上扯。”