第90章认错

“最常用的手段是收下当狗，等他们争出一个头头。”

　　赵德回答道：“如果你想要尽快解决，可以扶持一个帮派。根据我的经验，扶桑人与锡克人最适合不过。”

　　“扶桑人容易规训，给点吃的比狗还听话。同时他们也很病态。平时看起来很温顺，一有机会立马变豺狼，你要提防他们弄出恶性事件。”

　　“锡克人战斗力强，但他们的古典战士结社文化也容易尾大不掉。可以用锡克人充当打手，用扶桑人进行管制。”

　　“还有要避免辖区内出现单一文化、宗教、民族等十万人级别的聚居地，最好能把他们切成小块，互相融在一起。”

　　赵德当了十年的市执，行政管理经验极其丰富，陆昭将对方的话全部记。

　　管理邦区是所有联邦官员避不开的事情，只要陆昭继续往上爬未来就一定会涉足其中。

　　暴雨一直下，士兵们将少数几个还活着的歹徒带进警署。

　　经过简单审问发现都是一些瘾君子，给口洗衣粉就敢过来拼命。邦区很多悍匪都是这类人，他们并不是什么接受过严格训练的战士。

　　锡克人这类民族又有优待，从事邦区协警工作不会参与。

　　一辆黑色轿车驶来，士兵们举枪戒备。

　　赵德与陆昭下车，一个班长小碎步跑来向二人敬礼，汇报情况。

　　“我班于5分钟前，在广场南侧‘和平大厦’一楼东翼出入口，遭遇约30-50名武装匪徒突然袭击。敌使用轻武器进行短点射和零星射击，火力一般，战术素养不高。”

　　“我班无人伤亡，全员安全，俘获敌人若干。”

　　此次袭击，在陆昭布置下没有一人伤亡。

　　他们走在警署内部，大厅裹尸袋里装着一具具尸体，看打扮没有边防战士。

　　赵德驻留观察起了这座陈旧的警署，依旧保留着大灾变之前的建筑风格。

　　记忆涌现上来，那个时候人类还是世界霸主，联邦也是世界霸主。

　　神州大地四海升平，百姓安居乐业。

　　人们关注的不是粮食、配给、超凡，考公并非年轻人第一选择，生命开发也不是唯一出路。

　　社会讨论的是梦想，你以后想当什么样的人？

　　赵德回答是老师。

　　后来大灾变爆发，十年时间，一晃眼便换了人间。

　　超凡，权力，战争，暴力……

　　雨声也恰好停止，赵德回过神来，陆昭在一旁静静等待。

　　忽然间赵德挺喜好这小伙子的，克制、沉默、实干、聪慧，还长了一副非常好的样貌。

　　一双丹凤眼只余下坚毅，似乎不会被任何事物动摇。

　　当年如果拿到身边当秘书，那应该是个不错的选择。能力出众，品学兼优，绝对不会闹出任何恶性事件。

　　而且赵德觉得陆昭未来应该能爬得很高，可能会步入道政局内，获得一个常任席位。

　　有这么一个人当过秘书好处无穷。

　　陈大小姐也就欺负一下吕金山，赵德如果真要提拔陆昭，只需要跟陈武侯主动汇报一声即可。

　　陈武侯对自己人一直很宽容，乃至到了纵容的地步。

　　但赵德不是神算，算不到今天会被陆昭逼到弃车保帅的地步。

　　四年前，谁又能想到今天？

　　赵德道：“今天我来还有另一件事，我要向组织认错。”

　　自首？

　　陆昭有些看不透赵德，杀人灭口后还需要认错吗？

　　联邦官员最怕就是政治污点，极端者不需要自己有任何一丁点错误。

　　他很好奇赵德怎么给自己摘干净。

　　陆昭道：“请市执随我移步审讯室谈话。”

　　赵德眉头一挑：“需要在审讯室谈吗？”

　　他好歹也是市执，怎么能进审讯室坐老虎凳？

　　陆昭点头回答：“这是规矩，市执同志先进去坐着，我要通知专案组其他人来做笔录。”

　　“就不能宽容一下，我这也不是原则性错误，我刚刚还帮你解决了歹徒。”

　　赵德一再强调，就差把‘给个面子’写脸上了。

　　陆昭似不通人情，道：“市执同志误会了，问话去审讯室是规矩，里边布置有录音设备，待会儿我还要找来专案组其他成员来陪同审讯。”

　　“你这个小同志真是一点变通都不会。”

　　赵德无奈，却也能屈能伸，没有过多在这个问题上纠缠。

　　“走吧，我们去审讯室。”

　　二人来到有些昏暗的审讯室，赵德坐到了审讯椅上去，面色显得很怪异。

　　咔！

　　陆昭打开了强光灯，这种强度的光线对三阶超凡者无效，但至少气氛已经到位了

　　赵德当了这么多年的大领导，还是第一次坐在审讯椅上。

　　陆昭肃坐在对面一言不发，就静静盯着他。

　　赵德道：“不想聊两句？”

　　陆昭回答：“现在谈，你的任何话都没有法律效应。”

　　专案组人员都是住国营宾馆的，赶过来需要时间。

　　“……”

　　赵德面露无奈道：“闲聊，我年纪大了，容易闷得慌，你是防市本地人吧？”

　　陆昭点头道：“以前是，但家里人死得七七八八后，我母亲与一个侄女已经搬去苍梧城。”

　　作为烈士家庭，联邦是有给他们分配房子和补贴的。

　　如果不是陆小桐想要考一流学府，生命开发需要大量资源，他们家单纯靠补贴已经足够过上较为富足的生活。

　　陆昭家庭对比普通华族属于小康，对比邦民就是上民。

　　凡事要辩证来看，陆昭从不认为自己受到阻碍，联邦所有的一切就都是坏的。

　　如果不是联邦，陆昭一家人挺不过大灾变的混乱。如果联邦不存在，华族也将与邦民无异。

　　反过来华族也作为联邦基本盘，维系着现有的秩序。

　　“我家以前在东道山尾，后来也搬去了苍梧城。”赵德似打开了话匣子，“我是3215年毕业，在防市的一所中学教书，没两年就结婚生子了。”

　　“后来为了更好的发展与女儿读书问题，我想调到郡城里边，一下子就撞墙上了。”

　　他顿了顿，看向陆昭道：“我跟你有些像，当年我在地方教育界内很出名，每年都能教出考上帝京赤水的学生，大家都说我教学质量高，能扛得起大旗。”

　　“也因此家里人总是埋怨我，说我连针尖大的事都办不了。我的妻子无法理解，在学校挥斥方遒的我，连女儿的学区都解决不了。”

　　“在权力面前，我就像一条野狗，谁都能踹上两脚。”