第97章 再入混元

这仅仅是些许权力带来的变化，就已经足够翻天覆地。

　　若将来执掌神器，又将是何等伟力？

　　他心跳微微加速，精神有些雀跃，全身的毛孔都在舒张。

　　陆昭本以为自己意志坚定如铁，自认为能管抵挡住一切诱惑。可大权在握切实发生在自己身上，其冲击力犹如海啸，摧古拉朽般推倒一切。

　　一个人只要是坐上了手握绝对权力的宝座之后，就真会觉得自己是无所不能的神。

　　权力是一昧毒药，能让所有人如饮甘露。

　　下一刻，陆昭压下心中杂念，观想五感扫平妄想，呼吸陡然平静。

　　何为真，何为假，在精神的‘视界’中很容易分辨。

　　所谓道心，作用就在于分辨‘我’与世界的区别。

　　再度看向众人，陆昭只看到了畏惧。

　　比起违法乱纪的吕金山，他们更畏惧我。畏惧自己会清算他们，畏惧自己会抓他们违法违纪。

　　雨还在一直下，从未停止过。

　　“各位，这里不是谈话的地方。”

　　陆昭打开自己的伞，脚步略快于众人向前走。

　　如果公正需要被畏惧，那么就让他们畏惧。

　　畏惧属于他们，不属于我。

　　来到会议室内，陈宏涛给他让出主位，陆昭没有去坐。

　　他依旧是作训参谋，并非边防站行政主官。如果堂而皇之坐上去，只会给别人留下把柄。

　　权力从不来源于位置，就算陆昭不坐，陈宏涛也无法与自己抗衡。

　　陆昭右手虚压，道：“陈站长你坐吧，我们要赶着开会，还有很多工作等着我们。”

　　语气平静又带着毋庸置疑的命令，像在训一个新兵。

　　陈宏涛虽然已经认清现状，却面色还是有些僵硬。

　　“你们也坐下。”

　　陆昭言简意赅道：“先汇报水位，然后是后勤准备，再到救灾预案。”

　　一旁坐着的张立科心中很无奈。

　　老陆还是那个老陆，虽然手段高明了许多，但骨子里的那股霸道劲是一点没变。

　　像之前评优投票，开口就是‘今年我要了’。

　　在自己的权力范围，陆昭容不得任何一丝质疑，以前在加强排的时候就有了苗头。

　　以后如果能大权在握，那又是何种景象？

　　场面落入陆昭掌控中，众人开始投入防汛工作中。

　　起初还有些生疏，后续开始有条不理的进行汇报。

　　“今年的汛期比往年要早一个月，很多工作还没完成。”

　　“陆参谋，咱们人手不够，可能需要你刚刚带回来的两个连队。”

　　“他们刚刚执行完任务，不宜执行高强度任务，向市里请求增派警力。”

　　“陆参谋，咱们缺气艇，往年采购的已经坏了。”

　　“向市消防队调度，如果实在不够就请附近村干部组织村民做点竹筏。”

　　一道道命令有条不理的下达，一下理清了有些手忙脚乱的边防站。

　　陆昭亲自开车视察了一遍河道，发现水位比往年高这个时候高了半米。

　　他给气象站打去了电话，对方也不知道什么情况，只是说会将情况向上报告。

　　当晚，陆昭盘坐于地，一如既往用炼神代替睡眠。

　　耳边蚊声嗡嗡，他睁开眼睛，眸光神光浮现，房间内游荡的七八只蚊虫当即落地。

　　经过两个月不懈努力，他的精神攻击已经达到了能管范围灭杀蚊虫的地步。

　　“炼神彻底到达极限了。”

　　陆昭如此笃定着，并整理最近所得，准备待会儿进混元去见老师。

　　首先是生命力已经来到了42.3，相较于两个月前增长了35%。

　　神通念力从千米增长到了一千三百米，能移动重量从41.5克变成43克。距离越远，重量越大，陆昭每次战斗就能寻找到更安全的位置。

　　如果能有三千米，已经属于单兵作战的超视距攻击了。如果能有一百克，陆昭可以同时操控十枚弹头，亦或者用榴弹炮。

　　乃至是迫击炮进行攻击，现代超凡者战斗从来都是不对称火力输出。

　　特别是联邦超凡者，从来都不讲武德。一些本身没有实质杀伤力的神通，借用现代武器能发挥出奇效。

　　比如听帝京导师说过，有一位精神探查的四阶超凡者，在火箭军帮助下作用能比肩武侯。

　　其次是老师传授的定身术，陆昭已经达到入门，神魂出窍的问题消失，并且能通过肢体接触定身比自己生命力低的人。

　　同时炼神也到达了极限，每次运功炼神大脑都会传来胀痛。

　　“该去找老师问问了。”

　　-----------------

　　混元，道观立于混沌之中。

　　陆昭步入道观中，老道士这一次没有如以往一样静坐，而是手里拿着一个木杵。

　　一尺长，头部裹着黄布，似乎是敲击用的。

　　“老师。”

　　陆昭拱手弯腰，老道士摆了摆手，继续端摩着木杵，问道：“今神州大地，可还有倭寇？”

　　陆昭回答道：“今神州已无倭寇，但有充当仆从的倭人。”

　　老道士道：“与为师说一说。”

　　“是。”

　　陆昭将自己知道的情况复述了一遍。

　　正好前段时间在赵德一再强调下，他主动去了解了一下扶桑人。

　　如果要把邦民也分三六九等，那么这个等级会以对儒家文化圈远近划分，靠得越近就越能融入联邦，进而获得华族高层赏识。

　　比如扶桑人、高丽人、南安人、吕宋遗民等等。

　　这些都是在邦区地位比较高的族群，其中要数扶桑人最受重用，因为他们听话。

　　不同于可能心生反骨的其他族群，扶桑人打从心底里觉得为联邦感到骄傲，对华族歌功颂德，将一些统治者视为神灵。

　　扶桑族普通民众，也比其他邦民要温驯许多。

　　陆昭作出评价道：“扶桑人温驯，普通民众也比较善良，但每年恶性事件有一半是他们造成的。他们特有的耻感文化，有着一条行为逻辑不被发现就等于无罪。”

　　恶性事件不是简单的杀人，而是有违人伦，极其恶劣的犯罪事件。

　　放在如今动荡的年代都无法接受的犯罪，扶桑人却能屡次刷新社会底线。

　　有一句话经常出现在卷宗口供里：如果我不这么做就会被排斥。