第92章投降派

陆昭问道：“你来干什么？”

　　我来看你死了没！

　　林知宴只感觉一股无名火升腾，随后又反应过来突然发脾气有些过于古怪，稍微平缓了一下呼吸。

　　她神态故作平静道：“我作为专案组组长，我听到枪声自然要赶到一线。”

　　隔那么远能听到枪声？

　　陆昭也是一个装糊涂的高手，没有过多在这方面纠缠，道：“赵市执是来自首的。”

　　赵德扯了扯嘴角，解释道：“我不是来自首的，我是来向组织认错，是我失察导致了走私问题的严重化。”

　　“我要举报自己的秘书刘智辉。”

　　陆昭对刚刚的谈话稍作回想，对方确实没有说要自首，也没有坦白任何的罪行。

　　只是说了点年轻时候的事情，哪怕是找关系也是一笔带过，没有具体说明。

　　果然是老狐狸，说话都滴水不漏。

　　林知宴坐到一旁，将纸和笔交给陆昭。

　　“我来审问，你记笔录。”

　　“行。”

　　陆昭没有抗拒拿起笔在一旁记录，林知宴与赵德交谈就变得有些公式化。

　　赵德将早已准备好的罪证拿出来，把所有的问题都甩给了自己秘书。

　　走私通道是吕金山干的，贩卖违禁品是吕博文干的，收受贿赂是刘智辉。

　　包括今天绿匪入境袭击警署也是秘书策划的，好在赵德及时发现并赶到现场支援才没有酿成事故。

　　至于对自己的错误，赵德沉痛的反思了自身的错误与失职，对手下监管不力，恳请组织处分。

　　写下最后一段，陆昭大概已经猜到了对方后续的处理结果。

　　可能是吃一个处分，接下来五年内不得升迁评优评级，这已经是对于一个市执非常严重的处罚。

　　联邦等级体系里有一个不成文的规定，同样的等级会分出上中下三等。比如正官级干部，文化方面属于下等，治安是中等，市执是上等。

　　文化部门的权力是虚的，治安的权力是有执法范围，市执是一块地方全归他管。

　　除非是郡一级，道一级在位格上进行碾压，否则同级别内市执的权力是独一档的。

　　这个结果陆昭很满意，已经完全出乎他的预料。

　　原本陆昭已经预料到自己直接被调走，换一个人接手案件，直接一个撤诉就完事了。

　　可上头还是让他闹到了这一步，赵德也保留了联邦正官级的体面，从始至终都没有对他出手。

　　其中有不同派系之间的争斗，但至少联邦高级官员们都保有底线，规则依旧是明面上最大的。

　　“既然事情全部都是刘智辉个人行为，那么我将启动紧急缉捕令，对刘智辉进行拘捕。”

　　林知宴一直在观察陆昭，她发现对方在审讯过程竟然一点反对意见都没有。

　　“你没意见吧？”

　　“我全听林组长安排。”

　　陆昭一如既往面无表情，对比之前的举动显得有些乖巧。

　　林知宴阴阳怪气道：“你要是听我安排，早应该回边防站等调任通知了。”

　　本来事情两周前就结束了。

　　赵德配合专案组工作，邦区黑帮被清扫，一切可喜可贺。陆昭偏偏跳出来一脚给桌子踢翻了，弄得到现在赵德都要低头认错。

　　她不得不承认陆昭能力超群，只是稍微给他一个支点，他直接把整个桌子给掀飞了。

　　陆昭回怼道：“林组长似乎没有对我职位调动的权力。”

　　“……”

　　林知宴在桌底一脚踩住了陆昭鞋子，军靴硬实陆昭并没有什么反应。

　　审讯结束，陆昭关闭录音设备，整理笔录。

　　赵德看两人举止，好奇询问：“林组长和陆同志什么关系？”

　　看着举止挺亲近的，但又似乎不是自己想的那种关系。

　　“同事（同学）。”

　　两人异口同声，林知宴皮笑肉不笑道：“看来是我成绩太差，陆学长都不打算认我这个学妹了。”

　　陆昭感觉到了一股又无比强烈的怒意，他不太能理解林知宴为什么突然这么生气。

　　但察言观色他是懂的，改口道：“我们在帝京都是同系的学生，早就认识了。”

　　“真的认识吗？”

　　林知宴眸光幽幽，在观想法下，似有滔天气焰。

　　理性而论，陆昭不记得自己很正常，帝京学府包括职工在内六万多人。精神系每年招生少，但也有个几百人，并且他们的课程是公开的。

　　也意味着每次陆昭代课，整个阶梯教室都会挤满了人。

　　林知宴背景很大，但不是每一个人都是纨绔子弟，恨不得把自己老爹的名字纹脑门上。

　　她不应该生气，也没有理由生气。

　　如果论述起给陆昭递情书的人，那么估计比精神系学生人数还要多。

　　她不生气。

　　陆昭保持沉默，他在想林知宴是哪个班的来着？

　　这个问题还是不要回答为妙。

　　赵德看出两个年轻人的难处，转移话题道：“这次事情多亏了陆昭，没有让事态进一步加重，给联邦造成更大的损失。”

　　林知宴揶揄道：“赵市执宽宏大量，这一次你不少手下可都被打掉了，自己的秘书恐怕要锒铛入狱。”

　　“他们不是我的手下，都是组织安排过来的优秀干部。”赵德摇头道：“有一点我是真心实意的，陆昭同志确实挽回了联邦的损失。”

　　林知宴一时无法反驳，心底对于赵德警惕加重。

　　以前跟着监司总司长查案，她没感觉到什么危险，如今每一步都像是上刀山下火海。

　　这些混迹官场的老油条个个心狠手辣，赵德为了完全抽身出来，不止是把秘书送出来那么简单，而是反过来指证白手套违法乱纪。

　　专案组大可以继续查，但可能流程还没走完他们就得离开了。

　　只要陈家不倒，赵德就很难被拉下马。

　　“我那秘书有时候办事很不光彩，有这么一天也不能怪我。”

　　赵德一改认错时的态度，带着几分自嘲道：“这权力场上风光无限好，却也危机四伏。大家都是不同绳结上的蚂蚱，总有一天是会掉下来的。”

　　“只不过是他早一天，我晚一天。或许明天，从古神圈里又爆发一次大灾变，大家玩完了。”

　　一股浓浓的丧气扑面而来。

　　投降派三个字在这一刻化为实质，陆昭感觉到了它的存在。

　　他们主张放弃华夷之别，摒弃漫长的边境线，采取城邦的形式存续文明。

　　以人人平等为诡辩，以境外城邦存在为论据，掩盖要抛弃十亿同胞的意图。