第99章一波未平一波又起

就如今的医疗水平，很多病只有苍梧这种超一线大城市才有治疗方法。陆昭母亲的心脏病频发，很多次能活下来都是依靠住在苍梧城这一优势。

　　大城市的医疗资源是小地方无论如何都无法企及的。

　　陆小桐道：“所以奶奶和我妈都不回来，我自个回来给老家房子拍几个照片。”

　　陆昭拒绝道：“那不行，你暑假就老实在苍梧呆着。”

　　陆小桐道：“我就知道你会拒绝，所以我现在已经到防市火车站了，昭叔快来接我。”

　　“……”

　　陆昭叹息一声，他早已经习惯侄女的先斩后奏。

　　他这个侄女极其聪敏，鬼点子特别多。曾经在他大一的时候，母亲心脏病发急需钱治疗，而陆家近亲大多都成了烈士借不到钱。

　　陆小桐能立马想到直接去报社求助，求助消息一刊登就获得了大量爱心人士捐款，后续联邦还减免了80%的医疗费。

　　这是好处，坏处就是陆小桐太古灵精怪导致根本管不住。

　　“你呆在火车站别乱走，现在社会很不太平，我找人去接你。”

　　电话挂断，他本想叫刘强去，转念一想决定给林知宴打电话。

　　适当拜托别人也是一种拉近关系的方式。

　　这是陆昭从其他军官身上领悟到的，无欲无求是一种对其他人的疏远，缺乏社会性也会让人感到不安。

　　现在陆昭只要是其他人能胜任的，基本都是交给手下的人，而不是每次都亲力亲为。

　　如此工作质量会稍微下降，但陆昭所能控制的范围会变广。

　　凡事要学，要因地制宜，陆昭已经不是管理一个连队的小领导了。

　　他需要统筹安排整个边防站工作。

　　林知宴接通电话，嗓音慵懒甜美道：“这是什么大风，学长难得给我打电话。”

　　陆昭一如既往开门见山道：“你现在工作忙吗？”

　　林知宴道：“基本没工作，那群绿林劫匪都抓得差不多了。如果不出意外，我下个月就要离开。”

　　陆昭道：“我侄女刚刚到防市火车站，我现在抽不出身来，想拜托你接一下。”

　　电话另一边，林知宴腾地一下从床上跳起来，确认道：“你让我去帮你接侄女？”

　　“是的，我在防市只认识你，如果不方便……”

　　陆昭话还没说完，林知宴连连答应：“方便，当然方便，我现在就去……咳咳咳我正好无聊，就顺便帮你接一下吧。”

　　“多谢。”

　　-----------------

　　防市，行政大楼。

　　赵德正在为走私事件善后，这一次许多部门领导都被停职和抓走，他需要对各岗位进行临时任命，一直到郡一级人组部下达委任。

　　如此也给了他一个机会，彻底将防市握在手里的机会。

　　以前那些部门领导大多都不是赵德提拔上来的。

　　这一次也算因祸得福。

　　“咚咚咚。”

　　房门忽然敲响，赵德神情陡然凝重起来。

　　三阶超凡者具备第六感，能管起到一定预知危险的作用，能有效防止被枪械偷袭。

　　一些强大的三阶超凡者，其第六感能达到类似范围感知的效果。

　　在低阶超凡里，这是精神类超凡者的特性。

　　赵德感觉不到门外有人。

　　房门打开，一个白帽子映入眼帘，上面写着【监司】。

　　走进来的是一个面相至少四十岁的女子，身穿黑色警服，脸上法令纹很明显。

　　“赵德同志，你好，我是监司总司长丁守瑾，今天来找你问话。”

　　四阶超凡者，道一级联邦正官。

　　赵德几乎是要心脏骤停。

　　当官的就没有不怕监司，特别是高级官员见到监司头子。

　　基本就意味着一件事情，坐牢。

　　只有要判刑，为了防止高阶超凡者狗急跳墙，联邦才会派出更高级别的超凡者去缉捕。

　　这个过程是完全保密的，只有武侯才能知道。

　　比如抓市执就得出动监司总司长。

　　丁守瑾看出赵德的紧张，安抚道：“不要紧张，我是顺道过来执行任务的，来找你问话只是顺带。”

　　“你的问题，还没到需要我特地跑一趟的地步。”

　　闻言，赵德松了口气，道：“我一定积极配合，知无不言。”

　　丁守瑾一个人来，这架势确实不像是来缉捕自己的。

　　“你能配合最好。”

　　丁守瑾走进房间，赵德请人移步到一旁沙发上，还未等他喊人端茶送水，一张文件已经拍在桌上。

　　联邦权利义务告知书。

　　“签字吧。”丁守瑾将巴掌大小的录音设备放桌上，“我们赶紧走完流程，我待会儿还得去见个人。”

　　“是。”

　　赵德拿起圆珠笔签字，对方态度越随意，说明事情越小。

　　但能请动监司总司长顺道来的，至少也是处分。

　　否则电话通知即可。

　　问话开始，丁守瑾让赵德汇报了国道运输异常问题，也变相告知了他问题所在。

　　还是走私问题。

　　赵德心中叹息，却也有一定心理准备。

　　因为他摘的不是很干净，陆昭没有杀死吕金山这个污点证人，他所查出来的证据已经变成铁证。

　　如今估计是被谁抓到小辫子，给他举报了。

　　不会是刘首席，如果对方铁了心要弄自己，自己绝对不可能还安然坐着。

　　丁守瑾问道：“有人反映，在国道口岸夜间车流明显异常时，你是知情的，而且没有及时叫停。”

　　赵德回答：“我确实听过一些反映，但没有确切线索。市执主要是抓全局工作，具体执行都是下属部门在管。”

　　丁守瑾道：“你的意思是说，作为市执你从来没有召开过关于走私风险的专题会。”

　　赵德依旧在打太极：“我们开过几次物流保障会……”

　　“副市执在汇报材料里提到，你在一次会议中明确提出过，不要去管晚上跑的货车。”

　　话音未落，就被丁守瑾打断，她不太想走流程慢慢问了。

　　“我们掌握了一些会议记录和口供，市执同志，你本人可能没有直接插手，但在监管责任上，已经不能完全推开。”

　　副市执举报了他。

　　赵德瞬间反应过来，天底下没有不漏风的墙，只是陆昭级别不够，接触不到。

　　比如这些年市内的会议记录。