第91章陆昭的胜利

气氛微微凝固。

　　通过观想法，陆昭是能够确定对方没有说谎。他虽然是三阶超凡者，但在精神上毫无建树。

　　用老师的话来说，新朝修行之法过于功利，过于追求纸面上的提升。

　　为了普及生命开发，完全摒弃了先贤法门。或许那些教派还保留着，但绝大多数超凡者都是只专注于生命开发。

　　陆昭回答道：“我大嫂经常埋怨我，说我光读了一个帝京不中用。”

　　他的大嫂不是一个传统意义上贤惠妇女，日常很刁蛮好利，属于是路边看到塑料瓶被老头捡了都要骂两句。

　　以前陆昭不太喜好这个大嫂，后来对方至今没有改嫁，还在照顾他母亲，养育侄女，他就逐渐适应了。

　　人无完人，事无绝对。

　　就如自己也不完美，又有什么资格苛求别人。

　　“对对对，总是有人以为咱们读了一点书就无所不能。”

　　赵德抱怨道：“说到底我也就一个教书的，你也只是刚出社会几年的青年。就拿帝京赤水两大顶级学府来说，一年加起来五六千毕业生。”

　　“对比也要有限度，你能跟我比吗？我能跟联邦首席比吗？”

　　说到这里，陆昭难免也起了一些共鸣。

　　总有人夸耀帝京如何厉害，可却忘记了每年毕业生有多少人。而且他们的期望也是不正确的，帝京赤水不是培养贵族的。

　　“我的妻子与亲戚朋友理解不了，有人说我书生无能，鸡就是鸡，不是凤凰，给再高的台子丢下去也只能往下飞。”

　　“3220年，我37岁，那年市里缺出了好几个副官职位，进行公推公选。我去参加笔试，拿到了第一，又在面试的时候拿出了一套基础教育改革的方案。”

　　赵德面上露出了明显的自豪，笑着说道：“联邦小学六年级生命开发就是我编撰的，这是我多年的教育实践，如今还在教材上。”

　　陆昭没有质疑，任何一个联邦正官级都是某一领域的精英。

　　特别是在如今环境下，实权市执不可能是废物。

　　联邦的官僚体系下，可以存在坏人，却容不下废物。

　　“后来我落选了，我当时很生气，想不明白为什么我会落选。现在我想明白了，清高无法致富，不富攀不上权贵，不攀权办不成事。”

　　“然后我开始发疯了一样去找门路，终于找到了一个市秘书处搞材料的职位。又在大灾变后参军，在八年前大洪水拼命拿了一等功，三年前调任市执。”

　　赵德停顿了一下，声音没有太多起伏，还不如对妻子的抱怨大。

　　如何走到市执这个位置，也仅仅是一笔带过，没有方才谈论作为教师的自豪。

　　在意才会默哀，不在意才能随口抱怨。

　　只余下一个如释重负的叹息：“当了三年市执，反而没有当老师有成就感。该管的事情太多，不能管的事情也太多了。”

　　陆昭道：“您的功绩对得起今天的位置。”

　　赵德问道：“那你觉得你四年的坚持，对得起今天吗？”

　　陆昭答复不带一丝思索：“我对得起防市人民，对得起父老乡亲。这四年来，没有任何一人死在水兽口中。”

　　说到这里，他言语也带上了一丝自豪。

　　赵德摇头：“我是说你自己，你觉得现在的位置对得起自己吗？”

　　陆昭再度保持沉默。

　　自然是不够的，他也希望获得更高的职位，更多的资源，更快的晋升。

　　总不能赵德当市执是为联邦做贡献，自己巡山也是在为联邦做贡献，大家都是一样的，各司其职而已。

　　如果要说个数，陆昭想要最高的位置。

　　这是不能说的，只能做。

　　赵德道：“看来是不够，你想要什么位置？边防站站长出了缺，一般会从站内选上去。”

　　一瞬间，陆昭松懈的精神警惕起来，眸光变得锐利。

　　他们聊得再来，相处得再融洽终究是敌人。

　　“你虽然只是尉官，但有帝京学历，又屡次立功，这一次破获走私案件，只要操作一番能连升三级。”

　　赵德抛出了一个诱人的好处，一般人根本拒绝不了。

　　“从作训参谋连升二级成为实权站长，从上尉军衔破格晋升校官。年尾还有一个边防改制，边防站辖区内的农业生产可以下放到站内负责。”

　　“允许边防站拥有一部分驻地兵团的权力，加强边防站的武装力量。”

　　陆昭不为所动，问道：“市执同志许诺这么多好处，年末你还能是市执吗？”

　　赵德道：“那是明年的事情，如果是还是市执，对你只有好处。”

　　利益交换，将选择权交给能够做出决定的人。

　　这都是陆昭这段时间用的手段。

　　只是从功利考虑，陆昭其实没有拒绝的理由。无论怎么说，目前掌握的情报最多只能让赵德处分，乃至可能只是批评。

　　所有的证据都是指向刘智辉，只要刘智辉不指证赵德，一切怀疑都没有实质性证据。

　　再者，刘智辉有关于赵德实质性犯罪的证据吗？

　　短暂的接触让陆昭明白，赵德这个人很谨慎，不可能留下明显的破绽。

　　只要自己配合一下，让他安稳渡过难关，就可以得到丰厚的报酬。

　　但陆昭走到今天这一步，不是来找赵德跑官的。不留破绽与污点，是他将来在官场的立身之本。

　　陆昭道：“市执同志，你这算行贿吗？”

　　赵德笑而不语，他看到了陆昭打开录音设备。

　　而他也没期望对方会答应，只能算一个聊胜于无的尝试。如果陆昭能休战，那么自己会更加顺利。

　　吕金山死了，证据做死，刘智辉背锅。

　　目前唯一能推翻之前证据的只有陆昭，只要他松口，那将万无一失。

　　此时，门外传来急促的脚步，像是小跑。

　　林知宴出现在门口，精致的五官挂着水珠，衣服有明显的水渍。

　　她看着陆昭安然无恙坐在里边，才开始微微喘气。

　　陆昭扭头看向赵德，后者心如明镜，道：“别误会，我来不是因为林组长，就算没有她我也会来。”

　　“陆昭同志，今天毋容置疑是你赢了。”