第98章 五行丹

作恶不是为了利益，乃至不是喜好，只是合群。

　　许多案件病态得陆昭都感到不寒而栗，跟暹罗族那种‘生殖强暴’文化不相上下。

　　陆昭不否认有真正善良的人，种族更不存在先天性品德上的优劣之分，但环境与文化能决定绝大部分人是什么样的。

　　作为统治者阶级，他要考虑的从来不是个体是否善良，而是群体是否可控。

　　听完，陆昭讲述，老道士点头道：“倭寇一直都是这样，畏威而不畏德。”

　　陆昭好奇问道：“老师为什么突然问起这个？”

　　“最近想到一些事情。”老道士握住木杵，道：“明朝嘉靖年间，沿海倭寇问题严重，烧杀抢掠，劫掠宝药，企图想要成仙作祖。”

　　见陆昭面露疑惑，似乎听不懂其中含义。

　　老道士解答道：“古往今来修行流派数不胜数，可大致分为内丹、存思、服气、导引（锻体）等四种形式。虽然各家都说自己独门绝学，但实际修行又都各取所长。”

　　“用你现在的话来说，一阶是炼己筑基，强健体魄，打好基础。”

　　“二阶炼精化炁，可以运气治愈肉体。三阶是炼炁化神，拥有第六感。四阶是炼神还虚，五阶是炼虚合道。”

　　“当然新旧不同，不可一概而论，却有一定的共同性。修行到二阶讲究炼精，这个一般是某种丹药。”

　　陆昭听懂了，道：“学生在帝京导师教过，二阶超凡锻炼五脏六腑。最好能服用联邦特供的宝药，如此才能打好基础冲击三阶。”

　　正如生命开发到达一阶后需要服用生命补剂一样，二阶也是有专门的宝药辅佐修行的。

　　这些资源都掌握在联邦手里，绝大部分修行资源都是联邦产出的。

　　“这就是内丹术，自古有之。”老道士问道：“你知道五阶之上的要求是什么吗？”

　　陆昭摇头表示不知。

　　前三阶修行方法是公开的，四阶、五阶则是只有到了准备突破阶段才能获知，五阶之前更是听都没听说过。

　　“五阶之前取百家所长，五阶之后独道显尊。你已经炼神几近圆满，理应也该让你看一看前路，免得以后慌不择路。”

　　老道士道出此前一长段话的真意。

　　他截下四缕头发，头发化作四个虚影冲出天外。

　　第一道是修行者于丹田中凝结出一颗圆坨坨、光灼灼的金色丹丸，透着神光普照四方。

　　“金丹大道，有物混成，先天地生，意为天人。”

　　第二道是全身经脉如注入金液，构建成一个内在天地。

　　“存思观想，黄庭神府，一念一世界。”

　　第三道是修行者周身笼罩在氤氲紫气，与天地元气交汇，驾驭五行。

　　“先天真炁，五行合一。”

　　第四道是修行者肉身成圣，骨骼如玉，血液如汞，筋如龙，肌如虎。

　　“龙虎真形，肉身成圣。”

　　陆昭看得入迷，紧紧盯着每一道虚影，看着他们演示搬山填海的伟力。

　　也从中看到了现代神通划分，肉体，精神，五行，命理，自然。

　　其中命理与自然是类同的，只是由于神通应用发现区别比较大，所以才会分成两类。

　　陆昭问道：“老师是哪一种？”

　　“为师走的是金丹大道。”

　　老道士回答一句，转回到最初话题：“嘉靖年间，倭寇泛滥，罪魁祸首是五大贼想要突破六阶。”

　　“天地之精在于生，人为数量最多的宝药，他们掳掠百姓炼药。此法有伤天和，举霞飞升失败，堕入大地成了魔。”

　　陆昭问道：“老师是说古神圈？”

　　南海里有一个水兽窟，其中一小撮跑出来的水兽都足够让边防站如临大敌。

　　老道士点头道：“没错，你以后有机会接触，可以从中取宝药，我可以教你炼丹之法。那五个贼子都是修先天真炁的，所化妖物正好入药炼五行丹。”

　　“二阶之圆满，在于五行合一，凝聚一口先天真气。”

　　闻言，陆昭微微瞪大双目。

　　炼制宝药属于国家机密，基本是不外传的。

　　但一位活了五百年的仙人，会炼丹不是很正常？

　　这已经不是老道士第一次展露手段，正如老道士习惯陆昭的天赋一样，他也习惯了对方的手段。

　　他拱手弯腰道：“多谢老师。”

　　突破五十点生命力，大概在九月份，也就这两个月的事情。到时候申请二阶修行宝药不一定会马上发下来，他得自己主动准备一些。

　　汛期将至，到时候可以多杀几头水兽。

　　老道士问道：“你今天还有什么疑惑？”

　　陆昭汇报了修行近况，获知他短短不到一周时间定身术小成，老道士已经有些麻木。

　　想当年自己学了小半年都没入门。

　　他道：“操之过急不是一件好事，定身术能随心而动才是入门。”

　　陆昭谦逊问道：“请问老师，如何才算随心而动？”

　　老道士回答：“念起则定，心念定人。”

　　陆昭挠了挠头：“学生想过用精神力定人，但真炁无法离体。”

　　老道士悠然说道：“那就说明你功夫不到家，为师当年一学就入门。”

　　对此，陆昭并没有怀疑，谁让对方是仙人。

　　天赋肯定要比自己好。

　　大约半个时辰之后，陆昭拱手行礼后离开。

　　道观上方漂浮的五缕发丝飘然落下，融入了他体内，跟随他离开了混元。

　　咚！

　　悠扬的嗡声传开。

　　老道士手持木杵，身前不知何时多了一个磬。

　　“选得幽居惬野情，终年无送亦无迎。有时直上孤峰顶，月下披云啸一声。”

　　“五百年前炼的丹，也该出炉了。”

　　嘉靖三十四年，有道士进献五行丹方。

　　嘉靖三十七年，倭寇频繁侵扰沿海，百姓累砖为城，以石厢五门。

　　同样是嘉靖四十年，东南倭乱大捷，戚继光与俞大猷联手击毙大倭寇吴平，其余四贼下落不明。

　　-----------------

　　七月十一号，小雨。

　　铃铃铃。

　　陆昭正蹲在河道旁查看水位，忽然手机响起，他拿起接通。

　　“喂喂喂！昭叔！”

　　清脆洪亮的声音传出，陆昭把手机拿远，无奈道：“姑奶奶要聋了，这次又是什么事情？”

　　来电人是自己的侄女陆小桐。

　　“这不是暑假嘛，奶奶想要回老家看看。”

　　陆昭第一反应就是拒绝，道：“老妈上个月才住院了一段时间，身体本来就不好，大老远回来干什么？要是突然又发病了怎么办？”