第95章 审问刘智辉

七月九号，南海东道，刘府。

　　刘瀚文天还没亮就醒来了，秘书一如既往端着一盆水走进来，等他洗漱完毕，吃完早餐，再休息半小时后才汇报工作。

　　“昨晚十点，有一群匪徒劫持污点证人，市执赵德赶到把劫匪杀了，并举报其秘书勾结外敌。”

　　“我们的同志有伤亡吗？”

　　“一个人没有。”

　　“还算是体面，没有坏了规矩。”

　　刘瀚文颇为满意点头：“赵德严重失察，记过处分，两年内不得晋升。”

　　这种事情明眼人都看得出来是怎么回事，但只要符合规矩，大家就不会太苛责。天底下从来没有天衣无缝的计谋，只在于有没有留下破绽。

　　赵德懂分寸，没有造成官方人员伤亡，那就没必要继续追究。

　　一个市执叛逃，这种事情传出去不好听。

　　自己成功打击了陈系的重要资金来源，还没有造成地方权力真空，一切可喜可贺。

　　刘瀚文想起了陆昭，特地吩咐道：“这次案件陆昭干的不错，后续你吩咐小梁，把他提拔到治安总司去。这小伙子有理想有能力，值得培养一番。”

　　秘书道：“关于这个问题，我可能无能为力。”

　　刘瀚文微微皱眉道：“陈家又干了什么？”

　　之前没注意到无所谓，天底下那么多不平事，刘瀚文不认为自己都能管得过来。但如今陆昭都跳到自己跟前了，还帮了他一把，陈云明再继续欺压一个毫无背景的年轻人未免有些过分了。

　　秘书道：“并不是陈家，而是凌晨的时候，大小姐找我要了一个人才引进名额，说是要给陆昭。”

　　“这丫头出手挺快的。”刘瀚文眉头舒展，转而问起其他问题：“明代亲王妖尸的事情怎么样了？”

　　秘书摇头：“还是找不到踪迹，妖尸不是人，甚至不是生物，我们只能等它冒头。”

　　现代将生物划分为三种，正常生物，古神生物，妖。

　　正常生物无需赘述。

　　古神生物既是受到古神力量影响变异的生物，生存在古神力量影响的特殊生物圈。

　　这类生物虽然有一定超凡力量，但就如超凡者一样需要吃喝拉撒，有繁衍规律，有生老病死。

　　一切非正常生物都称之为妖，它们没有进食需求，没有繁衍能力，形体没有定律。

　　有人说它们是具备生命的伟大神通，也有人称之为伟大神通的胚胎，亦或者是一个王朝精神余烬。

　　古神生态圈是王朝躯体所化，妖异就是祂的精神。

　　对于古神、妖异、神通等等事物的解释古往今来数不胜数，又都没有一个公允的答案。

　　但无一例外都具备非同寻常的伟力。

　　“总归是一个隐患，最近南海水兽窟又在闹，我和陈云明不能随意离开苍梧。”

　　刘瀚文揉着眉心，问道：“武德殿那边怎么说？”

　　秘书回答：“武德殿也派不出人，中南道在打仗，吐蕃有人造反，上一年为了北山冻土的油田，远征军还没回来。”

　　“还有我们这里，南海水窟可能也快要爆发了。”

　　光是听着刘瀚文就头大。

　　联邦一年到头事情就没少过，今天这里打仗，明天那里造反，后天闹灾荒。

　　他道：“你待会儿去通知陈云明，让他去禾江岛驻守一段时间，监视水窟动静。”

　　虽然二人刚刚斗了一场，但回过头来还是联邦武侯，大事面前不能含糊。

　　“是。”

　　-----------------

　　早上八点。

　　陆昭与林知宴在炊事班领取了一碗生料粉，南海西道特色美食。

　　即用猪下水为汤底的宽粉食物。

　　林大小姐显然不太习惯，将猪大肠夹出了碗里。

　　陆昭对于这种浪费食物的行为感到不爽，道：“不吃就不要浪费食物。”

　　“那给你吃。”

　　林知宴转而要把大肠夹进陆昭碗里，后用筷子拦住，有些嫌弃道：“我不想吃你的口水。”

　　林知宴勃然大怒：“我一口没吃呢。”

　　“那也不能往我碗里放。”

　　陆昭挪开了碗，怎么也不愿意吃。

　　事情只有零次和无数次，今天让自己吃剩饭，明天想让自己干什么不敢想。

　　周围目光聚集过来，看两人的眼神有些暧昧，一群单身汉那叫一个羡慕。

　　林知宴各方面条件都极佳，属于是大部分人梦寐以求的类型。特别是在联邦内，权力就像一层巨大的光环，人就是飞蛾。

　　林组长的权势大家都是看在眼里的，任何领导见了都得笑脸相迎，只有陆昭一个人不买账。

　　不过众人没有太多嫉妒情绪。

　　嫉妒源于自身的可替代性，边防站连队没人觉得自己能替代陆昭。

　　林知宴注意到周围目光，立马摆正姿态，埋头嗦粉。

　　但猪下水该丢还是丢。

　　对于这种浪费粮食的行为，陆昭严厉谴责。

　　但没有用，正如林知宴喊不动他一样，他自然也喊不动对方。

　　早餐还没吃完，一辆挂着官方车牌的吉普停在门口。

　　许振华押着刘秘书走下车来，与站岗士兵简单沟通过后，带人走进了警署。

　　陆昭接到通报之后，便立马放下筷子来到大厅。

　　两方人正好撞到一起。

　　“林组长，早上好。”

　　许振华热情的打招呼，迟钝如他也知道谁是爷。

　　刘智辉看到陆昭，立马挣脱了押解人员，扑到陆昭大腿边上。

　　“陆长官救我，我是无辜的，这一切都是赵德设的局！你一定要救我呀呜呜呜呜……”

　　陆昭低头看着鼻涕眼泪都要出来的刘智辉。

　　黑色正装凌乱不堪，油头垢面的显然没有洗漱，整个人都陷入了极度恐惧与彷徨。

　　很难想象十天前第一次见面，他还是一副社会精英的姿态。

　　‘从边防站出来之前，每个人都趾高气昂要教我为人处世，可每个人落马的时候都跪着求我。’

　　陆昭略有所感。

　　林知宴则后退一步，道：“怪臭的，昨晚没洗澡吗？”

　　陆昭斜视，怀疑对方在内涵自己，他昨晚也没洗澡。

　　生命开发得到四阶超凡，才能拥有类似无垢之身的效果。

　　“先去审讯室吧，有什么话等录音机打开再说。”

　　一路来到审讯室，十平不到的房间里，掀翻了整个防市领导层。

　　刘智辉坐在审讯椅上，陆昭、林知宴、许振华一同审问。

　　林知宴开始询问案情，内容与陆昭这段时间整理的案情经过差不多，但要更为详实。

　　刘智辉眼里饱含怨恨道：“我要举报市执赵德，他才是走私案件的罪魁祸首！”

　　如今说这个已经惊不起波澜了。

　　陆昭笔录一字不差的记下，林知宴瞥了一眼，也不期望对方能变通。

　　将来还要相处很久，磨合是必要的。

　　比起刚开始见面时的冷漠与戒备，陆昭已经开始对她进行退让，这一点林知宴是能感觉出来的。

　　反过来，自己也得习惯陆昭的行事作风。

　　有句话叫长久的陪伴是从容忍开始，合适都是磨合出来的。