第94章 登上林家的大船

另一边，林知宴拉着陆昭走了一段路主动松开手。

　　上下打量陆昭，似乎想要在他脸上看出花来。

　　同时，脸色也肉眼可见的“臭”了下来。

　　“从什么时候开始的？”

　　陆昭面露疑惑，林知宴道：“你从什么时候开始谋划的？学长看着挺老实忠厚的，没想到还能这么深谋远虑。”

　　言语间免不了阴阳怪气，显然林组长还在耿耿于怀。

　　虽然陆昭不太能理解女人的心思，但他记住了老张的一句话。

　　领导就是个小女人得哄着来。

　　他摇头回答：“我早在一个半月前就发现了走私通道，只是恰好专案组查案。”

　　如果没有专案组，陆昭本来是打算现场抓个走私犯捅到市里边去。

　　林知宴还是满脸怀疑，或者说她只是想要某种态度。

　　“请随我来。”

　　陆昭往前走，林知宴‘啧’了一声跟在后面。

　　两人来到审讯室隔壁，陆昭从临时的工位上拿起一份复印件，关于案情的简报。

　　在侦查办案里，报告会以报告对象的层级进行区分。面对直接的权责上级是案件卷宗，对行政领导是简报。

　　这一份简报就是早上发给道政局的。

　　林知宴简单扫了一眼，里边记载了陆昭发现走私通道到进城抓人，这段时间组合起来的证据链。

　　在自己还没到防市之前，陆昭已经发现了走私通道。

　　确实不是对方有预谋的利用自己，但他行动未免也太果决了，根本没有考虑过自己的安危。

　　林知宴脸色缓和下来，道：“你以后做事圆滑一点，别像这次这样。”

　　陆昭反问道：“什么是圆滑，同流合污也算圆滑？”

　　林知宴语塞，一时间不知道说什么。从来没有人这么跟她说话，她也是第一次见有人跟粪坑里的石头一样，又臭又硬。

　　你还拿他没有任何办法。

　　她瞪了一眼陆昭，决定不跟他一般见识。

　　“我们明天审完刘智辉，就可以收手了，赵德估计已经处理干净，你很难再翻出其他证据。”

　　陆昭疑惑问道：“他秘书走私，自己就一点事都没有。”

　　林知宴解答道：“后续会有处分，这属于重大失察，会影响到将来的升迁。你也不要太失望，正常来说赵德是不会受处分的，这不是原则性问题。”

　　刑不上士大夫，罪不在正官级。

　　联邦的士大夫就是三阶以上的超凡者，这些人只要不是太放肆。哪怕坐牢也只是限制人身自由，在一块特地的区域活动。

　　有独立单间和生命补剂配给，可以舒舒服服呆到刑满释放。

　　比起杀死一个高阶超凡者，联邦更愿意留着作为高级兵源储备。

　　“犯了大错也还是个正官级，换小官小吏早抓了。”

　　陆昭若有所思的记下这句话。

　　三阶是上桌最低标准，只有达到了三阶说话才有份量。

　　林知宴道：“所以你别继续深挖下去了，后天就把兵撤回去，到时候你还是副组长。”

　　陆昭点头答应：“好。”

　　他也觉得足够了，举报是需要证据的。

　　就算陆昭想要把事情往陈家身上扯也找不到证据，正如他们也需要拿出证据驳回陆昭的诉讼一样。

　　说完正事，林知宴将话题转到了调任的事情。

　　“明年你来苍梧吧。”

　　没等陆昭拒绝，她继续说道：“我家在苍梧城有一点能量，可以让你不被陈家干扰。我还能给你争取到人才引进优待，直接担任副吏职位，次年主吏。”

　　陆昭问道：“林组长需要我做什么？”

　　天底下没有免费的午餐，林知宴是一个聪明人，或许对自己有些好感，但绝不会处处为自己着想。

　　她必然有所诉求。

　　跟老师学了一段时间，陆昭也学会了以势看人。

　　“我需要一个可靠的盟友。”

　　林知宴回答，在陆昭探寻目光中，她进一步解释：“林家主脉如今只剩下我一个人了，我父亲和爷爷给我留下了庞大的政治遗产。”

　　“这东西不像钱一样能够直接继承，会随着老一辈退休而消失。我要趁着这份遗产的时效性，给自己找几位盟友。”

　　这也是林知宴来到一线的缘故。

　　只有自己提拔发掘的人才，才是共进退的自己人。父辈留下来的人脉只能算关系。

　　陆昭除了性格与自己不合，其他方面完美符合要求。

　　陆昭没有急于答应，问道：“如果我借用你的资源上位，那我又要为你做什么？”

　　“这取决于你将来的成就，非你不可的事情，说明你已经爬得足够高，自然可以拒绝我，反之我已经没必要强迫你。”

　　林知宴伸出右手，手掌纤细雪白，神态诚恳而认真。

　　“学长，这是一个稳赚不赔的买卖，你连本钱都没有还怕吃亏？”

　　陆昭凝视对方半响，伸手握住林知宴，道：“没有条件的条件才是最贵的。”

　　天下没有免费的午餐，但他拒绝不了林知宴给出的条件。

　　自己需要有人帮衬，单打独斗是侠客的事情，陆昭要当的不是侠客。

　　他选择登上林家这艘大船，或许将来会沉，但这不是一个小小尉官该考虑的事情。

　　林知宴嘴角挂起了浅笑，她没有反驳。

　　正因为陆昭的为人，才值得这样的优待。未来就算两人分道扬镳，陆昭也会念及旧情。

　　“明年去苍梧，有件事我需要拜托你。”

　　“什么事？”陆昭眉头一挑道：“这都没上岗领工资，林组长就要我干活？”

　　“到时候你就知道了，反正不是违法乱纪的事情。”

　　林知宴眼含笑意，陆昭猜不透也没有细想，转头继续整理证据。

　　在林知宴注视下，他又将几个小官小吏给检举了。

　　一个地方的邦区挖出来，基本都是连泥带土的。既然赵德已经遭殃了，那么连带着喝汤的人也不能放过。

　　如此一直到第一缕阳光照进房间，陆昭抬头发现林知宴还在。

　　“你没事干吗？”

　　“我的工作就是监督你。”

　　“那你就干坐着看？”

　　“挺好看的。”

　　陆昭面露疑惑，林知宴面不改色说道：“我是说这里风景挺不错的。”

　　他扭头看向窗外，日出下的邦区破败不堪。

　　老旧的城区，狭小的楼距之间被一根根挂满衣服的线挤压，形形色色的邦民开始一天的劳作，每个人眼里都是死灰色。

　　哪怕昨晚发生了枪战，哪怕起床在大街上看到血迹，哪怕半夜子弹射进屋内……

　　第二天起床，还是要进行繁重的劳动。

　　在邦民中，黑帮也是少部分，他们更像是统治阶级。