第96章 权力的泰山

陆昭开口询问：“证据是什么？”

　　刘智辉顿时语塞，支支吾吾半天说不出来。

　　赵德这个人是一个讲究人，他从来不会直接找人拿钱，也不会让亲戚实际涉足邦区生意。

　　邦区生意往往是采取分红的形式。

　　就拿他们的牛肉生意来说。一条是走海运走私进来，一条是他们这种当天在边境杀好，用冰袋裹着小船走暗渠送进来。

　　冷链沿途经过一个个邦区进行分销，最终大部分流入苍梧城黑市。

　　中间贩售流程免不了被层层剥削，但哪怕如此依旧有得赚。

　　一些人想赚多一点，就会从中伸手捞一笔。

　　赵德就没有吩咐他插手其中，反而是刘智辉经常偷摸贪墨。

　　反正都是黑钱，你不拿有的是人拿。

　　他这个市执秘书，行情好的时候赚得比赵德还多。

　　真要说证据，那只能是指向苍梧。

　　桌子底下，林知宴扯了扯陆昭衣服，用眼神警告对方。

　　不过这些警告等同于没有。

　　“回答问题，有，还是没有。”

　　陆昭声音平静而坚决。

　　只要对方能够拿出证据，陆昭就敢亮牌给道政局看。

　　上头要是有人推进，那么就需要给陆昭更大范围的执法权。反之，陆昭就没必要以卵击石。

　　这就是老师一直教导他的顺势而为。

　　打牌是上桌吃饭后才考虑的，没上桌之前没资格出牌。

　　刘智辉犹豫许久，含糊不清回答道：“从防市到苍梧城有一条走私路线，你可以查一下。”

　　陆昭用一种看‘傻逼’的眼神看着他。

　　这人是把自己当傻子了吗？

　　对方要是真拿出实质性证据，可拿着一根鸡毛当令箭。

　　我还觉得陈武侯一定有罪，那我能直接去查人家吗？

　　防市到苍梧六百公里的路途，途径八个城市，已经完全超出了专案组的执法范围。

　　陆昭就算再有理，手一旦伸出防市也会变得无理。他不能一边自己越权，一边还高举大旗起诉别人犯罪。

　　尽职尽责，而不是越权张狂。

　　“如果你拿不出实质性证据，或者案件不在防市范围，我将把案件交由更上级处理。”

　　陆昭盖上笔帽，起身将笔录放在审讯椅的小桌板上。

　　于案情已经处于收尾阶段他所说的内容，实质上与专案组一直以来调查整理的证据链大差不差。

　　并不需要进行繁琐的求证工作。

　　“现在请签字吧。”

　　刘智辉看着白纸黑字，迟迟没有签字。

　　他将面临贪污罪、故意杀人罪、危害公共安全罪、妨碍公务罪等等多项罪名指控。

　　一旦签下这张纸，那么自己必死无疑。

　　不签也于事无补，赵德已经把自己甩出来顶锅，上头就一定会把这件事情做成铁案。

　　如果自己没喊绿林土匪来，那么一切还有挽回的余地，可如今赵德已经扣上了一顶‘勾结外敌’的帽子。

　　‘必须把所有人都拖下水，我才有一线生机！这个姓陆这么想当包青天，那就让他当个够！’

　　刘智辉心一横，决定要把事情闹大。

　　他要借陆昭这把刀，把事情全部捅出去，乃至是将武侯拖下水。既然陆昭可以这样做，那么他也可以，并且比陆昭做的更好。

　　“陆长官，我可以把事情的来龙去脉全部告诉你，但你能保证严格遵守规章制度吗？”

　　闻言，林知宴噗嗤一笑，嘲笑道：“在这里最不守规矩的就是你，现在反而要求别人严格遵守，未免有些太可笑了。”

　　刘智辉反驳道：“都是赵德逼我的，我是无辜的！如果不是他，我哪来的权力干这些勾当？”

　　“有权就一定要滥权，那说明你本来就心术不正。”

　　林知宴用看垃圾的眼神看着他，高高在上的姿态让刘智辉握紧拳头。

　　可他又能怎么样，火气再大也只能忍着。

　　迷信权力的人，失去了权力后依旧迷信。

　　陆昭点头道：“我会尽到本职工作。”

　　“那好，我就告诉你，我和赵德也只是马仔，这一切的源头在苍梧……”

　　刘智辉话刚说出口，立马就被许振华咳嗽打断，提醒道：“林组长，这已经超出了专案组的执法范围，我们只讨论防市的事情。”

　　“这也是防市的事情。”

　　林知宴一反常态的没有反对，她抱胸靠着椅背，一副看好戏的模样。

　　有时候言传不如身教，既然自己说不听陆昭，那么就让面前这个自作聪明的傻子表演一下。

　　武侯的侯字是怎么写的。

　　“我允许你说，也能保证这话能传出去。”

　　陆昭自然不会反对，又坐回到位置上，打开圆珠笔准备记录。

　　直到一直等了十来分钟，刘智辉才小声嘀咕着，说出了从防市出发到苍梧城的走私通道。

　　陆昭一字不漏的记下，有林知宴在前面顶着，这一次是一点压力没有。

　　难怪老师建议我拉她下水，果然是大树底下好乘凉。

　　审讯结束，刘智辉被带下去，许振华也回去打报告。

　　下午，吕博文与刘智辉被监司接走，案件正式移交给上级部门。

　　陆昭等人的任务也随之结束，在下午三点撤离警署，四点离开防市，五点抵达了蚂蚁领边防站。

　　陆昭还是专案组副组长，一旦有什么突发情况还是要进市区报道的。

　　为此林知宴是打算让陆昭也住国营宾馆，毕竟边防站到市区至少有二十公里，一趟来回要花不少时间。

　　但陆昭还是要回去负责防汛工作。

　　-----------------

　　门口，陈宏涛等一众边防站小领导，撑着伞在小雨中等候。

　　等待陆上尉回归他忠诚的边防站。

　　车辆缓缓驶来，车还没停下，陈宏涛已经举着伞连忙往前。

　　陆昭下车刚一下车就被数把雨伞挡住，军官服上没有落下一滴水珠。

　　“陆参谋，恭喜贺喜呀。”

　　陈宏涛挤在最前头，笑脸相迎道：“这次陆参谋当真是包公在世，一扫我市政坛污秽。”

　　“对啊，要不是陆参谋，咱们回头还得受吕金山克扣。”

　　“可不是嘛，这吕金山专门找药厂要劣质的补剂从中吃回扣，实在是坏的流脓。”

　　“如今有陆参谋，咱们也能过上好日子了。”

　　面前所有人脸上都堆满了殷勤，对吕金山恨得咬牙切齿，好似跟他们有血海深仇。

　　曾经越是刁难自己的，脸上的笑容就越浓厚，恨不得给自己跪下。

　　陆昭只是目光落到一个人身上，对方就会下意识微微弯下腰，做出聆听的姿态。

　　似乎他的目光重若万钧，宛如泰山一般。