第9章 林知宴

陆昭看了一下时间，九点十分，外边传来骚动，他稍作洗漱离开宿舍。

　　宿舍楼道上，过道人头攒动，许多人趴在围栏边往下望。

　　见陆昭靠过来，同事们自觉分开一个口子，让他能够看到外边的景象。

　　五辆墨黑色、款式统一的防弹越野车停在营区大门前的空地上。

　　车旁肃立着十三名身穿黑色制式执勤服的人员，气质精悍干练，领头者是一位齐耳短发的女性，她正与吕金山交谈。

　　边防站所有大小领导，包括张立科在内都到场了。

　　吕金山握手时那不易察觉的、刻意压低的肩膀弧度，无声宣告着对方极高的来头。

　　“专案组的人来得挺快的，看来那匪徒身上带着一个不得了的东西。”

　　陆昭心中了然，目光扫视人群，无声释放出一缕细微的精神触角。

　　探寻下方是否有同类存在。

　　很快他的目光落到了短发女子身上，与此同时，楼下的短发女子忽然停止谈话，毫无征兆地抬头，扫视嘈杂的人群。

　　冷冽的目光迅速扫视过宿舍楼上每一扇可能投来视线的窗口，以及每一个晃动的人影。

　　她一遍又一遍看过去，始终未与陆昭的视线有实质的交汇。

　　在精神领域她要比陆昭弱得多，看年纪也不比他大多少，如今却能让吕金山堆满笑容欢迎。

　　陆昭在想：如果没有陈倩，那今日吕金山是否应该向自己低头？

　　曾经的同班同学都已经是联邦中流砥柱，少部分当上了一方父母官。

　　最成功的一位已经落马，而我还在边防站巡山。

　　下一秒，短发女子看到自己了。

　　陆昭暗道：“也不算太差。”

　　随后转身离开，他还有防汛工作要忙。

　　“林组长，怎么了吗？”

　　林知宴微微摇头，眼里闪过一丝警惕与困惑，面对吕金山的提问也不好回答。

　　她总不能说‘你们防站有一位样貌出众的同志，很像我一个学长。’

　　-----------------

　　402办公室。

　　老旧的房间内摆满各种物品，四张旧办公桌紧密地挤在一起，桌面覆盖的厚玻璃板边角早已失去光泽。

　　玻璃板下压着蚂蚁岭地图，边缘都已泛黄卷边。

　　墙壁上‘军人使命，献身联邦’的标语有些褪色。

　　要不是陆昭用透明胶布贴了一层，估计早就脱落了。

　　边防站属于本世纪初的产物，在大灾变时侥幸没有被摧毁，如今已经很老旧了。

　　四个办公桌分别是陆昭、刘强、张正宏、张彦峰。

　　中尉军衔的张正宏是边防站的老人，张彦峰是一流大学毕业的高材生，都有可能接替自己的位置。

　　此时，室内两位本该早已出发去巡山的同僚，还优哉游哉坐在椅子上。

　　连这种本职工作都要摸鱼，陆昭很难相信他们能够担起职责。

　　也就他们不是自己手下的兵，不然早就让他们去跑十公里了。

　　陆昭站在门口，敲了两下房门，道：“差不多该巡山了，你们怎么还在摸水鱼。”

　　四十岁的张正宏刮着胡子，解释道：“山里头雾散尽路才好走嘛。”

　　巡山本就是常规任务，尤其在相对安全的“外层”区域。很多人习惯在山脚或者公路上象征性地开上一圈就折返。

　　也只有陆昭会固执地把每一条预定的路线都走完，像老虎一样巡视领地。

　　张正宏很快就收拾好，声音洪亮：“走了高材生，该去给陆老虎巡山了。”

　　张彦峰坐在自己的位子上，带着MP3听歌，显然沉浸在自己的世界里，直到被张正宏的吆喝声惊醒。

　　“别听了，再刷下去陆老虎该拿你开刷了。”

　　临走前，张正宏不忘嘱咐：“陆排长，有妖兽你记得马上来支援。”

　　陆昭没抬头，目光始终落在老旧的电脑屏幕上，只是轻微点头算作回应。

　　他在用电脑搜索资料，联邦科技水平处于90年代末，二十世纪初，一些技术可以对标大洋彼岸。

　　电脑才刚刚兴起，现在的互联网还很简陋，上网还需要拨号。

　　值得一提的是最先建立起来的互联网系统是联邦官府的数据库，他可以通过电脑，阅览官府内部网站。

　　关于嘉靖的，关于邵元节的，关于修仙的。

　　三者是有直接联系的。

　　【嘉靖是明朝第十一位皇帝明世宗朱厚熜，自嘉靖五年，开始在宫中设坛斋醮，自封道号“太上大罗天仙紫极长生圣智昭灵统元证应玉虚总掌五雷大真人玄都境万寿帝君……】

　　【嘉靖十五年，龙虎山道士邵元节入宫，以兴国广嗣之术，成功让嘉靖帝诞下皇子。】

　　神通自古有之，生命开发历来称呼不同，古代确实有炼精化气。

　　但无论叫什么，显然都是无法长生的，否则历史上的王侯将相也不会死。

　　无论生命力多少，最终都没有活过一百三十岁的。

　　当今社会修仙骗局一直存在，官方多次打击都难以杜绝，无论如何教育推广都有大量人迷信。

　　不分年龄，不分阶级的有人沉迷其中，可能是生命开发实质上提供了依据。

　　既然人类能搬山填海，为什么不能长生？是不是方法不对？

　　陆昭不由冒出一个想法，紧接着无数疑惑涌上心头。

　　‘邵元节能够以精神体活到现在，或许他的路子才正确。’

　　‘也不知道他图什么，或许神仙都喜欢这样。’

　　想不通，但有一点不可否认的是老道士拉了陆昭一把，让他有了破局的资本。

　　这份人情无论如何他都得认。

　　陆昭现在生命力35.6，还有四十四天就能够四十点生命力。如果生命补剂充足，不出半年即可五十点生命力。

　　五十点生命力也是一次分水岭，能让他身体各方面进行一次蜕变，例如真皮层能防御.45口径手枪弹。

　　五十点生命力之后便是二阶超凡者，二阶超凡者将逐步拥有超强的自愈能力。寻常伤口一个呼吸便能愈合，绝大部分对于人类的致命伤将不再起效。

　　接近两百点生命力的二阶巅峰超凡者，更是能够做到心脏破损也能依靠肌肉维持全身供血，并缓慢愈合心脏。

　　在社会地位方面，每一阶都有着天翻地覆变化。

　　就拿陆昭来说他可以带着履历去地方，这一点很重要，也是他为什么不想辞职的原因之一。

　　如果他辞职了，就算再次通过公务员考试，也会失去应届身份，在履历会留下污点。

　　也是变相的低头认输。

　　如果陆昭是三阶超凡，可以无条件晋升校官，年限足够后自动晋升上校。

　　若是行政岗位，则是直接跳过吏员和主吏，拥有官员级别待遇。