第12章 医院岛09-恭喜诸位康复

医院大门外，雾气缭绕，植被丛生，但也要比医院内部的气氛轻松多了。

　　从大门外看向医院内部，依然是漆黑一片，如同雾里看花。那些异常的史莱姆人并没有冲出来追杀他们，一切都静悄悄的。

　　跑到这里，大家的紧张的情绪才缓解了许多。

　　陈默摸了摸脖子和胸口的伤口，发现胶状物质没有再继续蔓延扩大了。

　　方卫平将梅冬梅放在地上，然后一屁股坐下了，喘着粗气。

　　此时，他的头发已经被一团胶状物质包裹，但不伤及根本，只要剃掉头发就好。

　　“人在危机时，真的能肾上腺飙升，突破极限，放在以前，我这小身板儿肯定遭不住。”

　　“大恩不言谢，这次多亏你们我才能逃出来！”梅冬梅真情流露，本来她以为自己要死了，但没想到遇到了陈默这俩人，获得了一线生机，有那么一瞬间，她觉得自己给这俩人当牛做马都行。

　　医院大门外，已经有两个人等在那里了。

　　其中一个就是阿茉，此时她正蹲在地上，用树枝划拉着土。

　　另一个人陈默不认识，一头长发很久没洗过了，就那么盖在了脸上，令人看不清他的长相。

　　阿茉见到陈默平安出来，立刻站起来迎接，但脸上并无喜悦或者惊讶，似乎早就预料到陈默一定会出来。

　　“老晏呢？”陈默问。

　　“谁？”

　　“就是和你同一层的那个老头。”

　　“嘿嘿，后面没见过了。”阿茉的语气就好像是一同玩耍的小伙伴回家吃饭了那样轻松。

　　陈默叹了一口气，老晏还没出来，八成是凶多吉少了。

　　他回头看向整栋医院建筑。

　　它和他们刚来时已经完全不一样了。

　　医院大楼都如同一个融化的蜡烛，那种像是史莱姆一样的半透明胶状物，包裹住了整栋建筑。

　　不，陈默立刻意识到，并不是胶状物包裹了建筑，而是有一栋由胶状物组成的建筑重叠在了正常的医院大楼上。

　　它们是两栋建筑，只不过因为达到了某些特殊的条件，重叠在了同一个空间上。

　　刚来到这家医院时，陈默对医院内部的情况一无所知，以他当时的“认知”无法观测到那栋胶状物建筑体。

　　但现在，他知道了污染，胶状物，史莱姆人……自身也积累了足够的“污染”，他便能看见那些东西了。

　　知道得越多，也代表被污染得更深。

　　“方卫平，你看那栋医院，有看见什么吗？”陈默想测试一下。

　　“白色的楼？”方卫平一脸迷茫。“你说啥子哦？”

　　方卫平如同刚来到这家医院那样，满脸茫然。

　　同陈默猜测的一样：方卫平通过遗忘技能消除污染的影响，对应的，他对医院的认知还处在最初的阶段。

　　而且最令陈默佩服的是，方卫平完全没有好奇心，他不会主动去问自己到底忘记了什么。

　　无知的活下来，和知道真相就要死，方卫平选择了前者，而且活得很好。

　　对应的……

　　陈默自己，随着他刚才的认知加深，胸口上的胶状物又开始缓慢扩散了。

　　它覆盖到了整个伤口上，将胸腔填满后便不再扩张了。

　　对陈默倒是没有什么实质上的影响，反而用这种方式使他的伤口完全“愈合”了。

　　而且如果有人再用斧头砍他，胸口那块胶状物也会迅速将伤口填充掉。

　　对于陈默这副被破坏就无法自我修复的身体来说，这反而是一种好的转变。

　　“路飞是橡皮人，好家伙，我是史莱姆人呗……”陈默想起前世看过的某个航海题材的番剧，调侃着自己。

　　接下来的几分钟里，众人稍作休息，同时看看还没有人能逃出来。

　　很遗憾的是，当初一起登岛的人有十几个，现在一共才逃出来五个人。

　　方卫平的眉毛拧成了八字，虽然已经习惯了这样的事情，但得知只有他们几个逃出来了之后，还是有些难过。

　　梅冬梅骂道：

　　“都怪王闯他们，要不是他们偷袭杀死了李队长，我们这次也不会只剩下这么几个人回来。”

　　“李队长是？”

　　“就是之前物资管理队的队长，有他在，怪物基本不会袭击我们……”

　　这是个吸引仇恨的能力？还有这种损己利人的能力呢？

　　陈默彻底明白了，能活着回来的人，多少都有些傍身的能力，普通人要么寻求帮助，要么就只能等死了。

　　“王闯可真蠢，把这么个能人杀了。”

　　“王闯，他也是有些本事的，他不在乎李队长的能力。“冬梅说：”李队长如果在，大家就不会杜绝反抗的心，反而会给他带来麻烦，我要是王闯，也会杀了李队长。”

　　扑哧扑哧！

　　那只人脸鹰身猫尾的生物再一次从天而降，落在了众人面前，张开翅膀放到胸前，弯了弯腿，优雅地鞠了一个躬。

　　“首先，恭喜诸位康复！”

　　“为了答谢你们对本院的贡献，作为院长，我有礼物要送给你们。”

　　陈默捕捉到了关键词：贡献。

　　他们能有什么贡献？

　　难道是很多乘客在医院里变成了史莱姆人，给医院增添了患者，可以产出更多的胶状物修缮医院？

　　还是说，他们治好了病，也算是贡献？

　　——姑且算是治好了吧，陈默刚才试过阿茉的额头，体温降了下来，而他自己的伤口也“缝合”好了。

　　梅冬梅的肚子也平了，倒是方卫平……不知道他治好了什么。

　　“请跟我来。”

　　院长飞到天上，每隔一段距离就会停下来，等待众人跟上来。

　　“又要走路，这可难为我了……”冬梅在地上哎呀哎呀的呻吟着。

　　“我继续背你吧。”方卫平微微俯下身。

　　“千万别！”

　　冬梅倔强地不让任何人背她，阿茉便将手里用来玩土的笔直树枝，给冬梅当拐杖用。

　　“现在也不逃命了，咱不麻烦别人。你们别小瞧我，我以前可是破了世界吉尼斯记录单脚跳记录！”

　　“吉尼斯记录是啥子东西？”方卫平再一次露出标志性的茫然。

　　阿茉笑嘻嘻的，表情不变。

　　另一个不认识的乘客，从刚开始到现在，就一直没说过话，只是闷头跟着前面的院长走路。

　　这个世界也有吉尼斯世界记录吗？

　　冬梅说出这句话后，自己倒是愣住了，似乎她也不知道“吉尼斯世界纪录”是什么，陷入了自我怀疑。

　　陈默打断了：

　　“别总瞎想，这个光怪陆离的世界，莫名其妙碰到说出自己不了解的东西不是很正常吗？这还是你告诉我的，别总瞎想。”

　　“对！不重要。”

　　她便用单脚一跳一跳的，拄着树枝，硬生生地跟上了大部队。

　　陈默的眸子深沉了下来，才不正常，全部都不正常，但是他现在没有答案。

　　人脸鹰身院长带着他们穿过医院附近的小树林，来到一片独立的平房前。

　　平房上的牌匾上写着：职工食堂。