第16章 医院岛13-金林

金林就像是末世前就被困在这间医院里，一直与外界没有沟通的可怜人，直到现在她才发现有一个人有可能告诉她一切，于是她拼命地抓住这一颗稻草。

　　或许她就是，陈默只是不确定，一个活生生的正常人，到底是怎么在这间医院长期待下去的。

　　“你先告诉我，你是谁？为什么会留在这个医院里，我才能判断，我知道的事情能不能告诉你。”

　　金林点了点头。

　　“我就是这个医院的医生，一直都是。”

　　“当初，我们医院出了一个病例，他患上了一种罕见的皮肤病，我们都束手无策，而且这皮肤病还是传染的，当大家反应过来时，很多人都被传染了。”

　　“什么样的皮肤病？”

　　“我想想……”金林绞尽脑汁地回忆着，似乎在从大脑中捞取很久之前的记忆。

　　“我们在医学上将它命名为【软体转化综合征】，具体症状就是皮肤会逐渐变成果冻状的，转化是不可逆的，并伴随神志模糊，幻觉等精神上的不良症状。初期还能稍微控制下病情，但这种病发展到末期，全部皮肤都会被转化为半透明的果冻状，没有任何药物可以治疗。”

　　陈默心中一惊，这不就是那些史莱姆人吗？

　　但他对金林所说的这些医学信息，抱有严重的怀疑。那些史莱姆人分明已经无法算在医学范畴内了，那根本就是超自然现象，因此……他也合理怀疑金林的认知出现了问题。

　　“你别不信我，真有这样的病。”金林看出了陈默的怀疑，解释道：“这种病对神经系统的摧残特别大，能让患者不知冷热酸疼，也对精神的伤害极深，末期患者大多有严重的幻觉，妄想，思维紊乱，行为紊乱，甚至分不清现实和幻觉。”

　　“其实，你这样冒险回来，说不定也被感染了。”

　　陈默思索着这些话的真实度，假设她说的全部都是真的，那他看到的血海，自己的不死之身，还有各种诡异的现象，那就需要重新审视一下了。

　　因为这些情况都可以解释为，他感染了这种病，所有一切不符合常规认知的东西都是幻觉。

　　最极端的情况，就像是她介绍的那样，陈默已经失去了基本的判断能力，有严重的幻觉和妄想症，误把正常的世界认知成一个异常遍地的诡异模式。

　　我疯了，

　　我穿越到了末世，

　　极限二选一，就看我能接受哪个？

　　陈默暗暗苦笑。

　　“那病因是什么？”

　　“我们一直没有查出来。”

　　“然后政府就封锁了整栋医院，最开始的时候只进不出，听说有一些没什么症状的患者出去后就发病了，传染给了很多人。”

　　“后来，我听别人说，有关部门已经将外面的疫情控制下来了，但不知道为什么还是没有解封医院。”

　　“不过依然还有不少病人从外面进来看病，我们将患有软体转化综合征的人留下来住院，让健康的人出去，就是这么一回事。”

　　“我知道的都告诉你了，现在你该告诉我，外面发生了什么事吧？”

　　陈默没有回答，他打开竖立的衣领，拉开拉链，露出脖子上的痕迹。

　　如果他所认知的一切都是真实的话，那么此时他的脖子上应该有脖子断裂的细线，同时这细线上面还会覆盖着一层胶状物。这胶状物像是胶水一样，黏着他的脑袋和身体不分家。

　　“那请你先诊断下吧，我有没有患上这种病？”陈默微微昂起脑袋，将脖子更清晰地暴露出来。

　　“如果我也患了病，那就算我告诉你外面发生的事情，对于你而言，都是没有参考意义的，因为你判断不了我说的是不是胡话。”

　　金林戴上手套，摸了摸陈默的脖子：“你有一些初期症状，但好像没有再恶化了，目前还处在可控阶段。”

　　她的眉头一紧，满脸严肃：“上午给你看病的时候，你还没被感染。你这段时间去哪了？去住院部了吗？”

　　陈默一直观察着金林的神态，

　　对方神色自然，不似演出来的，就好像真的在检查病人一样。

　　但实际上，自己这具身体早就没了呼吸，也没了心跳，她如果是正常的医生，怎么可能做到如此平和？没有一点反应？

　　金林见陈默迟迟不回答，有些着急。

　　“快点说，从我这里离开后，你到底去哪了？”金林医生抓着陈默的双臂，她的指甲深深地扣进了他的皮肤中。

　　“我直接离开医院了……”

　　“那你就是在外面被感染的？”金林松开陈默，自己脑补了经过，露出震惊之色：“这意味着外面的情况根本没有控制住，什么疫情结束了的话全都是谣言了？”

　　“大姐为什么要说这种谣言骗我呢……”金林露出失望又迷惑的表情。

　　见到她整个人都被打击到了的样子，陈默小心翼翼问：“有没有可能你们认为的【软体转化综合征】，并不是一种病，而是一种超自然现象。”

　　金林看着陈默，眼中流露出一丝怜悯。

　　“我知道你不信我，但听我说。”陈默加快了语速。

　　他确信这个金林医生并不如表面上那么正常，万一自己接下来的话又刺激到了对方，还不知道会发生什么，于是，他又站远了一些。

　　“难道你没有察觉吗？整栋医院都不正常，每一层都有可能遇到异常现象，那些你认为患了病的人，现在已经完全变成了非人存在，它们失去了人的理智，会穿墙来追我。”

　　“你说还有病人来医院就诊，但是你有注意到那些病人的形象吗？他们是不是都是一些浑身脏兮兮的，甚至骨瘦嶙峋的家伙？”

　　“医生，你觉得他们那个状态，有可能是普通的患者吗？”

　　在陈默的认知中，后来进来的患者其实都是诡船的乘客，上岛做任务来了。

　　金林医生叹了口气：“看来是我误诊了。”

　　看来她明白过来了——陈默刚刚这么想，她又说：

　　“我以为你只是初期症状，但实际上你的【软体转化综合征】已经非常严重了。”