第17章 医院岛14-唤醒

“我知道你觉得那些都是真的，但我可以负责地告诉你，那些都是你的幻觉和妄想，你病了，那病症已经严重干扰到你对现实的认知。”

　　“我没病。”

　　“你身上有果冻状的病变皮肤，这是最直观的证据，再结合你所说的内容，那是最典型的病人【软体转化综合征】才会说的话，你简直是教科书级别的患者。”

　　金林医生眼中的怜悯越来越深。

　　咚咚咚！

　　这时传来了敲门声。

　　“请进，门没有关！”

　　一个关节僵硬，嘴巴咧到耳朵根的保安推开了门，发出雌雄难辨的声音：“今天的███有些多，他们等得有些███了。”

　　这句话里有很多内容，陈默都听不懂。

　　保安提着蓝色喇叭花提灯，那灯光像布匹一样扭曲过来，一直延续到金林的脚下。

　　“不好意思，再等一下，现在这个病人的情况有些复杂，我很快就完事。”金林连忙喊道。

　　保安离开了。

　　金林拿出一张单子，一边在上面书写，一边对陈默说：“你这种情况，我不能放你回去了，你必须要住院。”

　　“我给你开个住院手续，你必须立刻住院！如果你敢逃跑，保安会将你抓回来的。”

　　“医生，你难道就一点不怀疑吗？不是我认知的一切是错的，而是你错了。”

　　“我不可能错。你要不要听听你在说些什么？超自然现象，非人的病人？还会穿墙？我在医院我怎么没见到？”

　　“好。”陈默微笑道。“我还有最后一个手段。”

　　看到眼前这个患者露出平和中带着一丝疯狂的笑容，金林的心脏跳漏了半拍，一种不好的预感油然而生。

　　“医生，你看好了。”

　　陈默抓起办公桌上的一支钢笔，拔掉笔帽，然后毫不犹豫地将尖锐的笔尖插入了胸膛。

　　“不要！”

　　金林来不及阻止，他的动作格外坚决，仿佛为了向她证明自己说的是对的，什么都不顾了。

　　“不要自残，不要自残！”金林尖叫道，冲向陈默。

　　金林明白，要对待有自残倾向的病人，首先要做的是将他安抚下来。

　　“我信了，我信你了，请别伤害自己。”

　　钢笔尖锐的笔尖插进了身体里，但没有一丝疼痛，更没有血流出。

　　陈默知道，他赢了。

　　在金林的认知中，心脏的位置插了一个钢笔非死即伤，但陈默还好好地站在原地，甚至还有余力拉住她，不让她冲出去找护工。

　　金林瞪大杏仁眼，无比震惊，她的大脑在一瞬间宕机了，无法理解当前发生了什么。

　　“你还认为，我说的是疯言疯语吗？”

　　她的眼底闪过茫然，些许胶状物体从她的口鼻中飞出来，在她的身侧环绕着。

　　“我身上的那些果冻状的感染，不是你感染我的吗？就在上一次我来你这里看病的时候。”

　　陈默复盘过，进入医院后，他并没有直接接触过任何史莱姆人，就算是后面被史莱姆人包围时，也没有直接碰到他的身体，只是碰到了他的外套。

　　他可以无障碍的阅读医院里的各种信息，这也说明那些信息对他的污染微乎其微，根本不至于累积到躯体化的程度。

　　只有这个金林医生，直接触碰过他的身体。

　　“回忆一下，你见过我胸膛和脖子上那致命的伤口，但是你无视了，还释放了污染，用胶状物将我的伤口‘缝合’好。”

　　“你早已经不是正常人了，你的体内早已充斥着污染，你还在无意中将这份污染传染给了其他人。”

　　“是我……错了吗？”

　　她的世界观似乎被颠覆了。

　　那些环绕的胶状物质，开始不断冲击着金林的身体，想要钻到她的身体中，这位医生露出了痛苦的神色，她的手指尖已经渐渐地开始变得透明，变得软化。

　　当她意识到自己不是正常人时，身体内累积的污染才开始爆发出来。

　　金林痛苦地挣扎着，口中念念有词：

　　“我是第三人民医院综合外科金林医生，我是金林医生……不对，我是██，我是██……”

　　陈默微微睁大眼睛。

　　似乎这位金林医生一直用欺骗自己的方式屏蔽胶状物质对她的污染，但却因为意识到了自己认知上的错误，被污染找到了破绽。

　　“我是金林……医生……我是人类……”她恳求着陈默，“……我不想和██同化。”

　　她在挣扎，她的哀求的眼神，流下的眼泪全部都是真实的，浓浓的悲伤笼罩在她身上，像散不去的乌云。

　　“对不起，我不是有意传染你的，我不知道，我真的不知道……”

　　“我相信你不是有意的。”

　　陈默无法将眼前这个充满人情味的医生，和那些僵硬的史莱姆人相提并论。

　　他在大脑中飞快地思索着，可以救她的方式。

　　对了！保安能对付史莱姆人，还可以在下班时间巡逻，让整栋医院恢复正常，他们一定有办法抑制污染。

　　关键在于……

　　那盏散发着无穷安全感和温暖的蓝色荧光喇叭花手提灯！

　　陈默从麻袋中掏出一根棍子，然后冲出了诊室，刚才敲门的那个保安还没走远，他直接冲到对方的身后，然后举起了棍子。

　　砰！

　　保安对像他这种普通的急诊病人毫无防备，被他这么一闷棍干倒了。

　　“抱歉了。”

　　然后陈默拿走了这位保安的手提灯。

　　手提灯一入手，他便感到脖子上，胸口上负责粘合创口的胶状物质正在飞快地退散。

　　但陈默能感觉到，它们不是被消灭了，而是隐藏在更深的位置，只是被灯光压制了。

　　于是，他加快脚步，赶到诊室，将手提灯塞到了金林的手上。

　　此时金林的双腿已经完全被胶状物包裹了，幸好只是表层，她拿到手提灯后，双腿上的胶状物便开始飞快地溃散。

　　同时，手提灯的蓝光也开始逐渐黯淡。

　　金林的神志回归，她不断念叨着：“太好了，我是人类，我是人类……”

　　陈默等待着她平复心情。

　　“感觉好些了吗？”

　　“谢谢你。”金林的眼中流露出劫后余生的后怕。

　　片刻后，她终于平复好心情，注意到地上那个救了自己，已经彻底黯淡的手提灯。

　　她用复杂又震惊的目光看着陈默：“这个手提灯，是你从保安那里拿过来的吗？”

　　陈默点头：“捡的。”

　　“你拿了保安的东西，趁他们还没发现，你现在必须立刻离开！”金林额头上滴下汗珠。

　　“保安是医院最后的屏障，其实，你不应该为了救我去冒这个险……总之，还是谢谢你。”

　　她来不及多说什么，冲到写字台前，拿了几张单子继续写。

　　“这个是开药的单子。”

　　“这个是你的诊断单，只要诊断你病了，但病情已控制，保安就不会追杀你。”

　　然后她将几张单子塞在了陈默的手上。

　　“跟我走，我带你去大门口，出了医院大门，你就不会被保安追。”

　　金林匆匆忙忙地离开诊室，陈默紧随其后。

　　不过，到了大厅后，金林的脚步放慢了，她指着地上的保安，抬高语气问：

　　“你把保安打晕了？”

　　“嗯。”

　　“怎么可能？你用什么打的？”

　　陈默将麻袋打开，给金林展示了自己拿的那些棍子。

　　“……”金林差点没背过气。

　　医院大门口。

　　“你不和我一起走吗？你不是想知道外面发生了什么吗？”陈默问。

　　金林的表情很纠结，最后说：“我已经离不开医院了，其实你不应该唤我回来。”

　　“什么意思？”

　　“你固然向我证明了你的认知是清醒的，但我所认知到的那个世界也未必是假的。”

　　“以你的本事，你以后会明白的。”

　　然后金林从口袋里掏出一张金属卡片，送给了陈默。

　　小小的金属卡片，只有巴掌大，感觉像是门禁卡或者身份卡之类的东西，正面是一个奇怪的花纹，陈默无法用任何语言或者文字形容它的形状，背面有一行字：国家██灾难管控分部。

　　上面有两个字，明明看着很眼熟，但他却完全无法理解其中的意思。

　　“这是我姐姐上次来见我时，临行前给我的，但我已经没办法出去找她了，你如果能见到她，就什么都明白了。”

　　“你姐姐在哪？”

　　“上京市，她是那边的负责人。”

　　上京市，陈默很熟悉，正是他穿越前那个世界，真实存在的城市。

　　但金林她，似乎真的不知道外面已经变成了一片血海，什么上京市，根本不存在了。

　　“……那你保重了。”陈默最后还是没告诉她，这个残酷的真相。

　　他怕她知道外面的情况之后，一下子精神崩溃，反而无法在医院里生存下去。

　　“如果我们还有缘分再见的话，一定是你可以把我完全带出医院的那天。如果你没有把握将我带出去，不要唤醒我。”

　　陈默点了点头。

　　此时，医院大厅内已经聚集了大量的保安，他们手中的提灯纷纷亮起红灯。

　　“快走吧。”

　　陈默离开了医院，回头望去，已经看不见大门内的情景了，这栋建筑像是一个伫立在林间的沉默巨人，被雾气笼罩。

　　他低头看了眼怀表，时针已经快要走到“启航”的位置。