第10章 医院岛07-我有病吗？

陈默狐疑地推开了诊室的门，

　　一个五十来岁的中年人早就等在门口了，看到陈默出来，便迫不及待地走了进去。

　　这人陈默有印象，在那个诡船上见过，但此时对方只是个有些消瘦的中年患者。

　　候诊长廊的椅子上，也坐满了等待看病的人。

　　诊室旁边的电子屏上满满的都是患者名字，靠墙边的位置有很多台自助收费机，自助取药机，导诊机器人，自动售卖机等设备。

　　现代化，自动化，忙碌又安静的候诊区，高效的看病流程……这简直和陈默印象中的医院，一模一样。

　　“所以那末日世界真是个梦？但我记得我已经得了胰腺癌，难道这也是梦？”

　　他下意识想要看看现在的时间，他清晰的记得自己查出癌症的时间是XX11年7月7日，如果能看到时间，那么他就可以更清晰地认知自己的情况了。

　　“我手机呢？”

　　陈默掏了掏自己的衣服口袋，发现手机不在身上。

　　“被人顺走了吗？”

　　不过，奇怪的是，他并没有因为手机被偷走而焦急，下意识掏出了挂号单。

　　“挂号单上应该有就诊时间……”

　　挂号单上的日期为XX77年7月7日7时7分7秒。

　　这明显是个不太正常的时间，怎么可能有这么多个“7”？这也太巧合了。

　　医院的各种设备上应该也有时间！

　　陈默跑到自助收费机上，点开一个个页面，寻找着时间。

　　没有。

　　他又找到导诊机器人，询问着现在的时间。

　　导诊机器人的屏幕上显示出哭脸：“对不起，这个问题太高深了，我无法回答。”

　　陈默觉得这根本就不正常，这么大的医院，这么高科技的设备，怎么可能不显示时间呢，他明明记得这些设备上都是要显示时间的。

　　他像是意识到什么，猛然抬起头。

　　但所见之处，却朦朦胧胧的，偶尔像是信号不稳定那样，闪过的彩色光栅，让整条走廊景象都扭曲了一下。

　　不对，不对，不对，不对。

　　果然他就不该抱着侥幸心理，觉得自己还在穿越前的世界，觉得自己还有安宁的生活。

　　当他意识到这一点后，

　　脑袋便开始剧烈的疼痛起来，仿佛有一柄尖刀在脑子中搅拌，眼前仿佛蒙了一层雾，看东西也变得不真切起来。

　　不过这强烈的不适感来的快，去的也快。几秒钟后，当疼痛衰减为眩晕，陈默发现自己周围的环境已经变了个样子。

　　天花板，墙壁，地板上都笼罩着一层半透明的胶状物质，所有的现代化电子设备倒是没有变化，但屏幕上却都闪现着一行字：

　　【经诊断，你的精神存在很大问题，必须住院。】

　　诊室旁边的电子屏上：

　　【经诊断，你的精神存在很大问题，必须住院。】

　　导诊机器人欢快地旋转着，仿佛在跳舞，它那方形的电子屏上出现了诡异的笑脸，同时发出机械的AI音：

　　【经诊断，你的精神存在很大问题，必须住院。】

　　在走廊里等待的那些患者，就像是融化的蜡烛，一层又一层的半透明胶质化物质从他们身上流下，渐渐地他们的身体躯干开始软化，甚至成为了胶状物质的一部分，下半身开始融入地板。

　　牠们的身体柔软透明，依稀可见五官面貌，就像是一个个人形史莱姆。

　　而墙壁和天花板上，有胶状形态的人从中涌出，露出半个身子，脸朝向陈默。

　　牠们像是大合唱那样，一同开口。

　　【住院！】

　　【要住院！】

　　【留下来，住院！】

　　此时，旁边的404诊室的门突然开了。

　　方卫平一脸呆滞的从里面走出来，不断地有胶状物质从他的身体中飘出来。

　　坐在走廊里的患者们大概率没有应对“污染”的办法，而方卫平有，也因此方卫平完好无损地活了下来。

　　但这也不是长久之计，即使有自保技能的他，头发丝也开始胶状化。

　　速度很慢，但确实，方卫平身体的一部分正在转化为胶状物。

　　陈默完全理解了。

　　“很显然，那些史莱姆人，就是被医院彻底污染后的结果了。”

　　不妙的是，他发现自己的身体也开始发生了变化。

　　以胸口那道伤疤为中心的皮肤，开始转化为柔软的胶状物质。

　　动了动脖子，脑袋依然没有掉，他摸到喉咙的位置，那里包裹着一层胶状物质，恰巧固定住了脑袋。

　　倒是不疼，没有什么特别的感觉。

　　他这副不疼不痒，砍了头都不会死的身体，都无法对抗污染导致的变化。

　　凭他现在的能力，没有任何手段去对抗这个变化。

　　难道我真要留下来了吗？变成这些史莱姆人？

　　陈默的精神紧绷到极点，飞快地在脑中过了一遍迄今为止得到的所有线索，随着时间推移，他前胸上的胶质化面积越来越大，再耽搁下去，他就要变形了。

　　那些胶状化的人逐渐向陈默和方卫平聚拢，那如同魔咒般的大合唱也更疯狂：

　　【住院，住院，住院，住院，住院……】

　　几只胶状体的手，抓住了陈默的肩膀和胳膊。

　　顿时，陈默发现被触碰到的地方，也开始转化为柔软半透明的质地。

　　“不能触碰这些家伙！”

　　好在，仅仅是外套发生了变化，没有影响到他的身体。

　　陈默迅速脱下外套夹克，将外套甩向那些胶状化的史莱姆人。

　　靠近他们的史莱姆人被飞走的外套吸引，跑向了另一边，但这不是长久之计。

　　他的眼前，不断闪现着两个氛围的医院，一个是正常的医院，一个是充满胶质体的医院，有东西在干扰他的认知和思维。

　　“我病了，我应该住院。”

　　“不，我没有病，都是医院在搞鬼。”

　　冷静下来，仔细思考下。

　　“有异常，现在分明是异常的情况，那么……”陈默抑制住那股干扰，继续思考：“发现异常就回头！”

　　没错，发现异常就回头！

　　这句话应该不单单适用于楼层之间，那古怪的人头鹰身院长可没说这条规则限定于楼层之间，所以理论上，它应该适用于医院的每一寸地方。

　　“哪来的回哪去！”

　　想到这里，陈默迅速行动起来，他拖着方卫平，先冲到404诊室前，打开门，然后一脚将方卫平踹了进去。

　　接着，他返回自己的402诊室，冲了进去。

　　冲进门的那一刻，陈默明显有一种，脑子浸到冷水里的清醒感，那一直干扰认知的东西突然消退了。

　　一瞬间，他又破门而出，但并没有回到原来的诊室，而是又回到了走廊中！

　　同时旁边404诊室也打开了门，方卫平也被一股大力推了出来！在门外摔了个大马趴。

　　而那些诊室的门，渐渐消失在墙壁中，一行字取而代之。

　　“请就诊完毕的患者离开医院。”

　　走廊的另一头，胶状化的史莱姆人从中涌出，牠们恶狠狠地看向陈默俩人。