第1章 诡异渡轮

遮天蔽日的乌云之下，波涛汹涌的血红色的海洋中，一艘摇摇欲坠的渡轮孤独地随波逐流。

　　这艘渡轮大约有60米长，宽10米，上层建筑有三层，船身由一种暗红色的木头制成，

　　吃水的地方已经被红海渗透成了深棕色，随着海浪冲刷，木屑纷飞。

　　整艘船在行驶过程中，不断地发出有节奏的嘎吱声，仿佛是一位风烛残年的老人在呻吟，随时都会散架。

　　甲板上的角落挤着一些骨瘦嶙峋的乘客。

　　长时间的海上航行，使他们严重营养不良，身上布满溃疡，牙齿疏松掉落。

　　为了保持体力，他们大多蜷缩着睡觉，有些人睡着睡着就过去了，时间长了，散发出了腐臭味。

　　陈默也是乘客中的一员，他斜着倚靠在甲板边缘的栏杆边，消化着目前的情况。

　　这是他穿越到这具身体上的第二天。

　　他感到全身发麻，使不上劲儿，嗓子也干得要命，张了张嘴，发不出一点声音。

　　但也比他前世受癌症折磨的身体，要舒服许多。

　　陈默一边摇晃着脑袋，转着手腕，用吃奶的力气悄悄地做着复健运动，同时偷听周围人的闲聊。

　　从旁人的只言片语中，他渐渐地拼凑出这个世界的一些情况。

　　几年前，一场巨大的红色暴雨以一种极快的速度将全世界大部分的土地淹没。

　　海水逐渐变成了血红色，而且有高度腐蚀性，任何生物都无法在海水中生存。

　　幸存下来的人们在仅存的一小块陆地上苟延残喘，食物紧缺，岌岌可危。

　　就在几个月前，全世界各处都出现了很多很多艘神秘的诡船，船身由未知的材料制成，可以抵抗血海的侵蚀。

　　为了活下去，大部分人不得不登上诡船，寻找新的出路。

　　诡船航行的路线不定，每隔一段时间，诡船都会在神秘的小岛上靠岸，乘客们会被强制赶上小岛，完成岛主的诡异任务。

　　如果能活着回来，不但能拿到丰厚的生存物资，甚至还能得到道具来升级整艘诡船，让诡船变得更适合居住。

　　不过诡船航行的路线完全是随机的，停靠小岛的频率也是随机的。

　　因此，即使人们从某个小岛上活着将物资拿回来，大家也只能尽可能地省着用，不敢尽情吃喝。

　　以前曾有人去船长室和驾驶舱，尝试控制航行的方向，来让诡船一直停靠在安全的小岛边，但他们要么离奇消失，要么惨死在船舱中。

　　久而久之，就没人敢去掌控这艘船了。

　　陈默所在的这艘船已经一个月没有靠过岸了。

　　这艘船上的人们组成了管理队，选出了队长，将物资都放在船舱，每天控制用量，期望能坚持得久一点。

　　所有物资都储存在了船舱内，最开始，每个人每天还能分到半块馒头和一杯水。

　　后来，船上有一伙恶徒不满食物分配机制，掀起了暴乱。

　　他们进行了一场屠杀，杀掉了原来的管理队成员，成为了新的“管理者”，和之前的管理风格不同，他们独占了大部分的食物，只拿出一丁点食物残渣分给船上的其他普通人。

　　还活着的人大多都是老弱病残，有人反抗过几次，但都被那帮恶徒杀了吃肉，剩下的人也就不敢再轻举妄动。

　　而恶徒们之所以还留着他们的命，也是为了能在食物耗尽后，拿他们临时顶一顶。

　　从陈默的角度，刚好能看到，靠近船舱的位置，站着两个配着长刀的大汉，他们更壮，更有力气，面色也更红润。

　　透过舱门窗看过去，里面堆放着所有的食物，有肉，馒头，还有番茄和桔子。

　　陈默的肚子很饿，矛盾的是，他感觉自己的力气在一点点恢复，似乎饥饿对他完全没有实质上的影响。

　　但那种饿得前胸贴后背的感觉也并不好受，他盯着舱门，盘算着自己要怎么做，才能拿到里面的食物。

　　不过当务之急，还是要快点适应这副身体，他好能动起来。

　　突然，头顶出现了一片阴影。

　　一个蓬头垢面，穿着松垮卫衣的少女，脸上泛着不自然的潮红，带着略痴癫的笑容，举着一块干硬的馒头。

　　巨大的生存压力下，她的精神状况出现了很大的问题。

　　“这是我私藏的食物，你吃，你吃，嘿嘿嘿……”

　　他穿越后第一眼见到的就是这位少女，她应该是原主的熟人，这两天一直在努力照顾他。

　　又是遮阳，又是擦脸，忙前忙后的。

　　陈默看着她凹陷的双颊，瘦成竹竿似的胳膊，他怎么能要这姑娘唯一的食物呢？

　　“疯婆子，你给他弄啥咧？真浪费！”站在舱门前把守的壮汉，呵斥道。

　　“嘿嘿，不浪费，不浪费！”少女傻兮兮地笑着，手上的动作却加快了，她使劲掰了一块馒头，捏住陈默的下颚，将馒头强行塞了进去。

　　陈默将馒头含在口腔中，他还没力气咀嚼和吞咽。

　　“你咋还管你那个死汉子呢？他现在可护不了你了，不如跟我吧，你还有两天活头儿。”

　　一身麻布衬衫，戴着头巾的光头大汉从舱室里出来，他的嘴边还沾着米粒，油光满面。

　　这个男人是那帮恶徒的头子，叫王闯，心狠手辣，武力高强，整艘船的人们都不敢惹他，反倒还要哄着他，祈求他分给自己一点食物。

　　他身边的一帮男人爆发出嬉笑声。

　　“老大，你还看上这个疯婆子了？你可别忘了她——”

　　“我现在也不是没手段，我怕个球！”

　　“啧，仔细瞧长得还怪漂亮的，疯的更刺激啊哈哈哈！”

　　对于那些粗鄙之人的调戏，少女似乎并不能理解，她只是嘿嘿地笑着。

　　突然，海浪的咆哮声震耳欲聋，如同千军万马奔腾而来，每一次撞击都伴随着船体的剧烈颤抖。船身在海浪的冲击下左右摇摆，仿佛随时都会折断。

　　陈默感到少女压了上来，她用膝盖压住陈默的双腿，将身体的重量放在了陈默的身上。她的双手死死地抓住栏杆，在用她单薄的身体保护他。

　　人们的惊呼声和海浪声混为一体，能听到物品四处滚动的撞击声，而船体的破裂声和水流进船舱的声音则显得格外毛骨悚然。

　　当海浪平稳些时，少女起身。

　　甲板上一片狼藉，到处都是乱七八糟的物品，人们瘫在水渍上，大口喘着气。

　　“老大，船舱的窟窿越来越大了！”

　　“这破船咋又坏了呢！娘的，之前那帮人咋连修船的料都没弄来！”

　　“算了算了，快点儿寻思寻思咋减轻点重量，承重正常了，这船儿就沉不了。”

　　王闯一脸不耐烦，指挥着小弟们。

　　“先把它那些死了的扔下去，这破船儿能轻快不少。”

　　陈默看见，那些人走向了自己。

　　但是他没死呀！

　　不对，他附身的这个人说不定真的死了，只是他穿越过来，才还了魂。

　　少女挡在陈默的面前，从卫衣的口袋里掏出一柄小刀，胡乱比划着。

　　“陈默，嘿嘿嘿，有我在，他们不敢扔你……”

　　陈默想抬手拉住少女，让她不要冒险，但身体依旧不听使唤。

　　不过他现在恢复了些力气，于是将口中的馒头吞了下去。

　　陈默突然没那么饿了，力气也开始快速恢复。

　　这馒头是什么大力丸，人间仙丹吗？

　　所以复健运动没什么用，吃饭才有用？

　　这一会儿，那几个小弟斜着眼，鄙夷道：

　　“哈哈哈哈，真是够疯的，居然和死人说话！”

　　“看你这么可怜，我就告诉你吧，你睁开眼看看，那小子早就死了！”

　　“你对死尸这么上心干啥？他就是个动不了的死物，不把他扔下去，船就得沉！”

　　“没死，他没死！”

　　少女怒了，握着小刀就冲向王闯，但她一脸傻气的样子，毫无威慑力。

　　王闯只是轻轻抬手一推，少女就被扇飞了出去。

　　她手上的小刀脱手，*恰好*弹到了陈默的旁边。

　　“刚好几个星期都没开荤了，上次那个娘们太脆弱，没玩多久就死了，这次换个泼辣的哈哈哈。”

　　王闯和另外几个男人，眼中冒着火气，扑向了少女。

　　她的四肢像一只翻盖的螃蟹拼命挣扎，双腿用力蹬开那些靠近的男人。

　　“MD，给脸不要脸！”王闯扬起手，扇到了阿茉的脸上。

　　人群中传出些微的叹息，大部分人对此已经麻木，一些人的目光不断地在罪犯们和舱门之间摇摆，似乎在思考要不要趁机去偷点吃的回来。

　　这时，大家惊恐地发现——

　　那个已经被认为是死掉了的男人，居然诈尸了。

　　没错，陈默“诈尸”了。