第13章 医院岛10-奖励

“还真是配套齐全哦，连食堂都有。”方卫平眼睛放光了。

　　还未走进食堂，方卫平就闻到了一股浓烈的饭香。

　　“我晓得奖励是啥子了，肯定是好吃的饭！”

　　走进去后，第一眼见到的就是一张长桌，长桌上面摆着各式各样的美味佳肴，甚至还有几瓶茅台。

　　除了傻呵呵的阿茉还在慢悠悠地走过去，包括陈默在内，都冲向了长桌。

　　陈默很饿，他唯一剩下的感觉就是饿，不吃东西的话他的身体就会完全罢工，因此现在的他，对食物有着极强的需求。

　　桌子上的都是前世他熟悉的家常菜，有鱼香肉丝，麻婆豆腐，大肘子，红烧肉……

　　被饿了太久，所有人都闷头吃饭，没过多久，桌子上的几道硬菜都被消灭干净了。

　　还剩下几道青菜，他们放慢了速度，慢慢吃。

　　对于陈默来说，他确实很饿，吃过东西后也确实缓解了饥饿，但问题是，他这副身体的味觉似乎已经完全丧失了。

　　他只能品尝到口感，但酸甜苦辣，吃到嘴里只有一个味：没味。

　　但即使是这样，能在末世里吃到这些食物，只要能缓解饥饿，陈默也已经很满足了。

　　看大家吃得差不多了，人脸鹰身院长落在三个箱子旁边：

　　“这些是给你们带走的。”

　　一共有三个箱子，一个箱子里装的是肉罐头，第二个箱子里是水果罐头，第三个是一箱矿泉水。

　　数量很多，也很沉，如果省着点吃，完全够他们五个人吃三个星期以上。

　　“请你们都拿走吧，这是为了感谢你们对医院的贡献。”

　　“我们对医院到底做了什么贡献？”陈默问，他真的有点好奇这件事。

　　但是，院长并未直接回答。

　　“第三医院随时欢迎你们再次复诊，对于老患者，我还有几条事项嘱托。”

　　“医院的营业时间为迷雾笼罩之时，当迷雾散去后，除了急诊医生，所有的医护人员都将下班。”

　　“在下班时间，医院的住院患者只能待在病房中，医院大厅不再接待除了急诊之外的患者。”

　　“下班后，保安会在每个楼层执勤，因此医院内不会发生异常。”

　　看来，院长并不想回答陈默的问题。

　　陈默意识到，如果他想知道有关医院更多的事，那么就自己再去探。

　　想到医院里可能储藏着大量的医疗资源，他还真想进去搜刮一番。

　　住院患者，应该指的是那些已经融入医院，无法再逃离的史莱姆人。

　　医护人员应该就是大厅里那些半史莱姆半人类的东西了。

　　保安……保安之前还帮过他们来着，所以不是敌对势力。

　　所以如果他想再调查一次医院，只要在下班时间进入就行了，医护人员和史莱姆人都不会出现在医院中，只要他自己不作死打开病房，那么就不会遇到任何危险。

　　重点就在何时迷雾才会散去，这个才是最不稳定的因素。

　　如果能住在岛上就好了，医院下班时间潜入搜刮物质，白天在附近的树林里安营扎寨，最起码岛上的物资要比船上丰富多了，最完美的情况是，每天还能蹭一蹭食堂伙食。

　　那这可就太美啦~

　　“我们可以一直住在岛上吗？”陈默继续问。

　　人脸鹰身猫尾院长的身形似乎微微颤抖了一下，似乎在表达：你怎么好意思说出这么无礼的需求？

　　“康复的患者最多只能在岛上滞留24个小时，若执意留下——”

　　它那张诡异的中年人脸上，露出了似笑非笑的表情。

　　“那就永远留下来吧，成为我们的一员。”

　　众人同时感到背脊一凉，头皮发麻，原本因吃到饭菜而产生的喜悦，也一扫而空，一种阴冷压抑的气氛席卷而来。

　　他们赶紧埋头吃饭，不再言语。

　　酒足饭饱后。

　　“这……这是我几周以来，吃得最-最满足的一次。”

　　那个一直不说话的长发男人说话了，他的声音有些嘶哑，结结巴巴的，可能是因为长时间不说话导致语言能力退化了。

　　他将盖在脸上的长发扒拉到一边，露出了脸。

　　他的左半张脸很正常，浓眉大眼，五官立体，脸颊上长着些许的麻子，但右半张脸就好像被火燎过一样，皮肉都黏在了一起，还起着大泡，能看出来，旧伤未好又添新伤。

　　“我叫陈默。”

　　“我-我的名字早就忘了，你叫我张麻子就好，大家都这么叫我。”

　　张麻子的话越说越顺溜。

　　陈默观察着这个人的身体，体态健康，看着要比方卫平强壮多了，他是怎么在王闯那帮恶霸的屠杀下活下来的，像他这样的壮年男子，不应该第一个被杀吗？

　　察觉到陈默的疑惑，他自嘲道：“老弱病残，我算是‘残‘吧。”

　　接着他卷起长长的袖子，给陈默展示他空荡荡的左胳膊。

　　陈默沉默了。

　　他们这一队的人，还真是老弱病残。

　　方卫平是失忆症和羊癫疯，算是病人。

　　梅冬梅失去了一只脚，又是妇女，又残又弱。

　　阿茉看上去傻乎乎的，算又弱又病。

　　张麻子是残疾人，脸还被烧过，毁了容。

　　如今，活下来的五人，陈默姑且看上去算是最强壮最靠得住的那个了。

　　陈默突然感受到有些绝望，等离开这个岛后，他们又会被那艘快沉了的破诡船载往更危险的地方，这么几个老弱病残要怎么活下去。

　　“不要发愁。”方卫平似乎看出来陈默为什么会沉默。“以后的事情顺其自然嘛，反正我们都留下了遗书，死了也没啥子。”

　　陈默更愁了。

　　这话由一个根本不记得任务有多困难的人说出来，根本不会让听的人感受更开心啊。

　　接下来，他们拿上三个物资箱，按着来时的路，往诡船那边走。

　　走上长长的舷梯后，他们终于再一次回到了甲板。

　　这时，一个陈默期盼着的事情发生了：医院岛上的雾气正在消散，没过几秒，所有的雾气都消散了，整座岛的地形都暴露了出来。

　　“雾散了，这意味着医院下班了，我可以再次进去，搜刮点医疗用品什么的。”

　　陈默还惦记着保安手里的棍子，如果那棍子能击飞那些史莱姆人，说不定以后也用得上。

　　“我和你一起去哈。”方卫平十分积极。

　　“不用了。”陈默回答。“你和我去也会被医院内部的规则分散，到时候我们再汇合就很难了，我一个人过去正方便。”

　　“那-那你一定要在启航之前回来。”张麻子从口袋里掏出个东西，抬手，将那个东西扔向了陈默。

　　陈默接住，发现这是一块古怪的怀表。