第15章 医院岛12-保安大哥别生气

陈默记下地图，在保安室先搜刮了一番。

　　抽屉没有上锁，里面只有一张照片。

　　是一个穿着保安服的男人，他和一个女人，站在医院门口合照的照片，照片的背面写着：2000年3月6日。

　　他将照片放了回去，然后打开了柜子。

　　发现里面正有他想要的东西！那个可以一棍打飞史莱姆人的棍子！

　　而且不止有一个，足足有十几个。

　　陈默将棍子拿在手里，这棍子看着又轻又破，实际上沉甸甸的。它不是纯粹的木头，也不是金属。

　　它通体暗红，看着特别像诡船身上那种暗红色的特殊木头，但仔细看，又有金属的光泽，摸起来像电梯门。

　　棒身上还有许多陈默看不懂的符号。

　　他将五个棍子装入麻袋，正好给船上的人，一人一个。

　　电梯在下班期间会停运，他便直接从楼梯间上楼。

　　来到二楼，按照地图所标注的，找到了药房。

　　随手一推，门就开了，陈默就直接溜了进去。

　　抗生素，退烧药，止痛药，外敷的，内服的，还有大量的创可贴和绷带……

　　陈默将能想到的所有常用药品，都扒拉进了麻袋中。

　　虽然自己用不上，但至少船上的人不会因小病而死。

　　他掂了掂明显变沉的麻袋，今天过来的主要目的已经达成了，接下来去三楼看看，能不能进入档案室，找到更多情报了。

　　他真的很好奇，为什么这家医院和自己记忆里的那一家一模一样，也很想知道这个世界到底发生过什么，或者说想要找到证据证明，这个世界和自己原来的世界没什么太大关系。

　　来到三楼，他很顺利就找到了档案室，抓住门把，拉了拉。

　　但门似乎和周围的空间连为一体，纹丝不动。

　　“我早该想到的，算了，只是顺便上来看看，我也没报什么希望。”

　　陈默转身想要离开时，一个巡逻的保安，刚好提着喇叭花提灯，照到了他。

　　肉眼可见的，喇叭花提灯的蓝色光芒，变红了。

　　和颜悦色的保安一下子变了，他那微笑着的嘴巴，一下子垂了下去，变脸比翻书还快。然后从腰间掏出棍子，举着棍子冲向了陈默。

　　陈默将麻袋甩到肩膀上，拔腿就跑。

　　这保安之前见到他一点反应都没有，现在看到他拿了点医院的东西，就不高兴了。

　　“真小气……”

　　医院的警报响了起来，仿佛在大声宣告：有小偷！

　　所有楼层的保安都动了起来，前来追捕陈默。

　　陈默在走廊中狂奔着，身后是紧追不舍的保安。

　　他快速下了楼，来到大厅，冲向大门，

　　却发现大门就像是和整个空间连在了一起那样，拉也拉不开，推也推不开。

　　“大意了……看来在这样诡异的世界里，偷东西还是要被抓。”陈默思考着。“不知道把东西还回去，那些保安能不能放过我。”

　　所有的保安，大概有六七个吧，此时全部都聚集在了大厅中，慢慢地将陈默包围住。

　　“他是我的急诊病人。”

　　此时，一个女人从急诊室的通道中走出来。

　　陈默认识她，她是综合外科医师，金林。

　　曾为陈默看过病的，那个和颜悦色的医生金林，走到了陈默面前。

　　陈默仔细看着她的脸。

　　面容没有扭曲，没有诡异的笑容，她的面色红润，态度自然亲和，正常得不能再正常。

　　在一群似人非人的保安之间，在这不知道本体到底是什么的诡异医院，金林的出现，本身就是一件非常诡异的事情。

　　“陈默，你来复诊了啊，我忘记告诉你了，一般来说急诊是不接受普通复诊的，你需要挂一个急诊号，直接来我的急诊办公室。”金林医生高声说。

　　“算了，这次就算破例了。”她对保安们继续说：“他拿的都是药品，我看诊后会开给他。”

　　金林停顿了一下，似乎在非常仔细地观察保安们的反应，豆粒大的汗珠从她的额头上流下来。

　　明明只过了几秒钟，但陈默却觉得已经过去了一个世纪之久……

　　保安们的将棍子插到腰间，便自行散去了，他们手上的喇叭花提灯也由红色变回了蓝色。

　　保安一走，金林的表情便变得阴沉下来。

　　“谢谢……”陈默说。

　　金林扫视了一下陈默，然后转身：“跟我来，这里不方便说话。”

　　她将陈默带到急诊室门口，然后停了下来，走到附近的花盆，摘了一朵蓝色喇叭花放到了陈默的手里。

　　“拿着它，可以预防别的病人传染你。”她说，“其实保安的提灯，用来隔离传染病的效果最好，但效果太好了，身体可能会有不良的排斥反应。”

　　陈默拿着喇叭花，跟着金林走进了急诊区域。

　　急诊区有好几个诊室，其中有几个诊室的门大开着，能看到里面有一些浑浑噩噩的，半人类史莱姆人在就诊。

　　金林将陈默带到了自己的办公室，然后将门上的牌子换成“正在就诊”后，小心翼翼地关上了门。

　　“坐。”

　　金林似乎在平复着情绪，她克制着。

　　“你怎么又回来了？你真的想被传染吗？”

　　“我看时间来得及，过来……拿点物资……”陈默捏紧了手上的麻袋，“你是正常人吗？这个医院到底是怎么回事？”

　　“你什么都不知道，居然还敢回来？”金林那双杏仁眼瞪大了。

　　“我应该知道什么？”

　　金林突然卡住了，似乎有很多话要说，但又被某种原因卡在了嗓子里，什么都没说出来。

　　最后，她问道：“外面到底发生什么事了？有关部门到底有没有把问题解决？”

　　“你指的是……什么？”陈默感觉金林的态度很奇怪。

　　“就是医院外面啊，疫情不是结束了吗？为什么不解封我们？”

　　疫情？这和疫情有什么关系？她似乎不知道外面已经成为了血海末世。

　　“我……不知道……”陈默想到这个小岛，想到小岛之外那无边无际的血海，面对金林充满希望又殷勤的目光，他突然有些不忍心说出实情。

　　“你不是从外面来的吗？你怎么可能不知道？”金林有些急。“告诉我吧，任何结果我都可以接受，我不想再被蒙在鼓里了。”