第11章 医院岛08-嘿嘿嘿，快跑

那些史莱姆人已经密密麻麻站满了走廊的另一头。

　　陈默看到，有些史莱姆人还保留着作为人类时的样貌，还没有完全被同化完，其中有很多人都是诡船上的乘客。

　　还有一些人穿着陈旧的护士服和白大褂。

　　方卫平呻吟着，捂着屁股站起来，刚才那一下摔得可不轻。

　　他的眼中闪过一丝茫然，但经常失忆的他显然已经习惯了，看到墙壁上涌出的那些史莱姆人，一把拖住陈默就往楼梯间跑。

　　陈默拖住他，摇头：“楼梯间不能去了，很危险。”

　　楼梯间内已经不再安全，那些史莱姆人的数量飞速增加，甚至有一些已经被挤到了楼梯间里。

　　“那啷个办嘛（*注1），我们啷个逃出去嘛？”

　　方卫平的额头满满地都是细汗，整个人焦灼不安。

　　陈默没有解释，拖着方卫平就往电梯的方向跑，速度太快以至于方卫平压根没反应过来就已经跟着跑了。

　　他们冲进电梯，陈默疯狂地按着关门以及向下的按钮。

　　电梯门关闭，将那些史莱姆人瞬间挡在了门外。

　　“呼……”陈默长叹一口气，他赌对了，能出现在医院任何地方的史莱姆人，唯独进不来电梯。

　　毕竟电梯门连血海都能阻挡。

　　“我们这是跑到啥子地方了哦？”方卫平问，语气发虚。

　　这一次，陈默没回答。

　　“好的，我晓得了，你莫跟我说。”方卫平立刻反应过来，然后从衣服口袋里掏出了一个眼罩，戴上了。“陈同志，接下来我的命就交到你手头了哈。”

　　“你就这么信任我？”

　　“我不信也没得法，况且你之前应该也帮过我，你靠得住。”

　　“好，待会我带着你跑，你什么都不要问，什么都别管。”

　　叮！

　　电梯来到了三楼。

　　电梯门一打开，一股阴冷邪恶的气氛便扑面而来。

　　走廊的灯光在不断地闪烁着，一声声诡异的婴儿笑声充斥着整个空间。

　　“有异常。”陈默下意识要关门。

　　“等等！”一个熟悉的声音喊道。

　　接着，不知从哪个拐角出现的，梅冬梅冲向了电梯，在她的身后似乎有什么东西跟着。

　　陈默眯起眼睛查看，飞速奔跑的冬梅后面是——

　　一个半透明的胶质化史莱姆婴儿，它拖着长长的脐带，发出诡异的笑声，爬动着，紧追不舍。

　　陈默立刻伸出脚卡住电梯门：“快点，我数四个数，就关门！”

　　“四。”

　　冬梅玩命地跑着，原本并不长的走廊，在此刻却变得格外漫长。

　　“三。”

　　更多的史莱姆人从墙壁和天花板上出现，开始往电梯这边爬行。牠们所过之处的墙壁，天花板，都留下了一层厚厚的胶状物，那胶状物不断渗透进墙体。

　　“二！”

　　陈默咬紧牙关，冬梅还有几米才能跑到，但史莱姆人的手已经伸进了电梯门。

　　牠们如同恶鬼般，胶状化的手臂向电梯内侧用力伸着，甚至还有整个上半身都爬进电梯内的。

　　好在，电梯的材质似乎极为特殊，牠们无法影响电梯本身的材质，甚至那些胶状物流下来后，也迫不及待地飞出了电梯。

　　梅冬梅还有几步才能跑到。

　　“方卫平，往后面站站！”

　　陈默拿出小刀，刺向那些爬进来的史莱姆人。

　　被刺到的史莱姆人顿时像蜗牛一样缩了回去，但他的小刀也沾染上了胶状物质，从刀刃开始变得软化起来。

　　他将小刀扔出了电梯。

　　然后被刺到的那个史莱姆人再次爬了进来，区区小刀并未给它造成任何伤害。

　　“一！”

　　“没办法了，挡不住了，只能关门。”

　　陈默按下了关门按钮。

　　在最后一秒，冬梅向前飞扑，滑进了电梯。

　　有一些史莱姆人的手臂被电梯门夹断，留在了电梯里，同时冬梅的一只脚也永远留在了电梯外。

　　那些胶状手臂残骸在地上扭曲了一会儿，便化为一缕缕半透明的物质，从电梯门的缝隙溜了出去。

　　冬梅则蜷缩在地上，豆粒大的汗水从额头上流下来，脸色苍白无比。她右边的小腿下面是一滩血迹，断肢下面还在不断地流出鲜血。

　　“马上就要到下一层了，你跑不了吧？”陈默也不想遇到这种最坏的情况。

　　“我……我可以，你不用管我，只管跑便是。”冬梅咬着牙说，然后从怀里掏出一卷绷带，开始处理自己的断腿。

　　“咋子了？”蒙着眼的方卫平不安地问。

　　“冬梅腿断了。”

　　“我不想拖累你们，你们不用管我。”

　　“我背你。”方卫平毫不犹豫地说。“同志有了困难，我要帮忙得嘛。”

　　陈默看了眼情况，瞬间做出决定：“就这么干吧，方卫平你背着冬梅，正好冬梅你可以帮方卫平指路，我观察正确的逃生路线，给你们俩带路。”

　　冬梅的包扎技术还不错，她自己止住了血。然后陈默将她扶到了方卫平的背上。

　　本来陈默还有些担心，骨瘦如柴的方卫平背不动冬梅，但实际上，由于常年的饥饿，冬梅也很轻，所以方卫平恰好可以承受住。

　　叮！

　　真正的三楼到了。

　　电梯门打开了，陈默快速地观察着。

　　“没有异常，我们往前走。”

　　方卫平向上托了托身上的梅冬梅，而冬梅则不断说着要往哪边走。

　　“往前一直走十步，再往左边一点，避开椅子。”

　　方卫平的步伐相当稳，在冬梅的指示下，紧紧地跟在了陈默的后面，没有掉队。

　　他们快速穿过整条走廊，冲进对面的电梯。

　　又下降了一层。

　　“接下来是二层，但不知道是不是正常的二层，要保持警惕。”

　　而且阿茉和那个老头也在二层，不知道会不会遇到他们。

　　叮！

　　“二楼”到了。

　　开门后，陈默就看到走廊里挤满了史莱姆人。

　　他狂按着关门按钮，然后继续向下。

　　直到，他们成功来到了医院大厅，电梯打开。

　　和刚来时的空无一人不同，此时大厅中各个岗位上都站满了医护人员，就像是一个正常在运营的医院那样。

　　前台后面站着一位护士，她看似是一副人类的样子，但实际上身体已经开始史莱姆化，她右侧脑袋，变得透明起来，可以清晰地观察到里面的脑子。

　　那一排排人工服务窗口，也有工作人员接待，他们面无表情，下半身早已史莱姆化，和座位牢牢地长在了一起。

　　窗口前，排着大长队，患者全部都是史莱姆人。

　　几个保安在大厅中巡逻，他们身上的关节怪异地扭曲着，但似乎还保留着一些人类意志。

　　他们开口，只有一句不断重复的话。

　　“*疫*情期间请康复的患者，尽快离开！以免被其他病患传染。”

　　“*疫*情期间请康复的患者，尽快离开！以免被其他病患传染。”

　　“*疫*情期间请康复的患者，尽快离开！以免被其他病患传染。”

　　医院里，还有另外一波势力呢？

　　陈默意识到自己了解到的信息，很可能只是冰山一角。

　　“方卫平，到一楼了，你可以扯掉眼罩了。”陈默说。

　　同时，冬梅已经手快地将眼罩从方卫平的眼睛上拿了下来。

　　有些史莱姆人注意到了陈默等人，好奇地向他们走了过来。

　　砰！

　　保安举起手上的棍子，像打高尔夫那样，将那些史莱姆人击飞。

　　那棍子破破烂烂的，看着像根红色的烂木头，但它接触到史莱姆人后，却没有被“污染”成胶状物。

　　那些史莱姆人数量众多，其实本可以用人海战术淹没保安，但牠们没有。

　　保安身上似乎有种无形的震慑力，以保安为中心的两米内，没有任何史莱姆人敢上前。

　　“如果能拿到保安那个棍子就好了……”

　　陈默这样想着，脚步却没停，趁着保安拖住那些患者，飞快地跑出了医院大楼。

　　（注1：啷个，方言里意思为怎么，全句可以理解为“我们要怎么办，怎么逃出去”）