第19章 有关“污染”的情报

“我来举个不-不太恰当的例子，

　　你在医院里得到了数字5，而且你还把它带出来了。”

　　张麻子指了指陈默脖子上的胶状物质。

　　“这个棍子上携带的信息刚好是-5，所以当你拿着它的时候，-5加5等于0，棍子对你几乎没-没有影响。”

　　“之所以数字可以完全的化整为零，是因为保安的棍子是专门用来对抗医院污染的，这可能是医院内部自行演化出来的对抗规则。”

　　“这部分，你听明白了吗？”

　　陈默点了点头，结合之前的信息，他总结了一下。

　　医院中的各种信息携带着污染，停留在医院中和接触异常物品都会被逐渐污染，姑且先称呼这种污染为【史莱姆污染】。

　　当体内的污染积累到一定阈值，超过了此人的承受能力，人就会出现躯体化症状，用医院举例就是身体会变成史莱姆的质感。

　　陈默的胸膛和脖子，已经出现躯体化症状，换句话说，污染已经对他造成了永久性的伤害。同时，他也永久携带了医院的一些史莱姆污染。

　　而保安所使用的棍子上则携带着与史莱姆污染性质相反的污染信息，姑且称为【逆史莱姆污染】，【史莱姆污染】和【逆史莱姆污染】可以完美地【保持平衡】。

　　所以身上已经携带了史莱姆污染的陈默，可以安全地使用棍子。

　　陈默联想到，保安手里的那个蓝色喇叭花提灯，应该也是能抵消史莱姆污染的异常物品，而且效力要比棍子强，遗憾地是他没来得及捡一个回来。

　　“但是我-我们几个，身上携带的是-a，和棍子上的-5完全是不同层面上的信息，也没-没办法做到相性对冲。”

　　“你们拿了它会怎么样？”

　　“倒是也可以勉-勉强使用，但需要付出些代价，去抵消使用它的副作用。”张麻子指了指自己的脸。“像我，我得不断地长出许多麻子，才能将影响消除掉。”

　　“所以，如果不-不是已经确定十分安全，我们一般不会使用异常物品，风险太大了。”

　　在旁边听着的方卫平，他的癫痫又犯了，在原地不断地抽搐着。

　　张麻子说的这些信息确实也携带污染，会对人的认知造成些许的影响，所以普通人最好不要听。

　　“我还有个问题，为什么只有你可以知道这么多信息，但是方卫平他们却极力地避免知道太多事？”

　　“他那个遗忘算-算是被动能力，自己没法控制的。”张麻子回答：“我只是在脸上长些麻子，而且不会失忆，代价会小一些。”

　　“但也会对你造成些不良影响吧？”陈默注意到对方的脸上，那些麻子长得非常猖獗，甚至有一些已经汇聚在了一起，形成了很严重的增生，这些增生一直延伸到右半张好像被火燎过的脸上。

　　“总要有人知道这些信息的，要不然大家都一无所知的，很难活下去。”张麻子苦笑道：“得有像-像我这样的人，把重要的信息，告诉有潜力的人，这些好苗子以后都是全船人活下去的希望。”

　　“上个人是李队长，可惜被王闯那个杂-杂碎害死了。”

　　“所以在你眼里，我也算好苗子？”陈默扬了扬眉。“你从哪看出来的？我都没有你们这种能排除污染的技能。”

　　“正是因为你没什么抵抗的技能，但是居然还抗住了污染，让我觉得你很有搞头。”张麻子解释道。“不过，这污染在你身上，并不是停止扩散了，它只是以很慢的速度在扩散。”

　　“呃……在船上，污染扩散的速度会被压制，但在小岛上就不一定了，可能需要看具体情况。”

　　“最后我还是要成为那些……史莱姆人吗？”

　　“史莱姆？是什么？”张麻子的眼中闪过了一丝迷茫。“哦，我一般将那些变-异的家伙，称为果冻人。”

　　陈默点了点头，无论是史莱姆还是果冻，叫法都挺形象的。

　　“没错，如果你不管它，最-最后它会扩散到你的全身，你会变成果冻人，当你变成果冻人后，污染就会向外界扩散，我们也可能会遭殃。”

　　“有什么办法消除污染吗？”

　　陈默很怀疑，自己这副身体即使变成果冻，他也不会失去意识，因为这副身体本来就不是活着的，不能用常理去看待。

　　“我还不知道。”张麻子摇头。

　　“那我一直握着棍子，让两种污染保持平衡，能行吗？”

　　“不行，棍子毕竟只是异常物品，你现在的体质只是确保你能安全的用棍子，但你身体里的污染源还存在，如果只是拿着异常物品就能抵消任何污染，我也不会满脸是麻-麻子了。”

　　陈默抓住了重点。

　　“你的意思是，你脸上的麻子，也是一种污染？”

　　张麻子点头：“你理解了一切，我们身上的能力也不是凭空来的，都是在过去的任务中，被其他千奇百怪的东西污染了得到的。”

　　“那些污染导致我们身上出现了各种各样的异变，我们也是花了一些时间才摸索出来它的用法，维持着体内平衡，不过污染就是污染，迟早有一天我们都要被它反噬。”

　　“我身上是能让人长麻子的污染信息，方卫平是能让人遗忘的污染信息，阿茉可能是变傻了吧，那女人大概是怀孕吧。”张麻子索性一口气把自己知道的东西全说了。“我们的能力中携带着污染信息，因此大家基本不会交流彼此的情况，只是从旁观者的角度去猜测。”

　　“所以大家才这么谨慎，尽量不去接触污染源，也避免知道过多的信息。”陈默彻底理解了大家某些古怪的行为。

　　张麻子点了点头：

　　“越-越是使用这能力，盘踞在体内的污染就会越严重，所以我们能不用就不用。”

　　陈默能感受到张麻子现在很开心。

　　有一种老子憋了好久，憋得快要崩溃，但是还不能随便跟别人说，而现在终于来了个能抗住的，赶快将知道的事情抖干净的那种开心。

　　“所以理论上，我身上的果冻应该也有妙用。”

　　“可能有，也可能没有，这需要你自己去【理解】它，当然风险也不少，搞不好加速了扩散速度，你的躯体化症状会更严重。”

　　“就像是长点麻子吗？”陈默笑了笑：“所以你脸上的烧伤也是因为污染吗？”

　　“这-这不是烧伤，麻子长多了就变成这样了。但比起其他人，我只是长点麻子，代价已经很小了，所以这些隐秘的信息，就由我记下来，虽然他们也是当事人，但不要和他们提起这些信息。”

　　陈默点了点头：“我明白。”

　　张麻子看了看方卫平。

　　“目前能彻底消除自身污染的方法只有遗忘，而且必须在躯体化症状出现之前遗忘掉所有的信息。如果已经出现躯体化症状，就再也忘不掉了。”

　　陈默庆幸：

　　“还好方卫平只是头发发生了异变，如果再严重点，他的脑袋也变成果冻了，就真的大罗金仙都救不回来了。”

　　张麻子连连点头：“所以我们的能力，也不能对抗所有的污染，如果遇到更-强的污染，我们也会被更-强的污染，变成非人生物。”

　　哗啦啦——

　　一阵浪花打过来，诡船突然开始剧烈的摇晃起来。

　　砰！伴随着一声巨响，陈默听到船舱下面似乎发出了不妙的噪音。

　　“这破船又进水了吧，明明船上已经没有那么多人了，怎么负重还是吃不住？”张麻子的脸色变得十分难看。