第18章 异常物品

“请未上船的乘客抓紧时间上船，1114号渡轮即将启程！”

　　当陈默登上甲板时，便听到了广播。

　　渡轮的引擎发出低沉的呻吟，巨大的锚链在船舷旁缓缓地被绞起，发出金属碰撞的清脆声响。

　　伴随着汽笛悠扬的长鸣声，渡轮缓缓地驶离了医院岛码头。

　　“太好了，你及时回来了，我还在担心你不能在起航前回来。”方卫平笑道，当他看到陈默扛回来的麻袋时，眼睛顿时亮了：“收获颇丰啊！”

　　方卫平已经将那一头变成胶状物的头发剃掉了，此时顶着个大光头。

　　张麻子也好奇地凑过来。

　　“这么一大包？都弄回来啥了？不会你真的去扫荡那个医院了吧？”冬梅拖着那只断腿，在甲板上爬行着，硬生生地爬到陈默的脚边，然后用手肘支住脑袋，原地优雅海豹躺。

　　“你不疼吗？”陈默皱起眉头。

　　“疼！但那能咋整呢？哭吗？我哭了，你看看还剩下的这几个残废谁能安慰我？到时候我还得反过来哄他们。”冬梅在地上费劲儿地抬起头。

　　和她轻松的姿态相反，冬梅的额头上布满了细细的冷汗。

　　“还是说，你能~~~”

　　她向陈默抛了个媚眼，身体像海豹那样姿态慵懒地蛄蛹着。

　　“嘿，你背光站着，从我这个角度看，你身上镶上金边了！真好看，像菩萨。”

　　他要说什么好呢？这几个活下来的人倒是挺乐观的。

　　陈默打开麻袋，从里面掏出了拿到的医疗物资。

　　“止痛片，消炎药……你自己看一下说明书，然后吃了吧。”

　　冬梅快速拆开了包装，连水都没要，直接吞了几片下去。

　　“这个是外用的。”

　　“谢谢，我自己处理就行。”她坐起来，将右腿上已经被鲜血浸透的绷带拆下来，然后熟练地涂药，重新包扎。

　　陈默又从麻袋里，掏出他顺的那5个特殊材质的棍子。

　　“这个是保安的棍子，咱们一人一个，之后再遇到什么危险的玩意儿，狠狠地揍它们。”

　　“保安的棍子你都拿到了？！”方卫平瞪圆了眼睛。

　　张麻子急急忙忙地走过来，查看着这些棍子：“你怎么拿到的？”

　　“我……在柜子里捡的……”陈默不好意思地摸了摸脸，然后将一个棍子递给了张麻子。

　　“你拿着它的时候，没-没觉得哪里不舒服，是吗？”张麻子继续问，没有接棍子。

　　“怎么了，有什么问题？”陈默心里咯噔一下，身体舒不舒服他怎么可能感觉得到？就算是脑袋掉了，他也觉得挺舒服的呀。

　　张麻子谨慎地环顾四周，好像是怕有人偷听，但随即他意识到船上就剩下他们这几个人了。

　　阿茉正趴在甲板上，认认真真地叠着橘子玩。

　　方卫平就坐在他们旁边，眼神清澈而愚蠢，听着他们讲话。

　　冬梅满头冷汗，刚刚包扎好自己的断腿，她有在偷听他们的谈话，但明显心不在焉。

　　只剩下这么几个人了啊，张麻子有些伤感，之前他还和大家抢夺甲板上更好躺的位置，如今却满地都是位置。

　　张麻子看向陈默，对方一手拿棍子，一手拿麻袋，在众人间显得格外聪明，真是个大聪明。

　　或许这个人真的能发展成这艘诡船上，下一个大腿呢！

　　陈默*默默地将棍子放回到麻袋里，既然张麻子的反应不对劲，那他就先不用了吧。

　　棍子材质特殊，没准改造下，能用到其他地方。

　　看着张麻子迟迟不说话，还眼神异样的望着自己，陈默挠了挠头，然后准备去探索一下这艘船。

　　“你别走啊。”

　　“那你倒是说话啊？！”陈默无奈地走回到张麻子旁边。

　　“陈默，我接下来的话，涉-涉及到一些诡秘的信息，听完有可能会遭受一些污染，具体会有什么后果因人而异，你要听吗？”

　　陈默点了点头：“话都说到这个份上了，我还能不听吗？”

　　“我没开玩笑，你……似乎没有应对污染的技能，所-所以谨慎点。”

　　陈默觉得自己已经不是人了，再差能到哪去呢？他这个体质，天生就是老天爷让去莽的——虽然他还没有完全做到很莽。

　　“你说吧。”陈默迅速切换到一脸严肃，以便于张麻子判断他真的准备好了。

　　“你等等！”冬梅大喊道：“我现在太虚弱了，可没法再怀了，你等我把耳朵堵上的，你再说。”

　　冬梅撕扯了两块医用棉花，团成两团，塞到耳朵里，然后再用双手死死地捂住耳朵，末了还对着陈默说：

　　“你还记得我对你说的那几条原则吧——“

　　陈默当然记得。

　　【无视，不听，沉默，别总瞎想。】

　　”这些都算是表层方法，如果你听到什么不能承受的内容，最重要的是记住你是谁，你在哪，坚定意志。”

　　陈默点了点头。

　　张麻子见她准备好了，便说：

　　“这个棍子上也携带着污染，我们将这种携带污染信息的物品称为异常物品。”

　　“名字……还挺简单直白的。”

　　“异常物品不-不是活的，也不会攻击人，但如果你要是主动去解读或者使用它们，它们身上携带的污染信息就会开始对你产生影响。”

　　“按照你的说法，那医院的挂号单，还有████，██████或者████也算是异常物品吧？”

　　陈默愣了一下，他发现自己这句话中的一些词汇被未知的力量模糊掉了，发出来的声音听上去就像是一团杂音。

　　他本来想说：按照你的说法，那医院的挂号单，还有挂号机，就诊电子屏或者电梯也算是异常物品吧？

　　张麻子没有任何反应，很自然地接住了陈默的话：“没-没错，医院的挂号单也是一种异常物品，不过对我们的影响较小。”

　　“但你‘捡’到的这些棍子，可不是一般的东西，它们身上携带着可以对冲果冻人的逆向信息，所以污染量就大了。”

　　“细说？”

　　“……”张麻子反而沉默了，似乎在思考如何将自己知道的东西表达出来。

　　陈默也没催他，耐心地等着，他穿越来这几天，差不多也摸到了一些门道，越是涉及到“异常”的信息，则越要有耐心。