第14章 医院岛11-下班时间

这是一块奇怪的怀表，上面没有任何数字，只有：靠岸、启航、航行中。

　　时针停留在了“靠岸”区域，分针不断地转着圈，每转一圈，时针都会向“启航”移动一小格。

　　“我们没有船长，这艘诡船靠岸的时间都是由它自己决定的，用这块怀表能看到诡船的状态。”

　　“这神奇的怀表是哪来的？”

　　怀表的手感很奇特，看上去是金属制品，但握在手里，却有一种摸着皮革的质感。

　　“诡船上自带的东西，你这块是可以带走的，船长室里还有一块类似的挂-挂钟，那个拿不走。”

　　“通常情况下，诡船靠岸的时间都是不固定的，如果我们被困-困在岛上，没有及时回来，那就会被留在岛上。”

　　“真有人被留在了岛上？”陈默问。“那他们岂不是死定了，按照规则，不能在岛上滞留超过24个小时。”

　　“不同的岛屿，规则都不一样，有的是24个小时，有的甚至可以待上好几个月。有些人比较幸运，被留在岛上后，很快还能遇到下-下一艘诡船，重新上船。”

　　“我明白了。”

　　陈默之前一直疑惑诡船怎么补充新乘客，原来可以用这样的方式。

　　“多谢了。”

　　“陈默！太危险了，你可以不去吗？”阿茉拉住陈默的衣角，脸上没有挂着标志性的“嘿嘿笑”。

　　“我们伤的伤，残的残，肯定需要医疗用品做进一步处理的，要不然明天冬梅可能就因为感染死掉了。”

　　冬梅听到这句话：“别咒我死啊，我抵抗力好着呢！”

　　“伤口都开始发黑溃烂了，这叫好吗？”陈默反问道。

　　冬梅不说话了。

　　而且他也要囤积点绷带，以后万一受伤了，他就可以及时包扎起来，避免手上没有东西接断肢。

　　他可不想再用布料固定脑袋和身体了。

　　还有保安的棍子，他已经眼馋很久了，他受够了遇到危险时只能防御不能进攻的憋屈了，如果能有趁手的武器，面对未知的事物，他也有了信心可以不那么被动。

　　“富贵险中求，而且院长说过了，雾散之时进入医院，有保安在，应该没有什么危险。”

　　陈默进入船舱，找了个以前装过食物的空麻袋，再次下船，前往医院。

　　陈默走后一段时间，经过漫长的沉默后，

　　还在船上的人开始闲聊了起来。

　　“他……终于醒了是吗？”冬梅偷偷瞟了一眼阿茉，问。“过去的事，他好像什么都不记得了。”

　　“不记得不是很正常？”方卫平呵呵笑道。“健忘症，很常见，我也有，你们或许也有。”

　　“你那叫健忘吗？除了自己是谁，你怕是该忘的不该忘的都忘了吧？”冬梅翻了个白眼。

　　“能活命就可以了哈，我现在挺开心的。”

　　冬梅露出微笑：“你倒是想得开。不过陈默……他现在还挺有人情味的，比以前好相处多了。”

　　张麻子也露出喜色：

　　“你-你们注意到没？他的意志十分坚定，似乎不会受到任何██的影响。”

　　冬梅摇了摇头：“他怎么可能没受到影响，你没注意到他的脖子吗？有一些果冻渗出来。”

　　察觉到大家的话题似乎在往禁忌的方向去，方卫平连忙将耳朵堵上。

　　“我不听，我不听。”

　　张麻子并未理会方卫平，自顾自地说：“……他很有潜力，说不定之后可以去试试船-船长任务。”

　　“这点我赞同哈。”方卫平得意道：“还是我的眼光好吧？一开始就选他当咱们船的管理者了。”

　　然后他又迅速捂住耳朵。

　　阿茉突然插嘴：“你们别打他的主意，船长任务……要面对许多危险……”

　　“就-就是说说而已，他有没有资格当船长，又不是我-我们说了算。”

　　“嘿嘿嘿，就保持现状，不好嘛？我很喜欢现在这样。”阿茉继续说。

　　“保持现状到最后，我-我们都要死，他有对-对抗那玩意儿的能力，也有当上船长的潜力，我-我看好他。”

　　同时，冬梅的嗓音盖过了张麻子：“能别再说了吗？那个不是随便可以说的，你是想让船上的牠盯上我们吗？”

　　“别想的太多，你看，方卫平不也没受到什么影响吗？”张麻子盯着方卫平的头顶，那里有一块头发完全变成了胶状物。“就是损失了点头发而已。”

　　“偶尔提一下，又-又不涉及到什么更深层次的信息，没事的。”

　　**

　　陈默站在了医院门前，他抬起头。

　　之前见到的胶状物建筑和正常医院大楼重叠的景象并没有出现，倒不如说，陈默此时完全看不到那栋胶状物建筑的痕迹。

　　他走进了大门。

　　医院大厅中静悄悄的，没有开灯，地上放着一束束蓝色荧光喇叭花照明。

　　陈默认出来，那蓝色荧光喇叭花正是之前在浓雾中为他们指引方向的那种，似乎这些花朵在岛上有着特殊的作用。

　　无论是医护人员还是患者，都没有出现。

　　所有的胶状物质都消失了，仿佛从未出现过。

　　自动挂号机，导诊机器人，自动取药机，信息电子屏，包括电梯……所有的电子设备也都关闭了，屏幕陷入了一片漆黑。

　　只有大厅左边通向急诊室的通道，还亮着微弱的蓝光，仔细一看，那团蓝光是由一团蓝色荧光喇叭花散发出来的。

　　陈默开始在大厅中四处游荡，他先来到咨询台。

　　咨询台的电脑早已关闭，但桌子上，下面柜子里还保留着一些纸质文件。

　　“也许能看到什么重要信息呢？”

　　陈默拿起一叠文件翻看着，但每一页都是完全空白的纸张。

　　柜子中的文件也是如此，全部都是白纸。

　　这时，一个保安走了进来，他提着一盏由蓝色荧光喇叭花做成的手提灯，比起摆在地上的花束，手提灯的蓝光范围更大，给人一种温暖安全的气氛。

　　保安一下子就看到了陈默。

　　陈默并未感受到危险，反而当保安进入时，已经很安全的大厅，变得更加安全了。

　　保安发现了陈默，但并未有什么反应，我行我素地开始进行巡逻工作，不一会儿，就消失在了楼梯间中。

　　陈默大着胆子潜入了保安室。

　　他在保安室中看到了整个医院的地图。

　　和记忆中的第三医院地形差不多，他先查看了药房的位置，在二楼，

　　不过当他继续仔细观察时，发现了不对劲的地方。

　　理论上每一层都应该是一样的格局，但在三楼的某处地方，却多出了一个小房间。

　　这个小房间标注着：档案室。