第25章 船长室

“这应该是接下来诡船要去的地方，因为还没去过，所以标注是问号，探索进度也只是0%。”

　　这个信息太有用了，如果能提前知道要到达的位置和预计时间，那么船上的人就可以提前去规划食物供给。

　　就算食物总量不够大家吃，也能提前让大家有一些心理预期，不至于像以前那样，每一天都在担心食物可能不够的问题。

　　这里的信息如此透明，但为什么之前的乘客都不上来看一看，只要看一看，就能大概知道下一次靠岸是在什么时候啊？

　　陈默又是一肚子疑惑，无人解答，回去还得问问张麻子。

　　现在张麻子就是他的百事通。

　　“不过这张电子海图的比例尺太近了，如果能看到更多的范围就好了。”

　　陈默到处寻找着可以操控的按键，但驾驶舱上所有的精密仪器都仅限于表面触摸和查看，他无法操控任何系统和设备，所有的按钮都按不动，拉杆也拉不下去。

　　而且当他触碰到这些仪器时，屏幕上都会闪动着一行话：

　　“您不是船长，不能操控此系统。”

　　“这意思是，只要我成为船长，就能操控这些系统了？”陈默摸着下巴思索着。

　　“换句话说，船长可以通过驾驶这艘船，来决定航行的方向？”

　　这意味着，诡船的航行将不再是随机的，而是被船长控制的。

　　只要有人成为船长，就相当于探索小岛的主动权被牢牢掌握在了乘客手里！

　　而且船长还可以查看全部的电子海图，到时候陈默就能知道这个世界到底变成什么样了，这里到底是未来，还是别的什么地方。

　　“如果这里真的是未来世界，我就可以驾驶着这艘船，去尝试找一找以前的亲戚和朋友了，如果他们还活着的话。”

　　但要如何才能成为船长？

　　难不成真的要先修好动力室里的引擎，才能成为船长？

　　陈默微微皱眉，他总觉得动力室太邪乎了，还会吃人，在掌握足够的线索前，绝不能相信在动力室里发现的任何信息。

　　比起动力室，陈默更愿意去相信，从这个现代化的充满精密航海系统的驾驶舱得到的信息。

　　陈默开始对整个驾驶舱进行了地毯式地搜索，但是连一个字条都没找到。

　　“去船长室看看吧。”

　　船长室就在驾驶舱的隔壁，通常情况下，这个房间是船长的独立私人的空间，船长可以在工作之余在这里休息，保持良好的精神状态。

　　船长也可以在这里研究航海图，气象资料和航行通告等事务，也能在这里直接向船员下达航行命令。

　　不过，陈默明白，船长室的重要之处在于，几乎所有的重要文件都会集中存放在这里，所以他很期待能在船长室找到更多的有效信息。

　　陈默来到船长室的门前，发现这里的门锁有个刷脸系统。

　　“锁上了？”

　　“请访客刷脸。”

　　陈默站在镜头前，小小的显示屏上出现了他的脸庞。

　　“请眨眨眼睛。”

　　“张一张嘴。”

　　“摇一摇头。”

　　陈默照做，心想这不是跟自己所熟悉的人脸验证一样。

　　简单的五官运动做完后，伴随着“滴”的一声，船长室的门锁开了。

　　“就这么容易开了？船长室这种地方可以随便让普通访客进入吗？”陈默吐着槽，但他还是很感谢船长室的安保不严格，可以让他这么轻松地进来。

　　四周的舱壁看上去是光滑的金属材质，泛着冷硬而简洁的光泽，没有多余的装饰。

　　一张造型简约的金属桌放置在房间中心，桌面是一整块黑色的磨砂玻璃，平整而整洁，上面摆放着一块平板电脑一个罗盘。

　　桌子后面摆放着一个看上去非常舒适的座椅，陈默摸了摸，触感非常柔软，由不知名的皮革做成。

　　一侧的金属书架上，整齐摆放着各种文件夹，还有一些类似录像带，硬盘的东西。

　　窗边放着一个黑色的望远镜，陈默走过去，从窗户这个角度，可以清晰的看到甲板上的情况，以及远方一望无际的血海。

　　角落里放着一张床，上面的被褥床单早已破损不堪，发黄发潮。

　　床头柜上也落满了灰尘，上面只有一串钥匙。

　　陈默心中激动，这屋子打眼看过去，全是可以探索的东西！

　　在前世，那个充满了秩序和规则的世界，陈默只要按部就班地向自己预定的目标去努力就好了。

　　成不成功倒是先放在一边，主要是秩序感会给陈默带来一种安定的踏实感，就算是最后的结果不是很好，陈默也早就有了预期，可以提前做好心理准备。

　　正如他当初被查出癌症，虽然最后的结果很遗憾，但他也对这个结果有了预期，在料理了所有的后事之后，平静地接受了死亡。

　　但这里不一样，各种古怪的现象，预料不到的情况，完全打破了陈默的秩序感，让他整天都被疑惑和迷茫支配。

　　而这个充满了各种探索点的船长室，无论是那放着文件和资料的架子，还是房间内整齐的布局，都让陈默感受到了久违的秩序感和安全感。

　　陈默走到床头柜，拿起那串钥匙，观察了下。

　　钥匙一共5把，刚好和上锁的5个房间数目对上了，先拿上，回头试试。

　　然后他拉了一下床头柜上的抽屉，抽屉纹丝不动，显然被上了锁。

　　“先试试这串钥匙吧。”

　　陈默用那5把钥匙，依次插进抽屉上的锁眼，试过之后，这5把都不是抽屉的钥匙。

　　“不知道能不能暴力拆开。”陈默掏出之前砸碎玻璃的锤子，然后用力地砸向了床头柜。

　　床头柜纹丝不动，反倒把陈默震得往后趔趄了一下。

　　他抚摸着床头柜，虽然它看上去像是木质品，但摸上去并没有木头的质感，硬要说像什么，很像之前在医院中找到的那几根保安棍子的材质。

　　“先放着，回头搬到洗手间，用马桶里的血海水，试试看能不能融掉。”

　　陈默走到了那个造型简约的金属桌，拿起了桌子上放着的平板。

　　这个平板很普通，看不出是什么牌子。尝试按住开机键，它居然开机了！