第20章 诡船

陈默看向甲板，那里还躺着王闯那帮恶棍的尸体。

　　“我记得之前要沉船的时候，王闯他们说要扔船上的尸体来着？”陈默回忆着：“说是减轻船的负重，船就暂时不会沉？”

　　“可能是吧……”张麻子迟疑地说。

　　“怎么？”陈默扬起眉毛，对方这态度可不太坚定。

　　“老李在的时候……哦，老李就是之前的管理队队长，我管他叫老李。”

　　张麻子继续说：”假设船上都是有5个活人，我们发现有时候扔下去一具尸体，船就不沉了，但有时需要扔下去好-好多具尸体船才不沉。”

　　陈默意识到，船沉不沉可能跟重量没太大关系。

　　“找不到规律吗？”陈默感到很新奇，这还是个随机事件吗？

　　“反正我们没找到。”

　　陈默，张麻子还有方卫平合力，将王闯等人的尸体扔到海里。

　　随着尸体被血海完全吞噬，船舱下面那种不妙的噪音渐渐减弱了，船也稳住了，没有继续下沉。

　　“6具尸体全扔下去了，感觉得找-找到船沉的规律，要不然下次它再犯病，我们可没有尸体可以扔了。”张麻子一脸愁容。

　　“你说的对，但我们不应该先修船吗？”陈默有些惊讶，扬起眉毛。

　　“修船需要特殊的材料，我们一直没拿到……”

　　“行，我去看看这艘船的情况，看看破洞在哪。”

　　“对了，建议你不要进动力室和驾驶舱。”

　　“这两个房间怎么了？”

　　“就……里面有不是我们人类可以触碰的东西，可能携带未知的污染。”张麻子皱着眉头：“以前很多乘客进去后，就再也没有出来。”

　　“没关系，待会儿我自己看一眼就知道了。”

　　全世界都被血海淹没了，那他们所在的这艘船，就是他们的家了，自己家里还有这么神秘的地方，也太没有安全感了。

　　“早晚都要解决。”

　　“还-还挺倔。”张麻子小声说。

　　陈默扛着麻袋，走进了船舱。

　　他先把麻袋里的医疗用品妥善放置在箱子里，然后正式开始探索这艘船的情况。

　　诡船的下层船舱有两个房间，其中一个便是陈默所在的货舱。

　　一直以来，乘客从小岛任务中获得的食物和物资都会被放在货舱中，但由于常年货物堆积，又没有人清理，因此整个货舱内的东西都杂乱无章的，还散发出一些腐烂的臭味。

　　陈默先将他们最新得到的物资箱子搬到一边的空地，他将物资分成四类，一类是加工可储存类食物，二类是新鲜易腐败食物，三类是医疗物资，四类是纯净水。

　　分好类后，陈默舒服多了，然后开始查看之前剩下的物资。

　　他记得自己杀掉王闯后，乘客们已经将之前剩下的食物哄抢一空，只留下满地的垃圾。

　　不过仔细淘一下，还有一些漏网之鱼：两个番茄，十个橘子，半罐肉罐头。他将这些还没坏的食物，分门别类放进食物物资箱。

　　他将垃圾归拢到一堆，但杂物太多了，他一个人很难快速收拾完。

　　角落里还扔着几件衣服，还有打火机和水壶这种日常用品，以及锤子斧头这种工具，陈默先将这些能用的东西都捡出来，然后放到了货舱的架子上。

　　接着，陈默从船舱内探出脑袋，喊：“来个人，帮个忙！”

　　“好嘞！”阿茉举起手。

　　“要得！”方卫平也走过来。

　　“要干啥？”

　　“船舱里垃圾太多了，还有不少腐烂的食物残渣，一起清理一下吧。”

　　有了两个人帮忙后，陈默很快便把货舱整理了出来，

　　看着井井有条的货舱，所有的食物和物资都整齐的摆放在箱子里，地上的杂物都被清空了，连空气都似乎清新了许多。

　　“所有的物品都摆放整齐啦！”阿茉拍了拍手：“我还有什么任务吗？”

　　“没有了，去玩吧~”

　　整理船舱杂物花费了不少时间，陈默记得自己进入船舱时，太阳还在东边，而如今已经转到了西边。

　　从日头上看，大约是下午四五点的样子。

　　“但是看到船舱乱成一团，我真的很难受……”陈默承认自己有那么一点强迫症，见不得东西摆放得杂乱无章。

　　现在他舒服多了。

　　下层另外一个房间是一个动力室，位置在船尾附近，靠近船底。

　　想到张麻子的警告，陈默先在门口的小窗户，向里面张望着。

　　但漆黑一片，什么都看不到。

　　陈默知道，一般情况下，动力室里的引擎会发出巨大的噪音，因此为了不影响别的船舱，动力室的门会做成隔音很好的门。

　　他将耳朵贴在门上，隐约能听到里面有水声。

　　“可能船底的破洞就是在这里？算了，进去看看，我现在的体质试错成本应该很低。”

　　他打开门，里面没有灯，陈默举着打火机，用打火机微弱的光芒照明。

　　走进动力室，首先映入眼帘的是各种庞大而复杂的机械设备和布满墙面的管道和线路。

　　房间的中心位置是一个陈旧，充满锈迹的主机，看上去是由一个柴油机，配有多个气缸和复杂的燃油喷射系统。

　　不过这整套引擎，并没有在工作的样子，显然早已废弃。

　　“这个就是整艘船的动力了吧……张麻子还是说得夸张了，我还以为能看到啥呢？结果这不就是普普通通的引擎？”

　　陈默穿越前学习的专业，和船舶制造有点关系，虽然学得不精，后面也转行了，但还是有一点基础的。

　　主机的两侧还有辅机，由一个较小的柴油发电机组成，辅机主要为船上的电力系统和其他辅助设备提供动力。

　　“这破船还有电呢？”

　　除此之外，冷却系统设备和润滑系统设备也都建在，但也好像很久都没启动过了。

　　墙壁上有一些仪表盘，指针停留在一个位置，没有变化。

　　房间的一侧，靠近燃油箱的位置，还有个燃油系统，包括燃油泵，过滤器还有输油管道。

　　陈默走过去，仔细查看着。

　　却发现里面根本不是燃油，而是像血一样的东西。

　　而且站在燃油箱附近，陈默能听到细小的水声，仔细找了一圈，他发现燃油箱下面一个不起眼的位置，有个很大破洞。

　　破洞连接着血海，船沉时，那些海水大概就是从这里倒灌进来的。

　　不过现在却有一个奇异的现象，陈默能看到破洞后面的血海，但破洞上似乎有一层无形的薄膜，将血海挡在了后面。

　　“说不定什么时候，这无形的膜会破掉，到那时整艘船又要面临沉船的危险。”

　　陈默掏出保安的棍子，试探地捅了捅破洞，却不想一股大力扯过去，

　　棍子被牢牢地吸在了破洞上。

　　“？”陈默的眼睛一亮。

　　于是他冲回货舱，将剩下四个棍子都拿过来，挨个放到破洞附近。

　　啪！

　　啪！

　　啪！

　　三个棍子都被牢牢吸在了破洞上，将破洞堵了个严严实实，陈默握着最后的棍子，想：

　　这船，不就修好了吗？

　　突然，沉睡已久的动力室仿佛被叫醒一样，全部的灯光都在瞬间亮起，将原本昏暗的舱室照耀得如同白昼。

　　那强烈的光芒让陈默眼前一花。

　　那些陈旧的机器也开始自动启动，但部件的损坏，只能发出故障的“嗡嗡”鸣响。

　　细小但是尖锐的嗡鸣声，作为背景音，令陈默心烦意乱。

　　呼——

　　呼吸声夹杂着心脏跳动的声音在整个舱室内响起，越发清晰而强烈。