第29章 陈默

方卫平拿着斧头，看着断头的陈默，双手颤抖。

　　“陈同志？同志？”

　　陈默只是因为脑袋掉了，暂时断片，但在方卫平眼里，就是死了。

　　方卫平一下子跌坐在地面上，有些绝望，他明明那么信任陈默，所以才接了这个活，结果陈默却死了。

　　后悔在他的心中蔓延开来，如同进入水池中的墨。

　　“我咋个就听了他的话，做了这种傻事呢？”

　　他感到自己的心正放在火上煎熬。

　　“陈同志啊，你为啥子要我做这种事啊，你死了，我啷个办嘛？”

　　“大家都指望你带我们过好日子，我咋个给阿茉张麻子他们交代嘛。”

　　“完啦，完啦，我变成杀兄弟的龟儿子了。”

　　过了几秒钟，陈默彻底苏醒了。

　　他感到自己的脸正贴在冷冰冰的地面上，从这个角度可以看到正在痛哭流涕的方卫平。

　　然后……陈默感觉到，那种令精神上极度恶寒的窥探感消失了，那个想要取代他的异常体已经不再盯着他了。

　　“我成功欺骗了牠。”

　　“这次也算是利用了牠的特性，和我的能力，才能脱身。”

　　实际上，当陈默第一次用物理手段去攻击牠后，他的记忆、思维就已经被牠复制成功了。

　　那时候，牠几乎完全成为了陈默本人。

　　真正的陈默也几乎忘记了自己是谁，好在，他及时想起自己是“船长候选人”，用这个身份将自己锚定在了现实。

　　同时，由于陈默及时用史莱姆污染对抗，导致夺取不完全，牠的胸前还留有船长勋章。

　　真正的陈默用这枚船长勋章锚定了对方的身份是船长，但根据《船长候选人指南》里的内容，一条船上不可能同时存在船长和船长候选人。

　　陈默通过这两个点，确认了自己的身份是“船长候选人”，而对方是“假冒的船长”，双方是互为矛盾的存在。

　　即使他无法记起自己曾是陈默，也没关系，他只要确定谁是敌人就行，并以“消灭敌人”为目标，开始模仿异常体的行为，将牠引入了陷阱。

　　他将这个计划命名为“复读机的复读机”逆风翻盘计划。

　　牠的失败，只能怪牠模仿的陈默和原版太像了，记忆，思维还有行为模式全都一模一样，反倒忘记了牠其实是个异常体的事实。

　　再加上牠看到陈默在模仿他的行为，更加固化了牠自己才是陈默的信念。

　　“现在暂时安全了。”

　　陈默稍加控制，躯体上的胶状物质便延展开来，顺着地面缓缓流向脑袋。

　　同时脖子创口上的那团胶状物也变形伸长，顺着地面蔓延过去，和躯体上的胶状物质汇合。

　　两边的胶状物质一拉一扯，陈默的脑袋和身躯就被这股力量拉近，最后完好无损地接在了一起。

　　“省事了，这下再也不用自己费劲巴拉爬到一起了。”

　　虽然经此一役后，身上完全变成史莱姆的部分又增多了，但也变相的让陈默操控史莱姆的能力变强了。

　　随即他便认识到，被污染感染得越严重，他这能力就会用得更顺手。

　　“倒是也合理，污染加深本质上就是我对牠的认知加深了，认知加深了，牠的能力当然用得更顺手。”

　　陈默将脑袋接好了，从地面上爬起来。

　　而旁边的方卫平，则一脸惊愕地目睹了所有的过程。

　　“陈……陈同志，刚才那是咋个回事哦？”方卫平心头震撼得很，他眼睛瞪得溜圆，恨不得把陈默身上盯出个洞来。

　　他的心中有诸多疑问，诸多惊恐，但一张嘴却不知道要先问哪个，只能用一句匮乏的“咋个回事”来搭话。

　　但他却又很焦急，心急如焚中，却也再也不能问出更多有营养的话来。

　　“就是你看到的那样。”

　　陈默伸出手，想把他从地上拉起来。

　　“但是你脑壳明明都掉咯……”方卫平的牙齿都在打颤，

　　接着他便双眼恍惚，全身开始剧烈地颤抖起来，像抖筛子那样，发起羊癫疯来。

　　陈默暂时将注意力从方卫平身上移开，现在将他拽起来容易摔倒，等他癫完再拉起来也不迟。

　　他看向另一边，

　　牠还在地上，头和身子断成了两节，每个部分都在不断地化为黑色的细小颗粒——看上去就像是黑烟。

　　【我才是陈默，这不对，这根本不对。】

　　牠怨毒地喃喃道。

　　陈默完全不知道自己这张脸，居然可以做出这么狰狞歹毒的表情。

　　几秒后，牠便完全化为黑烟，飘在了空中。

　　陈默发现这缕黑烟在空中猛然转弯，冲进了第三层建筑中的某个窗户里。

　　那个窗户正是船长室，

　　牠没有被彻底消灭，

　　牠的残余又回到了船长室！

　　陈默的目光深沉起来，留下这么个隐患，可不行，等会儿有必要去确定一下牠的状态。

　　毕竟，他可不想在船长室研究资料时，还要随时提防这家伙的进攻。

　　大概过了一小会儿，方卫平恢复了平静，他一脸茫然地坐在那里，抬起头看着陈默。

　　“我不是在练习俯卧撑吗？怎么跑这边睡觉来了？”

　　陈默没搭话，将他从地上拉了起来。

　　方卫平果然是靠谱的好伙伴，无论发生任何事，对他都完全没有影响。

　　“我刚才去了一趟船长室，在里面发现不少东西。”

　　“船长室？你居然能毫发无损地走出来嗦？”方卫平十分惊讶。

　　“也不是毫发无损。”陈默回答，“我感觉里面有一些危险，我一个人搞不定，要不你带上武器，和我一起去一趟？”

　　那个异常体既然是通过模仿某人的行为来替代身份，

　　那么牠在同一时间注定只能盯上一个目标，

　　牠不可能同时去模仿两个目标，

　　而被盯上的那个人一旦对牠发起进攻，就会加快自身被污染的速度，因此绝对不能自己去反击。

　　但如果是两个人一起去，一个人吸引牠的注意，由另外一个人来动手，安全系数就高很多了。

　　“陈默，你们干啥去？午饭做好了。”阿茉的声音响起，她从另一边探出头来。

　　“去船长室看看。”方卫平连忙说，“反正也没啥子事，你也来耍啊？”

　　陈默本想拒绝阿茉参与进来，但方卫平这嘴实在很快。

　　阿茉拍了拍手：“嘿嘿，好啊，好啊，肯定很有趣，我也没去过楼上呢。”

　　**

　　“我还是头一回上来到这儿。”方卫平的手里拿着一根扳手。

　　陈默没搭腔，握紧了手上的斧头。

　　方卫平说的话，只有50%的可信度，因为连他自己都不能确定，他“第一次上来”的记忆是不是可靠的。

　　“我也是第一次上来，之前张麻子不让我上来。”阿茉说，她的手里拿着一个锤子。

　　俩人站在了船长室门前。

　　船长室的大门再一次被锁上了，大门旁边的人脸认证系统正发出声音：“进门请进行人脸验证。”

　　“哪个在开腔？”方卫平四处看着，但没发现说话的人是谁。

　　陈默指了指镜头：“它在说话。”

　　“这是啥子？”方卫平一脸迷茫。

　　陈默微微扬起眉毛，这是摄像头，人脸验证系统，他不认识吗？不过还没等陈默解释——

　　旁边的阿茉插嘴道：

　　“哦，我明白了，这个是门镜，里面有人想要看看门外的是谁，才能开门，对吧？”

　　“那为啥子这个东西能照出我的样子喃？”方卫平指着那个小显示屏问。

　　“那个是特殊的镜子呀，进船长室可能……可能需要先整理仪容？”

　　“要得。”方卫平对着小显示屏开始整理头发和领口。

　　陈默*没有说话，生怕又触发方卫平的羊癫疯。

　　“不过，船长室里头还住了人吗？”方卫平整理完仪容，随口问，“我咋个没听说过喃？”

　　不过他又自言自语：“可能是我搞忘咯，哎呀，耽搁事哦。”

　　“请访客刷脸。”

　　门禁系统发出了催促声。

　　陈默站在俩人的面前，将门挡住了：“在进去之前，我有几句话要嘱托。”