第23章 不能提

大家听到陈默这个问题后，纷纷怔住，紧接着便一同陷入了沉思。

　　“你们这是怎么了？”陈默心中暗叫不妙，莫不是他这个问题又触碰到了什么“禁忌”信息，导致大家开始回避问题。

　　方卫平的眉毛皱成了八字形状：“我只记得自己一直生活在临时避难所里，随后诡船就来了，我便上了船。”

　　“我也是。”张麻子说道。“我甚至想不起来在避难所之前的日子是怎么过的？”

　　“这也不奇怪吧，我就是出生在临时避难所的，对以前的事情完全一无所知。”冬梅捏着鼻子将碗里的汤喝掉。“也没有大人告知我以前的家在哪里。”

　　“是这样吗？”方卫平眼睛一亮：“那我可能也是出生在避难所的，所以才不知道以前的事。”

　　陈默找到了前后不一致之处：“方卫平，但你之前不是说想念家乡的回锅肉吗？这不是在思乡吗？你有家乡，所以才会下意识这么说吧。”

　　“也对哦。”方卫平仅仅迷茫了一瞬间，随后眼神便恢复清明：“不想了，反正不重要。”

　　大家的表情十分生硬，就仿佛被某种神秘力量干扰，不能做出真实的反应，就像是一个个被操控的人偶。

　　他们此时此刻表现出来的异常，是否正常？

　　甚至，陈默发现张麻子的目光露出一丝兴趣，对方似乎也想讨论这个问题，但他却依然像是被什么控制了那样，生硬地拒绝了这个话题。

　　“过-过去确实不重要。”张麻子上一秒平淡地回答，但他的表情却在下一秒快速闪现出一丝挣扎，从嗓子眼中挤出破碎的词汇：“不对……它重……要……”

　　“不要再提以前的事了……”冬梅捂着脑袋，皱着眉头，“奇怪，我为什么会拒绝回想过去的事？它……不重要，对吧？”

　　如果只是神经大条的方卫平这么说，陈默还能理解，但另外两个人，他们的反应太矛盾了。

　　就仿佛他们身上有一个开关，一旦触及相关问题，他们身上的开关就会开启，阻止他们继续思考。

　　“你们感觉怎么样？”陈默问，“现在有觉得不舒服吗？过去的事情让你们感到不适了吗？”

　　“没有觉得不适，只是觉得你问过去的事情，有点奇怪。”方卫平一脸平静地指出这一点。

　　“以前的事没什么价值，也没有说的必要，你为什么会突然问我们以前的事？”冬梅恢复了自然，似乎刚才捂着头的人不是她。

　　“啊？是我奇怪了吗？”

　　陈默发现大家都用一种“你怎么在大庭广众之下跳桑巴舞”的诧异目光看着自己。

　　他恨不得揪住自己的头发，掀开脑壳看看里面的构造，真的是他太奇怪了吗？

　　接着他又马上意识到，掀开脑壳后应该可以看到一个像是标本一样漂亮的大脑，完全不像是活人的大脑，从这个层面上来说，他确实也是奇怪的。

　　不对，不对……重点不在这里……

　　但当周围的人都觉得你奇怪时，同时他又真的有一些不能明说的秘密，陈默也会开始怀疑自我。

　　阿茉笑嘻嘻地说：“陈默，你怎么又忘了？那些事情你不是和我一起经历过吗？你比我还笨。”

　　陈默心中一惊。

　　阿茉啊，你说的和你一起经历过的事情，都是这具身体原来主人做的，不是我啊。

　　不过为什么阿茉说我“又忘”了？这具身体的主人原来很健忘吗？

　　或者，我其实真的忘记了一些事情？

　　陈默甚至都开始怀疑是不是他也像方卫平那样，时不时会失忆，但是他自己却不知道。

　　他将从小到大的经历，他怎么过来这里的经历都在脑海中过了一遍。

　　我确信我死在了病床上，然后就穿越到了这个鸟不拉屎的末世，我确信我的记忆是连贯而完整的。

　　没问题的，陈默像是给自己增添自信那样，在心中重复着“没问题”。

　　“阿茉，我是有点健忘，你能不能告诉我，咱们以前到底经历过什么事？”其他人对他的态度，还有阿茉对他的态度，让陈默很想知道身体的主人之前到底经历过什么，如果遇到突发事件，他也好有个准备。

　　“你真笨，你告诉过我谁也不能提。”阿茉立刻回答。

　　阿茉的表情和态度，似乎不像是另外几个人那么生硬和不自然。看来她受到“异常控制”的程度并不深，她或许是一个突破口。

　　“既然是我告诉你的，那你可以再叙述给我吗？”

　　“你傻呀，谁也不能提的意思是，包括你在内，我都不能再提，这是我们的约定。”阿茉连忙摇头。

　　见从阿茉这边问不到什么，陈默只好放弃，再观察一阵子吧，或许之后能获得其他的突破口。

　　陈默观察了一下，大家已经恢复如常，张麻子忘记了自己之前矛盾的言论，他们受到的这种“异常控制”并不会危害到他们的生命，只是会让他们在回忆过去的事情时，出现一些异常言论。

　　他换了个话题，大家便又恢复到之前其乐融融的气氛，

　　比起挖掘每个人过去的来历，大家还是比较喜欢一起骂畜生王闯。

　　晚饭后，

　　冬梅和阿茉都累了，她们便去货舱内找了个位置，就地休息。虽然没有床没有被子，但也比睡在甲板上安全多了。

　　方卫平则找了个角落发呆，眼睛直勾勾地看着天上的月亮，不知道在想什么。

　　陈默叫住了张麻子。

　　“我去过动力室了。”

　　张麻子一脸惊讶：“我-我不是让你别去吗？”

　　“动力室那里有一个窟窿，我已经堵上了，用的是我带回来的那几个棍子，所以我猜那棍子的制造材料可能和诡船的材质同源。”

　　“怪不得我们一直找-找不到漏水的位置，原来真在动力室里面。”

　　“动力室到底是什么情况，你了解吗？”

　　“我从未进去过，那地方进去十个人，能有一个活着出来就不错了，就这一个也可能是疯-疯的。“张麻子说，“不过你有发现可以说说，我尽量帮你。”

　　“我发现动力室的██没有在运作，但诡船还是正常行驶的。”

　　陈默发现自己说的一个词又被模糊掉了。

　　被模糊掉的那个词是：引擎。

　　张麻子没有异样，仿佛压根没注意到陈默的话里有个被屏蔽的词。

　　“原-原理我就不太懂了，不过诡船本身秘密就很多，出现了违反你常识的情况，还是比较正常的。”

　　陈默突然感觉这句话槽点很多。

　　违反常识的情况太多，以至于大家觉得这反而是正常的？

　　习惯成自然是吧。

　　他们走到栏杆处，面对着血海。

　　夜晚的风很大，没有灯光的海面上漆黑一片，看不到尽头，显得格外阴森恐怖。

　　“我就开门见山的说了，我在动力室获得了信息，说修好了动力室就让我当诡船船长，但我不知道这句话是真是假。”

　　张麻子的一副了然的样子，似乎早就料到陈默会知道这个信息。

　　“原来的物资队长李队长也进过动力室，但他出来后整整昏迷了四天，还足足病了一周才恢复过来。”他停顿了一下，看向陈默的目光更加敬佩。

　　“除了李队长，还有很多人进去过，但他们不是失踪了，就是出来后大病一场或者直接疯了，像你这种精神奕奕地平安出来的人，难-难得一见。”

　　“这怎么好意思让你这么夸……”陈默摸了摸鼻子，满面春风。

　　“我不是在夸你，我只是在说-说明一个事实。”张麻子一脸严肃。

　　陈默急切地问：“那这些活着从动力室出来的人，他们有没有说过这条信息？有验证过这条信息的真假吗？”

　　“你觉得呢？咱们船上可没出过船长。”

　　陈默略有所思，道：“他们都失败了？没能修好动力室，对吧？”

　　张麻子无奈地笑了，摇了摇头。

　　“信息是假的。”陈默一口咬定。

　　张麻子继续摇头：“你想-想太多了，他们根本不知道怎么修好动力室，普通人进去一次能活着回来已经难得，怎么可能有人还敢继续进去冒险？”

　　“也是……”

　　“所以我也没办法提供给你更有效的信息。”张麻子甩了甩眼前的长发。“既然你能活蹦乱跳地从动力室出来，那我建议你可以去看看驾驶舱和船长室。”

　　陈默点了点头。

　　“今天太晚了，明天我去瞅瞅，你去睡觉吧，我来守夜。”

　　陈默很精神，他这副身体似乎不需要睡觉。