第27章 身份夺取

那诡异船长，就那么站在那里，没有攻击性的行为，但那张脸却开始出现简单的轮廓，从脸型和五官排布上看，越来越像陈默。

　　陈默惊得后退一步，那船长也像是受惊了一样，向后退了一步。

　　陈默露出疑惑的神情，

　　那船长的面容还不是很清晰，就像丝袜套头的劫匪，脸上只有凹凸的起伏，没有细节，但依然能从眉眼处的起伏，看出牠也做了个疑惑的表情。

　　陈默慢慢地后退，退向船长室的大门，那船长也学得有模有样，向船长室的大门后退。

　　牠的动作，姿态和神情，和陈默完全一致。

　　几个模仿动作完毕后，那船长的面容更清晰了，原本模糊不清的轮廓，开始有了细节，看上去和陈默更加相像。

　　牠那身船长的衣服，也开始变成了陈默目前所穿的衬衫和长裤，最终穿着也变得几乎完全一样，只在胸前留了一块船长勋章。

　　陈默伸手摸向了自己的脸，他感觉自己的五官正在变得光滑！

　　牠在夺取自己的身份！

　　陈默不敢贸然去触碰牠，他担心船长传播污染的方式也有接触这样的条件。于是，他从腰间掏出小锤子，冲了过去，用锤子砸牠！

　　出乎意料地，伴随着一声骨裂声，船长被这一锤子砸得站立不稳，牠挣扎着远离陈默。

　　好消息是，这个异常体可以用物理的方式击倒。

　　坏消息是，

　　极度的恶寒侵蚀到了陈默的全身，如坠冰窖。

　　他的手脚乏力，身上仿佛带了个千斤坠，大脑像是被罩在黄铜钟里，耳边是嗡嗡的闷响，感知外面的世界变得迟缓，如同雾里看花。

　　是污染，污染正在加速入侵……

　　被牠盯上的人，如果用物理的方式击倒牠，会加快被取代的速度，牠受到的伤害越大，被取代的速度越快。

　　“我不能直接攻击牠。”

　　-----------------

　　我是谁来着？

　　对了，我是陈默。

　　我刚才在干什么？

　　陈默看了看船长室的布局，想了半天才想起来，他是来寻找成为船长的线索的。

　　当他看到，那站在附近和自己长相很相近的人时，不由得冒出了一个疑问：

　　他是谁来着？

　　那人也露出迷茫和疑惑的神情。

　　我是谁？

　　你是谁？

　　我是谁？

　　那人突然露出了狡黠的笑容，用的还是和陈默高度相似的脸，因此这个笑容在陈默眼中显得格外怪异。

　　为什么对面的那个人，长得这么像我？

　　等等，他长得真的像我吗？而不是我像他？

　　“你是谁？”

　　他说：“我是陈默，你是冒牌货。”

　　他是陈默，我才是冒牌货？

　　恍惚间，陈默这样想着。

　　“不，你不是陈默，你之前穿着船长的衣服，你是在这里的异常体，你是冒牌货。”

　　他回答：“你记错了，明明是你穿着船长的衣服，你才是冒牌货。”

　　是吗？但是他说的话能信吗？

　　要活下去，要离开这个船长室，我必须是陈默才行。

　　但他万一说的是对的呢？

　　想不起来自己身份的人，这样想。

　　我是陈默的残余，是真正的陈默被污染入侵，衍生出来的冒牌货？

　　我既没用又多余。

　　所以他是陈默，我是冒牌货，是没用的东西，是该消失的东西。

　　或者，我根本不是东西。

　　想不起来身份的人皱着眉头，露出极度痛苦的表情。

　　我是冒牌货，但是冒牌货本来又是谁？

　　冒牌货本来应该也有个身份的，人不可能没有身份。

　　想不起来身份的人，目光游离在船长室，他突然看到了摆在桌子上的平板电脑。

　　那里面有《船长候选人指南》，上面说看到那个动画的人，就会获得“船长候选人”的身份。

　　我记得我看过那个平板上的动画……我是船长候选人，我确信。

　　此时，想不起来身份的人，虽然记不得自己到底是谁，但他可以确定自己就是船长候选人，那个平板电脑成为了他确定身份的“锚点”。

　　按照平板电脑上那个指南的说法，

　　【最后一件事，当一艘船出现了船长候选人时，就说明本船已经没有船长了，船长和船长候选人永远不可能出现在一条船上。】

　　【若有人冒充船长，不要听从他的任何命令。】

　　“我记得牠之前穿着一身船长的衣服，牠是之前的船长还是在冒充船长？”

　　“不，这件事不重要，我只要确定我是船长候选人，我是陈默，那么牠一定在说谎。”

　　牠在冒充船长，牠在说谎。

　　牠的所有“命令”都不可以听。

　　陈默那迷茫的眼神突然清澈了起来。

　　“我才是陈默！你是冒牌货。”

　　陈默骤然回过神来，不知不觉间，他胸前的胶状物面积变得更大了，

　　在他无意识间，体内的“史莱姆污染”为了抵挡牠的污染，快速地恶化了。

　　不过当陈默清醒后，便发现自己已经可以控制史莱姆污染了。

　　顿时，他胸前的那些胶状物在一瞬间膨胀蔓延，迅速地从胸部爬上了脖子，和脖子上那道残痕汇合。

　　“我才是陈默！”牠发出了含糊不清的声音。

　　有了这些胶状物包裹着身体，陈默感到身体的寒冷也快速地褪去。

　　他想起之前张麻子告诉过他，感染了污染后，身体会发生各种异变，如果摸索出利用这些异变的方法，也可以反过来利用自身的污染去对抗外界的其他污染。

　　他现在便掌握了，利用身上这团胶状物来对抗入侵到体内的“污染”——虽然船上的大家都称呼它为“果冻污染”，但陈默依然认为“史莱姆污染”的形容更准确，以后他就这么叫了。

　　经受这个诡异船长的刺激后，陈默和史莱姆污染的联系更紧密了，只要去回忆史莱姆污染的相关信息，身上的那团史莱姆就会开始延展覆盖到自己的皮肤上，起到一定的信息隔绝作用。

　　副作用也很明显，被覆盖住的皮肤被持续不断地接触“史莱姆污染”，逐渐开始向史莱姆转化。

　　当然，陈默可以自主控制史莱姆物质覆盖的时间和范围，当他的身体快要承受不住时，他可以立刻停止借用史莱姆的力量。

　　陈默不敢让史莱姆覆盖到全身，他怕控制不住，导致自己史莱姆化过快。

　　一旦污染躯体化，就是不可逆的，陈默还记得这句话。

　　或许他这副身体，就算完全变成史莱姆，应该也不影响他活着，但他还是想尽量做个人。

　　陈默看了眼牠，此时牠的行为已经和陈默高度重叠了，牠的脸也变得无限接近于陈默，而且牠的脖子上也有那些胶状物。

　　“这个异常体居然还能将我身上的其他污染模仿过去吗？”

　　如果真被牠完全夺取身份，后果不堪设想。

　　好在，史莱姆污染延缓了牠的入侵。

　　陈默得到了暂时的喘息，如果没有这份“史莱姆污染”，他可能会在短短一分钟内，就被船长完全夺取身份信息，然后被取代。

　　他走向了船长室的大门，出乎意料的，船长室的大门并没有被锁住，牠似乎不在意陈默离开。

　　牠也走向大门，有模有样的继续模仿着陈默的动作和神态。

　　陈默走出了船长室，牠也跟了出来，他们就像是一对双胞胎兄弟。

　　“牠现在又恢复成了模仿我的状态，这全靠史莱姆污染的对抗，但以我现在的情况，每次最多只能维持不到五分钟，我必须要在五分钟内解决掉牠。”

　　如果陈默使用这史莱姆污染超过五分钟，被胶状物覆盖的皮肤，就会转化成真正的史莱姆，不可逆转。