第22章 晚饭

陈默觉得自己没有被影响，他本该在这里，和牠融为一体。

　　这种被影响了的意识就像是高速运行在山道上的跑车，他想要停下来，但刹车后依然会被惯性带着向前疾驰。他渺小的意识，在这刹车的惯性下，根本无力反抗。

　　【如果你听到什么不能承受的内容，最重要的是记住你是谁，你在哪，坚定意志。】

　　冷静下来……

　　陈默先放空大脑，让自己保持更加轻松的状态，然后冷静地观察这里。

　　“如果像医院那样，两个空间地理位置是重叠的，那么我现在也一定还在动力室。”

　　虽然刚进来的一瞬间，这诡异里世界的样子给陈默造成了很大的精神冲击，但他脑中对原本的动力室是有印象的，因此将正常动力室里的东西一一对号，这里也没那么可怕。

　　心脏就是原来的主机设备，像是肺子的东西就是原来的辅机，一排排的眼睛是仪表盘，那些像是血管一样的东西，则是原来的管道，有通风管道，有冷却管道和燃油管道。

　　“我在1114号诡船上的动力室，我是特——陈默。”

　　“我在1114号诡船上的动力室，我是陈默。”

　　那些脏器的声音渐渐小了下去，化为耳边的嗡嗡声。

　　嗡——

　　嗡——

　　嗡——

　　那些陈旧的引擎和各种设备，在颠簸的船舱内，发出细小的噪音。它们并不全都是坏的，当电力恢复后，这些机器也在努力地启动起来，但只能发出故障的“嗡”鸣声。

　　陈默回过神来，面前是破损的主机，此时它身上的指示灯已经亮了起来。

　　刚才的经历仿佛一场梦。

　　仪表盘上，指针不正常的转动，所有的迹象都表明这间动力室里的设备被启动了，但要正常使用，还需要修理。

　　“它说的‘治疗’指的是让我修好这些设备，只要这么理解，就明白接下来要做什么了。”

　　陈默找到了动力室的控制系统，控制系统由一些仪表盘和控制面板组成。

　　在控制面板可以看到各个设备的状态，从而排查出现故障的原因。

　　“嗯……情况确实很糟糕，所有的设备都老化严重，按理说早就应该启动不了了，但现在却奇迹般的被启动了。”

　　陈默的脑海中闪现出：心脏上那些痛苦人脸们在不断呻吟，吃掉了一个又一个进来的乘客，每吃掉一个乘客，心脏就还能继续跳动一阵子。

　　他晃了晃脑袋，将这个场景从脑海里赶出去。

　　“与其修理，不如将它们都换掉，但是去哪里找这些设备部件呢？”

　　陈默思考着，然后又猛然摇头。

　　“不对，我为什么非要修理这里？明明这艘船在动力室失效的情况下，还能自主航行。”

　　“它说让我修理这里，还说修理完让我当船长？谁知道是真的假的？”

　　又没有给他觉醒什么系统啥的，也没有任务面板，鬼知道这玩意儿说的话是真是假。

　　“张麻子说得是真的，动力室真的不是人能进来的地方……”

　　陈默看向被棍子们堵得严严实实的大洞，但也不是完全没有收获，至少他把那个大洞堵上了，不用担心船底再漏水了。

　　他迅速离开动力室，前往甲板寻找张麻子。

　　此时太阳已经完全沉到了海平面之下，血海变得漆黑一片。

　　甲板上，张麻子和方卫平已经点燃了一个小型篝火，上面架了一个黑乎乎的铁锅，里面炖着汤。

　　阿茉的眼中倒映着火光，兴致勃勃地看着锅里沸腾的汤。

　　在一边海豹躺的冬梅则兴味索然。

　　“嘿，陈同志，快坐下来，我们一起吃晚饭了。”方卫平招了招手。

　　陈默其实想立刻找张麻子，问问动力室的情况，但看到大家围在篝火前，却改变了主意。

　　算了，不差这一小会儿，吃过饭再说吧。

　　陈默也围着篝火坐下来，看着锅里煮的肉糜，大米还有西红柿和橘子的混合物。

　　“这个汤是谁做的？”陈默忍不住问。

　　“嘿嘿，是我们一起做的！营养非常丰富。”阿茉的目光没有离开铁锅。

　　陈默看向张麻子和方卫平。

　　“莫得辣子，吃啥子都一样噻。”方卫平笑着说。

　　“能活着就行。”张麻子一脸麻木。

　　只有在甲板上蛄蛹的冬梅喊道：“这玩意儿也太难吃了，虽然有的吃就不错了，但也不要这么糟蹋东西啊。”

　　“我们也没得啥子调料，再啷个往里面下东西，也没啥子味道，吃还是可以吃的。”方卫平劝解道。

　　冬梅一脸颓败，她只能接受。

　　“这应该是几个月以来，第一顿热食了吧？”

　　自从王闯杀掉之前的管理队成员，他们这些苟延残喘下来的人，就没吃过一顿热食，甚至都没有正经吃过饭。

　　“直接在甲板上点篝火，不会出什么问题吗？”陈默观察着火苗。

　　“没事，这船不是由普通材料做成的，防水防火的。”张麻子连忙摆手：“放心点。”

　　“你们咋不去厨房做饭？”

　　陈默曾路过厨房，它在上层建筑的第一层。

　　虽然这渡轮不大，但也拥有三层上层建筑，不过陈默除了在甲板上匆匆看见过第一层的情况，其他层的情况他一概不知。

　　除了厨房，第一层建筑似乎还有几间员工宿舍，不过都上了锁。

　　只有厨房没有上锁。

　　陈默担心自己又陷入将厨房整理整洁的强迫症中，所以没有进去。

　　“厨房里的东西过于古-古怪了，我们进去很不舒服呐。”张麻子说。“不过没有动力室和驾驶舱危险。”

　　“好的，有空我去看看。”

　　如果没有动力室危险的话，那他就没什么可怕的了。

　　汤做好了。

　　每个人手里都有个小碗。

　　“管理队长，你来盛饭吧，自从把你推上这个位置，还没让你真正地分配过食物呢。”方卫平把汤勺递给了陈默。

　　“就咱们这几个人，还分配什么啊。”

　　不过方卫平太热情了，将汤勺推给陈默，坚决要求陈默来分食物：“今天晚上这顿，我们用了两个番茄，三个肉罐头，两勺大米，三个橘子……略显奢侈了，不过应该要庆祝下咱们活着从小岛回来了。”

　　“从明天开始，你就严格控制我们每顿的用量，毕竟谁也不知道再靠岸是什么时候……”

　　陈默道：

　　“好在咱们人少，就算放开吃，每人每天一个肉罐头，一份米饭，一个水果，这些食物也能坚持两三周。”

　　节省一点吃，还能坚持更久，唯一要担心的就是水果会因为腐坏形成损耗。

　　陈默给每个人都盛了不少肉，然后将煮橘子这种黑暗料理放到了自己的碗里。

　　反正他没有什么味觉，并不需要食物多好吃。

　　“陈同志……”方卫平感动得快要哭了。“没想到你这么为我们着想。”

　　“陈默，我早就说过他很好。”阿茉说完，便狼吞虎咽起来。

　　冬梅松了一口气，用感激的目光看着陈默，是这个男人，帮她免过了一次黑暗料理的折磨，在这个食物紧缺的时刻，他却把最难吃的东西给了自己，这是何等的慷慨。

　　她五体投地，恭敬地。

　　实际上她一直躺在地上。

　　张麻子的心中，对陈默的评价又高了一个级别。

　　“唉……好想吃老家的饭菜，但是老家已经没得了。”方卫平陷入了回忆：“想念家乡的回锅肉。”

　　“你们都是怎么上船的？之前家都在哪啊？”

　　陈默的心情也十分放松，难得松懈下来的夜晚，他开始思考船上这些乘客的来历，也好奇当初红雨降临后的细节。

　　明明这么多强大的国家，难道没做点反制措施吗？这里的人，就眼睁睁地看着全世界的人都没了？