第2章 异常的身体

陈默摇摇晃晃地站起来，捡起小刀。

　　完全掌控这具身体后，他感受到身体里蕴含着无穷的力气，同时他也失去了对受伤和死亡的恐惧。

　　受伤又怎么样？死亡又怎么样？

　　陈默自己也很惊讶，他居然不由自主地冒出了这样的想法。

　　看着那个正在撕扯着少女衣服的男人，陈默的眼中有戾气闪过。

　　他像是猛兽那样飞扑上去，将自己全部的体重压在了男人身上，将小刀狠狠地插到了那人的后脖颈处，再在颈肌肉中横向一划，鲜血喷射而出。

　　他瞪着眼睛，满脸震惊，嘴一张，却涌出鲜血，抽搐着倒了下去。

　　其他几个人也顾不上少女了，他们纷纷看向陈默，表情惊恐。

　　“见鬼了！”

　　“你怎么还能动？不可能啊，你昨天就死了！是我亲自验的尸！”

　　王闯也生气了：“可能是你弄错了吧，管他死不死的，再给他一下子不就得了呗。”

　　他将舱门上的斧头拿下来，冲向陈默。

　　“嘻嘻，老大出手，这人死定了。”

　　不同重量级之间确实存在着难以逾越的力量鸿沟，对比于王闯的重量，陈默只能算是轻飘飘，稍不留意就会被打飞。

　　也因此，王闯挥舞着的斧头，带着强有力的罡风，有着陈默躲避不及的压迫力。

　　咔——

　　斧头劈到了陈默的前胸，直入骨髓，那力道带来的惯性也让陈默滑步后退。

　　“一点也不疼……”

　　陈默逐渐意识到自己身体的异常，他能听到肋骨断裂时发出的声音，但他并不疼。

　　“哈哈哈，看你还嚣张——”王闯的话还没说完，一柄小刀以迅雷不及掩耳之势插入了他的脖子。

　　王闯松开了斧头柄，捂着脖子，痛苦又震惊地看着陈默。

　　“你……你……”

　　陈默抬脚将步履虚浮的他踹倒，扬起手，又对准脖子补了几刀。

　　见王闯彻底不动了之后，他双手握住插在身体里的斧头柄，然后一点一点地缓慢拔出来。

　　斧头叮咣一下，被甩入甲板地面，上面沾着一丁点干涸的黑色血迹。

　　王闯的小弟们也满眼恐慌，他们的目光落在了陈默前胸的伤口，身体不由自主地开始战栗。

　　那伤口狰狞，但并无鲜血溢出，整齐的切口中，依稀可见断裂的肋骨和受伤的脏器。

　　正常人受到这么重的伤早就倒地不起了！

　　“杀了这个异类！为老大报仇！”

　　其中一个满脸横肉的小弟，鼓起勇气冲上来，将匕首刺进了陈默的后腰。

　　“确实不疼。”

　　新身体感受不到疼痛，也感受不到心脏的跳动。

　　唯独饥饿，穿透所有的感官，直达陈默的大脑皮层——他不确定自己的大脑皮层还工不工作，也不确定自己现在到底是什么。

　　陈默将那人扯过来，反手拔出插在自己后腰的匕首，转了个圈后刺进那人的头颅。

　　“同志们，现在还不雄起，更待啥子时候哦！”一个带着口音的声音从后面响起。

　　陈默望过去，人群中有个带着眼镜的瘦弱青年站了出来。

　　这些恶人的压迫，早已让人们的恨意积累到了顶点，但迫于王闯的武力，迫于恐惧本能，他们不敢冲。

　　而现在，有人带头了，这些人再也按耐不住了，如同倾泻的洪水，涌了上去。

　　他们一窝蜂地冲向了船舱。

　　剩下的小弟们已经控制不了局面了，人群将他们冲倒，人群将他们痛殴，无数的脚踩着他们进了船舱。

　　肉，罐头，压缩饼干，水果……人们红着眼，拼命地往嘴里塞着食物。

　　一些番茄掉了出来，陈默捡起来咬了一口。

　　味同嚼蜡，他尝不到什么味道，但吃下番茄后，他的状态又好了一些。

　　“所以我受了致命伤死不了，但仍然需要吃东西？”

　　陈默大口地咬着番茄，几口将它吃完。

　　对着漆黑的舱门玻璃，陈默看到了自己的样子。

　　他附身的这个人……或者说这具尸体，样貌和他前世的样子有七八成相像。

　　但骨瘦嶙峋的，脸色苍白，眼睛泛着死白，但又冒着幽幽的光，显得炯炯有神。

　　掀起衣服看，胸前还残留着那斧头劈过的痕迹，但创口十分干净，肋骨断了三根，里面的脏器也被划了一道大口子。

　　内脏很新鲜饱满，没有大出血，也没有发炎感染，但也没有脉搏跳动，看上去就像是一个标本。

　　仿佛他的身体被按下了暂停键，维持在死时的状态。

　　这意味着食物吃下去，也只是待在胃袋里，不会消化。

　　陈默有点担心，食物在胃中腐烂，滋生细菌和长蛆。

　　但身上这套衣服已经被斧头划破，还有一股血腥味，不能再穿了。

　　陈默走到那几个壮汉身边，找了一个看着顺眼的，扒了他的衬衫和夹克，换在了身上。

　　少女已经站了起来，之前的事情并未影响她的心情，笑盈盈地看着陈默。

　　“嘿嘿嘿，你好了，你全都好了。”

　　陈默看到少女的笑容，顿时感到尸体暖暖的，喉咙有点嘶哑：“你……叫什么名字？”

　　“你怎么又把我名字忘了，这次记好了，我叫茉。”

　　“阿茉，我就这么叫你吧，食物，你自己多留一些，我不吃也死不了。”

　　陈默捡起几个番茄，全部塞到了阿茉的手里。

　　阿茉小心翼翼地将食物放进了卫衣里的大口袋中，然后将陈默的手放到了自己的额头上，脸上出现惬意的笑容：“陈默你的手好凉快，好舒服啊。”

　　看着少女脸上不正常的红，陈默有些担心：

　　她不会是发烧了吧？

　　这时，之前戴眼镜的瘦弱青年走过来，伸出了手。

　　“你好哦，同志，我叫方卫平，你叫啥子名字喃？”

　　陈默和他握了握手：“陈默。”

　　方卫平有着一头稀疏的，因营养不良而干枯的短发，脸色蜡黄，身体像竹竿一样瘦弱，脆弱的仿佛随时都会归西。

　　也可能是因为这样，他身为青“壮”年，那帮壮汉才没杀他。

　　“陈同志，你带头帮我们打赢了那些不要脸的恶徒，你现在就是我们船上的新领头人咯！”

　　“领头人？”

　　“别听他瞎用词，其实就是负责管理和分配物资的人。”

　　接话的人就是之前陈默动不了时，一直在旁边闲聊的碎嘴老头，如今他们也算是正式认识了。

　　陈默瞟了一眼一片狼藉的船舱，食物基本都被抢完了。

　　“这……不太合适吧……”

　　方卫平一挺脖子，满脸正气：

　　“咋个不合适嘛？你救了那个女娃儿，打赢了王闯，靠得住得很，你不管哪个管得成哦？”

　　碎嘴老头对着方卫平翻了个白眼：

　　“我们都饿得慌了，这回实在是没忍住，打下次起，肯定都听您安排。您说咋分就咋分，咱都听您的。”

　　嗡——

　　突然，游船上的汽笛响了，船锚自动入水，穿过血红的海水，砸入海底的淤泥。

　　这意味着，船靠岸了。

　　诡船上的广播响了，一个非常标准的播音女声传了出来。

　　【当前到达港口为医院岛西海岸。】

　　【请1114号渡轮上的乘客上岛，完成岛主的任务】

　　伴随着轰的一声，舷梯被放了下来。