第26章 《船长候选人指南》

开机画面是一个奇怪又眼熟的图案，陈默无法用任何准确的语言和文字将它描述出来。

　　此时他突然想到什么，从裤子口袋中掏出了一张巴掌大的金属卡片。

　　这张金属卡片是那位金林医生给他的，陈默将卡片上的图案与开机画面上的图案做了个对比，除了颜色不一样之外，它们的形状一模一样。

　　那图案闪过之后，一行字呈现了出来：国家██灾难管控部。

　　屏幕上闪动着像是彩色光栅那样的条纹，这行文字只出现了一瞬间，就消失了。

　　“国家什么灾难管控部？”陈默默念着这个名字。

　　这难道是末世前，专门为了应对血海而组建的组织吗？但中间那些看不清的字到底是什么？

　　接着并未给陈默什么操作空间，平板电脑的屏幕上开始自动播放了一段小动画。

　　【船长候选人指南。】

　　一个拟人的鳄鱼卡通形象从屏幕左侧走出来，像是老师一样对着观众说：

　　【如果你看到了这段动画，恭喜你已经成为了船长候选人。】

　　鳄鱼人双手向上一扔，无数的花瓣落下，像是为观众庆祝。

　　【恭喜你，成为了船长候选人，要想成为真正的船长，需要做好以下本职工作。】

　　画面上出现了一个画的十分简陋的渡船截面图，上面象征性的打了一些“X”，代表有很多目标。

　　【一、这艘船的船体老旧，船上的很多设备都需要维修，作为一个合格的船长候选者，你应该找出所有需要维修的地方，让这艘船焕然一新！】

　　【什么？你说你不会修船？没关系，我们这艘船采用了极为████的方式，你只要掌握方法，剩下的事情船自己会完成，如果没有头绪的话，可以去找船工帮忙，他就住在船工房间。】

　　【对了，我们的舵轮似乎出了点问题，你必须要换成新的。】

　　画面中出现了一个简笔画船舵，然后一只拟人的猫人在尝试操控它。

　　陈默全神贯注地看着这个小动画，并没有察觉船长室正在悄然无息地发生着变化。

　　金属质感的墙壁正在变软变白，一些褶皱正在慢慢凸显，就像是大脑皮层的样子。

　　【二、一位优秀的船长一定会自己开船，所以你可以先以成为一名优秀的舵手为目标。你可以寻找船上的大副教你，他的脾气很不好，但很容易被哄好，只要投其所好。】

　　画面一转，一张电子海图出现在屏幕中间，上面画着许多代表航线的虚线。

　　一个个人类大脑取代了文件夹，出现在了旁边的书架上，牠们发出细小的喳喳声，似乎在互相交流。

　　【三、在日常工作中，船长需要研究更安全，更高效的航线，例如在跨洋航行中，船长要综合考虑██，██以及██等诸多因素，所以你需要和我们的航海士学习如何看电子海图，培养制定计划的能力。】

　　【如果你不会寻找航线，那么将永远不可能到达内海海域——】

　　屏幕突然闪烁了一下，出现了一行红色的字：来内海海域，聆听██的呼唤。

　　随即，画面又变回了正常的样子，猫头人的旁边画着一个群岛。

　　【四、差点忘了一个很重要的事，动力室你不可以自己修，当你看懂了海图，能够自己掌舵后，可以前往上京市港口修理。】

　　【最后一件事，当一艘船出现了船长候选人时，就说明本船已经没有船长了，船长和船长候选人永远不可能出现在一条船上。】

　　【若有人冒充船长，不要听从他的任何命令。】

　　【祝你顺利成为真正的船长，再见~】

　　动画播放完了，平板回到了主界面，但主界面只有一个视频播放图标，没有其他任何东西。

　　陈默尝试打开系统后台，却弹出了一个提示：权限不足，仅船长可以访问。

　　他放下平板，这才发现周围的环境已经大变样，情况和那次在动力室差不多，但并没有那一次那么严重。

　　他没有感受到任何不适，头不晕眼不花，仅仅是房间发生了变化而已。

　　“那视频里的内容也携带着污染，我看完后，对船长相关的事情有了进一步的认知，同时也能看到之前看不到的东西了。”

　　有了前几次的经历，陈默立刻意识到，是自己看了那段小动画造成的。

　　“嘿，他能看见那个平板。”

　　“没错，他能看见。”

　　“他居然可以理解这一切。”

　　“怎么理解的？”

　　这时，陈默听到一些细碎的讨论，从旁边的架子上传来。

　　他定睛一看，才发现架子上的文件和录影带都不见了，一些被玻璃罩住的脑子排列在那边。

　　陈默连忙走过去查看，但那些脑子就像是死透的标本，不再说话了。

　　他移开眼神，看向另一边，那些细小的讨论声音又出现了。

　　“他听到我们了？”

　　“不可能！”

　　“为什么不可能？”

　　“笨，他要是真听到我们说话，肯定就变成和我们一样了。”

　　“对，他突然走过来应该是巧合。”

　　陈默心中了然。

　　他记得无论是方卫平还是张麻子，都提到过船长室很危险，过去有些人想要掌控诡船而来到船长室，但要么疯了要么失踪。

　　所以他们很可能都是因为看了这里的信息后，无法承受信息中蕴含的污染，发生了不测。好一点的疯掉了，结局差一些的很可能就变成了这些标本大脑，永远留在了船长室，成为了诡船的一部分。

　　“但我为什么没事？”陈默不知道自己有什么特别的。

　　难道因为我的不死体质，污染入侵后也无法让我产生变化？

　　不对，如果我的体质能抵挡污染，那我身上也就不会留下那些胶状物了。

　　突然，陈默停止了思考，他有一种被窥探的感觉。

　　就在这个船长室，就在他的身边，有某个东西在盯着他，那恶毒冰冷的目光似乎能穿透一切，直达陈默的精神。

　　本不应该有任何感觉的身体，居然开始感到恶寒。

　　想当船长，必何麻烦那么？

　　加入我们，融入我们，马上成为就能船长。

　　成为特████的一部分。

　　一个声音在陈默的耳边低语，

　　那声音似乎信号不太好的样子，不但断断续续的而且在句子表达上也出现了问题——倒是不影响理解。

　　但比起在动力室那次显而易见的进攻，这次的情况要隐晦得多，陈默感到自己的精神被渗透得很厉害，

　　陈默看到了一个身影在房间中显现，他站在床边，背对着陈默。

　　他穿着一身破破烂烂的白色海军制服，戴着船长帽，穿着一双黑色的海军靴子。

　　当他转过来时，陈默看到，对方没有脸。

　　更惊悚的是，随着陈默越来越冷，那个无面船长，开始有脸了！

　　而且，越来越像陈默。