第21章 动力室

船舱内带着海腥味，但这种海腥味愈演愈烈，冲击着陈默为数不多的嗅觉。

　　拥有这副身体后，陈默的各种感官都发生了不同程度的退化——相对于人类的标准来说。

　　这种“退化”更像是一种感官紊乱，比如陈默去闻美味肉罐头，他只能闻到淡淡的肉糜味，但是方卫平和阿茉却能闻到浓郁的香精和肉的香气，这香气可以让饿了很久的普通人，分泌出唾液。

　　但当陈默下到船舱内时，他却能闻到浓郁的血腥味，但是其他人却几乎闻不到什么气味。

　　痛觉也是一个典型例子，陈默感受不到肉体上的痛觉，但却对污染产生的眩晕更敏感。

　　此时，他能闻到动力室中的血腥味越来越浓，那气味无声无息地从他全身渗透，仿佛每个毛孔都能“闻”到那无处不在的腥味。

　　他也听到这个空间里，有细碎的呼吸声和心脏跳动的声音，那声音环绕着，将他包裹在其中。

　　陈默的眼睛也花了，出现了重影，有一片猩红渐渐清晰，和这间动力室重合在一起。

　　头晕……

　　那片猩红越来越清晰，最终替代了整间动力室，成为唯一。

　　坚硬的破旧船舱壁不见了，柔软的肉质墙壁取而代之。

　　血腥味的来源也有了解释，他似乎正站在某种生物的腹腔内。

　　舱门的位置是一个橄榄状的肉质出口，它不断收缩又放松，就像是大肠尾部的结构。

　　房间的中央，有一个庞大的，不断跳动着的肉质物体，看上去就像是一个不规则的心脏，每一次收缩和扩张都发出沉闷的“呼呼”声，震得整个空间都微微颤抖。

　　这颗“心脏”由无数暗红色的管道连接着，那些管道如同扭曲的血管，不时有鲜红的液体在其中流淌。

　　在它的两侧，是两个不断鼓动着的鼓风结构，就像是肺子那样，伴随着“心脏”的跳动有节奏的收缩和扩张，每一次鼓动，都会向通风管道排出一股绿色的气体。

　　墙壁上，有一排排眼睛，瞳孔中闪动着不同的数字。

　　不过即使这里变得面目全非，鬼使神差的，陈默却在这里看出了一点原来那个动力室的轮廓。

　　出幻觉了？

　　陈默揉了揉眼睛，发现自己还在这里。

　　“我已经离开动力室了吗？这是哪？”

　　陈默感觉有点像上一次误入医院史莱姆里世界的经历。

　　他感觉大脑里嗡嗡直响，但还是强行镇定下来，调查着这里的情况。

　　心脏跳动得颇为无力，其颜色略显发紫；肺脏呈现出微微的白色；所有的血管仿佛都丧失了弹性。整个动力室都传出苟延残喘般的声响。

　　“如果这里真是某人的胸腔，那这个人一定快入土了。”

　　实际上，这个地方一定和诡船有关联，陈默觉得这里甚至就是诡船的“胸腔”，诡船不是船，牠是活的。

　　当他意识到这一点时，大脑里那嗡嗡声响，居然变得清晰起来——

　　【救我……】

　　【治好我……】

　　【船长给你当……】

　　声音很模糊，像是一个年老的人在呻吟。

　　陈默清晰地认知到，他不是用耳朵听到那些声音，而是那声音直接对着他的脑壳深处呐喊，直击灵魂。

　　“船长，当船长有什么用来着？”

　　陈默记得之前方卫平好像提过一次……对了，船长似乎可以无视岛上的规则，让乘客聚在一起进行任务。

　　【船长可以掌控这艘船……你想去哪就去哪……】

　　当船长好像还是有点用的。

　　陈默看着那半死不活的心脏，感觉要治好它有点难度。

　　“它都发紫了，明显缺氧，难道还要给这个心脏做个支架吗？

　　这肺子都白了，白肺我听说是不可逆的，眼睛看着像白内障，也需要做手术吧？

　　这些管道都变脆变窄了，里面都是血栓，这血压还不高？早晚要心梗。”

　　道理他都懂，但他又不是医生，治不了病。

　　“我治不了这病，就……你只能等死吧……”

　　他转身走向舱门的位置，那里是一个橄榄状的肉质出口，或许他可以先想办法出去。

　　但当他走过去时，那团肉瞬间缩紧了。

　　陈默上手去扒，但那团肉格外坚韧，收的紧紧的，丝毫不给他出去的机会。

　　【治不好病，就留下来吧~】

　　这间由血肉组成的房间，开始不断颤动。肉壁像是浸泡在开水中，冒出一个又一个的血泡，血泡不断地破碎和冒出。

　　就仿佛肾上腺素到达战场那样，这里的衰败器官兴奋起来，颤栗起来，发出奇怪的低叹音。

　　同时，似乎有很多东西在心脏的内侧不断地撞击着，将心脏表层撞击出一个个凸出来的痕迹，

　　仔细看，那居然是一张张痛苦的人脸。

　　两道血管如同藤蔓甩动着，向陈默袭击而来。

　　他想要躲闪，却发现双脚已经被柔软的肉质地面包裹住了，动弹不得。

　　【加入我们。】

　　【成为特莉丝安娜的一部分。】

　　陈默意识到，那一张张痛苦的人脸，他们很可能都是之前进入到这里，但是又没办法出去的人。

　　他们来到了这里，被诡船召唤，意识深陷于此，和诡船融为一体。

　　【加入我们。】

　　【成为特莉丝安娜的一部分。】

　　陈默动弹不得，等待着它们下一步动作。

　　但是它们似乎出了些问题，只能哼哼唧唧地干着急，但是却无法将陈默进一步消化融入。

　　到嘴的美食却吃不到，心脏上的那一张张人脸，横眉冷竖，愤怒极了。

　　【你不是人，你不是人！】

　　【恶心，太恶心了！】

　　“你也不是人，我还觉得你恶心呢。”

　　陈默有些不满，虽然他体质特殊，但骂他不是人也太过分了。

　　他紧张的精神放松了许多，令人惊喜的是，眼前这一片猩红空间似乎在不稳定的扭曲着。

　　【就像是被某种彩色光栅笼罩，诡异地扭曲了一下，还发出“滋滋”的闪动。】

　　陈默回忆起那座医院，史莱姆建筑和正常医院重叠不稳定时，也会发出这样的彩色光栅。

　　“确实是类似的东西。”

　　梅冬梅的忠告也浮上心头。

　　【如果你听到什么不能承受的内容，最重要的是记住你是谁，你在哪，坚定意志。】

　　陈默开始在心中默念：

　　“我是特莉丝安娜的一部分，我在牠的体内，在牠的……”

　　“我是█████的一部分，我在██的体内，我是……”

　　一瞬间，他的冷汗都快要下来了。

　　不对，不对。

　　本以为自己没有被影响，但是确实——

　　没有被影响？