第24章 驾驶舱

第二天。

　　日出高三竿，朱色赤黄。

　　陈默看着已经升到很高的太阳，突然想起了这句话。

　　他守了一夜，海面并未起剧烈的风浪，也没有见到小岛的踪迹，除了海风大了些，一夜无事。

　　方卫平从货舱里走出来，伸了个懒腰。

　　陈默打了招呼：“货舱没有床，也没有被褥，睡得好吗？”

　　“相当巴适！”方卫平眼睛放光：“这一觉睡得十分安稳，之前王闯那个杂碎只肯让我们睡在甲板上，又冷又容易掉下船去，每天都睡得心惊胆战。”

　　此时阿茉和张麻子也起床了，他们走出货舱，来到甲板上。

　　他们全都是一副满足的样子，看来之前的苦日子确实过得太惨了。

　　陈默将今日份的食物分出来后，就让方卫平和阿茉去做饭了，他则继续探索这艘诡船。

　　昨天将下层船舱简单探索了一遍，今天可以去看看甲板之上那三层建筑里都有什么。

　　一层有一间厨房和三个上锁的小房间，从船舱小玻璃望过去，陈默隐约看到了床和椅子，所以他猜测这三个小房间大概率是船员宿舍。

　　如果能想办法将门上的锁打开，大家就不用睡在货舱了。

　　陈默顺着楼梯走上了二楼。

　　二楼的面积很小，有一个公共卫生间和一个餐厅。

　　卫生间勉强能用，不过令人惊悚的是，马桶里的水全部都是血红色的。

　　陈默闻到了一股海腥味，接着意识到，这渡轮上用来冲马桶的水，不会用的是血海水吧？

　　看来这艘船的所有部分，都是用防血海的材料制成，包括马桶在内。

　　“倒是也合理，毕竟水资源这么珍贵，不可能拿来冲厕所。”陈默冲了一下厕所，那飞溅出来的血海水，顿时将他的衣服烧出了一个个小洞。

　　“太危险了，我得提醒他们上完厕所，离远了再冲水，不知道有没有因大便飞溅海水到屁股上而死的乘客。”

　　冲完水，陈默照了照镜子。

　　他这才第一次清晰地看到，自己在这个世界的形象。

　　长到耳垂的短发有点干枯，极度消瘦的脸庞使他的眼睛显得很大，眼周的皮肤因消瘦而微微有些泛青，让整张脸都笼罩在一层淡淡的死气中。不过，他的双眼却格外明亮，显得整个人格外精神，冲淡了活死人的阴翳感。

　　之前的夹克已经扔掉了，现在穿在身上的衬衫也不是很合身，松松垮垮地挂在身上，领口处敞开，露出有着一条细缝的脖子。从那条细缝中可以看到那种胶状物质，也多亏了它，陈默不用一直扶着脑袋行动。

　　“真不像个人样。”陈默叹了口气。

　　也不知道他这副身体，继续吃东西，能不能长点肉回来……

　　“走了，继续去旁边的餐厅看看。”

　　当他迈步走了几步后，突然感觉不太对劲。

　　他猛然回头，惊异地发现自己的身影还在镜子里，原地没动。

　　镜子中的他发觉到陈默回头，便双唇一抿，将嘴巴咧成细细的长线，对着他挥手和微笑。

　　镜子中的背景也不对劲，无论是马桶还是洗手池，亦或者是瓷砖和灯光，都太新了，就像是刚装修完那样一尘不染，甚至他还看到了用来吹手的吹风机。

　　但现实中，这个洗手间虽然没有过于破败，但因为很少有人用，已经布满灰尘，毫无人气。

　　怪不得方卫平他们总是直接方便在海里，阿茉她们则会找个没人的地方用废弃水桶当尿桶，这样的洗手间谁敢来？

　　陈默闭上眼睛，默念了几次这里是诡船二层的洗手间后，再次睁开眼睛。

　　他自己的身影倒是消失了，但镜子中那仿佛刚装修完的背景却丝毫不变，

　　镜子上还有一行血红色的字：

　　【宝儿，你病得不轻。】

　　仿佛在嘲讽他。

　　陈默在心中默念：

　　任何异常都不能动摇我，

　　这是在诡船上，发生了任何奇怪的事情都不要惊讶，

　　但随即他又意识到，遇到这种异常的事情还不惊讶，还要强行冷静下来，那不是在纵容牛鬼蛇神乱他道心吗？

　　不不，我得报复，你有胆子吓唬我，那就要有胆子承受后果。

　　陈默连忙快步离开了洗手间，前往货舱，在架子上找到了一把锤子。

　　接着他又回到洗手间，

　　洗手间镜子上的陈默，手里也拿着一柄锤子，但笑的显然没有那么自然，甚至有些惊慌。

　　镜面上出现了一行血字：你敢？

　　陈默毫不犹豫地，使用锤子将镜子砸了个稀巴烂。

　　他砸得很仔细，每一片镜片都砸成了粉末才罢休，最后他拿了扫帚将残渣清扫干净，倒进了马桶里。

　　马桶里的海水将镜片粉末腐蚀得一干二净。

　　接着，他又来到女厕所，走进去将镜子完全销毁。

　　“舒服了，这下大家可以放心来上厕所了。”

　　陈默感觉自己解决了个大事，拍了拍手上的灰尘，他便继续探索这一层的构造。

　　旁边的房间，门上挂着“餐厅”的牌子。

　　陈默用力推了推门，又拉了两下，门和空间像是固定在一起那样，纹丝不动。

　　他不再耽搁，直接上到三楼，前往本次的目标驾驶舱和船长室。

　　一般来说，船长室和驾驶舱都会挨得很近。

　　他穿过三层的走廊，路过了两个上了锁的小房间，最后站在了挂着“驾驶舱”牌子的房门外。

　　驾驶舱的门没有锁，陈默直接推门而入。

　　各种精密的电子海图和信息系统都在开机运转，控制台和仪表盘正显示着当前前进的方向和速度……驾驶舱出乎意料地功能正常，而且毫无诡异气氛。

　　驾驶舱的中央有一个巨大的电子海图，此时屏幕亮起，上面的各种小图标也在正常显示。

　　陈默站在电子海图前，仔细的观察着，这上面所显示的信息很多，而且都是非常重要的情报。

　　1114号诡船在海图上的标识是一个小小的红色三角标，三角标的西侧有一座圆形小岛，上面标注着：医院岛（进度50%）。

　　这就是他们刚刚去过的那座小岛，陈默猜测上面标注的进度很可能指的是“小岛的探索进度”，毕竟他并未完全探索完医院的所有地方，那里还留着很多的谜团。

　　距离医院岛北侧很远的位置，有着一个圆三角形状的岛屿，上面标注着：遗忘岛（进度40%），

　　在遗忘岛的西边还有个圆形的小小岛，上面标注着：诡婴岛（进度50%）。

　　遗忘岛？

　　诡婴岛？

　　方卫平和梅冬梅的能力，是不是就是在这两个小岛上获得的？

　　“这个海图真不错，还能看到航行过的位置。”

　　红色三角标的尖头对准的方向是东南方，一条虚线将三角标和东南方某处的小岛连在了一起，不过那座小岛没有标注任何名字。

　　【？？？（0%）】

　　预计航行时间：四天。