第28章 牠

陈默看了看船长，牠也看了看他。

　　“我要在五分钟内解决掉你。”

　　牠也用含糊不清地声音模仿着陈默的语气：“我要在五分钟之内解决掉你。”

　　“现在史莱姆污染在帮我对抗牠的入侵，再试下能不能用物理的方式解决掉牠吧。”

　　陈默伸手掏向腰间，他记得砸镜子的时候，顺手把那个锤子一直带在身上了。

　　不过奇怪的是，他什么都没有摸到，腰间的位置空空如也，锤子不翼而飞。

　　但牠的手中却不知道什么时候变出来了个锤子。

　　牠的左脚向后踏出一步，右手高高地举起锤子，转动腰部的力量，将锤子向陈默身上扔过去。

　　陈默连忙躲开，锤子砸在了地面上。

　　“好险……差点就被牠砸到了。”

　　发觉自己这一下扔空后，牠露出了微微惊讶的表情，活灵活现的。

　　“牠越来越像我了，无论是神情还是性格。”

　　陈默心神未定，然后快步离开了三层，来到了甲板上。

　　牠也快步跟着陈默离开了三层，一起来到甲板上。

　　阿茉在甲板上看着炉子，里面煮着今天的午饭；冬梅不在甲板上，大概率在货舱养伤。

　　张麻子靠在栏杆上，闭目养神。

　　陈默停下来，看着甲板上的人，歪着脑袋。

　　牠也停下来，看着甲板上的人，歪着脑袋。从这个角度看，牠的五官居然格外的清晰，而陈默则感到有些恶心。

　　要抓紧时间了。

　　“陈同志，跑得这么慌慌张张的，搞啥子嘛？我给你留了点早饭，吃不吃嘛？”

　　“不过快到晌午了，一起吃个早午饭也莫得问题噻！”

　　此时方卫平正在甲板上练习俯卧撑，早饭过后，他也开始为了自己下一次的小岛任务锻炼身体，至少逃跑的时候也能跑得快些。

　　“方卫平似乎看不到我旁边的牠……是因为他还没对船长室里的信息有所认知，所以才看不见吗？”

　　陈默对“污染、认知、看见”之间的关系，又有了更切身的理解。

　　他冲进了船舱，吓得正在假寐的梅冬梅一下子弹起来。

　　“干哈啊，毛毛愣愣的。”

　　陈默没有理会梅冬梅，在船舱的角落里找到了，那根从医院里摸出来的棍子。

　　锤子还是太普通了，试试用这个特殊棍子能不能将牠打死。

　　陈默离开船舱，找了个没人的地方，举着棍子向船长挥舞着。

　　船长也挥舞起空气，对着陈默挥舞。

　　棍子击中了船长，仅仅将牠打了一个踉跄，牠站稳之后，完全不像是被揍了一闷棍的状态，毫无其他反应。

　　牠甚至还露出了挑衅地笑容，嘲讽他拿牠没有办法。

　　“看来这棍子，还是用来对抗史莱姆污染最有效。”陈默有些失望。

　　“看来只有最后一个办法了，如果连这个办法都不行，那我只能接受做一个史莱姆人了。”

　　他不能接受牠代替他的身份，那么他就只能一直用史莱姆污染去对抗，直到自己完全被同化成史莱姆人。

　　一旦发生这种情况，他也不确定自己的意识还能保留到什么程度，他只能确定自己还能活着。

　　“只能赌一把了，赌牠为了取代我，会完全模仿我的行为，模拟我的状态。”

　　陈默回到甲板上，喊了一声：“方卫平！”

　　同时，牠也喊了这嗓子。

　　“有啥子事情哈？”方卫平停止了俯卧撑，兴冲冲地跑到陈默的面前。

　　陈默将挂在舱门上的斧头拿下来，没错，就是当初王闯砍他的那一柄。

　　“跟我来。”

　　他们走到没人的地方，陈默将斧头递给了方卫平。

　　“干啥子啊，陈同志。”

　　“帮个忙，我说砍的时候，你就砍我的脖子。”

　　“干啥子？！”方卫平一下子跳起来，脑壳摇得跟拨浪鼓一样。

　　“那咋个得行嘛，那咋个得行嘛，你在说些啥子疯话？”

　　“每个人都有自己的能力嘛，就像是你总是失忆一样，我会没事的。”

　　方卫平的眼中出现了茫然，十分犹豫：“同志，你说真的啊？”

　　“当真的。”

　　“要得，我信你，你之前被王闯砍都没得事，我信你这次也莫得事。”

　　看着陈默认真的表情，方卫平点了点头。

　　隐约间，方卫平也觉得陈默被砍头后不会出事，他自己也不知道这个第六感从何而来。

　　“谢了。”

　　这就是陈默选方卫平来帮忙的原因。

　　如果换成张麻子，他肯定要怀疑陈默是不是被污染洗脑了，他绝对不会随随便便地就听从了陈默的话，去砍他的头，如果陈默是在被污染的情况下发出这个请求，那么张麻子回应了，就是在害他。

　　不过方卫平就不会想这么多，以他现在的残缺的记忆，甚至连“污染”的概念都不知道，根本想不到这一层。

　　如果好同志让他帮忙，并让他相信自己，方卫平即使有些疑惑，但也会支持的——反正如果出了严重的后果，他自己也会瞬间忘掉。

　　据他观察，方卫平这个遗忘的副作用相当安全，所有的污染都能被他清理得干干净净。

　　就算发生了不可预估的后果，凭方卫平的本事，他也能安然无恙，但换了张麻子或者梅冬梅，估计要扒一层皮。

　　“痛快点，一斧头就砍掉。”陈默提醒道，然后站稳了。

　　顺便一提，牠也几乎同时重复了陈默的所有动作和话语，站在了陈默的旁边，俩人挨得很近。

　　他脖子上本来就有个断口，不过被胶状物黏在了一起，斧头的作用是再把脑袋和身子分开。

　　“我准备好了。”

　　陈默看了看旁边的牠，然后撤掉了覆盖在身体上的胶状物。

　　【来吧，继续读取我，取代我，直到你彻彻底底地成为我，拥有我的思想……然后去死。】

　　陈默此时倒是没感受到任何恶寒，但他发现牠的神态正变得更加人性化。

　　【现在你只差一点点就能完全取代我，你必须通过模仿我的行为，来逐渐取代我的身份，那么如果我的头掉落，你也必须要完全模仿出这个状态。

　　你成为了我，拥有了我的思想，那你也会认为自己是不死的。

　　但你并没有我的体质。】

　　陈默这么想着，然后大喊：

　　“砍！”

　　方卫平抡起斧头，使出吃奶的劲抡圆，然后横向扫了过去。

　　锋利的斧头穿过陈默的脖子，也扫到了牠的脖子。

　　“这小子，居然真的是个合格的刽子手……这干净利落的手法，一点也没拖泥带水。”

　　方卫平……他过去到底是干什么的？

　　陈默再一次感到自己飞了起来，在空中的瞬间，他看到牠完全模仿了整个过程。

　　牠的脑袋和身体直接分离，牠的脖子横截面处，还残留着很多胶状物。

　　就仿佛方卫平这一砍，也把牠的脑袋也砍掉了。

　　【果然，即使方卫平看不到牠，砍不到牠，牠也会为了模仿我的状态，选择自己将脑袋拔下去。】

　　【去死吧。】

　　陈默落地了，意识开始朦胧，恍惚间，他发现不远处的，自己的身体，从脚开始，居然开始不断化为黑烟。

　　【为什么？我不是应该有不死之身吗？脑袋掉了都不会死？】

　　陈默的眼中出现了不解，这不解又迅速化为怨毒。

　　因为他看到，

　　本应该去死的“牠”，动了一下。

　　难道……

　　一种背脊发凉的感觉油然而生，

　　陈默在心中怒吼着，

　　【我是陈默，我才是陈默，这不对，这根本不对！】