第30章 看见牠的条件

陈默面对俩人，提前嘱咐着：

　　“待会儿我先进去，如果你们在房间里看到其他人，不用管他是谁，直接动手将它打死。”

　　“这屋子里头有坏人？”方卫平问。

　　“有可能会有。”

　　陈默目前还不能确定，看到那个异常体的条件是什么。

　　之前牠跟着陈默几乎跑遍了整艘船，大家也完全没有察觉。

　　所以陈默猜测，看见牠的条件是在船长室触发的。

　　或许是只有沾染了船长室污染的人，才能看见牠。

　　或许是只有看完了《船长候选人指南》的人，才能看见牠。

　　阿茉和方卫平，这两个近期没进过船长室的人，大概率看不到牠。

　　面对不确定的情况，陈默做了两手准备，他又说：“如果你们什么都看不到，就等我的口令，如果我说让你们砍我，方卫平你就拿上斧头，砍我的头。”

　　“啊？”方卫平怀疑自己听错了。

　　陈默叹了一口气，梅开二度，他又要劝一遍。

　　“好的，到时候陈默让我做什么，我就做什么。”阿茉抢先说。“陈默可是我们的队长，你不听队长的话吗？”

　　“噢，要得。”方卫平一头雾水，但见到阿茉都这么说，他也半信半疑地点了点头。

　　陈默一直觉得，这个世界的人在这种怪异末世生活久了，对事物的认知，思考的逻辑都和他想象中的正常人不太一样。

　　如果是前世，绝对不会有人这么痛快的接受要砍别人脑袋的请求。

　　但他们是方卫平和阿茉，陈默又觉得非常合理。

　　“请访客刷脸。”

　　陈默走到门前，想要刷脸开锁，但是方卫平却冲到了前面。

　　“让我来，里头那个家伙还有点儿意思，让老子我去会会他。”

　　方卫平用新奇的目光看着人脸验证的镜头。

　　“我是方卫平，里头是哪个？”

　　陈默回答：“它不会回答你，但是会对你提出要求，你照做就好。”

　　“真有个性，搞这么麻烦。”

　　“请眨眨眼睛。”

　　“张一张嘴。”

　　“摇一摇头。”

　　方卫平做完几个鬼脸后，

　　门开了，陈默抢在了前面进入。

　　“我先进去，你们俩跟着我。”

　　四周的舱壁看上去是光滑的金属材质，泛着冷硬而简洁的光泽，没有多余的装饰。

　　和他第一次进来的情况相同，不过因陈默读过《船长候选人指南》，他也看到，那像是大脑皮层的里世界也在不断闪现着。

　　“我是陈默，船长候选人，这里只是船长室，普通的船长室。”

　　陈默在心中默念着，那里世界的幻影渐渐消失，视野稳定了下来。

　　“好像没见到那个异常体。”但陈默也不敢掉以轻心，他记得上一次进来时，过了一段时间后，牠才出来。

　　阿茉也走了进来，好奇的看着这个房间。

　　方卫平紧随其后。

　　“好怪哦，门背后没得人？刚才是哪个在跟我说话哦？”

　　方卫平一脸疑惑，但这疑惑很快就被来到船长室的新鲜感冲淡了。

　　接着，他的目光落在了桌子上的平板电脑，瞪大了眼睛：“这儿咋有个小黑板喃？”

　　他走过去，拿起平板电脑，摆弄了几下，摇了摇头，又放下了。

　　“上面什么都没写。”

　　陈默将这一切看在眼里，他已经发现方卫平似乎看不到平板电脑，更看不到里面保存的那个《船长候选人指南》。

　　怪不得指南里的第一句话就是“如果你看到了这段动画，恭喜你已经成为了船长候选人”。

　　因为不是所有人都能看见它。

　　“你们看到的这个房间是什么样子？”陈默问，他要先验证下，是否进入船长室就会被污染。

　　“感觉这是个简洁的房间，住起应该蛮舒服的。”方卫平赞赏地点着头：“这房间的主人品味还是可以嘛。”

　　阿茉的表情也很放松。

　　从俩人的反应看，他们应该看不到那像是大脑皮层的船长室里世界，所以并不是进入船长室，就会被污染。

　　而是看过《船长候选人指南》的人才会被污染。

　　他们俩人看不到这个指南，所以现在没有被污染，那么暂时也不会被那个会夺取身份的异常体盯上吧？

　　“这一次，如果牠还出现，应该还会盯上我。”

　　陈默已经做好了，再次被牠几乎夺取身份，再次被人砍掉脑袋的准备。

　　“如果是这样的话，我以后就要避免来船长室了，只可惜那些资料，我还没看完。”

　　当然，最好的情况是什么都没发生，牠不会再出来了。

　　但情况却发生了改变——

　　突然，方卫平僵住了，接着开始剧烈抖动起来，抖动的同时，不断有一种黑色的物质被排出体外。

　　陈默立刻看向床边，那个穿着白色海军制服的异常体果然出现了！

　　牠没有脸，所有的状态都恢复了初始化，没有留下任何陈默的相关特征。

　　但牠盯上的人却是方卫平！

　　为什么？在场唯一看过《指南》的人只有我，被污染了的人只有我，为什么牠会盯上方卫平？

　　甚至方卫平都不是第一个进入房间的！

　　而阿茉还浑然不知发生了什么事，她甚至就站在牠的旁边，摸着床上的枕头。

　　陈默的眼神阴沉下来，

　　所以牠的袭击条件并不是看过《指南》，更不是被船长室污染的人。

　　牠所携带的“夺取身份的污染”和船长室本身携带的“污染”根本不是一种污染，而是两种。

　　陈默这样想着，提着斧头冲了上去，抡圆了胳膊，向牠的头部砍过去。

　　牠并未对陈默有反应，而是一直模仿着方卫平的动作——不断的颤抖，发羊癫疯。

　　感谢方卫平，他几乎将牠硬控在了原地。

　　陈默一斧头，就将牠的脑袋砍了下去。

　　如同上一次那样，牠残缺的身体，开始化为黑雾消散，不过因为这里就是船长室，那些黑雾在屋子里转了一圈，又回到了床边，重新拼接成了牠的身体。

　　牠的脸非常光滑，没有五官，所有的身份夺取进度再一次被重置了。

　　方卫平不再颤抖了，他大口喘着气，仿佛从水里捞出来那样，大汗淋漓。

　　陈默对完全消灭这个异常体，已经不抱什么希望了。

　　异常体不能被彻底消灭，牠们自身的特性注定了牠们不是常规的生命形式，也不存在“死亡”的概念。