第35章 研究所岛02-入职

“他们没有恶意的，只是压力太大了，急需一个口子发泄。”赵所长说。

　　陈默明白赵所长是在安抚他，但他可不相信这些人没有恶意。

　　“他们的戾气有些重。”

　　“大家已经日复一日的，在这个研究所工作了很多年，每个人都觉得自己做出了贡献……他们都很想往我这里挤，希望有机会在我的项目上挂个名。”

　　“我也理解，人嘛，想做出点成绩，但咱这儿可不是普通的科研项目，没点天赋的人根本来不了。”

　　“这帮人总觉得我总找走后门的人进来，心里有怨气。”

　　赵所长叹了一口气，微微变白的鬓角和疲惫的眼神都写满了心累。

　　“你么，突然被我直招进组，正成为了他们出气的对象，你不要在意，也甭听他们胡说八道，过一阵子就没事了。”

　　赵所长作为整个研究所的负责人，看上去脾气很火爆，但实际上有个豆腐心。

　　“除了我，还有其他人入职吗？”

　　不知道方卫平和阿茉他们，是不是也成为了这家研究所的研究员。

　　“如果真有那么多合适的人，我们也不会那么忙了。”

　　那他们去哪了？

　　他带着陈默来到了一个生活气息很浓厚的小屋子。

　　“这里是我休息的地方，今天还没给你分配睡觉的地方，你就睡我这里吧。”

　　“柜子里有新的制服，穿好后到所长室来报到。”

　　“今天是你第一天过来，如果你碰到什么解决不了的事情，可以来找我。”

　　赵所长简单嘱托了几句，便匆匆忙忙地离开了。

　　陈默打开柜子，从里面拿出了崭新的制服，和赵所长蓝白色的制服颜色不同，他拿到的是一件白色制服。

　　换好衣服后，陈默不打算立刻去所长室，而是先在这个屋子里搜查一下。

　　房间是方方正正的格局，配着一个小厨房和一个卫生间。

　　墙面只刷了白漆，地面铺着的是最简单的那种瓷砖，靠墙的位置有一个单人的铁皮床，上面已经铺上了军绿色的被褥，叠得像是豆腐块一样。

　　陈默摸了一下被褥，入手潮潮的，而且被子的最上面落着一层的灰尘。

　　柜子旁边还放着一面等身的全身镜，上面也已经抹蒙了一层灰。

　　柜子里只有一些譬如纸巾和水杯这样的生活用品，除此之外，陈默再也找不到任何有个性的东西，就仿佛这间屋子已经很长时间没人住了一样。

　　赵所长说这间屋子是他的，但其实他根本不会过来休息吧。

　　明白这个屋子暂时没有什么调查价值后，陈默离开了屋子，前往所长室。

　　所长室就在整个地下三层的中央位置，所有的收容间和实验室都必须经过所长室才能进入。

　　陈默推门而入，与他想象的那种小型办公室不同，所长室居然也是一个面积很大的实验室，分成很多个小区域，有很多人在这里忙碌地工作。

　　一个穿着深蓝色制服的女人迎了上来，她的五官周正，神态严肃，长发束在脑后，绾成了一个一丝不苟的发髻，戴着一副红色的框架眼镜，衬得皮肤更加白皙。

　　“你好，我是研究员喻静雅，赵所长太忙了，所以由我来带你熟悉工作流程。”

　　她带着陈默来到了一个空着的工位。

　　“这就是你的座位。”

　　“电脑的初始密码是你的研究员编号，你可以先进入研究所的系统登记，然后按照指引，熟悉我们的工作内容。”

　　喻静雅的语气很平淡，也没什么感情。

　　“好的。”陈默点了点头。

　　“这个就是那个走后门的家伙吧？”这时，一个穿着黑色制服的平头男路过，看到了陈默后反而停了下来。

　　他这句话嗓门有点大，但周围的人格外专注，并没有人抬起头看热闹。

　　“不要没事找事。”喻静雅推了推眼镜，没有看那个平头男。

　　“你也知道他是走后门进来的吧？我知道你心里也很不服气。”平头男满身戾气。

　　陈默发现这个平头男的眼神和气质明显和其他研究员不一样，而且整个实验室内，只有他一个人穿着黑色。

　　喻静雅没有理会这个男人，对陈默说：“有什么问题可以找我，当然，你也可以去找所长，如果你能找到的话。”

　　“黑色制服是什么级别？”陈默问喻静雅。

　　喻静雅突然瞪大了眼睛，死死地盯住陈默，然后俯下身，轻声问：“你在哪里见到了黑色制服？”

　　“就是那个平头男，他穿着黑色的制服。”

　　她微不可言地点了点头：“好的，你不要激怒他，我们的工作压力很大，会有一些同事出现不良的反应，我们会处理。”

　　说完，她就离开了。

　　那个平头男走到陈默面前：“我知道你是怎么进来的，还不是靠着关系，我们研究所最不齿这种行为，大家都是靠着实力一步一步走到现在，怎么你就能一步登天，靠上所长的关系？”

　　陈默看向这个男人，他发现对方的眼神中藏着深深的恐惧。

　　他说的话和他的情绪完全是不一样的。

　　“你想让我做什么？”陈默问。

　　“我希望你快滚，这里不是你能待的地方，快滚。”

　　他靠近陈默，瞪着一双饱含着恐惧的双眼：“听明白了吗？你这种走后门的货色，怎么配得上进我们所，你都不照照镜子看看你的狗脸吗，快滚吧。”

　　这时，两个穿着保安服的人员走了进来，强行按住了平头男。接着，后面又来了两个抬着担架的医护人员。

　　保安们将平头男强行绑在了担架上，然后面带歉意地对着陈默笑了笑，便抬着平头男离开了。

　　医护人员也十分友好地关心陈默的状态：“怎么样？我听说你是新来的，没被吓到吧？”

　　陈默摇了摇头：“他怎么了？”

　　“工作压力太大了，在这里很常见。”

　　陈默觉得那个平头男压力确实大，但不一定是因为工作。他从对方的话里，听出了别的意思。

　　那个平头男分明是在恐惧着某种东西，并且在警示他，让他赶快跑，但出于某些未知的理由，他不能直说，所以才搞了这么一幕。

　　“他会怎么样？”

　　“放心吧，经受了我们的治疗，他会好起来的。”医护人员口罩上面的眼睛弯成了新月。

　　陈默打开工位上的电脑，在登入界面上输入了自己的研究员ID和密码，进入了研究所的内部系统。