第37章 研究所岛04-我是个……

第一实验室，这里是赵所长的专属实验室，也是整个研究所最核心项目的所在之地。

　　实验室内部弥漫着一股淡淡的化学试剂的味道，墙壁上排列着一排排整齐的白色储物柜，各色分类的试剂，应有尽有。

　　赵所长说：

　　“不要误会我这里是化学实验室，这只是我个人爱好，以后这里就是你经常工作的地方了，先适应一下。”

　　房间中央是一张巨大的实验台，台面上散落着试管、烧杯和各种复杂的仪器，它们的金属光泽在头顶的无影灯下显得格外冷冽。

　　实验台的一侧，一台精密的离心机正在低声嗡鸣，旁边的显微镜下，一束细细的光线聚焦在透明的载玻片上，透明载片上放置着像是金属像是木头的东西。

　　等等，又像金属又像木头？

　　陈默走过去，仔细观察，发现载玻片上的东西很是眼熟，就像是诡船的船体材料一样。

　　赵所长见陈默对这个感兴趣，便解释道：

　　“那个是我们科室最最要紧的研究项目，它的主要特性是不管遇到啥样的模因污染，它都还能保持原样，它的分子结构，物理性质都不会发生改变。”

　　听起来真耳熟啊。

　　“它有名字吗？”陈默问。

　　“现在项目仅仅进行到了最初期阶段，所以它还没有正式名字，只有一个简单的代号：A物质。”赵所长回答。“等这种材料成熟了，等咱能稳定生产它时，或许它会拥有一个正式的名字。”

　　船长室里的平板电脑里可说它叫黑金。

　　赵所长说这种材料还没量产，但是他们乘坐的诡船都是用它造出来的。

　　难道血海中的时间线和这个小岛上的不一样？

　　陈默有充分的理由怀疑。

　　墙上挂着一块黑板，上面密密麻麻地写满了方程式和实验数据，角落里还留着几处未擦干净的粉笔痕迹。

　　实验室的另一侧，一排排的架子上摆满了各种书籍和期刊。

　　架子旁边有一扇厚重的钢制门紧闭着，门后是更为高级的实验区域。门上的警示标志提醒着所有人，未经授权，不得入内。

　　角落里，一台高大的冰箱静静地伫立着，冰箱门上的标签提醒着实验室的工作人员，每一次的存取都必须记录在案。

　　赵所长走到冰箱前，打开门，从里面拿出两罐可乐，一罐给陈默，一罐自己喝。

　　陈默接过可乐，他还以为那个冰箱里存放着重要的样本和试剂呢，没想到是可乐。

　　他打开可乐罐，刚要喝一口，却被赵所长一把抢了回去。

　　“新人就是新人，你能确定你的意识是正常的吗？你能确定你看到的东西是真实的吗？”

　　“你能确定你的记忆没有被篡改吗？我们现在可是在整个研究所最核心的地方，这里存放着很多还没弄明白的项目，甚至它们就可以在你不知情的情况下，篡改你的记忆、感情。”

　　“你能确定你喝的就是可乐吗？”

　　陈默摇了摇头：“我确定不了。”

　　但我喝下去应该也不会出什么问题，就算是盐酸也不会死。

　　不过这位赵所长人还不错，他是真心想要教他，陈默能感受到赵所长身上有一种朴实的赤诚。在他前世，站在这个位置上的人，有相当一部分人已经失去了这种对学生的赤诚和爱护。

　　“好了，我们现在有一个小项目让你尽快熟悉下工作流程，我们去审——了解一下情况，记录这次实验的过程。”

　　赵所长将手里的可乐一饮而尽，畅快地打了一个响嗝。

　　“明明就是真的可乐，还不给我喝。”

　　“等你完成了任务再给你，对了，实验室内规定不准吃东西喝东西。”赵所长将陈默那罐可乐也倒入了口中，“你要真想喝，我让人给你送到宿舍去。”

　　他们走到实验室的工作台，这里有一些电脑屏幕，赵所长操作了一番，屏幕一下子亮了。

　　屏幕内是一个有些昏暗的小房间，目测有10平米左右，墙壁天花板是由全金属制成，房间里站着两个持枪的安保人员。

　　接着一个穿着橙色衣服的男人走了进来。

　　赵所长打开麦克风：“你是谁？”

　　橙色服装的男人回答：“我是D级人员D386号。”

　　赵所长继续说：“好的，D386号，接下来需要你去做一些事情。在你【右】手边有个房间，走进去观察，然后返回这里告诉我里面有些什么。”

　　橙色服装男人点了点头，向右走去。

　　“等等，你走反了。”赵所长连忙提醒。

　　D386号一头雾水：“我去的是右边啊。”

　　赵所长皱眉：“你左右不分吗，【右边】明明在另一边。”

　　D386号：“是吗？但是……”

　　在小房间里执勤的两个安保人员，端起了手上的AK，对准了D386号。

　　“快去，难道你在拖延时间？听从命令。”

　　D386有些无奈又有些委屈，嘴里嘟哝着：“好吧，好吧。”

　　他乖乖地走向了左边，然后进入了小房间。

　　赵所长露出疑惑的眼神：

　　“这个D级人员是怎么回事？难道426项目还会混淆人的方向知觉？但以前从未出现过啊？”

　　“你记录了吗？”

　　陈默道：“都记上了。”

　　陈默没有说出自己的看法，因为他认为D386的方向感是正确的，赵所长才是真正的左右不分。可能已经有某种污染在研究所传开了，它的危害就是混淆人们的方向感，使之分不清上下左右？

　　片刻后，D386号回到了小房间。

　　“你好，赵所长。”

　　“请向我描述右侧房间里有什么。”

　　“呃……桌上有一个……”D386想了一下，说：“我是个面包机。”

　　“继续说。”

　　“我大约7英寸宽，6英寸高，我是一个不锈钢材质的面包机。”

　　“还有什么要说的吗？”

　　“我不知道我还要说什么，我要说的都已经说完了，我是一台烤面包机，我现在没有在通电状态，所以即使你把面包塞进我的凹槽，也没办法加热。”

　　“好了，你可以回到你的房间了。”

　　“我……我刚才都说了些什么？”

　　陈默目不转睛地盯着屏幕中的D386，他可以确定，他应该是遭到了某种模因污染。

　　污染的来源就在那个收容间，所有见过它的人，都只能用第一人称来描述它。

　　这是一个非常典型的信息污染危害，会直接作用于人们的认知。

　　陈默猜的没错，这就是一家专门研究模因污染的研究所。

　　但这家研究所怎么开在诡异小岛上？不是说全世界仅存的一部分人类都在那少许陆地上生存，另一部分幸存者都上了那一艘艘诡船吗？

　　“不过我知道的这些信息都是船上的乘客告诉我的，他们不一定知道更隐秘的消息。”

　　难道这回他们运气好，恰巧被诡船带到了有人类生活——而且是专业人员扎堆的小岛上？

　　这事怎么看怎么透着诡异，陈默将目光看向赵所长，虽然赵所长看起来很正常，但谁知道呢。

　　之前那家医院的金林医生，最开始不也看上去很正常吗？

　　“好了，换第二个D级人员去试试。”

　　一个熟悉的身影出现在了屏幕中的小房间，

　　方卫平穿着橙色的制服，胸前带着“D387”字样的铭牌，他一脸迷茫地站在小房间中。

　　显示着赵所长的视频屏幕就在他的前方，但方卫平就是看不到，反而在原地东张西望。

　　陈默一下子精神了，方卫平居然成为了D级人员！

　　他居然成为了站在第一线，会直接接触模因污染，接触异常体的D级人员！