第36章 研究所岛03-两个任务

【您在未来将接触众多机密级，甚至绝密级的档案，请确认您已知晓所有保密条款，认可并誓死捍卫我们的各项条款。】

　　□我同意《798收容研究所保密协议》及《研究员工作守则》

　　陈默方框打上了√。

　　这个界面上没有任何能展开这两个协议的地方，他只能直接打钩——

　　【我们知道您的疑惑，但实际上绝大多数人在下载各种各样的app后，也是不看各种条款就打钩了。放心，我们的条款里没有让您同意去当人体蜈蚣这种奇葩条目，只要您遵守研究员工作守则，一切都会没事的。】

　　内部系统中，只显示了三个页签。

　　第一个就是【工作内容清单】，第二个是【研究员工作守则】，最后一个是【工作群】。

　　陈默想了想，先点开了【工作清单】。

　　【欢迎你，我们的新研究员，你被分配到了地下四层总实验室，负责整理和跟进1号项目。】

　　【1号项目的总负责人是赵所长，你们的任务就是去研究每一批新进拟像的特性。】

　　拟像？这个是个新词，陈默从未听说过。

　　【每日，您的直属上级会将任务下发到“工作清单”中。】

　　【研究所内的沟通主要依靠即时通讯系统，这里的消息经过Ⅱ级加密处理，请随时留意新消息。】

　　【如果您已经了解《研究员工作守则》内容，就前往第一实验室工作吧，您的直属上级在那里等你。】

　　陈默的直属上级就是赵所长，他现在已经基本确定，这个岛的岛主应该就是赵所长，而他下达的工作内容，就是自己此程要完成的任务。

　　他继续打开【研究员工作守则】。

　　【研究员工作守则】

　　【1.熟读项目资料，严格按照每个项目的规则行事，不要做多余的事情！！】

　　【2.不要将项目内容透露给项目人员之外，禁止在公共交流群发布未经授权的异常模因媒介！！】

　　【3.发现穿黑衣服的同事，请立刻上报给保安！！不要交流，不要交流！】

　　从守则的语气来看，撰写守则的那个人似乎已经在崩溃边缘。

　　当陈默看到“模因”这个词后，一些概念在他的脑中瞬间有了明确的形容词。

　　早在穿越前，他所接触的世界就存在这个概念了。

　　模因最早的概念出自《自私的基因》这本书，作者以生物繁衍的过程来类比人类文化传承的过程，创造了“模因”这个术语，将其定义为文化传递过程中的基本载体。

　　但在这个末世中，模因的含义早已超出陈默所了解的最初的概念，它具有传染性，能触发异常现象。

　　不是什么小说和影视作品里虚构的情况，在这个末世中，陈默切身体会到了“模因”带来的超强影响。

　　史莱姆模因，逆史莱姆模因，还有那个能替代身份的“夺舍”模因……

　　当然也有方卫平和张麻子他们身上附着的模因污染，在抵抗其他外部模因的侵染时，也会对他们自身造成更严重的影响。

　　陈默回忆着前世的知识，反复将守则看了三遍。

　　守则上还提到了黑衣服同事，陈默非常熟悉，毕竟刚刚才交流过。

　　没想到工作第一天，就违背了守则。

　　嗯，以后还会违背更多的，陈默早有觉悟。

　　“目前感受下来，除了一些诡异的细节，这里的情况正常的离谱，那么危险只可能存在于工作内容本身了。”

　　经过这么多道流程，陈默或多或少也猜到，这个研究所的实验课题可能和模因污染及异常体有关。

　　这时，工作群开始闪烁了起来，这说明他有了很多新消息。

　　【喻静雅：欢迎今天入职的新同事，陈默。】

　　【苏云鹏：早上好，不如让这位新人做个自我介绍吧。】

　　【陈默：早上好？】

　　【苏云鹏：新人还很害羞吗？不用试探地搭话啦。】

　　陈默沉默了，他那个是问句，因为他记得进入研究所的时候明明是黑夜，为什么他会说“早上好”？

　　【冯程：哦豁，咱们所也太喜欢内推了，谁不喜欢自己人呢？】

　　【陈默：没错，我也很喜欢你，毕竟你是我儿子，是自己人。】

　　（群管理员已撤回你的回复。）

　　【喻静雅：够了，冯程，每个新人你都要讽刺一遍，工作量太少了吗？】

　　【冯程：别误会，我只是觉得所里这么缺人手，外面有大把的人才不要，非要有人内推才会要，活该大家每天都忙得要死。】

　　【冯程：新人，你很走运啊，一来就进入到了所长的项目，我们这些老人要淘汰咯。】

　　【喻静雅：行了，招什么样的人进来，上面自有考量。】

　　【冯程：奉劝一句，新人，要对我们的项目有敬畏之心，绝对不可以违背守则哦，我可不想处理你的断肢残骸。】

　　【陈默：放心，你不会有这个机会的。】

　　就算是掉了胳膊掉了脑袋，陈默自己也能接回去，不需要别人收尸。

　　滴答！

　　聊天框又弹出了一个新的信息，发信者名字是███。

　　不知道是真被屏蔽了，还是这个人故意取成这样的。

　　【███：不要相信这里的任何人，你真正的任务是救出他们。】

　　陈默目不转睛地盯着聊天框。

　　【陈默：你是谁？他们是谁，我要怎么救？】

　　【███：这里所有人的话，都不要听，所有规则都不要遵守！】

　　【███：他们就在这个研究所里，救出他们，结束这一切。】

　　【陈默：我要结束什么？再给点信息呗？】

　　陈默连发了好几条信息，但对方再也没有回话了，而且这个聊天框也像是被揉碎的餐巾纸，从电脑桌面上扭曲变小消失。

　　他翻找着聊天软件上所有的联系人，但就是再也找不到这个名字被屏蔽的人。

　　陈默靠在椅子上，他发觉事情变得复杂了起来，上次在医院时，谁是岛主，任务是什么，全都明明白白的告诉了他们。

　　而这一次却让他自己猜，用来干扰他判断的信息太多了。

　　神秘人让他不要听这里人的话，不要去遵守规则，但他现阶段根本不可能做到。

　　“既然这个神秘人是个谜语人，那我就先去赵所长那里看看工作内容到底是什么吧，坐在这里也无济于事。”

　　所长室像是一个大的工作中转站，通向这一层所有的实验室和收容间。陈默看着路标，找到了总实验室。

　　总实验室的门上有一个用来刷脸开锁的设备，陈默神情复杂地盯着刷脸设备。

　　若无必要，他根本不想录入自己的人脸信息，至于原因——懂得都懂。

　　就在他站在门外纠结要不要进去时，门自己开了，赵所长那张暴躁的脸探了出来。

　　“都站门口了，还不进来！”