第33章 第二个岛屿

过了大概半个小时，陈默又出现在了甲板上，他的手上拿着一只白色的假肢。

　　那假肢通体洁白，表面光滑，细腻如丝，小腿肚线条流畅饱满，甚至刻画出了那紧致的肌肉，脚掌结实有力，每个脚趾都像是小花生那样，排列整齐，栩栩如生。

　　如果不是那死白的颜色，以及最上面那一圈固定带，大家甚至以为它是一只真的腿。

　　“来，穿上试试。”陈默将假肢递给了冬梅。

　　冬梅也不扭捏，虽然心里好奇假肢的来历，但什么都没问，直接套在了断腿上。

　　那假肢看着很硬，摸着很硬，但穿上却完全不硬，假肢的穿戴处软软的，和断肢创口触碰时，也不会令人疼痛，反而有一种暖暖的温度传递过来。

　　穿上两分钟后，她尝试站起来慢慢地走动，那假肢居然越用越好使，最后仿佛和她原来那只脚一模一样，毫无差别。

　　“你从哪弄来的这么好的假肢？”冬梅十分惊喜。

　　“船长室里有个塑料模特，我把它的脚锯了。”陈默想了想，决定不进行复杂的解释。“理论上它现在是无害的，但如果你感觉到不对劲，要立刻将它扔掉。”

　　冬梅点头：“我好的不得了。”

　　“陈默，你的手好巧！”阿茉鼓起掌来，嘿嘿笑着。

　　张麻子的表情复杂，他似乎看出这假肢的来历不一般，但目前为止，也没什么更好的解决办法。

　　“也-也算是解决一件大事，离预计靠岸的时间还有三天多，这段时间你就多-多和它磨合磨合吧。”

　　“我怎么感觉在哪见过它……”方卫平皱着眉头，苦思冥想。

　　“你当然见过它，它就是船长室床边的那个塑料模特。”陈默回答。

　　方卫平恍然大悟。

　　接下来的三天里，冬梅忙着做复健运动，阿茉和方卫平负责做饭，张麻子则带着那串钥匙，去尝试开被锁房间的门。

　　他很谨慎，只尝试去开一层的那三个被锁的小房间，没有前往二层和三层。

　　幸运的是，他尝试开锁的第一个房间，就是一个小宿舍。

　　房间不大，被两张有上下铺的床占满了。刚好需要睡觉的人有四个，大家可以全都住进去。

　　许久未睡在床上，大家都舒服得直叹气。

　　陈默不怎么需要睡觉，他不睡觉也不会感到困乏，对身体也没什么影响。这段时间里，他一直待在船长室，研究那个平板电脑和架子上的资料。

　　当他再次打开平板电脑时，发现在看视频的图标旁边，多了一个叫做“蓝图”的小图标。

　　打开蓝图，一张1114号诡船的横截面图展开了。

　　陈默注意到，除了他已经知道的房间之外，这艘船还隐藏着很多秘密房间。如果按照常规的比例尺去观察，这艘船根本不可能容纳这么多秘密房间，但这张横截面图却标出了每个秘密房间的位置。

　　在那些秘密房间中，陈默看到了“船工房间”“航海士房间”等字样，如果他要成为船长，那必然要去这两个房间寻找船工和航海士。

　　平板电脑仅仅给出了位置，但没有给出进入方法，要怎么进入这些秘密房间，就需要陈默自己去寻找了。

　　在蓝图上，还标注了一些需要维修的点位和设备，

　　比如在船底，有两个非常隐秘的位置都破了大洞；

　　比如每个房间的照明；

　　比如驾驶舱的各种精密设备；

　　比如二楼的餐厅……

　　除了横截面图之外，陈默还获得了一个重要的情报。

　　整个诡船的船体是由一种叫做“黑金”的物质打造而成的，如果陈默想要完成船长候选人的任务——修船，那他就需要大量的黑金。

　　黑金还有个特质，它可以被刻录上任何“信息”，但它本身的性质是永远不会改变的，即任何异常体的信息都可以在黑金上记录，但黑金本身却不会被污染，永远都是黑金。

　　陈默想到了医院保安的棍子，电梯门，还有蓝色喇叭花手提灯的材质，它们似乎都是由同一种物质做成的。

　　而保安的棍子可以修好船底的漏洞，那陈默认为可以合理的去推测，它们都是由黑金做成的。

　　“早知道就想办法上楼，把电梯门拆了。”

　　“不过如果我能成为船长，就随时可以开船回去。”

　　“那就在接下来的岛屿上，重点留意这种黑金吧。”

　　三天后——

　　海上突然起了一层薄薄的红雾，1114号诡船不知不觉间，就已经在这片诡异红雾中航行。

　　众人站在甲板上，时刻盯着周围海域的情况。

　　“就-就是今天了吧？”张麻子伸出手，想要触碰那红雾。

　　“我看见了，前面真有个岛！”阿茉惊喜地大喊。

　　陈默眯起眼睛，向那个方向看去。

　　红雾的深处，一个岛屿的轮廓若隐若现，仿佛从另一个世界穿越而来。

　　岛屿的边缘被红雾缭绕，似乎被某种力量包围，和周围的血海格格不入。

　　游船上的汽笛响了，船锚自动入水，穿过血红的海水，砸入海底的淤泥。

　　陈默掏出之前那个怀表，发现原本停留在“航行中”的短指针，一下子跳到了“靠岸”，然后长指针开始缓慢地走动，给靠岸的时间计时。

　　指针转的非常慢，也看不出来这船到底会在这个港口停留多久。

　　诡船上的广播响了，那个非常标准的播音女声传了出来。

　　【当前到达港口为798收容研究所西海岸。】

　　【请1114号渡轮上的乘客上岛，完成岛主的任务。】

　　“我们走吧。”陈默将怀表收起来：“我们尽量待在一起，如果被岛上的规则分散了，有机会能汇合，就一起行动。”

　　“等一下哈，我们不进行这个环节了吗？”方卫平抱着一个小箱子走了过来。

　　陈默认出来，这个小箱子是之前大家投放遗书的地方。

　　“你们来，我没写遗书。”陈默说。

　　冬梅手里拿着一个纸折的小船，放进了小箱子里。

　　“我好了。”

　　方卫平将一个叠得整齐的信纸放进箱子里。

　　“我也好了。”

　　阿茉拿着一个叠成花朵的折纸，笑嘻嘻地放进箱子：“这个是阿茉的第……第几份遗书来着？”

　　陈默看着被塞的满满登登的小箱子，怪不得这里面的信这么多，原来每次靠岸大家都要投放一次。

　　是时候搞来一个大点的箱子来装大家的心意了。

　　顺着长长的舷梯，他们终于来到了新的岛屿。

　　但这一次，还没等进入什么建筑物，陈默刚一踏上陆地，周围就一个人都没有了。

　　明明站在舷梯上的时候，还能看到前面的方卫平，但现在只有他一个人站在小岛的陆地上。

　　而且，他记得船靠岸时明明是白天，但是现在天却已经黑透了，甚至还有星星出来。

　　“方卫平？阿茉？”陈默喊了喊，没有人回应。

　　不远处，一个穿着蓝白色的制服，年约四十岁上下的男人走了过来。

　　“你就是新来的研究员吧，快点儿来，咱这儿人手紧得很。”