第39章 研究所岛06-拟像

方卫平被带下去了。

　　“D387有着严重的认知障碍，似乎患有某种幻想症，当他接触了项目426（我是一台面包机）后，并不会回忆起任何有关项目426的信息。”

　　陈默将这条记录写了上去。

　　“他很特殊，居然不会受到426的影响……”赵所长略有所思地说，“他身上一定也携带某种模因，甚至他本身有可能就是异常体，不过我们还要再观察一下他，是否会在未来被扭曲成拟像。”

　　“所长，拟像是什么东西？”

　　陈默趁机询问，现在是绝佳的获得第一手官方解释的机会。

　　“对了，你还是个新人，对这些专业术语并不了解。”赵所长的心情很好，并没有甩给一份资料让陈默自己看，而是开始亲自介绍了起来：

　　“你应该已经知道了模因的含义，模因指的是一种具有强烈传染性的信息单元，能够通过模仿和复制在人与人之间传播，并触发异常现象。”

　　“我们将产生模因污染的源头，描述为异常体，异常体的形态千奇百怪。”

　　“异常体会散布污染给人类，当模因污染积累到了一定程度，就会让人类的形态完全发生改变，变成令人不适的扭曲物，此时这个人已经没有自我意识了，完全成为了传播污染的工具。”

　　“所以我们将人类被模因污染后，发生精神崩溃，变成扭曲物的过程，描述为‘这个人被扭曲成了拟像’。”

　　“听上去拟像和异常体，也没什么不同。”

　　“异常体和拟像之间的关系是主仆关系。”

　　“有些异常体对空间的扭曲能力很强大，往往可以形成一片和现实世界重叠的异常空间，在这个异常空间的人类都会被扭曲成拟像，它们会围绕异常体的意志去行动。”

　　“拟像一定是被异常体进行模因污染后发生形态扭曲的人类，所以拟像的全称是‘某个异常体的拟像’，我们推测在一些情况下，拟像也有可能进化为异常体，完全独立，但这种情况比较少见。”

　　所以史莱姆人是拟像，那个医院很可能是异常体。

　　会夺取身份的船长是拟像，整艘诡船或许是异常体。

　　对于赵所长所说的，异常体和拟像是“主仆关系”，陈默表示存疑，在医院岛上，那些提着灯的保安，反而在对抗那些史莱姆人。

　　那个船长似乎也挺有自己想法的，动力室里的神秘存在显然又和船长室里的污染不同。

　　或许异常体只是单纯扩散污染，里面的拟像不一定要遵循异常体的意志去行动。

　　“那我们所里关押的大多都是拟像？”

　　“是的，最近我们发现了一个异常空间，里面有很多拟像，贸然去探索过于危险，因此我们常用的方式是，抓回来一些拟像来研究，通过拟像的性质去反推异常体可能有的性质。”

　　“不过，我们的收容间里也收容着危害性没有那么夸张的异常体，我记得有一个神奇的咖啡机，你有空可以过去喝杯咖啡。”

　　“有没有能保持意志，行为不受到影响，但身上确实存在污染的普通人？”陈默又问。

　　赵所长无奈：“不知道了，这可能是其他研究所的研究方向，这些都算是机密。”

　　方卫平，张麻子和梅冬梅这种身上携带着污染，但还保持着理智，身体还未发生非人扭曲的状态，只能算是携带了污染的人类，不是异常体，甚至连拟像都算不上。

　　他自己，如果严格按照定义去判断，意识清醒，身体保持着人类形态，携带着史莱姆模因，那他应该也不算是拟像或者异常体。

　　太好了，我还能当个人。

　　当陈默对这些异常体进一步了解时，他发觉眼前的实验室突然闪动了一下，就好像有一层彩色的光栅覆盖在视野上，显得不稳定，不真实。

　　赵所长的声音仿佛是从很远的外界传来的，沉闷，低沉，混杂着细碎的电子杂音。

　　他还在说：“不过，我觉得刚才那个D级人员有点像你说的这个情况，或许我该把他运送到其他研究所。”

　　陈默一下子清醒了。

　　“他认识我，能让我去先接触一下他吗？或许他身上有一些新收获。”

　　“嗯，我已经好久没有得到其他研究所的消息了，倒是不急将他运走。不过你也不可以直接接触他，我们要多测试一下，确认他的安全级别再说。”

　　接着，赵所长检查着陈默的记录：“你写的不错，很上道，那么你和我一起去接触下新来的这批拟像吧。”

　　陈默看向电脑，登录了自己账号的内部系统里，【任务清单】正在闪烁着。

　　点开闪烁的图标。

　　【已完成任务：协助赵所长进行有关项目426的实验，完成实验报告。】

　　接着，赵所长扔给陈默两块士力架。

　　“接下来可能会连续工作很长时间，吃点补充下体力吧。”

　　拆开包装，陈默尝试吃了一口，巧克力的浓香包裹着里面的谷物和牛奶糖，很甜。

　　他居然品尝到了味道？！这不正常。

　　“这玩意儿能量很高，但没什么味道，你凑合吃吧，等工作结束后，我带你去吃吃食堂的魔芋大餐和白开水。”

　　魔芋大餐？白开水？开什么玩笑？

　　这个研究所的人不但左右上下不分，连味觉也出问题了吗？

　　陈默将剩下的士力架揣进了衣服里。

　　他跟随赵所长，来到了架子旁边的那扇沉重的钢质门旁边，赵所长从口袋里掏出一张身份卡，在门边的刷卡处划了一下。

　　接着，他们走进乱如迷宫般的核心实验区，在这里关押着许多危险度更高的异常体。

　　有的收容间是全封闭的，看不到里面的内容，但有的收容间却是全透明的，能看到里面关押的拟像。

　　这些拟像大多都是形态怪异的动物，有长着牛角的兔子，有长着人脸的鹿和羊驼，有戴着塑料假腿的东北虎，甚至还有半个身子都长着烫伤脓包的骏马。

　　这些拟像们，看到他们这些研究员过来后，都明显变得惊慌了起来，在小小的收容间内乱窜。

　　陈默的眼神阴沉下来。

　　“这里的路被我们精心设计过，如果你在里面迷了路，一定要记得一直往右走，就能回去，千万不要往左走，否则你会迷失在收容区，甚至还会遇到各种异常情况。”赵所长解说着。

　　如果按照左右不分的逻辑来看，赵所长说的“往右走”，其实是往左走。

　　陈默记住了。

　　那个神秘人说不要遵守这里任何规则，那必要时，他会试试去相反的方向会怎么样。

　　“希望接下来的工作内容，能让我知道更多信息，来判断是赵所长和神秘人，到底谁更可信，我最终要做些什么，才能完成这个小岛的任务，拿着奖励回到船上去。”

　　他们来到了一个被全金属包裹着的房间，这个房间有很多操作台，还有许许多多的显示器。

　　有四个安保人员把守着门边，一个穿着深蓝色制服，戴着黑框眼镜，梳着板寸的男人走了进来。

　　“赵所长，中午好。”男人彬彬有礼地打着招呼，然后看向陈默：

　　“你就是那位新人吧？”

　　“你是？”

　　“我是冯程，咱们在群里聊过天的。果然是赵所长直招进来的精英，派头不小。”

　　他的语气看似不紧不慢，却字字如针。那格外客气的话语背后，明显藏着浓浓的敌意，让人一听就感觉阴阳怪气到了极点。

　　他压低声音，用只有陈默能听见的声音说：

　　“怎么？不说话？在群里你怎么那么伶牙俐齿，上来就想当我的干爹？”

　　原来你看见了那条被撤回的消息啊。

　　陈默掏了掏耳朵：“那你还在犹豫什么，快叫我爸爸吧。”

　　冯程的表情变得难看起来。

　　陈默及时说：“开个玩笑哈哈，前辈不会当真了吧，前辈不会这么小气吧？”

　　冯程看了眼赵所长，深吸一口气，面对笑意盈盈的陈默，他只能咽下这口气。

　　他刚才已经按耐不住，当着赵所长的面对这位新人发泄了一些情绪，他也不知道自己怎么变得这么冲动了，但现在及时收住，还来得及。

　　“这里的项目主要由我来负责，赵所长监督，而你会成为我的新搭档，希望你作为我们的搭档，可以坚持久一点，我也很头疼总是换搭档的问题。”

　　冯程在操作台上输入了一串代码，接着所有的显示器和设备都亮了起来。

　　“今天捕捉到的第一个拟像。”

　　最大的那个显示器上，出现了一只正在吃东西的卡皮巴拉。

　　它的周围站着四名穿着橙色衣服的D级人员。

　　拉近镜头，那只卡皮巴拉居然在吃一盘带肉块的炒饭！

　　“这是一个样子为卡皮巴拉的拟像，它来自一个我们称为“诡船”的异常体形成的异常空间中。“

　　“目前还看不出它身上的污染有扩散传播的痕迹，用一个简单的收容间就能关得住，所以安全级别较高。”

　　诡船？异常体？异常空间。

　　陈默当然知道诡船不正常，但冯程的话，将他引入了一个从未想过的可能。