第32章 迭代新规则

陈默在午饭时间，向大家公布了下一次靠岸的时间。

　　“下一次是在四天后，对吗？”张麻子十分惊讶，“你从哪里知道的？不会被污染洗脑了吧？”

　　陈默愣了一下，他倒是没往这方面想。

　　当时，他看到那些精密的仪器，现代化的驾驶舱，出于对现代科学的本能信任，一点都没怀疑这可能是假的。

　　“我去了驾驶舱，从里面的████上看到的。”

　　陈默发现“电子海图”这个词在说出口的时候，都被模糊成了杂音。

　　类似的事情之前也发生过，陈默注意到，每次他想要说一些和现代有关的“电子，科技”相关的词，就会被诡船屏蔽掉。

　　而大家听到这些科技词汇，也会出现不同程度的不适应。

　　仔细回想了一下之前发生的事情，大家似乎确实比较回避和现代科技相关的事物。

　　电子显示屏、电梯、挂号机、导诊机器人、引擎……

　　方卫平的反应是最明显的，他甚至根本看不到那些电子设备，船长室里的平板电脑硬生生被他看成小黑板。

　　难道，这些词汇里带着污染？而且污染很强大，仅仅是提到就会被诡船屏蔽掉？

　　但我自己提到或者想到它们，却没有任何不适感，真是太奇怪了。

　　陈默迷茫的脑子里，又多出了一个谜团。

　　张麻子拍了拍他：

　　“你刚刚说你是从哪-哪看到这些信息的？”

　　“我在驾驶舱里的……航海图上看到的。”陈默回答。

　　“原-原来如此，驾驶舱太危险了，我们之前都不敢进去查看，原来里面还有航海图。”张麻子恍然大悟。

　　陈默之前还疑惑过，为什么之前他们不去驾驶舱看看海图，这样就能提早知道下一个目的地，早做准备。现在想来，还是他天真了，他能看到那些电子海图，但是其他人不一定能看到。

　　“你们为什么不敢进？”

　　“那你猜猜我们为什么不敢进？”梅冬梅翻了个白眼。

　　“驾驶舱里携带严重的污染？”

　　如果他猜测的所有有关现代科技的东西都携带污染，那么驾驶舱里有那么多精密的设备，污染肯定相当严重。

　　“不知道，我们对那里面一无所知，只有这样是最安全的。”冬梅回答，“所有的人都告诉我，不要去驾驶舱，不要去动力室，不要去船长室，这时候不要想太多，照做就是了。”

　　“至于你问的驾驶舱有没有污染，我们当然回答不了。”

　　“好了，不要再聊这个话-话题了。”张麻子及时打断了，防止这个话题继续深入下去，谁不小心说漏嘴，交流出一些不能说的内容，就糟了。

　　陈默点头，将话题转了回去：“那我们先等等看，看看四天后这艘船会不会靠岸，如果靠岸了，我觉得就可以相信在驾驶舱里看到的信息。”

　　张麻子看向陈默：“你去了那么多-多的地方，还全身而退了，一定得到了不少信息，不过不要直-直接说出来。”

　　陈默点了点头：“那我只说一下，你们可以去做和不可以去做的事情吧。”

　　“好耶，船长的生存规则又要更新了！这次一个人都没有消失，真是太棒了~~”阿茉拍着手，嘻嘻笑着。

　　陈默思索了片刻，然后用缓慢的，慎重的语气说：

　　“第一条，二层的厕所可以用，但是要注意的是，马桶里的水是血海，血海水有高度腐蚀性，方便的时候不要被溅到。”

　　“太好了，有马桶用啦！”阿茉十分开心。

　　“这么危险？那还不如还是用尿桶，不过我们俩可以去厕所用尿桶，再也不用在甲板上遮遮掩掩了。”冬梅撇了撇嘴。

　　张麻子笑道：“我-我一直都是直接方便到海里的，对我没影-影响。”

　　“这船上还有女同志呢，被看到了影响多不好哦。”方卫平苦口婆心地劝说道。“不过，你喷射得倒是好远。”

　　“嗯，确-确实是技术活。”张麻子频频点头，“在船上的时间大部分都很无聊，而且大家以前都这么上厕所。”

　　“打住，跑题了，让我们说回正题。”陈默提高嗓子，制止了他们这些乱七八糟的展开讨论。

　　“报告，我突然想起来个事情。”方卫平举起手，“陈同志，让我问完这句话哈。”

　　然后他对着冬梅的耳朵悄悄说了一句什么。

　　冬梅的眉眼都舒展开了，有些惊讶，然后大声回答道：“你这家伙平时看着挺虎，没想到这么细心，放心吧，船上条件太差了，已经好久都不来事了，谢谢你关心哈。”

　　方卫平显然没想到，冬梅居然这么大大咧咧地说出来，脸顿时红了。

　　“那我继续说了。”陈默静静地等着这帮人的打诨插科结束。才插话。

　　“第二条，船长室没有上锁，大家都可以进，不过最好不要看里面的任何资料，也不要去碰里面的塑料模特。”

　　“船长室的床可以躺着休息，但我不建议在里面睡觉，一些风险我还没排除。”

　　“如果，你们某天发现船长室被重新锁上了，不要用任何方式开锁，立刻离开。”

　　“第三条，和以前一样，动力室你们一定不要进去。”

　　陈默从口袋里掏出一串钥匙：“看，我在船长室发现了这串钥匙，我们可以看看能不能打开船员宿舍，如果能打开，以后大家就不用睡在船舱里了。”

　　“你已经做的够多了，钥匙给我吧，这-这两天我挨个试试。”张麻子伸出手。

　　“好的，如果感觉不对劲，不要进房间，叫我来。”陈默回答。“差点忘了宣布，我已经成为了这艘船的船长候选人，所以有必要了解这艘船的每一个角落，你们有事情不要担心不能说，可以单独找我说。”

　　“船长候选人？”方卫平瞪大了眼睛，“那岂不是说你现在并不是我们选的业余管理队长，而是混上这艘船的编制了哈！”

　　“哪来的编，哪来的制……”陈默嘟哝着。

　　阿茉的眼睛清澈而愚蠢：“好好好，我有事一定会第一时间告诉陈默，我今天晚饭想吃肉罐头炒饭！”

　　“说点正经事。”冬梅的脸色阴沉下来，美眸间全是担忧：“我拖着这条腿，别说活过下次小岛任务了，连走路都费劲，你们有没有什么办法，能让我站起来，至少可以自己走。”

　　大家都沉默下来。

　　在条件艰苦的船上，受了这么重的伤，能活下来已经是万幸。等到登上下一个小岛，大家都可能被分散开，冬梅自己很难行动，极有可能再也回不来了。

　　“我们给你做一副拐？”半响后，方卫平提议道，随即又摇头：“但是船上啥子材料都没。”

　　陈默摸着下巴，思索了了片刻。

　　“我想到一个办法，你们等我一会儿。”