第3章 登岛

1114号渡轮，就是陈默所在的这艘船的编号。

　　船上的人们，加快速度往嘴里塞食物，焦虑和惶恐的情绪在人群中弥漫开。

　　方卫平站在甲板上，大吼道：“莫吃了，长时间没吃东西，吃太多容易撑死哦，船靠岸了，大家排成一排下船哈！”

　　还在吃东西的人们稀稀拉拉地停下了，就像是牵线木偶，带着麻木的神情开始排成一排。

　　在这群麻木的乘客之中，有两个人，引起了陈默的注意。

　　第一个便是那碎嘴老头，他匆匆忙忙地将手中的肉罐头，全部倒入了嘴里，又捡了两个番茄，揣在兜里，这才迈着慌张地小碎步赶过来。

　　一个面容姣好但极为憔悴的女人，她一手托着微微拱起的小腹，一手抓着着栏杆，慢慢地站起来，拍了拍身上的尘土，慢悠悠地走到队列中去。

　　比起其他那更像是行尸走肉般的乘客，这两人似乎还保留着一些人气。

　　方卫平看大家都过来了，大声说：

　　“时间紧迫，我来正式宣布哈，以后这位陈同志，就是我们新的管理队队长了哦！”

　　“是他帮我们打倒了那些剥削我们的人，让他来管物资，我放心得很，你们也放心嘛。”

　　“放心。”

　　“就他了。”

　　“反正也没别的选择。”

　　“早晚咱们都要死。”

　　下面稀稀拉拉地回答着。

　　“莫灰心嘛，你们难道忘了我们出发前头那个雄心壮志了噻？说好了一定要给留在陆地的娃儿们找个合适过日子的地方。”

　　方卫平的语气高昂，但效果一般，下面的老弱病残们还是垂头丧气的。

　　“睁大眼睛瞧一瞧哈，我们这艘鬼船上硬是冒出来个能人，他居然还会金刚不坏的气功哦，看样子我们今后是有盼头了噻！”

　　“你们可能没注意到，我都看在眼里头的，那些剥削我们的家伙拿斧头砍他，结果他一点事儿都没有。”

　　陈默听到这句话，将衣服收紧，又将拉链往上拉了拉，确保完全遮住身体。

　　看样子，大家都没注意到他身体的异常，而方卫平，直接将这种情况理解成了“气功”。

　　挺好的，陈默也懒得向大家解释，主要他也不知道自己是个什么东西。

　　【请1114号诡船上的乘客，即刻前往小岛！】

　　船上的广播开始催促众人。

　　“行了，我们出发吧！”方卫平说：“希望大家都能活蹦乱跳地回来哦。”

　　乘客们从衣袖里，帽子里，口袋里掏出五花八门的信件，放到了舷梯前的一个小箱子里，然后才俩三人结队，从舷梯上走了下去。

　　就连那碎嘴老头，也从衣服内侧的口袋里掏出一个很小的信封，放到了箱子里。

　　“您不留个话儿啥的？”老头看到站在边儿上的陈默，随口问。

　　“留给谁？”

　　陈默是穿越过来的，他还真不知道留遗书给谁。

　　“亲戚朋友呗。”

　　“但要怎么送过去？而且……他们在哪你知道吗？”

　　“嗨，这也就是想想而已，要是真有那么个机会，那就得看你们这些有福气能活下来的，去把事儿给办成了。”

　　说完话，老头就背着手走下舷梯。

　　岛上弥漫着浓雾，从船上完全看不到下面陆地上的情况，那些人便完全消失在了浓雾中。

　　“嘿嘿，我们也走。”阿茉拉着陈默的胳膊，往下拽。

　　“我和你们一路。”方卫平走在了前头。“对了，你啥时候上的船哦？我咋个没啥印象喃？”

　　“不对，不对，我记得你早就在船上了，但后来好像被那帮人打死了。”

　　“但你咋个又活过来了喃？算咯，你命大福大，可能我们都看走眼了。”

　　“哎呀，我这记性咋回事哦……又搞忘了好多事情……”

　　方卫平敲着自己的脑袋，语气有点懊恼。

　　“你的记忆力不太好吗？”陈默问。

　　“我记忆力以前挺好的，但上船之后，总是会丢失记忆，忘记东西……”

　　“算了，我想不起来了，无论咱俩之前交情如何，你就当我们今天刚认识。”方卫平回头，露出笑容：“不管怎么样，你没死就成，这是最值得庆祝的事。”

　　“那你就当我是第一天上船的人吧，我也忘记了很多常识。”陈默顺着话说。“大家的求生欲望好像都很低。”

　　“在海上漂了这么久，吃了上顿不晓得下顿在哪儿，岛上的任务伤亡率又高得很，大家渐渐地也就不抱啥子希望了，能多活一天算一天。”

　　“岛上的任务到底是什么？”

　　“马上你就晓得了。”

　　“既然这么危险，为什么大家不聚在一起过关？”

　　“没用，岛上的规则会让人都分开走嘛。”方卫平的神情黯然。

　　“我之前听人说，要是船上有个船长，就可以不管岛上那些规矩，把大家组织起来，不得走散。”

　　“但成为船长的条件很苛刻，还要完成一个船长资格任务，据说还没人成过。”

　　船长？陈默有些意动，他现在的体质或许能抵御更多风险，回头可以试试。

　　随着离小岛的陆地越来越近，陈默感到自己也有些紧张。

　　回头望向诡船的方向，但只能看到长长的舷梯，诡船已经完全被浓雾笼罩，留下一个巨大的黑影，像一个未知的怪物，给予舷梯上的陈默，一种透不过气的压迫感。

　　当双脚完全踩到陆地上时，陈默感到心底踏实了。

　　周围雾茫茫的，能见度只有不到十米。有一些发着蓝色幽光的诡异喇叭花，很规律地生长在地面上，起到了照明和引路的作用。

　　“接下来，同志们，我们尽量走拢一堆儿嘛，要是走散了也莫太慌，努力完成任务，好好活下去啊。”方卫平用郑重的语气说，仿佛在提前告别。

　　一直很松弛，嘿嘿笑的阿茉，她的眉头也皱成了“川”，话也少了许多。

　　跟着诡异喇叭花，在雾中前行了数十步后，前面的视野豁然开朗。

　　一栋白色的现代建筑出现在眼前，它大约只有六层楼那么高，通体贴着蓝白色的玻璃窗，楼顶立着红色的楷书：▆▆市第三人民医院。

　　入口的门廊做成了拜占庭式的穹顶结构，大门由通透的玻璃制成，可以从外面看到里面采光极好的门诊大厅。

　　在光线的影响下，陈默似乎看到这栋建筑在某个瞬间，被某种彩色光栅笼罩，诡异地扭曲了一下，还发出“滋滋”的闪动。

　　陈默瞪大了眼睛，虽然牌匾上的名字不全，但他还是通过这建筑的外形认出了它。

　　“新海市第三人民医院？这不是我死前住的那家医院吗？”

　　前世，他患上了癌症，最后的几个月时间都是在这家医院度过的，因此他对这家医院格外熟悉。

　　但为什么这家医院会出现在这个血海末日世界里？

　　“难道我穿越到了未来，这个世界就是未来世界？”

　　想到自己的家乡，在未来会被血海淹没，自己的亲戚朋友很可能丧生在这次大灾难中，陈默有点难受，不太愿意相信这种可能。

　　而且目前他也没看到任何证据证明这里就是未来。

　　换一种思路，这里也许是平行世界呢？诡船和血海这种超出常识的东西都出现了，他自己也变成了不死人，陈默感觉自己可以接受任何离奇的解释。

　　这时，昏暗的天空中传来一声刺耳的鸟鸣声。抬头望去，一只人脸鹰身猫尾的怪物落在了医院大门前。

　　它折起羽翼，俯下身姿，弯了弯鹰腿，对着陈默等人优雅地鞠了一个躬。

　　“第三人民医院院长，恭迎各位患者！”

　　方方正正的国字脸长在一只鸟身上格外滑稽，它甚至还用翅膀摸了摸自己不剩几根羽毛的脑袋，然后用那混合着金属质感的中年嗓音继续说：

　　“入院之前，请容我为你们简单介绍一下。”

　　“请先去挂号，然后前往*正确*的诊室就诊。”

　　“注意，遇到*异常*就回头，反之可前进。”

　　“发生异常的楼层是随机出现的，且不算在楼层序列中。”

　　“非必要不住院，请确保自己*康复*后再离开本院。”

　　“要注意的事项就这么多，祝愿你们在本院的治疗之旅顺利！”

　　它说完话，抖了抖羽翼便飞走了，与此同时，医院的玻璃大门突然打开。

　　陈默感到头晕目眩，怎么都站不稳当，大脑也嗡得一下断片了。

　　当他再次回过神来，自己已经站在了医院的大厅中，但他根本不记得自己是怎么走进来的。

　　他环顾四周，发现方卫平不见了，宽敞的大厅内只剩下了他和阿茉。