第34章 研究所岛01-赵所长

这个穿着蓝色制服的男人，额头较窄，眉毛粗而杂乱，眼神外凸带着一股戾气，整个人看起来急急燥燥的。

　　他看到陈默时，只露出了一瞬的喜色，随即便又紧皱眉头，一副被压力压得透不过气来的感觉。

　　“你是？”陈默打量着对方，这个男人太鲜活了，仿佛不像是这个诡异末世里会出现的人。

　　“我是研究所的所长，你可以叫我赵所长。”他快速地说，“咱赶紧走吧，我带你去报到。”

　　所长？他就是发布小岛任务的岛主吗？

　　俩人顺着小路，往岛内走去。

　　原本刚下船的位置，周围还长满了杂草，像是很久没人来过了一样，但随着往岛内走，陈默发现杂草越来越少，地上铺设了整齐的砖路，两边的花坛里也种满了鲜艳的花朵，就仿佛真的来到了某个科技研究所的园区内那样。

　　不远处，有一栋建筑，上面牌匾上写着：798收容研究所。

　　“我来这里，要做些什么？”

　　“你当然是来工作的，做实验，做研究。”赵所长加快了脚步，“不晓得外勤那帮人到底是咋回事，一个劲儿往这边送实验体，人都快要忙不过来了。”

　　“这里还有其他人，像你一样的人？”

　　“废话么，这么大的研究所咋可能只有我一个人？”赵所长用怀疑的目光打量了下陈默：“我是听说老李特别推荐你来，才破例让你进咱所里头，你可别给老李跌面子。”

　　陈默这句问话，其实并不是赵所长理解的这个意思。

　　而且怎么还冒出个“老李”？难不成他上岛后，还给他自动分配了个人设背景？

　　“我还是走后门来的？”

　　“老李说你怪优秀的，也是你的基本条件达到了标准，我才会破例让你进所里来。”赵所长用一副看白痴的目光看着陈默。“以后如果有人问你，你就这么说。”

　　“我明白。”陈默有些哭笑不得。

　　“不过也是因为我们太缺人手了，老李那边一推荐你，我就立刻通过了。”

　　他们走进研究所。

　　陈默发现这栋建筑，远远看着不大，实际进来后，里面非常宽敞。

　　门口有两个保安，大厅里也有前台招待，时不时有穿着制服的研究员，从周围走过，他们的手上要么拿着解剖样本，要么拿着一沓文件，每个人看起来都十分的忙碌。

　　陈默感到一阵恍惚，眼前的景象过于日常，以至于让他梦回穿越前的世界。

　　他左看右看，那些人都是活着的，而且没有任何异常。

　　在这个血海末世中，还有这样的净土吗？这里的人似乎完全没有受到外界影响，依然保持着末世前的生命力？

　　“你愣着干嘛，跟上来啊。”赵所长此时已经站在了电梯前。“咱们得赶快去地下四层的研究室，抓紧点时间。”

　　电梯来了，一大帮人和他们走进了电梯，人挤人，人挨人。

　　陈默和每个人挨得都很近，他得以近距离观察他们的情况。

　　大部分的人都精神萎靡，眼皮半耷拉着，好像马上就会睡过去。他们的脸色有些苍白，可能是饿的也可能是没睡好，但也明显能感受出那种活人的生气——对延长工作时间的生气。

　　即使隔着衣服，陈默也能感觉到周围的人墙是富有弹性的，这些人虽然精神不济，但明显都还有着阳气。

　　比起这些人，陈默感觉自己更像个异常体。

　　“赵所长好！”

　　“诶呦，赵所长，没看见您~”

　　“赵所长，您要去哪儿啊，我帮您按上？”

　　电梯里的人看到赵所长，纷纷打着招呼，他们的眼皮不耷拉了，精气神儿也上来了，每个人表现得都很阳光向上，展现出所有的活力——见到领导堪比一口气喝五杯咖啡，天天见，天天又精神又烧心。

　　“我去地下四层。”

　　陈默抬头看了眼电梯的电子屏幕，发现上面显示着：B2↑。

　　“我们不是要下楼吗？怎么上去了？”

　　这时，大家才注意到陈默。

　　“赵所长，这位是？看着面生。”

　　“今天新来的研究员，算是我的助手吧。”赵所长回答。

　　陈默突然感觉，从四面八方投来了羡慕嫉妒的目光。

　　“咱赵所长多少年都不收徒弟了啊，破天荒，破天荒了。”

　　看来这个所谓的赵所长，在人群中颇有威望，大家好像都想去他那边的项目做事。

　　可能是近水楼台，和所长处得好，天天工作离得近，好升迁？

　　电梯一直显示正在上行，但停留的层数却是B3，不少人都在这一层下了电梯，原本人挤人的空间，顿时轻松了不少。

　　有人按了一下▲，电梯门关闭。

　　陈默感受着电梯的运动，有微微的超重感，确实是上楼的感觉。

　　叮！

　　电梯门开了，显示屏上闪烁着：B4。

　　陈默再次确认，电梯确实在B4停留了。这个小岛的电梯和现实逻辑是反着的，下楼需要按▲，才可能到达正确的楼层。

　　这可能就是在这里的其中一条规则。

　　“出来啊。”赵所长已经挤出了电梯，对着陈默喊道：“老李咋叫来个这么个慢腾腾的小子，麻利些，咱时间紧得很。”

　　“啧，原来是走后门进来的。”

　　“唉，老赵倒霉啊，欠个人情，啥人都得收进来，还得放在眼皮子底下瞧着。”

　　陈默满心疑惑，从电梯中走出来。

　　那些人的轻蔑的嘲讽他也听到了，但他并没有什么感觉，在这个诡异小岛上，那些人如此日常的嘲讽，只会让他感到格外的诡异。

　　电梯旁边挂了一个楼层指示牌，上面标注地下四层有三个收容间，还有一个比较大的实验场地。不过收容间里关着什么并没有直接写出来，只是用了一些数字代称。

　　“他们说的话甭往心里去。”赵所长走在前面，回到他所熟悉的实验室后，他整个人都没有那么急躁了，就连说话也温和了许多。

　　陈默感觉有一种无形的，迫在眉睫的压力笼罩在赵所长的周围，令他一离开实验室，就会开始焦虑。

　　但只要他回到实验室，就会平静下来。

　　灰白色的墙壁，混合着消毒水和电子设备的气息，还有电子设备上的各种图表都是这个工作狂的情绪镇定剂。