第38章 研究所岛05-方卫平

方卫平的出现，立刻让陈默回忆起了神秘人的信息，

　　【███：不要相信*这里的任何人*，你真正的任务是救出他们。】

　　难不成神秘人指的“他们”，说的就是他的队友吧？

　　既然方卫平都成了D级人员，那阿茉、梅冬梅和张麻子会不会也是D级人员，此时正在和危险的异常体接触？

　　陈默站起来，他看了一眼赵所长，有一瞬间他想直接动手，将方卫平放出来，然后他再去寻找其他人，一起逃出这里。

　　但这并不是个明智的选择，研究所内安保齐全，且还没有足够的线索证明神秘人的任务就是救他的队友。

　　队友肯定是要想办法捞出来的，但前提是，他需要先摸清这里的情况。

　　“等等，这个D级人员怎么感觉他已经被什么东西影响过了？”赵所长发出疑问，全然不知自己逃过了被击晕的命运。“他好像看不到大屏幕在哪。”

　　对，没错，方卫平就是看不见各种高科技的电子设备，这是他铁打的人设。

　　赵所长开始浏览档案：“没错啊，他应该是新进的D级人员，不可能已经被其他什么东西影响了认知啊？”

　　“D387，你在进入研究所之前叫什么名字？”

　　“什么？你问我吗？我叫方卫平。”

　　赵所长继续问方卫平：“你最近经常感到焦虑或者紧张吗？”

　　方卫平：“没有，我好得很。”

　　“你最近有幻觉，幻听，或者难以集中精神力的情况吗？”

　　“没有。”

　　赵所长点了点头：“他的精神状态还不错，应该可以继续实验。”

　　“那你来形容一下小兔子这种生物吧，并且说一下它主要吃什么。”

　　方卫平被这一连串简单的问题，问得有些疑惑，但他还是听话的回答了。

　　“小兔子是一种长耳朵的小型生物，喜欢吃草，吃胡萝卜，它们跑得很快，喜欢生崽子？”

　　赵所长点了点头：“嗯，理解能力和语言能力也都在线，这就足够了。”

　　“最后一个问题，告诉我，太阳是出现在白天还是夜晚？”

　　“当然是白天！”

　　赵所长摇了摇头，对陈默道：“他的认知果然出了一些问题，连太阳出现在夜晚这件事都忘记了。”

　　陈默想，我觉得赵所长你才是真正出问题的那个人吧？

　　谁家的太阳出现在晚上啊？

　　陈默插嘴：

　　“赵所长，他的认知出了一些问题，要不要将他换下来？”

　　如果能在这个时机将方卫平从一线换下来，方卫平或许就不必直面未知异常体的模因污染。

　　“不用。”

　　“这次要实验的项目，它不是能影响人的认知吗？如果放一个不正常的人进去，导致实验结果不准确怎么办？”

　　“没问题，上一个人不也是分不清左右？但他还是出色的完成了任务。”赵所长执意让方卫平继续实验，“而且我也很想知道，项目426的认知危害，是否可以无视其他认知危险，产生效果。”

　　这么一说？

　　陈默的好奇心也上来了，看不到电子产品的方卫平，在面对那台面包机时，究竟会出现什么样的反应？

　　赵所长继续劝说：“机会难得，反正出了问题，可以给D387进行记忆删除。”

　　接着，赵所长用一种十分无奈又慈爱的目光看着陈默：

　　“陈默，我知道你是第一次来做实验，你不忍心让那个已经出了问题的人员去冒险，但你要记住，我们是研究员，我们的职责就是找出这些模因污染的规律，必要时你要狠心一点。而且他们之前都可是十恶不赦的死刑犯，不必同情他们。”

　　众所周知，通常情况下，D级人员是消耗品，他们往往会被派到第一线工作，如果连续工作一个月以上没有死，那么就会被【记忆删除】，继续循环利用。

　　但是，方卫平他可不是死刑犯，他和我一样是来岛上做任务的无辜群众。

　　陈默觉得要捞方卫平出来，只能另辟蹊径。

　　“好的，所长，我知道了。”

　　“唉，还是新人啊，以后我得多盯着你点，防止你出错，在这里出错，可是能要人命的。”

　　陈默觉得，自己在赵所长那里的人设变成了：容易同情心泛滥的年轻新手。

　　“所长，既然我已经明白了你说的话，那我就不会犯这些低级错误。”

　　“看来你很有信心啊，不如现在就来试试，你刚才在旁边观察了这么久，应该已经清楚我们的工作内容，这一次由你来引导这个D级人员吧。”赵所长从麦克风旁边走开。

　　陈默硬着头皮凑到话筒前：

　　“你好，请前往右边的小房间，去那里面看看，看清楚之后，返回这里，向我描述你见到的东西。”

　　方卫平那迷茫的眼神一下子清醒了：“声音好耳熟，是陈默吗？你是陈默吗？”

　　陈默无奈。

　　赵所长惊讶道：“陈默，你认识他？”

　　“外面的时候，算是见过。”陈默含糊不清地回答。

　　“哦，那你可不能因为认识他，就想要让他免于实验。”赵所长严肃起来：“别忘了他在外面可是个十恶不赦的死刑犯，他不配你的同情。”

　　“放心吧，我们没有交情。”察觉到赵所长的情绪不对劲，陈默连忙澄清。

　　陈默对话筒说：“请你前往右边的小房间，去那里面看看，看完之后回到这里，向我报告。”

　　“我想起来了，你绝对不可能是陈默！”方卫平突然喊。

　　陈默感到疑惑，连忙问：“为什么你觉得我不是陈默？”

　　“哈哈，你想骗我相信你，你以为你这么反问我，我就会相信你是陈默吗？别想混淆我的认知！”方卫平得意洋洋地说，“你也休想从我这里问出半点情报，反正你不是陈默就对了。”

　　陈默有一瞬间陷入了自我怀疑，但随即他便坚信自己就是陈默，谁知道隔着一个屏幕的方卫平是不是真的呢？

　　“听话！”站在两边的安保人员，举起了枪。

　　“好的，好的，我去不就行了。”

　　方卫平走向了右边，却没发现任何门：“这里哪有门？”

　　“你走反了，那边才是右。”陈默昧着良心说。

　　“奇怪，这不是左边吗？”方卫平嘟哝着，然后走进了左边的那扇门。

　　片刻后，方卫平走了出来。

　　“向我描述，你在房间里看到了什么。”陈默问。

　　“我不记得了。”方卫平一脸真诚地说。

　　陈默猛然站起来，拍了下桌子。

　　你这小子就是货真价实的方卫平！

　　“告诉我，为什么你觉得我不是真正的陈默？”

　　“休想让我出卖同志！”方卫平下巴一抬，油盐不进。