第31章 被袭击的条件

异常体不能被彻底消灭，牠们自身的特性注定了牠们不是常规的生命形式，也不存在“死亡”的概念。

　　不过，每“杀”死一次牠，并不是完全做无用功，会让牠重置所有状态，如果牠还想继续夺取某人的身份，必须重新锁定目标才行。

　　刚刚陈默“杀”了牠一次，现在方卫平不再是牠的目标了。

　　“……说不准什么时候，我们又会被盯上，最重要是被袭击的条件到底是什么。”

　　陈默盯着牠的动向，发现牠完全不动了。

　　“对不住，我的头有些疼。”方卫平失去了一大段记忆，但他也意识到现在的情况有些紧急。

　　阿茉反应过来，和陈默一同将方卫平扶起来。

　　“陈默，我们要跑吗？”阿茉问。

　　“你先跑。”陈默回答。

　　迄今为止，只有阿茉没有被盯上过，让她先离开，避免被盯上。

　　而他和方卫平已经被盯上过了，而一旦被盯上，牠会一直跟着目标，所以他们俩跑也没用。

　　阿茉点了点头：“对不起，没能帮上什么忙。”

　　“你帮了很大的忙，你帮我排除了一个错误选项。”

　　阿茉笑嘻嘻着，然后快速冲出了房间。

　　陈默扶着方卫平，他本以为牠会挑选一个目标进攻，但过了一小会儿，牠依然没有动静。

　　“啊？那个跟我穿一样衣裳的人是哪个？”方卫平终于缓过劲来，有精神去注意周围的环境了。“他……他居然没得脸！！”

　　方卫平的遗忘能力果然强大，已经将大部分污染排除，牠甚至连脸都没复制完。

　　“戴的丝袜。”

　　方卫平险些又要继续抽，但听到陈默的解释后，勉强接受了，不再抽搐。

　　“哈哈，这丝袜质感不错啊。”

　　陈默和方卫平往门口走，但牠没有任何行动，就像是宕机了那样，没有盯着人，也没跟着他们。

　　“我们没再触发牠袭击的条件吗？”

　　首先是牠的外观会和目标变得一样……

　　当他发觉自己被盯上时，牠已经模仿了陈默的长相和行为，所以模仿只是结果，不是条件。

　　陈默思索着，这个条件到底是什么？

　　不是进入船长室的人就会被牠袭击，

　　也不是看过《船长候选人指南》人的会被牠袭击。

　　模仿……

　　复制……

　　夺取……

　　替代……

　　陈默在脑子里过了一下他们做过的所有行为，找出了其中的重合点。

　　“我知道了！”

　　他想到了一个，之前一直被他忽视掉的条件。

　　被牠视为目标的人，都在被盯上前，做过一件事。

　　要做这件事很自然，来到船长室，都会自然而然去做的一件事。

　　陈默冲到船长室的门外。

　　“我和方卫平都刷过脸，牠是通过刷脸信息读取了我们的长相，进而锁定目标的！”

　　而所有想要进入船长室的人，必须要刷脸开锁，也就躲不过牠的锁定了。

　　“早在方卫平能正常看到这个电子刷脸设备时，我就该察觉了，这回是我的疏忽。”

　　这个东西根本不是普通的刷脸开锁系统，或者说它根本不是陈默所理解的那种“电子设备”，它只是伪装成了电子设备的样子，本质上和科技和电子没有一毛钱关系。

　　“但既然我已经知道了这个条件，就说明我对这个东西的认知更深入了。”

　　当陈默理解了一切时，看到的东西也发生了改变。

　　那个普普通通的刷脸系统，它的显示屏，它的摄像头在一瞬间发生了变化——那是由一堆眼球组成的集合体，像一个寄生物那样挂在了大门旁边。

　　陈默抡起斧头，对准那堆眼球就劈了过去。

　　眼球们发出刺耳的尖叫声，被斧头砍中的地方爆出一团绿色的血浆。

　　随着斧头一下接着一下的进攻，那团眼珠渐渐地从门旁边脱落了下来，连接眼球的粗神经支撑着地面，充当腿的功能，想要带着眼珠们逃走。

　　陈默直接抓起其中一条粗神经，将这些眼珠聚合体整个提了起来！

　　牠发出了尖锐的爆鸣声，几乎要刺穿陈默的耳膜。

　　方卫平早就保护好了自己，捂着耳朵，闭着眼睛，蹲在了角落里。

　　陈默也管不了这么多了，拎起它就往男厕所跑，

　　看破牠的本质后，牠其实相当脆弱，受损的眼珠不断发出尖叫，挣扎着，但是并不能改变什么。

　　陈默将这玩意儿扔到了马桶里，快速按下了冲水按钮，然后站远了。

　　马桶里的血海开始腐蚀这团眼珠，牠渐渐地沉了下去，顺着冲水消失不见了。

　　“这马桶真方便啊。”

　　陈默处理完，回到了三层船长室门前。

　　他发现，船长室压根就没有锁，任何人都可以无条件地出入。

　　“好啊，用刷脸系统来开锁，本身就是这个异常体专门给要进来的人，设的陷阱。”

　　只要进行刷脸认证就会被牠污染，被牠盯上，夺取身份。

　　一个人进入船长室，如果不是陈默，大概率要凉在这里。

　　如果是两个人，也不行，没刷脸的那个人没有被污染，看不到牠，也就无从帮忙。

　　牠夺取身份的速度很快，当没被感染的人终于找到应对方式，找到牠的位置时，被盯上的人早就凉了。

　　甚至最极端的情况，这个没被感染的人，压根都不会察觉身边的人已经被异常体取代了。

　　只有先切断污染方式，才有活路。

　　“牠用来读取来者身份，散播污染的那团眼珠子已经被我清理了，我很好奇在船长室的那部分牠会不会也一起消失？”

　　陈默迅速回到船长室。

　　方卫平还在船长室，他正躺在床上，嘴里发出舒服的感叹。

　　陈默看到，床边的位置多出来了一个等身高的塑料模特衣架，这个衣架上还套着那件船长海军服。

　　摸上去就是普通的塑料模特，衣服也是由正常的布料做成。

　　它放在这个屋子里，十分和谐。

　　但毫无疑问，这个东西就是已经不能传播污染的“牠”。

　　“陈同志，事情都处理完了？”

　　“嗯，完事了，不过这个房间还存在一些危险，你们也不要长时间停留。”

　　这船长室里的各种资料，物品，本身就会携带其他污染。

　　“可惜了这舒服的床。”

　　“我拿到了钥匙，待会看看能不能将楼下的宿舍门打开，大家就能进去睡觉了。”

　　“陈默？嘿嘿，你们搞定了吗？”

　　阿茉不知何时站在了门口。

　　“嗯，搞定了，现在没事了。”

　　“我只是来提醒你们，午饭已经好了，快下来一起吃吧。”阿茉傻傻的笑容：“可好吃了。”

　　方卫平从床上弹起来：“人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌，走走，陈同志，吃饭去。”

　　“你们先去，我立刻来。”

　　陈默刚才检查那个塑料模特时，发现它的海军服口袋里，有个硬硬的东西。

　　他将这东西拿出来。

　　是一个笔记本。

　　打开来看，大部分纸页都是空白的，只有几页写了零零散散的内容。

　　[202█年6月，

　　我告别了家人，来到了“特莉丝安娜号”上，成为了这里的船长。]

　　[202█年10月，

　　海上的日子是孤单的，但想到可以解决掉██，一切都是值得的。]

　　[202█年11月，

　　马上就要到那个激动人心的日子了，只要过了这一关，██就不存在了，也不会扩散，大家都会得救。

　　真是令人期待，

　　正常的日子很快就会到来。]

　　[202█年12月，

　　那个令人激动的日子过后，情况变得好了起来，大家也都恢复了正常，一切都在好转。很快，我就能将家人接过来了。]

　　[202█年2月，

　　我们错的彻底，错的彻底！！

　　不应该███，我们失去了最基础的███！！

　　完了，彻底完蛋了。

　　我们亲手葬送了自己的希望。]

　　这几页的关键信息，并没有被涂抹，陈默能看到，那些字都排列整齐的放在那里。

　　但就是看不懂，

　　陈默明白这日记本上的信息也带着污染，如果无法真正认知到日记的真正含义，那他就永远看不懂这些关键信息。

　　后面还有一些文字，都是一些零碎的词语，消极的绝望。

　　[我扛不住了，污染已经将我的身体渗透完了。

　　我没有守住，对不起。]

　　陈默看了看旁边的塑料模特，心中像打翻了调料瓶，各种滋味混在一起，十分复杂。