第49章 咖啡机与万能药

这是一台标准的咖啡自动售卖机，和普通咖啡机不同的是，它配备了一个全字母键盘的输入触摸板。

　　咖啡机有一个投币口，上面有小字标识着需要50美分的硬币。

　　“我上哪去找50美分？”陈默思索着，然后他迅速离开了收容间，回到了走廊，在走廊中转了一圈。

　　“这间研究所通常会将项目的实验室放在收容间附近，所以这台咖啡机附近一定有对应的实验室。”

　　“既然是实验室，里面也许有这台咖啡机的使用方法，还会准备大量的50美分硬币来用于测试。”

　　很快，他便找到了这台咖啡机的专项实验室。

　　这里的操作台和数据主机已经非常陈旧了，上面蒙着一层厚厚的灰尘，甚至还挂着蜘蛛网。

　　陈默本以为这里的设备都会报废，但没想到，他只是尝试性的按了下开机键，操作台和显示屏居然亮了起来。

　　“和异常项目相关的数据主机，保存得相当好啊，而楼上行政部门的电脑大多都变成废铁了，看来还是级别不到位。”

　　打开操作台后，显示让他输入研究员ID账号密码。

　　陈默将自己在镜子世界的那串研究员账号输入，结果居然可以进！

　　“镜中世界发生的事情，如今看来虽然像是在做梦，但确实是实打实的发生过的。”

　　他是B级研究员权限，因此可以查看这台咖啡机的资料。

　　“投入50美分硬币后，咖啡机屏幕会提示使用者通过触摸板输入任意液体的名称，输入完成后，机器会放置一个标准的12盎司纸质饮用杯，并将所输入名称对应的液体倒入杯中。”

　　“它可以生成多种液体，包括一些非食用性的液体，如硫酸，机油，甚至还能制造出一些特殊液体，比如熔融态的黄金……由于它所制造的物质并不能完全被解读，难以掌控可能带来的危险，所以咖啡机本身并不会向外传播模因污染，但仍然有一定的危险性。”

　　“虽然有一定风险，但如果我们不瞎搞，应该不会失控。船上的饮用水有限，有了这台咖啡机，至少可以源源不断地生成饮用水了。”

　　“液体形态的药物和杀毒剂应该也不在话下。”

　　陈默一直都很担心自己身上的伤口会因为暴露在空气中，导致细菌入侵感染——虽然到目前为止，看上去没有感染的迹象，但就怕个万一，有事没事用纯净水清洗下伤口，再消个毒总没有错。

　　他在一个标着“实验用品”的柜子里，找到了大量的50美分，他将这些硬币放到了手推车上。

　　“手推车好像已经装不下了咖啡机了……”

　　陈默决定先去别的地方搜刮一圈，没准可以找到更大的纸箱，到时候再回来拿咖啡机。

　　“唉，真是提前步入退休生活啊，我完全理解住在楼下的老奶奶为何天天捡破烂了。”

　　陈默调侃着自己，他觉得到了这个世界也挺好。

　　穿越前他患得是胰腺癌，晚期时的疼痛连镇痛剂都不好使了，最后那段日子他过得相当生不如死。每一秒每一刻，他都感到仿佛有一只手在腹腔内凶狠地搅动，每一下疼痛都像是锐利的钢针刺入身体，让他的神经一阵阵抽搐。

　　现在，他再也不会疼了。

　　还能提前过上捡破烂的退休生活。

　　虽然是末世，但凡事都有好的一面，要不然一天天的，愁都要愁死了。

　　地下二层。

　　这里没有收容间和实验室，只有一些员工宿舍和食堂。

　　陈默先在宿舍区巡视了一下，所有的门都没上锁。

　　那台笔记本电脑果然实现对陈默的承诺，在消失前就将研究所里所有的门打开了。

　　宿舍的布局和赵所长给他准备的那一间差不多，但无论是厕所还是卧室，都没有任何镜子。

　　“嗯，赵所长宿舍的那一面镜子，应该就是整个研究所仅有的镜子了。”

　　既然那面镜子是连接两界的通道，为什么他还要将我安排在那里？他不怕我一下子逃出去，或者发现了秘密吗？

　　“可能潜意识中，赵处长也不想再继续下去了，他察觉到了不对劲，但又无力改变？所以下意识将我带到了镜子前？”

　　这个问题已经随着逆模因的播放，彻底没有了答案。

　　在这间宿舍的抽屉里，陈默发现了大量的私人物品，有香烟和打火机，还有一些照片。

　　这些照片都是研究所成员的合照，陈默看到了赵所长，喻静雅和冯程这些脸熟的人。

　　“香烟和打火机拿着吧，也许张麻子他们会抽。”

　　在末世，像是酒，香烟，这种非生存必备，但可以缓解精神压力的东西，十分珍贵。

　　接着，他将屋子翻了个底朝天，将一些还算完整干净的枕头和被褥带走了。

　　在另外一个房间，陈默找到了两幅扑克和一套麻将。

　　在卫生间中，有一具尸体倒在那里，口袋里揣着一本日记。

　　第一篇。

　　“在研究所的日子也太闷了，当初说来这里工作三年，就能回家，但现在三年又三年，一直都回不去。”

　　“工作内容要对所有人保密，天天就对着那么几个同事，我感觉精神都要出问题了。”

　　“要不是想在这日复一日中留下点痕迹，正常人谁写日记啊……”

　　第二篇。

　　“喻静雅真好看，冯程坏。”

　　陈默又翻了一页，第三篇。

　　“食堂伙食该换换了，天天都是宫保鸡丁和鱼香肉丝，我想吃铁锅炖羊肉了。”

　　第四篇。

　　“喻静雅真好看。”

　　这本日记里面基本全是废话，直到翻到最后一页。

　　“赵处长有问题，研究所要完蛋了，我回不了家了。”

　　陈默将日记放回了那具尸体上。

　　他继续搜刮食堂，这里除了一些东倒西歪的桌椅，别无他物。

　　能保存到现在的食物，依然只有零食饮料售卖柜里的东西。

　　食品仓库也空空如也，冷柜早就断电了，就算里面留下了食物，也早已腐烂。

　　地下三层。

　　这一层是由实验室和收容间构成的，从走廊中过来时，陈默看到绝大多数的收容间都空了。绝大多数能移动的异常体应该都已经跑掉了。

　　为了避免引起不必要的麻烦，陈默去实验室的操作台，看了一下这一层关押的项目。

　　绝大多数项目都不太危险，但对他们来说也没什么用，只有一个东西引起了陈默的注意。

　　“项目500，万能药？”

　　“外观为一瓶装有 47颗红色药丸的塑料药瓶，无论使用者患有何种疾病或受到何种伤害，服用一粒药丸后都能够瞬间痊愈，并且不会对身体产生任何副作用。”

　　“这个好啊，我这断裂的脖子和胸口的伤疤，不知道能不能治好？”

　　陈默立刻火速前往收容万能药的地方，他发现在收容间门口倒着一地的死尸。

　　它们的手全都伸向了收容间，但最终依旧没能将这救命的药拿出来。

　　从死尸身上的胸牌来看，这些人都是相对比较低级的人员。

　　因为万能药的重要性，这个项目被层层保护，只有两个以上的B级人员才能同时开门，并且要有赵所长的批准才能使用。

　　陈默没在死尸中发现任何一个B级人员，换句话说，这些高级人员相当有职业操守，就算是研究所出事了，他们也没有违背规则私自使用万能药。

　　陈默跨过这些尸体，将收容间内的万能药拿走了。

　　“谢谢了，赵所长AI，你实现了承诺。”

　　当陈默推着装满了物资的小推车，回到一楼大厅时，便看到方卫平在那里焦急地转圈圈。

　　“怎么了？”

　　“同志，有人上了我们的船，还不让我们上去，气人得很，妈卖批了！”