第42章 研究所岛09-收容失效

那穿着黑衣的三人，眼中燃烧着疯狂和敌意，向陈默冲过来。

　　他们的影子，印在周围的墙壁上，在忽明忽暗，闪烁着红光的灯光下，拉出三只庞大的，不似人形的形状，仿佛有某种怪物在他们的体内苏醒，操控着几乎失去理智的他们，去撕碎眼前的猎物。

　　同时，陈默发现，他们的脸突然开始变得透明，从他们的黑色制服下面，伸出一条条仿佛水母触手的组织，在昏暗的场景中闪烁着荧光。

　　陈默一言不发地，解开胸口的扣子。

　　黑衣员工或许是稍微清醒的，但他们一直待在这所研究所，被污染腌了个透心凉，也不能算是人类了。

　　那一条条的水母触手甩向陈默，那些触手上长着细小的尖刺，尖刺上有一层泛着荧光的液体，一看就有剧毒。

　　“白衣，蓝衣，都是怪物，你是白衣尤其该死。”平头男暴躁的喊道：“我的武器上涂满了剧毒，你一碰即死。”

　　但偏偏，他们并不能察觉到自己的形态已经发生了变化，他们觉得自己还是人类。

　　四面八方都是触手，陈默躲无可躲，所以他不跑，也不躲。

　　他将手伸进了胸口的那团史莱姆中，然后一点一点将那根棍子抽了出来，棍子上还沾染上了少许的粘稠的胶状物，不过那些胶状物正在以极快地速度消散。

　　“趁热！试试这样行不行！”

　　陈默抬手拽住其中一条甩向自己的水母触手，

　　其他的水母触手在同一时间，刺入了他的身体。

　　“呵呵呵，你死定了。”平头男露出笑容，但还没等他高兴完，整个人就被扯向了陈默的方向。

　　陈默拉着那条触手，然后将沾着胶状物的棍子，戳向了平头男的胸口。

　　胶状物们发现有新的宿主，立刻兴奋地转移了过去，顺着平头男的胸口，快速蔓延了过去。

　　平头男身上所有的水母触手在一瞬间，像是被烫了一样，迅速缩回了他的身体，而他自己则倒在了地上，呻吟着，抵抗着那些史莱姆污染对他的影响。

　　“医生……医生……我犯病了，要住院……”他的口中，含糊不清地发出呓语。

　　剩下的两个黑衣人员，露出了震惊的情绪。

　　“怎么可能有人被长矛刺穿身体，还完全没事？我不相信，我不相信！”冯程大喊大叫着。“我相信了，我相信了，因为你已经变成了怪物，你和他们一样啊哈哈哈！”

　　陈默低头，看向自己的身体，有好几条水母触手都深深地刺进了躯体。

　　他伸手握住那些触手，不让它们抽出去。

　　“原来在你们的眼里，这些触手都是长矛？你们不觉得在如此现代化的研究所里，使用长矛有点奇怪吗？”

　　冯程向后退着，但是触手另一边已经被陈默紧紧地握住了，他再也动不了了，再也逃不了了！

　　陈默如法炮制，将冯程拉向自己，然后用沾了胶状物的棍子，向他的脸上捅过去。

　　“嘿嘿嘿，医生，我可以打个针吗？”

　　冯程倒在地上，流着口水，一脸解脱。

　　见到如此生猛的陈默，最后那位高大魁梧的黑衣人员惊吓得发出一声土拨鼠叫，然后扔掉了手上撬棍，转身就跑。

　　光凭棍子上的那点胶状物，还不足以对抗黑衣人员身上的污染，但只要暂时撂倒他们就足够了。

　　陈默走到冯程的身边，开始搜身，他从冯程的衣服里找到了他的身份卡，但这张身份卡已经被折断划烂了，完全不能用。

　　他伸手拍了拍冯程的脸。

　　“醒醒！”

　　冯程露出迷茫的眼神，接着他的眼神开始清澈了。

　　陈默猜测是因为史莱姆污染和他体内本身存在的污染，暂时形成了某种平衡，让他得以找回神志。

　　“变成动物的那些人，要怎么变回去？”

　　冯程瞪大眼睛：“你是谁？”

　　陈默皱着眉头，这下麻烦了，他似乎失去了一段的记忆。

　　“这不重要，你快点告诉我，怎么让被关押的那些人，恢复正常？”

　　冯程大口喘着气：“他们本就是人类，不……不用担心。”

　　这时，旁边的那个平头男，从怀里掏出一张卡：“用我的卡，我的卡有B级权限，可以开门！！”

　　陈默连忙接过这张卡，却发现上面写着喻静雅的名字。

　　这几个黑衣人员，难不成早就打着B级人员的主意了。

　　平头男的努力维持着最后一丝清醒，

　　“将他们放出来，赶快跑吧！”

　　接着，他们的表情重新变得狰狞，死死地盯住陈默：“白衣，白衣，要消灭掉！”

　　陈默举起棍子，将俩人重新打晕。

　　然后他用平头男和自己的身份卡，刷开了附近的那一个个收容间。

　　原本目光黯淡，几乎已经认命的乘客们，发现收容间的门开了，纷纷露出惊喜的目光。

　　研究所的警报响了。

　　【检测到大量项目收容失效！】

　　“你们是哪艘船上的？被关在这里多久了？”陈默大声问。

　　但是这些乘客，没有一个人为他停留，他们在发现可以逃走后，都冲了出去。

　　没有人回答他。

　　“这么着急的吗？”陈默可以理解这帮人被关疯了，但他不能理解他们连一个问题都不给他回答，怎么说也是他将这些人放出来的呀。

　　喊不住他们，陈默也就放弃了，他依次找到了张麻子和冬梅的收容间，发现门已经被打开了。

　　“看来他们已经逃走了，那只要将阿茉放出来就可以了。”

　　顺着房间的编号，他在不远的地方，就找到了阿茉的收容间，迅速将门打开。

　　陈默看到，收容间内，阿茉依然是人类，不是水豚的样子。她坐在房间正中央，在她的周围，倒着四名穿着橙色衣服的D级人员。

　　不过和之前在大屏幕上看到的不同，这些D级人员也都身体羸弱，骨瘦如柴，一看就是诡船的乘客。

　　“太好了！”陈默松了一口气。“阿茉，出来吧。”

　　发现门开了后，阿茉警觉地抬起头。

　　“嘿嘿嘿，门怎么莫名其妙开了，那我走了，去……去找陈默……”

　　然后她站起来，直接从陈默的身侧走了过去，飞快地逃走了。

　　陈默下意识看向在昏暗光线下的玻璃墙，在阴暗映衬下，漆黑又反光的玻璃墙上没有映出任何人影。

　　“陈默，我对你是真个儿失望透了，我本以为你能撑得住呢，不会精神失常的。”赵所长从拐角处出现，走到了他的面前。“你看看你都干了些啥？你不光把咱们关着的项目都放跑了，还把咱们正在休息的同事打晕了。”

　　陈默挠了挠脑袋，他想放弃治疗了。