第41章 研究所岛08-解

陈默自下船后，被赵所长领走时，就在想其他人去哪了。

　　同一艘诡船的乘客会一起进入小岛，完成岛主的任务，这个规则是毋庸置疑的，只不过大家一开始就被岛上的规则分开了，无法汇合。

　　所以阿茉他们也一定在这个研究所里。

　　通过这段时间的观察，研究所内的身份无非就这么几种：

　　第一种是研究人员，陈默就被分到了这个身份。

　　他了解过近期没有其他新进的研究员，而且在相当长的一段时间里，这里都没有新进的研究员，因此也导致所里的工作任务十分繁忙，大家的精神状态十分紧张。

　　所以，陈默判断，除了他之外，应该没有其他乘客成为研究员。

　　第二种就是权限级别更低的编外人员，如D级可消耗人员，普通安保，行政后勤等等。

　　方卫平被分到了D级人员的身份。

　　陈默不确定还有没有人被分到安保人员或者行政后勤。按照他的推测，如果他作为新研究员来报到，张麻子或者梅冬梅作为安保或者行政这种会第一时间就接触到人员名册的职位，他们一定也会知道自己入职的这件事，应该会主动来联系他。

　　但目前来看，没有任何安保或者行政来找过他，

　　所以，陈默判断，没有人被分配到安保和后勤。

　　第三种，就是研究对象本身：拟像或者异常体。

　　陈默本不愿意相信大家会变成非人存在，但这一路走过来，他注意到了太多的细节来验证这一点。

　　之前随同赵所长来到这里时，路过了不少收容间，他发现有几个被关押的动物很眼熟，尤其是某只东北虎腿上的塑料假肢，让他觉得尤为眼熟！

　　就在刚才，通过B级研究员的权限，陈默获知了这批新进的拟像信息。

　　“这一批拟像，一共有三个。”

　　报告上说，它们都不具有扩散模因污染的能力，可以被安全地记录。

　　除了那只凶猛水豚之外，还有戴着塑料假腿的东北虎和半个身子都长着烫伤脓包的骏马——这只骏马就是刚才收容失效的那只。

　　结合这份记录上的内容，再加上之前收集到的细节，陈默基本可以确定其他人的情况了。

　　大屏幕上的水豚就是阿茉，因为下船前那两天，阿茉一直很喜欢吃肉罐头炒饭，而这只水豚只需要提供给它肉罐头炒饭就能被收容。

　　令陈默惊讶的是，阿茉的战斗力居然不弱，变成水豚后可以打四个D级人员。

　　梅冬梅就是那只戴着塑料假腿的东北虎，这个特征如此明显，以至于一开始陈默就注意到了。

　　张麻子起初不太好辨认，但他本身长得不丑，再加上满脸的烧伤脓包这些特征，让陈默锁定了那匹马。

　　以张麻子的性格和能力，他绝对不会任由自己被关押，所以很快他便逃出了监牢。

　　“接下来要做的事情就是，将阿茉和梅冬梅放出来，找到D级人员方卫平，和张麻子汇合，然后再一起逃出去。”

　　“不不，还有一件事，要让他们先变回人。”

　　陈默不确定他们的状态，如果说变成动物是一种污染，那他们的身体已经被扭曲了，理论上是不能变回去的。

　　他还记得这条规则：被污染后，一旦发生躯体化，是不可逆的。

　　“如果真到了那个程度，船上多养三只动物也不是养不起，希望他们不是真的变成了动物。”

　　此时，电脑上，一条消息弹了出来。

　　【███：不要相信你看到的一切，凡事皆有规律可循，答案就在你的记忆中。】

　　“谜语人又出来引导我了哈。”陈默回了消息。

　　【陈默：如果你想让我帮你完成一些任务，那你最好直接告诉我要怎么做，你希望我做到什么程度。】

　　陈默无比怀念上一个医院岛的院长，那个院长可是一开始就将要干的事说得明明白白，而且也说了自己会提供报酬奖励。

　　这个谜语人，半句奖励都没提。

　　【陈默：你的任务明显要比赵所长的任务难懂，人家赵所长一直带着我，而且还给我士力架吃，你连什么奖励都没说，我怎么可能有动力？】

　　破天荒的，对方居然回了。

　　【███：只要你能找到这里的真相，彻底结束这一切，研究所里的东西随便你拿。】

　　“好好好！”想到船上百废俱兴，陈默顿时有了干劲。

　　“他们的收容间编号是……”陈默找到对应的房间后，在电脑前操作了一番，企图将这些房间打开。

　　【解锁收容间，需要两名B级以上成员共同执行。】

　　“果然凭我一个人解锁不了，光靠武力应该也砸不开那些门，我得拽一个B级研究员过来。”

　　陈默认识的人不多，冯程算一个，喻静雅算一个。

　　“冯程已经被带走了，目前还不知道黑衣研究员会被带到哪里去，但喻静雅应该还在所长室，我可以过去找一找。”

　　“看一下地图吧，我目前所在的位置是核心实验区的监控安全屋，如果我想要回到所长室，需要先穿过收容区域，返回第一实验室，再由第一实验室前往所长室。”

　　他离开这个监控安全屋，来到收容区，凭借着来时的记忆往第一实验室的方向走。

　　绕了几圈后，他发现自己总是回到原地。

　　头顶的警报灯在不停地发出红光，警报的嗡鸣声响彻双耳。

　　在红光的衬托下，陈默感觉眼前出现了重影。

　　合金铸就的墙壁与天花板，如天衣无缝的堡垒般矗立着，围成了那密不透风的收容间。这里，依旧是那个研究所，环境似乎未曾有过一丝一毫的改变。然而，真正发生巨变的，是收容间内的景象。

　　无数衣衫褴褛之人，如同被世界遗弃的幽灵，瑟缩在这狭小的空间里。他们目光空洞而麻木，仿佛灵魂已被抽离，徒留一具具行尸走肉。

　　这些人仿佛看到了陈默，纷纷站起来，捶打着玻璃。

　　陈默一下子就认出来，那些被关着的人全都是诡船上的乘客，

　　“是乘客，他们是乘客。”

　　“不单单是阿茉他们被当成了拟像，之前的乘客也被关在了这里。”

　　看来，需要来一次大规模的“收容失效”。

　　他走过去，检查着收容间的门，无法通过外力打开。

　　“你需要绑架一个B级人员，才能打开收容间。”

　　这时，背后响起了一个声音。

　　转身看，那里站着三个黑衣人员。

　　收容间内的人们，变得更加激动了，捶打着玻璃，请求他们开门。

　　其中一个黑衣人员，就是陈默刚进研究所时，让他滚的那个平头男，另外一个便是冯程。

　　“嘿嘿，哈哈哈哈，你也来了。”冯程露出痴狂的笑容，“我就说内推来的不靠谱，这么快你就被丢在这里了。”

　　平头男继续说：“你需要一个黑衣服之外的B级人员，才能打开收容间，但……呵呵呵，你没机会了。”

　　“你都进来了，那就没可能逃出去了。”

　　最后一个黑衣人员手里拿着一根撬棍，身材高大，不声不响。

　　“哈哈哈，白衣，蓝衣，都是怪物，都该死，你也去死吧！”

　　刹那间，三个人如同出笼的猛兽，气势汹汹地冲向了陈默。

　　他们眼中燃烧着疯狂和敌意，面部肌肉僵硬而紧绷，每个细微表情都透露出决绝与狠厉。