第48章 零元购

广播室就在一楼，陈默稍微转了一下就发现了。

　　陈默将笔记本电脑和广播的控制台相连，然后切换到那个标注着“解脱”的文件上，点击播放了它。

　　“这样就可以了吧？”

　　陈默仔细听着，但是并没有任何声音从广播内发出。

　　这个建筑已经废弃许久了，广播坏掉了也是很正常的事情。

　　“陈……默……”

　　他扭头去看，却发现电脑屏幕上，赵所长的画面开始不稳定地闪烁着。

　　“谢谢你，逆模因已经传播出去了，它会像是病毒一样，迅速感染这里的异常空间还有我……”

　　“我终于等到了你，只有你可以看到这个笔记本，只有你能做到这一切，我没有白等。”

　　“我知道你们来自诡船，我打开了这里所有锁着的门，你会需要的。”

　　“再见。”

　　接着，电脑屏幕上的赵所长彻底化为雪花，接着整个电脑都被一种无形的力量捏到变形，屏幕出现了裂痕，键盘被毁掉，最后变成了一台报废的电脑，彻底坏掉了。

　　等在外面的张麻子，突然发现岛上的血雾散开了，而那隐藏在血雾之中的巨物也清晰地呈现了出来。

　　那是一栋白色的四层建筑，建筑上标注着一行字：西京市科学研究院。

　　建筑的周围，有一些花坛，里面长着各色的野花和野草，正在风中不断摇曳着。

　　“天晴了！”方卫平惊喜地看着天空，“雾散去之后，这里还蛮安逸的，诶，那里怎么冒出来个建筑？”

　　“傻帽，那是我们刚才逃出来的地方，看来陈默已经完成了他的任务。”冬梅露出欣喜的表情。

　　**

　　陈默此时站在了二层实验室中。

　　在这个房间中放着一台微波炉大小的机器，机器上方有一个漏斗，正面有一个小门，侧面还有很多转钮。

　　“这是个什么东西？”

　　“看上去是要把什么东西放进上面的漏斗里，然后从小门拿出成品来。”

　　机器的旁边还放着一个笔记本，笔记本上面还贴着一张字条。

　　“如果你看到了旁边酷似微波炉的机器，请打开这个笔记本，如果你看不到，千万不要打开。”

　　陈默翻开笔记本，里面潦草着写着一些说明：

　　“这段文字可能存在污染，如果你有承受它的觉悟，请翻开下一页。”

　　陈默毫不犹豫地翻开了。

　　通常情况下，文字能承载的污染信息有限，他的史莱姆污染应该可以抵挡。

　　“在你面前的这台机器是我们科学研究院最后的结晶，它可以将任何人类的身体组织提炼成A物质。”

　　陈默微微瞪大眼睛。

　　A物质，就是黑金吧，制造诡船的原材料，可以承载任何污染，但是自身的性质却不会发生改变的那个物质。

　　这台机器非常关键！

　　如果他想要修船，想要制作像是保安棍子那样的武器，一定会用到大量的黑金！

　　之前陈默还发愁怎么获得更多的黑金，没想到这个研究所已经将提炼技术开发出来了。

　　不过，黑金的原材料居然是人类的身体组织吗？

　　“这倒是有些难办，之前船上的死尸已经都扔下去了……”

　　“我又不能去找人杀，不知道放血能不能行？”

　　这台小小的机器不算很沉，但陈默不能将它直接给张麻子他们带回去，因为这上面可能携带了模因污染，张麻子他们不但看不到，而且还有可能产生不良的症状。

　　想了想，陈默忍痛将麻袋里的可乐都拿了出来，然后将机器放了进去。

　　然后他在这一层转了转，从一个杂物间里拿到了一个小推车，他将麻袋放到了推车上，又找了个废纸箱装可乐。

　　“有了推车就方便了，开始零元购吧。”

　　整个研究所虽然破旧，墙面掉灰，棚顶也几乎要塌了的样子，但到处都是废墟和杂物堆。

　　研究所地面之上的建筑部分，似乎只是普通的行政办公室和休息区，陈默在休息区找到了几台自动售卖机。

　　用棍子敲碎玻璃门后，他将摆放在里面的方便面，饼干和士力架等零食都扫到了小推车上。

　　饮料柜他也没放过，里面可都是罐装的汽水果汁，还有纯净水。

　　“生产日期是……2012年2月……”

　　看到日期的这一刻，陈默有了一种这个研究所曾经真实存在过的实感。

　　日期就是一个切入点，是一个锚点，告诉陈默这个研究所停摆的那一刻。

　　“……我是什么时候死的来着？”陈默努力回忆着，“对了，好像是2011年来着？”

　　“如果这个世界真是我所在的那个世界的未来，那这瓶果汁就是生产于我死之后……”

　　“我喝到了未来的饮料呢。”

　　行政办公室里甚至还摆放着已经腐烂的果盘，陈默像是逛超市那样，在工位之间穿梭着。

　　有的工位上还摆放着未开封的眼影盒，陈默想了想，将它拿走了。

　　“给冬梅和阿茉当礼物也不错。”

　　陈默有想过叫大家一起进来扫荡，但这里有太多的废弃电脑，可能还携带着未知的污染。

　　之前的种种迹象表明，他们一遇到电子产品，就会变得异常。

　　陈默还在这里找到了很多白纸和笔，他也装到了推车上。

　　“之后写遗书用，之前大家用的都是不知道从哪捡来的废纸吧，我还见到过用卫生纸的。”

　　这里的日用品非常多，甚至陈默还在这里找到了未开封的牙刷和牙膏，洗发水和洗面奶。

　　“这里的人应该常常加班，所以需要在单位睡觉吗？”

　　一转头，他就看到了摆在角落里的折叠床，除此之外，还有一些枕头和被子。

　　陈默将这些无法用小推车一波带走的东西，都搬到了一楼大厅。

　　然后他出去叫等在外面的张麻子等人，进来将这些物资都搬走。

　　搜刮完了地面上的几层后，陈默将目光放到了地下几层。

　　地下全都是实验室和收容间了，陈默有些期待能在里面找到更新奇的东西。

　　“不知道那台面包机还在不在，赵所长还说过这里还有一台神奇的咖啡机，希望我能找到它。”

　　地下每一层的地形都差不多，陈默走楼梯下去后，发现这里的情况比想象得更好。

　　或许是因为之前有一群拟像在维护吧——虽然牠们是怪物，但在牠们的逻辑里，自己还在正常生活。

　　在地下一层的某个收容间，陈默找到了那台咖啡机，它身上一点灰尘都没有，看着和这个废墟一点都不搭。