第45章 研究所岛12-逃出

趁着赵所长愣神之际，陈默迅速将脑袋扭回并扶正，接着身子一低，从对方的攻击范围中撤离出来。

　　陈默没有坐电梯上楼，从大门逃出去，因为他知道自己已经被关进了另一个世界。

　　那些被放走的乘客，以及阿茉……他们都看不到他，再结合异常体的异常空间会和现实空间重叠的概念，

　　他推测出自己应该和阿茉处在同一个位置，但是不在一个空间里……

　　或者说不在一个图层里。

　　就像是美术在电脑上画画那样，他和阿茉虽然看着在一张画里，但他们却处在不同的层级。

　　不同层级里的人，也可能互相看见。

　　人们身处不同的层级，本就互相隔着一层壁垒，再加上对世界的理解不同，他们看到的对方，就有可能和自己认知到的样子也完全不一样。

　　典型的例子就是，陈默能看到那些逃跑的乘客和阿茉，但由于阿茉他们认知不到陈默所在的层级，所以便看不到陈默。

　　如果要在不同层级内，保证自己看到的事物都是正确的，那就需要自身对那个层级的理解到位。

　　黑衣人员便是一个例子。

　　黑衣人员处在认知层级的夹缝中，他们清醒了，但又没完全清醒，因此可以观察到两个层级的真实情况。

　　可以同时观察到两个层级，但却对这一切感到疑惑和迷茫，就容易精神分裂。

　　而研究所本身应该是客观存在的，处在所有的层级内。

　　所以陈默才能在他处的层级内打开收容间的门锁，将另外一个层级内的乘客们和阿茉放出来。

　　“不过我从那些乘客的眼神和反应来看，他们看到的研究所似乎和我看到的不一样。”

　　难道是因为每个层级里的人认知不一样，所以理解（看到）的研究所的样子也就不一样了？

　　陈默觉得这个世界的各种现象还挺有趣的，如果不是存在危险，如果他真的身处末世前的和平年代，他倒真的希望留在这个研究所来研究这东西。

　　“诶呦，我又动了想要留下来的念头了！”

　　模因污染可以悄无声息的改变认知和想法，真是危险的力量。

　　想通以上逻辑后，陈默感觉自己像是打开了任督二脉，可以睁眼看世界了！

　　“到目前为止，除了我自己，似乎还没有乘客或者队友来到我目前的层级，”

　　这说明在研究所内，两个层级的世界是不互通的，没办法直接通过在研究所里走到另外一边去。

　　而且这里也不是通过改变认知，就能切换层级的。

　　要不然黑衣人员早就能逃出去了，但实际上他们还留在这个层级。

　　“那家医院应该也是相同的情况，我记得当时是遵守了‘有异常就回头’的规则，找到了正确的门，所以才顺利离开了。”

　　“所以还是要回到这个研究所内的规律才行。”

　　“这个世界的各种现象和规则是和现实逻辑反着来的，就像镜中世界，镜子也许就是通路，只要我能找到一面镜子，就能验证这个猜想了。”

　　但是哪里才有镜子？

　　其实镜子很早就出现过了。

　　陈默顺着记忆，回到了赵所长为他准备的那个员工宿舍。

　　他庆幸自己当初还特意记了一下这个小房间的位置，至于理由……不值一提。

　　在这个生活气息格外浓重的小房间里，有铺得整整齐齐的床，有柜子，柜子的旁边，赫然放着一面等身高的穿衣镜。

　　由于长年未用，镜面已经蒙上了一层厚厚的灰尘。

　　陈默着急地走过去，却被什么东西绊了一下。

　　低头一看，原来是一箱可乐。

　　“原来所长真给我送来了……”

　　“但我不能留下来。”

　　陈默拿起一瓶可乐，打开喝了一口。

　　没有味道，但是能感受到气泡在嘴里翻涌爆炸的口感，是真的可乐，所长真的给了他真货。

　　威胁，强迫，恐吓……都不如感情牌更可怕。

　　“其实，他们在自己的层级里生活，意识不到世界的错误，也能开心的‘活’着吧。”

　　只要没有人为他们捅破这层窗户纸，在自己的认知里活着，越无知越快乐，越快乐越可悲。

　　“我也没资格说他们，走吧。”

　　陈默走到柜子前，从里面拿出来了事先藏好的麻袋，至于原来的衣服——已经十分破旧了，而且还沾染上了不少污垢，不要了吧。

　　这身研究所白色的制服刚刚合身，回到船上还能留个纪念。

　　然后他将那箱可乐一股脑倒进了麻袋里，扎好口子，将麻袋甩在了肩膀上。

　　用旧衣服擦拭了下那面肮脏的镜子，镜子里出现了他的身影。

　　用手指触及镜面，传来直入精神深处的寒意。

　　触感也硬邦邦的。

　　“没有什么神奇的镜面传送门，它就是一面普通的镜子，或者是我没找到窍门？”

　　不知何时，赵所长闪现在了宿舍的门口，一脸复杂地看着陈默：

　　“你出不去的，现在的你还没有理解牠，但当你理解了出去的方法，你也就出不去了。”

　　认知牠，理解牠，被污染，成为牠。

　　陈默懂得这个道理。

　　“我到底有什么特别的，让你们这么执着将我留下来？”

　　“我说过，你在这里，我们的研究所可以恢复原来的样子，维持在最完美的状态。”

　　“你如果不在，这里——”

　　这时，陈默发现镜子里的自己突然露出诡异的笑容，然后伸出手指在镜子上写着：

　　【宝儿，你要靠我了啊。】

　　这行字血红血红的，还有血迹顺着镜面流了下去。

　　陈默瞪大眼睛。

　　【还嚣张吗？宝儿，你敢砸了我，就要想到有今天！】

　　“带我出去！”

　　这家伙为什么会出现在这里？我不是将镜子砸了吗？

　　赵所长察觉到不对劲，但他似乎却看不到镜子上的字，他立刻地伸出手，想要拉住陈默。

　　但镜子里的陈默手速更快，牠的手从镜子中伸出来，拽住了陈默，将他拖进了镜子里。

　　仿佛穿过了一层冰冷的果冻布丁，大脑凉凉的，仿佛吸了薄荷。

　　接着，陈默睁开了眼睛。

　　第一眼便是看到了那陈旧的天花板，已经高度返潮，充满了裂纹还起了一层墙皮的天花板。

　　他坐了起来，

　　年久失修的房间，充满了灰尘，所有的家具都掉了漆，发出腐朽的味道。

　　宿舍门的另一边，有一堆蓝色的水母怪物，正互相挤来挤去，企图将这扇门撞开。

　　陈默突然想起了什么，有些着急地环顾四周。

　　当他看到那一麻袋可乐也跟着他过来时，才放心地松了一口气。