第44章 研究所岛11-认知障碍

收容区面积庞大，很容易迷路，陈默飞快地奔跑着，在脑中思索着真正的路线。

　　陈默还记得赵所长之前说过，如果在收容区迷路了，只要一直往【右】走，就能离开。

　　但这个世界左右不分，会将右理解成左边，所以这句话的意思实际上是往“左”走。

　　那位神秘人又提醒过他，不要听从这里任何人的话，不要遵守这里的规则。

　　陈默猜测，听话和遵守规则，是这个研究所规训正常人的手段，只要理解并遵守这里的规则，就会越陷越深，直到完全成为研究所的一员，再也无法跳脱出来。

　　“那赵所长说过什么，我就要按照相反的意思来。”

　　他说要往“左”走，那我偏要一直往右走。

　　这样反而跟赵所长的说法，往【右】走，居然一致了。

　　看似听从了他的规则，但实际上又没有听从他的规则，简称“如听”。

　　陈默遇到岔路就往右走，最终他冲出了收容区，成功回到了第一实验室。

　　刚回到这里，陈默就觉得好像哪里不太对劲，到处都充满着不协调。

　　但他还来不及细看，工作区内的同事们纷纷站了起来，向他走过来。

　　牠们动作僵硬，五官有一种不协调感，就像是将一个人的脸剪成两半，再随意地翻转拼凑那样，比幼儿园孩子画的卡通人还粗糙。

　　不过总体上还维持着人类的形态和面貌，但偏偏他们自己却感受不到，还非常热情地迎上来。

　　从牠们的嘴巴一张一合，说出了耳熟但是完全听不懂的话语：

　　“快得迁升长所赵着跟然果，员人级B为升你喜恭，喜恭。”

　　“下一祝庆你为们我，走要不。”

　　见到陈默不理不睬，这些伪人们变得愤怒起来。

　　“走许不！走准不！”

　　陈默举着棍子，在周围来回挥动。

　　“滚开！”

　　“了疯他，了题问出是不是他？”

　　“吧了智了失他，像拟多么那触接他让就始开一长所赵，是子样看。”

　　那些伪人们发出细碎的讨论，见到陈默如此激动，没有再做出什么激烈的动作，但还是默默地靠在一起，将出口堵死了。

　　“吧理处来长所让后之，他住拦们我，了来快长所赵。”

　　“疯发他让能不，他住拦得们我，怜可真。”

　　见到被堵得死死的大门，陈默踮起脚往后看了一眼，只要过了这扇门，他就能跑到电梯那边。

　　陈默抓起旁边的椅子，就往大门那边扔。

　　那些伪人们就像是游动的虾米，连忙从门口闪开，一些来不及闪开的，被那只椅子砸了个正着。

　　“有效啊！不想死的就闪开！”

　　“了染污因模被他，了懂不听们我？么什些说在他！”

　　陈默再次抓起椅子，往那些伪人身上砸。

　　一个个椅子被砸在地上，砸在墙上，砸在伪人们的身上，撞得变形。

　　“了疯他，了疯他！”

　　陈默看到人群被他砸出来了一个缺口，找准机会便冲了出去。

　　“这帮伪人的战斗力还没有史莱姆人或者黑衣人员高，只要坚守意志，这个研究所的危险程度很低。”

　　他来到电梯前。

　　“我在地下四层，按照这里的规则要上楼必须要按向下键，我必须反着来，正常按向上键才行。”

　　“其实只要坚持正常人的行为就可以，如果看到牠们左右上下不分，我也要跟着做，那就真的被这里同化了。”

　　不过当他看到电梯操作盘时，愣了一下。

　　“这数字怎么是反的？”

　　接着，他恍然大悟，之前的线索在脑中连成了一道线。

　　怪不得刚才他觉得有些不对劲，因为所有的事物，全都是反着来的。

　　伪人们的脸，他们胸牌上的文字，键盘上的顺序，还有那些听不懂的话……全部都和现实中的样子相反，所以乍一看看不出问题，但会给人非常不协调的感觉。

　　陈默意识到，他在一次被赵所长带进来时，精神上就已经被影响了。

　　这里的所有东西，包括规则都和现实逻辑是相反的。

　　赵所长看上去是个鲜活的前辈，让陈默下意识放松了警惕，潜意识认为回到了正常的世界。

　　面对白天和黑夜颠倒的异象，陈默也默认是小岛的异常现象，就那么接受了。

　　乘坐电梯时，他发现方向是反的，但仅仅在心里揶揄了一下，没有立刻做出反抗。

　　所以，当他作为新人，来到实验室时，除了个别现象，他看到的文字，看到的人，都是正常的——那时候，他其实已经被深度影响了。

　　而现在，陈默意识到了这一点，并有意地反抗这里的规则，他便能发觉之前认为“正常”的一切，全都是异常。

　　“比史莱姆人的污染方式更加潜移默化，真是防不胜防，只要我默认或者遵守了这里的规则，污染就会入侵。”

　　“哈哈哈，我悟了，我悟了。”

　　陈默开心地笑着，破除迷茫的感觉真好。

　　他进入电梯，按下上楼的按键，随着“叮”的一声，他发现自己还在负四层。

　　“按照官方解释，这里应该就是异常体形成的大范围异常空间，那么在异常空间里不能按照惯性思维去寻找出口。”

　　“这个世界里的东西都是反着来的，相当于现实世界的镜像版？难道类似爱丽丝镜中奇遇记那样，我在镜子里？”

　　如果我能找到一面镜子，是不是就能出去了？

　　突然，一只冰凉的手放在了陈默的肩膀上。

　　“你病了，你的认知障碍更加严重了，陈默，老老实实留下来，和我们在一起不好吗？”

　　赵所长的声音从后面传来。

　　陈默有一种背脊发凉的感觉，大脑像是结了冰一样，冻结了刚刚的喜悦。

　　他稳定心神，道：

　　“你们才有认知障碍，你们都镜像了，到底是谁有病？”

　　赵所长说：“认知障碍者眼中的世界就是颠三倒四的，你怎么证明你看到的一切就是真的？你证明不了。”

　　“嗯，我没法证明我看到的东西是对的，但我能证明一件事。”

　　说着，陈默操控着脖子上的胶状物，使之丝滑地转动，

　　此时的赵所长还维持着人类的形态，人类的五官，但他的一些细小的表情却十分僵硬，如果要和其他伪人比，赵所长应该是保留人类特征最完整的那一个，也因此他说的话可以让陈默听懂，也可以悄无声息地传播污染。

　　陈默的头转了个180度，朝向赵所长，咧开嘴笑道：

　　“你着了道了，你怎么就能认定，我就是真的人？”

　　“真的人，头能转180度吗？”

　　赵所长的目光僵住了，眼中闪过迷茫，死死抓住陈默肩膀的那只手，也渐渐松开。