第43章 研究所岛10-张麻子

张麻子一脸阴沉地躲在墙边，小心翼翼地看着通道的另一头，提防着那些怪物。

　　方卫平躲在更后面的位置，一脸茫然。

　　一踏上这个小岛，他就发现原本还在周围的队友，全都不见了。

　　小岛的中央是一个笼罩在红色血雾之中的巨物，它可能是个建筑，也可能是个生物，远远望过去充满了不协调的气氛，如果不是必须完成岛主的任务，他真的不想进去。

　　发布岛主任务的是一只泛着红光的半透明水母，那水母要求他进入那个血雾之中的巨物中，将所有的人类救出去。

　　但当他走入血雾时，便立刻失去了意识。

　　再醒过来时，他已经被关在了一个阴森可怖的地方。这个地方只有不到十五平方米的面积，天花板墙壁地面全都是由富有弹性的肉质结构组成，仿佛他被关在了某人的心脏里面。

　　透过半透明的黏膜状“窗户”，他还看到外面有很多奇形怪状的蓝色水母巡逻。

　　那些蓝色水母身上还挂着破破烂烂的制服，看不出款式，但却让这些水母看上去更诡异，甚至让张麻子产生了恐怖谷效应。

　　在这里多呆一分钟，他都感觉脸上的麻子越来越多了。

　　幸运的是，很快便有一些蓝色水母进入到他的房间，试图跟他交流。

　　蓝色水母先用一些食物和玩具诱导他做出反应，发现他做出有逻辑性的反应后，便进一步开始进行交流。

　　张麻子感觉自己像一个猴子，被这些水母们围观，毫无尊严。

　　甚至，有一瞬间，他自己都觉得自己是一个宠物，一个很聪明的宠物。

　　灼烧的感觉侵蚀着他的半张脸，张麻子清醒过来，他意识到这是身体里的污染在对抗外界入侵的污染。他开始寻找逃出的机会，经过观察发现，这个像是内脏内部的房间，也是存在门和门锁的，而蓝色水母身上都有身份卡，用身份卡可以刷开门。

　　通常情况下，这扇门会被上两道锁，外面的水母们想要进来，必须同时有两个水母在场，一起解锁。

　　但在牠们和自己互动时，这扇门只会上一道锁，只要获得任意水母的身份卡，就能刷卡出门。

　　于是，他有意地配合蓝色水母们的要求，然后趁其不备，袭击了其中一个水母，从它身上那个破破烂烂的制服里搜出来一张身份卡，然后迅速刷卡逃出了这个小房间。

　　喻静雅，这是那张卡上的名字。

　　不过，他很快就将这张卡扔掉了，因为他发现持有这张卡时，总觉得自己是一个女人，而且脑中还有很多陌生的记忆涌入。

　　当他逃出去时，立刻就触发了警报。

　　一些穿着橙色衣服的人类出现在视野中，想要将他抓回去，不过他也很快发现，那些橙色衣服的人类只是炮灰，他们是被后面那些长得张牙舞爪极为可怖的水母怪物驱赶来的。

　　在这些橙色衣服的人中，张麻子发现了方卫平。

　　于是，他们俩就这样汇合了，一起在那些水母怪物的追杀中逃窜。

　　“这地方跟迷宫一样，去-去哪都是血肉模糊的墙壁，根本分不清我们在哪。”张麻子心中焦急，再这样下去，别说救人了，他们俩也得再被抓回去。

　　“麻子，咱们跑之前，最好先把陈同志救出去。”方卫平突然想起来一件事。

　　“你见到陈-陈默了？他在哪？”

　　“我刚进来的时候，路过了一个小房间，陈默就在那儿头瞌睡呢，那个小房间是锁起的，我还没来得及开锁，就被那些怪物带到其他地方去了。”

　　“你还记得在哪吗？”

　　“搞忘咯。”

　　“你记不得是正-正常的，我不该问你。”张麻子无奈道。

　　“对头，后来我被带到了一个怪迷日眼的地方，还凭空听到了陈默的声音，那个声音还向我打探陈默的消息，我才不得信他，所以一句都没开腔。”

　　滴滴滴——

　　刺耳的警报声响起。

　　“找-找我们的怪物好像都走了，发生了什么事？”

　　“有好多人跑出来了！妈哟，这里居然关了恁个多的人！”

　　**

　　当赵所长出现在面前时，陈默发现眼前的重影都消失了，紧张的精神居然变得舒缓下来。

　　赵所长一脸复杂地看着陈默：“你疯了，你需要治疗。”

　　陈默认为自己的意识很清醒。

　　“我没疯。”

　　赵所长有些心烦意乱，他扶着额：

　　“好了好了，我知道你没疯，你只是犯了新人经常犯的错误，刚入职还不够谨慎，所以着了牠们的道。”

　　头顶的那一盏盏闪烁着红光的警报灯，也不再闪烁了，恢复了正常的白光。

　　“走吧，我把你领回去，你好好歇一歇，兴许就能缓过劲儿来。”赵所长语重心长，“好不容易才找到你这么适合的苗子，我可不能轻易放弃你。”

　　陈默仔细看着赵所长，之前他可以百分之一百确定对方有问题。

　　但现在，他找不出一丁点问题，他甚至开始怀疑是不是自己真的着了道了。

　　“那些异常项目都被我放跑了，你不处罚我？”陈默问。

　　“你没事才是最重要的，孩子。而且我们的人已经开始重新收容牠们了，牠们的危害等级不高，事情很快就会被摆平。”赵所长一脸疲惫。“跟我来吧。”

　　“你为什么看中我？”

　　“因为你有资格，你是这段时间以来，唯一一个新进的研究员。”

　　“就因为这种理由？”

　　陈默觉得这事问题大了，他都把研究所收容的大部分拟像都放跑了，而赵所长居然会原谅他。

　　难道不应该是将他五花大绑，直接枪毙吗？

　　“对，就因为这种理由。”赵所长斩钉截铁，他摸着旁边合金的墙壁，用怀念地目光看着这里的一切。

　　“因为你的到来，让这个研究所恢复到了它本来的样子。”

　　“研究所本来的样子？”

　　陈默后退了几步，远离赵所长。

　　“你需要静养，是我的问题，一上来不应该立刻让你去接触异常体和拟像，至少应该让你先看看资料，适应一段时间再说。”

　　留下来吧，

　　这里有爱护下属的赵处长，有你熟悉的日常生活，

　　虽然研究的东西很危险，但只要小心点，你就会没事的，而且你还会获得高薪机会，

　　留下来吧，

　　这里有食堂，有咖啡机，有能安稳睡觉的地方，

　　留下来吧，

　　这里有你热爱的生活，有上班打卡的日常……

　　“我不爱上班打卡。”陈默露出冷笑，“无耻伪人，坏我道心。”

　　陈默转头就跑，他要逃出这个地方，远离赵所长。

　　“你逃不出去的。”赵所长在后面，不紧不慢地跟着。