第47章 研究所岛14-源头

冬梅被这个研究所污染了，出现了躯体化症状，这是毫无疑问的。

　　但好在，她用自己的能力将大部分污染的影响都抵消了，只有那一点点的污染彻底入侵到她的身体，让她长出了两只毛茸茸的耳朵。

　　“你现在的精神状态怎么样？”陈默问。

　　“还可以，之前被关着的时候，会看到人影走来走去。”冬梅回答，摸着头顶的耳朵，又撩起长发，摸了摸自己的耳朵。

　　看到人影走来走去？她看到的应该就是那些研究员了，因为被污染了，所以她可以看到镜中世界的景象。

　　“好了，不要继续想了。”陈默向她伸出手，“还站得起来吗？”

　　冬梅点了点头，扶着墙壁和陈默站了起来。

　　“那我现在岂不是有四个耳朵？我的听力会不会有提升？”冬梅又惊又愁。

　　陈默带着三个人顺利回到了一楼。

　　“你们见到阿茉了吗？”冬梅突然想起来，环顾四周。

　　“我-我看到她跟着那些被关着的乘客们跑了，应该没事的，放心吧，哪次她不是第一个跑出去的？”张麻子回答。

　　“阿茉，她这么厉害吗？”陈默观察着一层大厅有没有水母人。

　　“她有她的法子可以躲避风险，只-只要不碰到武力值太高的人类，她都能逃出来的，这是我之前观察到的。”

　　“岛-岛主好像在大厅里等着我们！”张麻子指着大厅说。

　　“在哪？”陈默左看右看，大厅里都没有人……或者什么怪物。

　　张麻子直接走了过去，对着虚空说起话来：“你说，我们出了这个门，就算完成任务了对吗？”

　　“好的，我-我明白了，这次的奖励放在了船靠岸的位置。”

　　陈默走过去，才发现地上只有一个打开的笔记本电脑。

　　但张麻子看到的应该不是笔记本电脑，而是别的什么东西。

　　“我们出去吧，这次的任务结束了。”张麻子松了一口气，挥着手招呼着大家赶快离开。

　　方卫平和梅冬梅都走了过去，显然他们看到的岛主和张麻子看到的一样。

　　陈默站在原地没动：“你们看到的岛主长什么样子？”

　　“是一只红-红色的水母，我来到这里时，就见到它了。”张麻子回答。“怎么了，陈默，你看不到吗？”

　　“你们的任务是什么？”

　　“从这个古怪的地方逃出去。”梅冬梅回答，“陈默，你和我们的任务不一样吗？”

　　陈默摇了摇头：“我的任务还没完成，你们先走吧。”

　　他掏出那块怀表，看了一眼，目前指针还停留在“靠岸”区域，离起航还有不少的刻度。

　　时间来得及。

　　“你的任务是什么？我们帮你。”冬梅一拐一瘸的走回来，低声跟陈默说：“我受了这里的污染，有些东西也能稍微察觉得到，我留下来帮你，算是还你上回的人情。”

　　“不必了，你帮不了我。”陈默无奈地笑了笑：“走吧。”

　　方卫平左看看，右看看，这里依旧是那个奇奇怪怪的，有着血肉般柔软质感的山洞，他也猜不出来陈默之后到底要做什么。

　　张麻子扫了一眼岛主的方向，然后拉着方卫平：“我们走吧，他和我们不一样。”

　　待大家走了之后，陈默神色严肃地走向那个笔记本电脑，看向它的屏幕。

　　屏幕上显示着一个视频请求，点击接听。

　　赵所长的脸出现在了屏幕里，对着陈默打着招呼：

　　“你好啊，初次见面！”

　　“初次见面？赵所长，我们不是在那个镜子里，见了很多次吗？”

　　“那个人不是我，或者说我不是赵所长，我是这个岛的核心，用你们的话来说，就是岛主。”

　　“之前给我发消息的神秘人就是你吧。”

　　“不要怪我说得太笼统，那边是他在控制，我没办法干涉太多，否则被他发现，我没办法给你发消息了。”

　　屏幕里的赵所长和镜子里的那位别无二致，从形象到表情，甚至说话时会稍微摇晃脑袋的小动作都一模一样。

　　但他的语气却更官方一些，比起镜子里的赵所长，他有一种淡淡的疏离感。

　　“你们俩到底是什么关系？”

　　“他是真正的赵所长，被污染后扭曲成的拟像，我是赵所长未被污染时留存在系统中的意识片段，你可以理解为赵所长为了防止自己被污染后，做出不可控制的事，在一切发生之前，按照自己的思想和性格做了一个AI，那个AI就是现在的我。”

　　“你是AI？”陈默惊讶道，他没想到在这个诡异的世界，居然听到了这么个科技含量很高的词汇。

　　“我只是用了一种你能听懂的概念去解释，你可以理解我就是AI，也可以觉得不是，我有自己的意识和逻辑，我是活着的信息集合，或者你将我理解成一种可交流的模因污染，或者异常体也可以。”

　　“好吧，你在任务里说让我结束这一切，我要怎么做？”

　　“你知道这家研究所一直在做些什么吗？”

　　结合张麻子他们的经历，以及陈默自己看到的情况，他回答：“我猜赵所长和那些研究员，在不断地将诡船上的乘客作为实验项目去研究，但是他们自己其实不知道抓回来的不是拟像，是活生生的人。”

　　陈默都能想到，这些研究员可能会对拟像做的各种实验，那些实验可能是一个人类无法承受的。

　　“我的任务应该就是结束他们的行为，但我可没办法改变他们的意识。”

　　甚至他自己也差点被带到沟里去。

　　视频里的赵所长露出复杂的笑容：

　　“我最初没有想到事情会发展成这样，我只是想将大家的意识保存起来，让他们在镜子另一边的世界，可以继续日常研究，直到有人能发现这里，他们的研究成果就可以公布出去，造福人类了。”

　　“但被扭曲的人类，已经变成了拟像的人类，注定不会正常，牠们会成为自己生前最不愿意成为的存在，继续散布着扭曲的污染。”

　　“甚至我已经控制不住赵所长的拟像了，牠有进化为异常体的趋势，在一切发生之前，你必须要消灭作为污染源头的我。”

　　“只要我消失了，这里的异常空间就会消失，恢复成它原来的样子。”

　　“等等，你的意思是你就是造成一切的模因污染？”

　　“可以这么理解，当我这份意识在数据中活过来的时候，也就意味着污染开始了。”

　　陈默盯着屏幕里的赵所长，陷入沉思。

　　一个有着赵所长意识的异常体，一段“善良”的模因污染？

　　不，模因本身应该是不存在善良与邪恶之分的，甚至没有性格。只是因为赵所长本身是个善良的人，他留下的AI即使变成了污染源头，牠的思考逻辑也会按照原来的设定好的那样去运行。

　　“我不想污染大家，但我是异常体，是模因，传播污染是我的底层逻辑。”

　　“好的，我要怎么消灭你？据我所知，异常体不能被直接消灭，只能被压制和抵消。”

　　“这台电脑里，保存着一段逆模因，它能和我的模因产生抵消，只要你前往广播室，手动将这段逆模因广播出去，一切就会结束。”