第46章 研究所岛13-真实世界

陈默扛起麻袋，满足地晃了晃里面的可乐，这趟过来也不是完全没有收获嘛。

　　房间内的一切都是陈旧破败的，只有那面等身高的穿衣镜依然像新的一样，反射着屋内的景象。

　　陈默站在镜子面前，镜子里面出现了自己的身影。

　　一行血字显示了出来：

　　【宝儿，这次是你欠我的。】

　　“算我欠你的，回去之后，我把厕所的镜子帮你拼起来如何？”

　　“不过你到底为什么会出现在这里？”

　　原本，陈默以为牠的本体就是厕所里的那些镜子，但显然不是，牠似乎可以自由地出现在镜子中。

　　【你猜。】

　　陈默挠了挠头。

　　从这边看过去，这面镜子就是个普通的镜子，它真实地映出了这间破败房间的样子，并没有映出另外那一层世界。

　　陈默将这面镜子留在这里，转身看向房门。

　　他能听到，房门另一侧充满了喧闹声，有很多东西聚集在那边，不断地摩擦着，撞击着这扇门。

　　陈默沉下心来，左手牢牢地抓住麻袋，右手伸向胸口，从中掏出那根棍子。

　　棍子上沾着一些胶状物。

　　他打开门锁，然后抬脚将门踹开！

　　站在门口的那几只蓝色水母怪顿时被突然打开的门弹开，牠们撞击到对面的墙上，又弹到了地上。

　　陈默这才真正第一次看到，那些穿着淡蓝色，深蓝色的研究员们究竟变成了什么样子！

　　牠们还维持着少许的人形，但是头部已经完全变成了水母状，长长的触手从牠们的头部长出来，在下面拧成了人类躯干的形状。

　　“这所研究所就是异常空间，在里面的人全部都被扭曲成了拟像，这就是拟像，这就是那些研究员！”

　　仔细看，牠们身上其实还挂着原来的研究员制服，虽然破旧，但铭牌还好好地挂在胸前的位置。

　　铭牌上的人名就是这些拟像还曾是人类时的残留，而现在那些名字也仅仅是名字而已。

　　躯体化不可逆，牠们再也不可能变回人类了。

　　陈默甩动着手中的棍子，将那些胶状物粘在挡路的水母人身上。

　　但对比黑衣人员那边，胶状物站在这些蓝色的水母人身上的效果，大打折扣。

　　水母人没有被胶状物上的污染影响，反而瞬间将胶状物吞了下去，仿佛一滴水融入了一片海。

　　陈默用棍子击打着水母人，好在物理攻击还有效果，可以将牠们打到一边去。

　　他不断挥舞着棍子，一下又一下地砸在靠近的水母人身上。水母人虽然数量众多，但在陈默猛烈的攻击下，也一时无法近身。

　　每一次击打，都能让水母人微微后退，陈默趁机一点点地向出口方向挪动。

　　然而，水母人似乎并不打算轻易放过他，它们如潮水般涌来，不断压缩着陈默的活动空间。陈默寸步难行，不可避免地和这些水母人产生了更亲密的接触。

　　好在，牠们传播污染的方式并不像史莱姆人那样，通过直接接触来进行。

　　【陈默，我们今天的工作还没有完成呢？】

　　【你还是太菜了，哈哈果然是新人，这点模因污染都能让你变得疯癫起来。】

　　【不用担心，你很快就会好起来，每个人都是这么适应过来的。】

　　每个人都是这么适应过来的？适应着适应着，变成了水母人？

　　手中的棍子挥舞得更加急促。他一边打一边观察着周围的环境，寻找着可以逃脱的路径。

　　“陈同志！这里，看这里！”

　　这时，方卫平的声音从上方传来。

　　陈默一抬头，发现不远处的天花板上掉了一块砖。

　　噢，不是掉了一块砖，而是天花板上的通风管道被打开了，方卫平探出头来，焦急地向陈默招着手。

　　“搞快点过来，我们把你拉起来，这儿的血管儿可以暂时躲一哈。”

　　血管？

　　嗯？

　　嗯？

　　“算了，不重要。”

　　陈默深吸一口气——这个只是仪式感，他不呼吸。

　　陈默深吸一口气，鼓足力气，朝着通风管道的方向奋力冲去。水母人们察觉到了他的意图，纷纷涌过来阻拦。陈默咬紧牙关，用棍子拼命地拨开挡在前面的水母人。

　　有几只水母人扑到了他的身上，他用力一抖，将它们甩了下去。

　　接着他抡起那袋可乐，将继续扑上来的水母人击倒。虽说这不是武器，但一箱可乐的重量也不轻，完全可以造成足够的冲击力。

　　“唉，甩得都是气……”

　　之前他没用这招，是因为不舍得。

　　终于，陈默冲到了通风管道下方，他双膝弯曲，奋力向上一跳。

　　方卫平抓住了他的一只手，然后他和张麻子在上面，一点一点地，将陈默拉了上去。

　　砰！

　　方卫平迅速将通风管道的门合上了。

　　“好安逸哦，我们及时把你救出来了，你晓不得，我们之前遭那些怪物抓了，差点儿就跑不脱了。”

　　“不过你运气还蛮好的，一直在瞌睡。”

　　“对了，这里面还关了好多其他船上的人，幸好，他们一哈子都跑出来了，我们才趁乱来找你。”

　　陈默心想，那些人正是在下放出来的。

　　他透过通风管道的窗口往外看，那些水母人因为失去了目标，纷纷散去。

　　“好了，我们走吧。”

　　张麻子在一旁摇了摇头：“这-这里的通道太复杂了，长得完全一样，甚至连出-出口都没有标识，我们想出去得靠运气了。”

　　陈默从通风管道跳出来，环顾四周。

　　所有的紧急出口，卫生间，电梯，实验室的方向都有标识，看这些标识出去就行了。

　　哪里需要靠运气。

　　方卫平和张麻子也跳出来，转身就往相反的方向走了。

　　“回来！”陈默喊道，“不用愁，我知道路，你们跟我走吧。”

　　“陈同志，你一直在打瞌睡，你咋个可能晓得路嘛？”

　　“信我就行了。”

　　陈默没有做过多的解释，往电梯和楼梯间的方向走。

　　方卫平和张麻子跟在后面，一脸迷茫。

　　“明明全都长得一样……”

　　陈默不敢提，也不敢问，他们到底看见啥了，这时候保持沉默就好。

　　“我终于知道我为什么叫陈默了，因为时常要沉默。”

　　陈默查看了一下，在这种废弃研究所里的电梯居然还能使用，不过出于安全性，他还是带着两个人走了楼梯。

　　“这儿没得那些怪物，真是太幸运了！”

　　陈默看了眼高兴的方卫平，继续沉默。

　　不是太幸运了，是因为那些“研究员”平时本就只会待在实验室，就算要上下楼也会坐电梯，所以楼梯间没有人很正常。

　　当他们爬到了地下二层时，见到了躲在墙角的梅冬梅。

　　她扶着自己的假肢，神情紧张到极点，她的小腹已经微微鼓起。

　　“冷静一些！看着我，我们来了。”陈默蹲下来，拍打着冬梅的脸。

　　冬梅的眼神终于聚焦了，露出喜色：“你们咋才找到我啊！这个地方太邪门了，我根本没接触那些怪物，反倒被污染得很快！你快帮我看看我的头顶，长出来个什么东西？”

　　陈默这才发现，冬梅的头顶长出了两只毛绒绒的尖尖耳朵，看着像猫的耳朵，但实际上是——

　　“东北虎……”

　　原来除了我之外，他们这些被分配到拟像角色的人，被污染所产生的躯体化，就是往拟像的形象去转化。

　　“没事……问题不大……”

　　面对梅冬梅越来越焦急，几乎快要哭出来的表情，陈默安慰道，盯着她那抖来抖去的耳朵上。