第40章 研究所岛07-水豚

诡船上的乘客们，包括我在内，其实只是一个异常体诡船的一部分罢了。

　　什么血海末世，什么诡船航行，都是异常体营造的虚幻，

　　他所熟悉的那个现实世界还存在着，这家研究所就是真正的现实。

　　脾气暴躁但爱护下属的赵所长，想要升职嫉妒心强的冯程，还有所有兢兢业业在这家研究所工作的人们……

　　他们是如此真实，如此让人怀念，总会让他回忆起穿越前所在的那个平凡的世界。

　　而现在有一个机会，让他摆脱那诡异的末世——

　　只要能一直留在研究所，他就可以做回正常人，恢复日常生活。

　　最关键的一点是，他自己愿不愿意相信研究所的一切才是现实。

　　陈默产生了动摇，有一股寒意悄然无声地爬上他的脊椎，入侵他的思维，侵蚀着他的理智。

　　他感觉自己如同一艘小船，在波涛汹涌的大海中随波逐流，找不到自己的锚。

　　锚……

　　他要找到自己的锚，先不管对错真假，他要回归最开始的自己，找到一个突破口。

　　陈默拿起桌子上的钢笔，藏在袖子里。

　　然后他毫不犹豫地将钢笔尖刺进了自己的手掌心。

　　不疼不痒，摸了摸创口，也没有鲜血流出。

　　他还是那个不死不活的身体，不会疼，不会死。

　　无论这家研究所是不是现实，也不是他的现实，他不属于这里。

　　既然已经确定了，那就不要犹豫，犹豫就会败北。

　　陈默有些失望，但也松了一口气，当他恢复理智后，又有些后怕。

　　这家研究所白天和黑夜颠倒，上下左右不分，还有莫名其妙的黑衣员工……

　　这一切，也没见得有多么正常，但他刚刚居然产生了动摇，产生了想一直留在这里的念头！

　　陈默心中警铃大作，不能再继续留在这个研究所了，它影响人的方式是潜移默化的，就像是温水煮青蛙。

　　此时，大屏幕里，

　　卡皮巴拉认真地吃着那盘炒饭，小小的耳朵时不时还动一下，显得格外小巧可爱。

　　“你们确定它是拟像？”陈默问，他心中已经有了一个判断。“怎么看它都是一个正常的水豚吧？”

　　“你在质疑我的判断吗？”

　　冯程的语气又变得尖锐起来，或许是察觉到自己的敌意过于明显，他又控制了一下，态度变得柔和：

　　“我们的设备检测出它身上存在大量的污染。”

　　那只水豚吃完了炒饭，在原地转了两圈，乖乖地站着，眼睛半眯着。

　　周围的D级人员见状，纷纷露出喜欢的神情。

　　冯程继续解说着：

　　“这只卡皮巴拉的情绪非常稳定，无论我们上手去摸，还是在它身上放橘子，它都不会有任何反应。”

　　“我们从它身上检测到了一种和A物质一致的成分。”

　　A物质就是黑金，制造诡船的原料。

　　“自从我们发现那个名为‘诡船’的异常体后，就从里面抓来很多拟像，它们也许是我们量产A物质的关键。”

　　D级人员纷纷忍不住走上前去，用手抚摸着那只水豚。

　　谁料，水豚突然目露凶光，张开嘴露出一口的獠牙，咬住了那个正在抚摸它身体的D级人员身上。

　　“啊啊啊啊！”

　　D级人员发出一声惨叫。

　　那只水豚飞快地在收容间内跑动着，

　　它的动作格外轻盈，速度也非常快，

　　它开始疯狂袭击在场的那四个D级人员，

　　D级人员们尝试反击，但由于他们没有武器，只能单方面被咬伤。

　　镜头上被喷溅上了鲜血，一波又一波，像是不要钱一样。其中一个D级人员走向镜头，带血的手在镜头上划出一道血印子。

　　“救命！救救我们！”

　　然后他就滑了下去，现场恢复了寂静。

　　卡皮巴拉平和地站在原地，半眯着眼睛，仿佛什么都没发生过。

　　但它周围的那一圈尸体，则说明了刚才那一幕是多么的惨烈。

　　钢铁构成的安全屋内，赵所长格外不满，提高嗓子：“冯程！你怎么回事？”

　　“对不起，对不起，是我疏忽了。”冯程连忙疯狂道歉，“我明明已经确认过它的危害基本等同于真正的水豚了，只要给它一份肉罐头炒饭就能很好的收容它，甚至我们还能和它友好互动的！”

　　滴——

　　滴——

　　急促的警报声响起，

　　“各单位注意，有拟像收容失效，各单位注意，有拟像收容失效！”

　　“它的外观是一只骏马，身上带有烫伤脓包，请各单位注意！”

　　“怎么又收容失效了，我记得上上周刚发生过一次！”赵处长有些暴躁，“还有你，冯程，你怎么会犯那么低级的错误？”

　　“我没有……我明明仔细确认过的……”冯程有些崩溃地薅着自己的头发。

　　陈默发现，他身上的深蓝色制服，正往黑色转化。

　　研究员的精神状态越负面，他们身上的衣服颜色就会越深吗？

　　陈默盯着冯程，幽幽道：“冯程，你制服的颜色变深了。”

　　冯程惊慌地看了看自己的衣服，摇头道：“没有，没有，不可能，不可能！你看错了，我在一线这么多年，怎么可能会变？”

　　“很多同事都是深蓝色的制服，陈默，你诬陷我！”

　　赵所长摇了摇头：“唉，你最近的工作状态不是很好，频频犯错，我建议你去医务科休养一段时间吧。”

　　“我明白了。”冯程眼中冒火，指着陈默：“所以你才把他招进来，把你自己的人塞进来，顶替我的位置，是吧？”

　　“跟我可没关系，是你自己粗心大意，不要找借口。”陈默又添了一把火，“你现在的状态确实不适合再工作下去了。”

　　“没你说话的份！”冯程怒吼道。“赵所长，你太过分了，你怎么能卸磨杀驴？”

　　冯程的情绪非常激动，或许是积累的工作压力，或者是长久不能升职的心结，使他所有的负面情绪都在此刻爆发出来。

　　“对……我想起来了，我想起来你做过的事情了，赵所长，你根本不是个人，你不是个东西！”

　　这个人已经失去了最基本的理智，被怒火冲昏了头脑。

　　“赵所长，我要杀了你，我一定要杀了你！”

　　冯程从制服里掏出一柄匕首，冲向了赵所长。

　　陈默冲向冯程，伸出右手一把抓住对方的左臂，用力一扭，将其身体扭转，使他背对着自己。同时，他的左手迅速上前，精准地扣住冯程的右手腕，用力一压，迫使对方跪倒在地。

　　“放开我！！”冯程试图挣扎，但陈默用膝盖顶住了他的背部，进一步限制了他的动作。

　　赵所长脸色阴沉，叫来了安保人员。

　　冯程被安保人员带走之前，口中还在咒骂：“杀了他，他不是个人，杀了他！！”

　　但他在咒骂时，却死死的盯着陈默，眼神深处带着一丝惊恐。

　　“杀了他，你去杀了他。”

　　陈默隐藏起真实的情绪，面带微笑看向赵所长：“他可能是工作压力太大了，赵所长，要不然你去休息一下？这里交给我收尾？”

　　“唉，怎么会变成这样。”赵所长长叹一声：“人手不足，你直接转正吧，从现在开始，你顶替冯程的职位，”

　　“放心吧。”

　　赵所长在电脑上操作了一番，继续说：“你的权限已经被我升级成了B级，那只收容失效的骏马的危害性不高，事情应该很快就会被解决，你在这里盯着吧。”

　　“你去哪里？”

　　“唉，毕竟冯程跟着我很久了，他现在出了状态，我还是得亲自去处理下。”

　　赵所长离开了。

　　陈默确定赵所长离开后，恭敬微笑的表情瞬间阴沉了下来，

　　他跑到操作台前，盯着监控中的水豚：

　　“总算拿到B级权限了，这下我就可以打开收容间，将阿茉他们都放出来了吧？”

　　虽然很离谱，但陈默已经猜出，那只水豚就是阿茉。