第4章 医院岛篇01-发现异常就回头

诡异医院，大厅。

　　这里的布局和他记忆中的医院一模一样，让他进一步确定，

　　这里应该就是他所熟悉的那个新海市第三人民医院。

　　进入大门后，右手边是一个小小的保安室，里面没有任何人在。

　　一楼大厅的正中间，是咨询台，陈默记得总有一个严肃的女护士值班，每次问她问题，她都会很不耐烦的用反问句回答。不过，此时咨询台的后面没有任何人值班。

　　左右两边通向急诊室和抢救室，

　　在咨询台的后面，则是电梯和楼梯间，以供患者们前往对应的楼层。

　　“血海？诡船？还有和记忆中的一模一样的医院，这一切到底是怎么回事……”

　　陈默揉了揉太阳穴，他感到脑子要裂开了，不过更令人难受的是，那种穿透肠胃的饥饿感又来了。

　　同时，他对身体的掌控力在逐渐减弱，动一动手脚甚至有些迟缓。

　　“这意思是，我需要靠吃东西来维持对身体的控制权吗？”

　　“嘿嘿，饿了吧。”阿茉拍了拍陈默，然后从卫衣的口袋里掏啊掏，将之前陈默给她的那几个番茄，又塞回到了陈默的怀里。

　　陈默也没客气，几口就将一个番茄吃掉，然后继续吃，直到所有番茄全部进了肚子后，他才感觉饥饿感消退了。

　　“挂号，来这个方脸护士这边挂号！”

　　此时，阿茉已经站在了墙边的挂号机前，她的手上拿着一张挂号单。

　　“方脸护士？你为什么要叫自动挂号机方脸护士？”

　　阿茉只是嘻嘻地笑着，并未回答，似乎完全没听见陈默这句话。

　　之前那个人脸鹰身的院长说了几条入院事项，陈默觉得那应该就是所谓的“岛主任务”了。

　　“请先去挂号，然后前往*正确*的诊室就诊。”

　　“首先是前往正确的科室，然后再安全离开，任务内容应该就是这个，听上去好像很普通，但谁知道呢。”

　　陈默在挂号机前拿到了挂号单。

　　【请前往4层综合外科就诊。】

　　“阿茉，你要去哪层？”

　　阿茉直接把手上的挂号单塞给了陈默，吸了吸鼻子：“给，你帮我看看……”

　　她的脸色比之前更红了，就像是煮熟的虾子，而且还在不断咳嗽着。

　　“二层……呼吸内科……”陈默将挂号单上的字念了出来。

　　阿茉在旁边不断点着头：“太好了，陈默你可以念出来……我忘记了很多事情，所以这些事情就要靠你啦。”

　　“念几个字而已……有什么特别的吗？”

　　“字上有毒，看多了会中毒。”阿茉呆头呆脑地说。

　　“中毒？”陈默有点摸不到头脑。“中毒了会怎么样？被毒死吗？”

　　“嘻嘻，中毒太深，就当不成人咯。”阿茉又开始笑嘻嘻了。

　　“当不成人，就会越来越傻，我可不想变成傻子。”

　　你现在已经够傻了……

　　陈默想要把挂号单还给她。

　　阿茉连忙摆手：“不……不用还给我了，我只要知道上面写了什么就好。”

　　陈默正准备上楼时，就好像提前知道了他的想法，咨询台后面的电梯门开了。

　　叮——

　　电梯门上方的灯闪烁着，似乎在邀请陈默他们走进去。

　　“既然如此，那就走吧。”陈默走进电梯，却发现阿茉没有跟上来。

　　“阿茉，快进来啊！”

　　阿茉用复杂的眼神看着陈默，不断地摇着头：“我……我就不进去了，我走楼梯。”

　　“怎么了？这电梯有危险吗？”陈默抬脚想要离开，但阿茉却着急忙慌地将他推了回去。

　　“陈……陈默，你觉得这个电梯很安全，那它就是安全的，不用在意我的想法。”

　　“你快点乘电梯去吧，我也要上楼了，我们之后见！”

　　电梯门缓缓地合上，从缝隙中，陈默看到了阿茉对他露出温和的笑容，然后表情重新变得呆呆傻傻的，转身走了。

　　陈默总觉得这个姑娘，知道很多不得了的事情，平日里她那副呆呆傻傻的样子，似乎更像是一种保护机制。

　　本来他还有点担心，阿茉一个人不能从任务里活下来，但现在他更担心自己接下来要面对的危险。

　　阿茉，她应该有保护自己的能力。

　　叮——

　　二楼到了。

　　这是一条极为普通的医院走廊，白色的墙壁，刷着绿色的墙围子，走廊两边都是科室的房间，灯光明亮，空气中弥漫着消毒水的味道。

　　不过，无论是墙壁还是地砖，都脱落严重，本来是白色的地方，也变成了黄色，充满污渍，似乎已经好几年都没维护过了。

　　通过头顶的牌子，陈默知道二层主要是内科，包括消化内科，呼吸内科，肾内科等科室。

　　各个科室门前的长椅上，空无一人，在诡异的是，电子屏幕上还在不断滚动着患者名字，正常叫号。

　　和记忆中的医院布局不一样的是，走廊的尽头也有一个电梯。

　　看到了这个电梯，陈默顿时明白了院长那句话的意思。

　　“第二条事项，遇到异常就回头。如果我在这条走廊，发现了异常的东西，那就返回来时的电梯。

　　如果我觉得这里没有异常，那么就可以前进，去乘坐对面的电梯。”

　　“这样做，应该就能到达所谓的正确的楼层，正确的科室。”

　　但什么情况算作异常呢？

　　陈默盯着那个不断滚动着患者名字的电子屏，陷入了沉思。

　　没有人在候诊，但是电子屏却不断滚动着患者名字，这种现象算不算异常？

　　陈默觉得算！

　　于是他折返到背后的电梯，按下了关门按钮。

　　叮——

　　电梯上升了一会儿后，再次打开了门。

　　这条走廊和刚才一模一样，只不过长椅上已经坐了一个人，是那个碎嘴老头。

　　有诡船乘客在这层。

　　挂在候诊区域上方的电子屏幕上，也滚动出了一个名字：1021号，晏国胜。

　　“晏国胜？”陈默试探地喊。

　　碎嘴老头听到了动静，扭头看向陈默的方向，随即他却惊恐地瞪大了眼睛，仿佛看到了什么不可思议的事情。

　　“小伙子……你……怎么从那里出来了？”

　　“哪里？你说电梯吗？”陈默有点懵，也有点慌。

　　“你说它是电梯？”老头的声音中带着不可思议的颤音。