第5章 医院岛篇02-你说这是电梯？

陈默看了眼自己所在的地方，这是一个由特制金属制成的封闭箱子，可以将人送到不同楼层。

　　“我确定，这就是电梯。”

　　这不是电梯又能是什么？它只能是电梯！陈默在心中默念着，接下来只需要确定这个老头不是异常就好，不要被他一惊一乍的话干扰。

　　“你叫晏国胜？”

　　碎嘴老头惊魂未定，连忙站起来招手：”小伙子，你快点从那里出来呀。”

　　“回答我的问题。”

　　“是的，我是晏国胜，你甭这么叫，听着怪生分的，你叫我老晏就得。”

　　“我们下船前，你对我说的最后一句话是什么？”

　　老晏愣了一下，然后意识到陈默是在试探他是不是真人。

　　他快速回答：“这也就是想想而已，要是真有那么个机会，那就得看你们这些有福气能活下来的，去把事儿给办成了。”

　　“没别人，就是我，你放心大胆地出来吧，真是我自个儿！”

　　陈默松了一口气，这个老晏是真货，经过小心翼翼的观察后，他也没发现什么异常情况，看来这里是真正的二楼。

　　让他疑惑的是，为什么老晏会这么惊慌，就像是他从什么奇怪的地方出来了一样。

　　陈默刚一踏出电梯，老晏便急切地迎了上来，他的眼神充满了担忧，迅速而仔细地扫过陈默身上的每一寸。

　　片刻后，他松懈下来。

　　“哎？你居然没事？这可不得了，不得了啦。”

　　“你刚才看见什么了？你的反应有点奇怪。”陈默又回头看了一眼，那里除了一部电梯，没有任何其他异常的东西了。

　　“说不得，说不得……”

　　老晏摇了摇头，然后坐回到长椅上。

　　陈默的好奇心来了，他连忙追问老头到底看见了什么，但对方就是死活都不开口。

　　“您呐，别问了，我什么都不知道。”

　　“你要去的科室是消化内科？”

　　“嗨，上岁数喽，这肠胃也不给力了，你麻溜儿的赶紧走，别在这儿耗着了，去你该去的地儿吧。”

　　陈默向前方的电梯走过去。

　　“小伙子。”

　　“嗯？”陈默回头，他发现老晏正认真地看着他。

　　“要是我真有个三长两短的……我那封遗书就交给你了，我有个女儿，叫晏元宝。”

　　“我明白。”

　　老晏似乎是不太放心，末了，还加了一句：“你可别死了！”

　　陈默沉默了片刻，然后回答：“放心，我死不了的。”

　　“嘿，行，您走着……”

　　他走进电梯，在电梯门关闭的最后一刻，他看到了从楼梯间冲出来的，满头大汗的阿茉。

　　她刚刚来到正确的二楼。

　　阿茉似乎想和陈默说两句话，无奈电梯门关上了。

　　“我记得她要去的就是二层的呼吸科，这也算安全到达了。”陈默暂时放心了，最起码阿茉在就诊前不会遇到什么异常情况了。

　　叮——

　　“我记得第三层是妇产科来着？”

　　电梯门打开了，下一层到了。

　　头顶的灯光不断地闪烁着，对面的电梯不是电梯。

　　对面的电梯乃至整面墙，都被一种血红色的肉壁包裹，那肉壁的形状就像蝴蝶兰那样绽开，妖艳又诡异。

　　接着，对面的电梯门猛然打开，从中涌出一股红色液体。

　　起先，这股液体并不多，但当它们流到地板时，地板则发出了“滋滋”声，同时开始融化。

　　从对面电梯涌出的液体越来越多，逐渐腐蚀到了墙壁。墙皮仿佛被虫蛀的薄纸，在水流冲击下，快速剥落。而这液体还不满足，继续进一步腐蚀着墙砖，还有地面……

　　它流动的速度并不快，平稳地向陈默这边侵蚀着，稳扎稳打地腐蚀这一层的所有东西。

　　陈默闻到了一股海鲜和铁锈般的味道，那个红色液体正是血海的水！

　　对面的墙壁已经惨不忍睹，但奇异的是，电梯门却像一块金属丰碑，伫立在那里，不受影响。

　　他迅速反应过来，按下关门按钮。

　　看样子电梯门的材料特殊，或许和诡船材质同源，可以抵挡血海腐蚀。

　　就在门即将被关上的时候，陈默看到，方卫平居然从对面的楼梯间冲了出来。

　　或许是因为方卫平没看到那些海水，或许是他压根不知道有异常要回头这条规则，总之，当方卫平看到那些汹涌的血水时，已经来不及折返回去了，他只能向走廊对面，也就是陈默这个方向跑。

　　陈默注意到自己这个方向也有一个楼梯间，但楼梯间的大门是关闭的，如果方卫平要打开它必须先打开门栓，时间已经来不及了。

　　看来，走楼梯也要遵循这个规则：有异常就返回原来的门，无异常就前进到对面去。

　　正常情况下，如果判断走廊无异常，那么走到对面的楼梯间大门，花点时间开门自然是没有什么风险的。

　　如果判断走廊出现了异常，那么也不需要到对面去开门，迅速返回来时的楼梯间即可，不花什么时间。

　　但如果判断失误，就像是方卫平这次，跑进候诊走廊之后才发现自己遇到了一个非常危险的情况，那他再跑到对面去开门，时间根本来不及，只能等死。

　　方卫平在血海的追赶下，只能向前跑，他的眼神里渐渐出现了绝望。

　　“这次应该要栽在这里了……”方卫平这么想着，绝望之际，他发现对面那面血淋淋的肉墙中，突然开出了一道口子，陈默正用双手撕开肉墙，并朝他喊道：

　　“过来，快进来！”

　　“进去哪儿？”方卫平又惊悚又震惊。

　　要进去那么恐怖的地方，他宁可被血海吞噬。

　　陈默用手支撑着电梯门不要关，皱着眉头。

　　他明明给出了一条生路，怎么这个方卫平还这么不知好歹，非但没露出高兴的神情，反倒眼中露出了更多的恐惧，就好像他是什么洪水猛兽。

　　“没时间了！”

　　后面的血海已经快要淹没整条走廊，当方卫平迟疑之际，陈默直接伸手将他拉进了电梯。

　　电梯门没了支撑，瞬间关闭。

　　方卫平瘫坐在电梯地面上，喘着粗气。

　　他的目光缓缓从电梯顶端漂移到底部，然后停留在了陈默身上。

　　“这是哪儿哦？”

　　“电梯。”

　　“电梯？这就是电梯……”

　　方卫平听到这个词汇后，目光变得呆滞了起来，失去了焦点。

　　他的表情变得狰狞起来，五官挤在一起变得皱巴巴的，太阳穴青筋暴起。

　　接着他的身体也急剧地抽搐，就像是个搅拌机那样颤动着。