第58章 排除干扰项

牠有着十多岁孩童的身材，却长着一张成年人的脸。

　　陈默猜测这一位是只读取到了方卫平孩童时期的记忆，才变成这样的。

　　毫无意外，这一位也被踢进了血海中。

　　每一个方卫平都十分自信，确信自己才是真货。牠们对待上一位冒牌货绝不会心软，像踢垃圾一样将同类踹进了海里。

　　但偏偏在自己被审判为假货时，并不相信这个结果，向陈默喊冤，甚至想要返回船上。

　　大家怎么可能让假货再回到船上，众人拾柴火焰高，纷纷动手将那个假货推进血海中。

　　用这种方式，陈默将长发的方卫平、很胖的方卫平、很高的方卫平、五官融合了张麻子和阿茉的方卫平、女方卫平都送进了血海。

　　最后三个方卫平长得几乎一模一样。

　　陈默走到他们三个面前，说了一句：“导航机器人，液晶显示屏，智能手机？”

　　“你……在说什么？”方卫平露出迷茫地眼神，接着便立刻进行了小规模的小抽搐。

　　这些电子产品词汇携带着某种污染，但污染并不严重，船上的其他人都能适当去接触，只有方卫平比较敏感，听到自己理解不了的事物，就会立刻发动被动遗忘。

　　陈默将抽搐地最自然的那个方卫平拉出队列，指着剩下那两位的拙劣模仿，道：“只有真正的方卫平，才会最正宗的羊癫疯，这两个人，大家送牠们下去吧。”

　　接下来被审判的是阿茉们，阿茉们一共有八位。

　　“你先来吧。”陈默随机点了一位。

　　“陈默。”阿茉对陈默露出迷恋又不舍的神情，“我相信你会做出正确的判断的，我一直都相信你。”

　　陈默的脸沉了下来：“她是不是太妩媚了，真正的阿茉才不会做出这种表情。”

　　下面的阿茉们纷纷接话：“嘿嘿嘿，真正的我才不会做出这种扭捏的表情。”

　　还没等这个阿茉在跳板上站稳，她就被这一群阿茉推了下去。

　　阿茉们的外貌和气质几乎一样，从外貌上很难区分，陈默也只排除了一位长着满脸麻子的她。

　　在剩下的六位中，有四位操着不同的口音，陈默多问了几句话，也排除掉了。

　　最后的两位阿茉，从长相到口音，甚至是语气都一模一样。

　　陈默看着这像是同卵双胞胎般的俩位，心里也犯了难。

　　“嘿嘿嘿，我自己上去，不让陈默为难。”其中一个阿茉主动地走上了跳板。

　　“危险，还是让我们谨慎思考下吧。”

　　阿茉摇头：“嘿嘿，是真是假，把我们放一起试试，就知道。”

　　另外一个见状，也生怕自己落下，也主动走了上去。

　　可能是跳板承载不了两个人的重量，当第二位阿茉走上去时，跳板开始剧烈地抖动起来。

　　站在跳板尽头的那位阿茉感受到跳板在大幅度地甩动。

　　在无人看到的角度，第二位阿茉暗中露出了诡异地笑容，她站在跳板入口处，用一只手扶住栏杆，假装站不稳，在跳板上做出大幅度的动作。

　　跳板继续加大幅度晃动，中间逐渐出现了裂痕。

　　“快回来，跳板要断了！”陈默喊道，冲了过去，并伸出手来。

　　站在跳板边缘的那位阿茉岌岌可危，她随时都有可能被甩下去，或者因跳板断裂而掉入海中。

　　但随着跳板大幅度晃动，第二位阿茉却一个脚滑，掉了下去。

　　她掉下去后，跳板居然也慢慢地平稳下来，中间的那道裂痕也不再扩大。

　　阿茉走下跳板，对陈默露出笑容：“嘿嘿嘿，她掉下去了，真有意思。”

　　陈默的目光深沉起来，他甚至都没看清那个冒牌货是怎么掉下去的，明明真货的位置更危险，但最后掉下去的却是冒牌货？

　　接下来就是张麻子了，可能因为张麻子是照顾诡婴最沉浸的人，诡婴从他身上获得了太多的情感，因此他的模仿怪的数量是最多的。

　　好在，没有一个麻子的位置是相同的。

　　张麻子脸上的麻子和火烧一样的疤痕是污染造成的，只有污染可以抵抗污染，因此诡婴在模仿这些麻子和伤疤上，出现了不小的阻力，以至于牠们脸上的麻子长得都不一样。

　　“陈-陈默，口音和语气可以筛-选一批。”其中一个张麻子走到陈默的面前说，然后从口袋里掏出一张照片。

　　照片上是张麻子和另外一个男人的合影。

　　“然后，可以利用这张照片，筛选麻子和伤疤位置形状不-不正确的人。”

　　“对了，照-照片上另外那个男人就是李队长。”

　　陈默已经可以确定这个拥有合影的人就是真货了，但为了不激起数量众多的假货抗议，他还是要走个流程，要不然自己刚一宣布谁是真的，剩下的假货肯定会一拥而上，先把他扔下去。

　　而在一旁的陈默们乐于看到其他陈默被排除掉，他们才不会阻止这一切。

　　“我也是会暗箱操作内定人选的那种卑鄙小人了呀。”陈默不禁感慨道。

　　一共有20位张麻子，用口音和语气排除了10位。

　　结合照片，又排除了麻子和伤疤位置长得过于离谱的6位。

　　最后剩下来4位张麻子。

　　“陈默，我-我是真的，别忘了咱们从医院小岛出来时，我还-还单独为你介绍了污染的情况呢。”

　　“我向你解释了为什么那棍子可以抵消污染。”

　　“我也没忘啊，我用正负数，向你解释了为什么那棍子可以抵消史莱姆污染。”

　　陈默停在了最后说话的这个人前面：“张麻子从不会说出史莱姆这个词。”

　　又排除掉了一个。

　　这位怕是将陈默的记忆和张麻子的记忆混淆了。

　　还剩下3位。

　　陈默反复对比了照片和张麻子的脸，实在是分不出来了。

　　“先看看冬梅的情况吧。”

　　可能是因为冬梅一直在船舱内修养，又是诡婴们共同的“妈妈”，因此冬梅的假货数量最少，只有四个人。

　　值得注意的是，这四个冬梅，有两位的假腿长得奇形怪状的，还有一位没有老虎耳朵。

　　假腿和老虎耳朵都携带着其他污染，因此诡婴无法准确地将它们复刻出来。

　　这三位很明显就是假的，直接排除掉。

　　还剩下的最后一位自然就是真的了。

　　这位冬梅从造型到语气，包括那根假腿，乍一看都完全没问题。

　　“她才不是我！你们睁大眼睛，别认错了！”

　　此时，冬梅的声音从船舱里传出，接着，陈默便看到冬梅扶着小推车，一拐一瘸地从船舱内部走了上来。

　　她的断腿处，空荡荡的，没有假肢。

　　“没想到还有个漏网之鱼，是因为模仿不出来假肢，所以干脆放弃了吗？将所有的力气花在了更富有人性化上面……”

　　“冬梅，你的假腿呢？”

　　“她说假腿会加速她的污染扩散，所以暂时拿下来了。”阿茉在旁边及时说，“我能作证。”

　　“对对，我暂时拿下来了！”冬梅从小推车里拿出自己的那个假腿。

　　陈默摸着下巴，乍一看这只假腿长得也很像真货。

　　看来需要将这两个假腿拿到船长室，让那位塑料模特当一把灰姑娘，试一试这两个假腿，哪个能和塑料模特的断裂处合上了。