第50章 请你喝咖啡

听到愤愤不平的方卫平说的话，陈默愣了一下。

　　他沉浸在小推车满载而归的喜悦中，一时间没有反应过来，方卫平在说些什么。

　　有人上了我们的船？这岛上除了我们五个人，哪里还有别人？

　　不过随即，他便一拍脑袋，想起来了。

　　这岛上之前还关着一大堆其他船上的乘客，当时陈默顺手将他们放出来了，难道这帮人不但不知感恩还反咬一口？

　　见到陈默在思考，方卫平又补充道：

　　“我早前就跟你说过噻，这里之前也关着其他船儿上的人，他们都跑走了。”

　　“他们的船早就开走了，按照规则，他们的确应该坐我们的船，正好补充一下船上的人口。”

　　“但哪个想得到嘛，这帮人反倒将诡船的入口封锁了起来。”

　　“我们本想把物资先放到船上，结果不但物资遭他们扣了，还不准我们上船！！”

　　方卫平气得脸上的肉都在颤动，牙齿咬得嘎吱嘎吱直响。

　　“张麻子和梅冬梅呢？”

　　“他们留在那边和那些人僵持呢。”

　　“对了，阿茉早些时候跟这帮人一起跑了出去，我们到的时候，她已经被那些人五花大绑起来，脸都被扇肿了。”

　　“他们人多势众，我就跑回来给你带信，你能杀得了王闯他们，这帮人肯定不在话下！”

　　陈默听完这些消息，原本洋溢着喜悦的脸，瞬间垮了下来。

　　**

　　798收容研究所西海岸。

　　此时已经是正午，阳光明媚，万里无云。

　　那些笼罩在小岛周围的血雾已经完全消散，一艘破旧的渡轮正停靠在岸边。

　　诡船之下，岸边的陆地上，聚集着一大群人。

　　梅冬梅掐着腰，一脸激动：“这是我们的船！你们没有资格驱逐我们下船！要不是我们来了，你们还在那栋楼里关着呢！”

　　“现在我们上了船，这艘船就是我们的了！”和梅冬梅对骂的人，是一个又高又瘦，满脸写着尖酸刻薄的男人。“我们的规矩向来如此，哪边更强，哪边人多，就听哪边的。”

　　他手里拿着船上的肉罐头，一边吃，一边站在舷梯前，将上船的路挡住了。

　　在他的周围，同样站着一帮面黄肌瘦，但面目可憎的同伙，人数大概有十人。

　　此时，他们的手上都拿着船上的食物，狼吞虎咽。

　　“真好吃，被关在那里面，他们天天给我们魔芋，我连做梦都是魔芋！！”

　　“这帮人挺富的，船上有好多吃的，够我们几个吃上好几周！”

　　除了这数十人之外，还有一些衣衫褴褛的乘客躲在后面，数量大概有五六个。

　　这些可怜的乘客虽然和这帮人是同一批的乘客，但明显和这些恶徒不是一队的，从研究所逃出来后，反而又受到欺负。

　　“现在明显我们这边人多，你们的船被我们征用了，你们呀，乖乖等下一艘船过来吧。”

　　冬梅的脸颊因为愤怒而变得通红，她横眉冷竖：

　　“MLGB，你瞅你瘦得跟一条棍似的，脑袋长得跟马桶栓一样，你挺能说呗，一吸溜就满嘴喷粪！”

　　张麻子也气得面部通红，但是他张了张嘴，结结巴巴的，一句话都骂不出来。

　　反倒是冬梅，小嘴一张一合，就能连珠炮似的喷出一串话，这令张麻子羡慕不已。

　　“你这娘们，怎么这么烦！”

　　那尖酸刻薄的男人将吃空的罐头，往冬梅脸上砸。

　　张麻子见状，将冬梅拉开。

　　冬梅深吸一口气，指着后面：“行，我们暂时不上船，你们把那个女的放了，她是我们的人。”

　　“你说她？”那男人将五花大绑的阿茉踹倒在地，“她？你们将她要回去，不怕遭天谴吗？”

　　阿茉用力一扑，咬住了那男人的手。

　　“啊啊！！”

　　男人惨叫着，用另外一只手打阿茉的头，但阿茉还是死死咬住不放手。

　　终于，阿茉松口了。

　　那男人的手鲜血淋漓。

　　“真是够了，我们上船！”男人大喊。

　　一直躲在后面的那些乘客，眼神微动，开始动了起来，往舷梯上爬。

　　那刻薄的男人眉头一皱：

　　“将多余的人处决了，船上养不了这么多人。”

　　此时他的同伙们都已经吃饱了，恢复了不少力气，他们将爬到舷梯上的人，一把扯下来，然后用手上的大块儿石头砸向他们的头。

　　一下，两下，血溅当场。

　　这些可怜的乘客在研究所被折磨了一番，能拼尽全力活着跑出去已经不易，出来后又没有及时补充能量，面对这帮吃饱了的人，根本毫无反抗之力，被这帮人照着要害砸，当场就死了。

　　梅冬梅气得说不出来话。

　　“这-这又是一个王闯。”张麻子有心无力，他们的本事都是用来对抗污染的，对付这种人毫无办法。

　　“难道就让他们坐着船走吗？”

　　这时，陈默推着一个小推车，跑了过来，他的身后跟着方卫平。

　　“你们心真黑啊，自己人都没放过。”

　　“又是哪来的？”刻薄男回过头来，却见一个什么东西飞快的飞过来，

　　他一个躲闪不及，被砸了个正着。

　　“他妈的！你就一个人？也敢出头？”

　　“诶呀，手滑了，我叫陈默，你叫什么？”陈默面无表情的将小推车上的咖啡机卸了下来。“请你喝杯咖啡。”

　　“什么？”他一时间搞不清眼前这个人的路数，但见到对方心平气和，一脸和善的样子，就好像刚才那一下真是手滑了。

　　“给你们道个歉嘛，请你们喝个咖啡，你们应该很久没享受过了吧。”

　　在末世中，咖啡因——这种能够激发人类神经系统的奇妙物质，对于那些在末日挣扎求生的人们来说，具有一种难以抗拒的魔力。

　　同理，烟和酒也是珍稀物。

　　“你真要请我喝咖啡？”

　　大家这才发现陈默的手正放在一台手摇咖啡机上。

　　陈默微笑着说：“对呀，你告诉我你的名字，然后我在咖啡上给你拉个你名字样式的花纹，就当做我们给你赔罪了，只要你将那姑娘放回来就行，船你们开走。”

　　“陈默！”冬梅不敢相信陈默会这么说。

　　“同志，这船可不能给他们啊。”

　　“嘘——识时务者为俊杰嘛，对吧？”

　　“行，我也不是不通情达理的人，你既然主动跟我求和，我也就受了，我叫石轩，你叫我一声哥。”

　　“石轩，对吧？”

　　陈默投了一个50美分的币，然后在键盘上输入：给我一杯浓缩的石轩。

　　咖啡机下面出现了一个纸杯，接着有什么黏糊糊的东西从中喷了出来。

　　石轩惨叫一声，然后发现自己的身体仿佛被什么东西抽空了，又拧成了一团，强烈的剧痛席卷着他的每一个感官。

　　大家惊恐地瞪大了眼睛。

　　他在短短的几秒钟，已经被一股无形的力量拧成了一根“麻绳”，彻底抽干了。

　　“你们几个叫什么呀？我请你们喝咖啡啊？”陈默笑眯眯地看着另外那些人，但眼中却没有一丁点笑意。

　　他的同伙们纷纷后退，全身打着摆子。

　　“快……快上船！”

　　陈默眉头一皱，那个制作黑金的原料需要能正好放到那个漏斗里，所以他需要给原料分尸切块，刚好咖啡机可以提供完美的液化服务，他寻思就正好试一下。

　　结果还不错，一个成年人体刚好可以成为一杯“浓缩”的黑金原料，而且还不用弄脏他的手。

　　结果这几个人胆子都太小了，身为好汉连名字都不敢报。

　　陈默站起来，从小推车里抽出一个切西瓜刀来，这是他搜刮的战利品之一。

　　“唉，最后还是要我亲自动手。”