第57章 我是真的呀，同志

陈默身边的陈默们，有着和他相似的相貌，相似的思维。

　　当那群陈默们飞快地将那个冒牌的阿茉扔下海时，陈默就知道这事还没完。

　　诡婴在初期阶段，会通过改变人的认知，来融入“大家庭”，以便于获得人们对牠的喜爱和照顾。

　　而人们的喜爱会帮助诡婴进行成长，让诡婴进一步改变人的认知，并读取人们的记忆。

　　当诡婴完全长大后，就会彻底变成某个人，模仿他的行为和思想，来让自己真正地加入“大家庭”。

　　但诡婴模仿的并不完善，甚至破绽百出。

　　刚才被陈默们扔下海的那个阿茉，明显就是个假冒品。

　　最开始在货舱内，陈默要求方卫平和阿茉一起去扔诡婴时，那时的阿茉的表现过于聪明了，而且她说话还有点结巴，语气反倒像张麻子。

　　但此时的陈默也仅仅有点意外，他当时并不知道诡婴的最终形态会变成模仿怪。

　　而在刚才，那个聪明又结巴的阿茉再一次发话了。

　　她指出了诡婴是通过窃取众人的记忆，来模仿大家的相貌和行为模式的——对比旁边那个一直“嘿嘿嘿”的阿茉，这位冒牌货就相当突兀了。

　　陈默发现了，模仿陈默的冒牌货也发现了，甚至早于他做出行动。

　　“这种喜欢模仿别人的设定倒是很像船长室里的那位，区别在于，这帮诡婴并不会让我忘记自己的身份，牠们会努力增殖，努力模仿，让别人相信牠们才是真的。”

　　现在，一大群人挤在甲板上，有复数的陈默，复数的阿茉，复数的方卫平和复数的张麻子，

　　有些人可以立刻从长相上看出缺陷，但绝大多数人都无法从外观观察到异常。

　　陈默看出了一些规律，这些诡婴们可能是在同时读取多个人的记忆，以至于在模仿的时候会串台，

　　比如阿茉的长相却说着张麻子会说的话，或许可以利用这些破绽来排除冒牌货。

　　还有一点很关键，甚至起到了救命的作用。

　　这些诡婴变化而成的人，并不会包庇其他的诡婴，从陈默们迫不及待将冒牌阿茉扔下海的行为来看，这些诡婴似乎真的认为自己才是真货，要将其他假货消灭。

　　这给了真货们可以排除假货的机会。

　　“同志，这些人咋个跟我长得这么像哦？”方卫平一脸惊讶，“咋个船上突然多出那么多人？”

　　他旁边的方卫平们也纷纷开口，有结巴的，有一直嘿嘿嘿的，还有冷静作分析状的。

　　或许是方卫平脑中的记忆经常丢失且不连贯，这些诡婴们模仿出来的方卫平，破绽相当大。

　　陈默看到了，

　　长着长发的方卫平，很胖的方卫平，很高的方卫平，五官融合了张麻子和阿茉的方卫平，甚至还有女方卫平，儿童方卫平……

　　诡婴们无法从方卫平残缺的记忆中读取到有效的信息，便用其他人的信息填充了。

　　而且，真正的方卫平在看到这一幕时，眼白向上一翻，又开始像抽水的洗衣机那样抽搐了起来。

　　其他的方卫平你看看我，我看看你，也跟着开始发羊癫疯，但很明显——

　　“这个方卫平是假的哦！他那个抽抽儿的动作不匀净，一点儿都不像自个儿发出来的，看起来就像是装的！”

　　站在陈默旁边的陈默，操着一口方言，义愤填膺道。

　　“你怎么把我的台词抢-抢了！你也是假的！”另一个陈默瞬间抢话，

　　“没-没错，只有真正的方卫平才会抽搐并遗失记忆，我们快点将他扔到海里去。”

　　“这只是你一个人的想法，我还说你是假的呢？”方卫平们纷纷抗议。

　　此时，真正的方卫平从抽水洗衣机的状态中归来，一脸恍惚地看着站满甲板的人。

　　趁方卫平没有开始下一轮羊癫疯时，陈默连忙顺着方卫平的思路说：

　　“这些人都是入侵者，而且很狡猾地伪装成了我们的同志，混入了群众中，我们的任务是抓出群众中的坏人，保护我们的集体。”

　　方卫平眼睛亮了：“我晓得，我晓得！同志，我该怎么做？”

　　“你先转过来，我才是真的。”

　　“噢，是唆？我找错人了。”

　　方卫平连忙转身，看向陈默，刚才他对着一个长着阿茉眼睛的陈默说话。

　　“你才是假的，你凭什么说我是假的！”长着阿茉眼睛的陈默很不满。

　　“你长着阿茉的眼睛，这么明显，我是傻了才看不出来，是我虎还是你虎？”操着冬梅口音的陈默也很不满。

　　两个陈默扭打在一团，谁也不让谁，都想将对方扔到海里。

　　同时，其他的人也开始吵架，厮打，一眼望过去，根本找不到哪个人才是真的。

　　再这样下去，真货也有可能被扔下去！而这就是这帮诡婴——不，现在应该叫模仿怪了，牠们的最终目的。

　　把真货都排除掉，剩下的就是牠们自己的内战了。

　　陈默感觉血压都高了，他拉了一个椅子到甲板上，爬到椅子上，站得高高的：“大家安静一下，我有一个主意！”

　　“别打了，别吵了，在这样下去我们会把真货扔下去的，既然大家都觉得自己是真货，那就慎言慎行，不要和旁边的……呃……不要和旁边的自己起冲突，让我们慢慢盘一盘这件事。”

　　“哦，是陈默。”

　　“是陈默呢。”

　　“陈同志总是有些好主意喃。”

　　“他是代理船长，我们应-应该听他讲话。”

　　“嘿嘿嘿，得听陈默的。”

　　“同志，你快点说吧，我们怎么样才能找出真的那个。”

　　陈默点了点头：“那我们就从最简单的开始吧，所有的方卫平出列。”

　　陈默深知不能一下子拆穿很多个假货，这样做很可能会引起这些假货同时反抗，造成更大的混乱，搞不好还会导致真货在混乱中被扔下船。

　　所以他打算将所有人拉到“自己是侦探，要找出假货”的认知上，当上一个假货被投海后，再拆穿下一个，逐个击破。

　　那一个个充满自信，又长得过于歪瓜裂枣的方卫平，站到了甲板的另一侧。

　　陈默数了数，一共有十个方卫平。

　　陈默跳下椅子，走到一个五官完全长歪了的人面前，

　　他的鼻子长在了下巴上，眼睛却在鼻子的位置，即使他留着和方卫平一样的发型，体型也非常相似，但也一眼就能看出来问题。

　　“从你开始吧，你站到跳板上，接受大家的审判。”

　　跳板是船上的辅助设施，通常情况下是为了确保在船和岸边高度不一致，或者空隙较大时，确保人员能安全撤离。

　　在某些海盗文化里，成为了某种惩罚方式。

　　诡船的跳板位于舷梯的旁边。

　　这位五官乱飞的方卫平站在了跳板上，非常自信。

　　“这个人五官乱飞，是假货，大家没有异议吧？”陈默问。

　　众人纷纷表示赞同。

　　“怎么会？我是真的呀，同志！”

　　陈默翻了个白眼，五官长成这副样子，牠怎么有脸说自己的真的。

　　“下一个接受审判的人，就你吧，你先把他踹下去，然后自己在跳板上站好。”

　　陈默点了点那个小孩子版本的方卫平。