第54章 可爱的宝贝

陈默愣了一下，他看到挂在自己手臂上的婴儿十分可爱。

　　这小宝贝的眼睛清澈如水，正好奇地看着他，仿佛世界上那最无瑕的宝石。他的皮肤像剥了壳的鸡蛋，吹弹可破，白里透红，藕臂胖嘟嘟的，小手和小脚紧紧地抱着他的胳膊。

　　哦，天啊，多么可爱的小宝贝啊。

　　陈默心中鬼使神差的冒出了这句话，接着他的心就像是被融化了那般，变得柔软起来。

　　啊，天啊，我怎么能将他扔到海里，他还这么小，这么可爱，本就在颠沛流离中出生，现在我居然还要扔掉他，我可——

　　太不是个东西，太不是人了！

　　陈默将那婴儿抱在怀里，托着他小小的脑袋，摇晃着。

　　那小宝贝好奇地看着他，当他笑起来时，整个世界都仿佛被温暖的光芒所包围，他的笑声清脆悦耳，让陈默的心情也随之变得愉悦。

　　“陈默，你处理掉那-那东西了吗？冬梅的情况开始好转了，你那药片真有用啊……”张麻子的声音从身后响起。

　　“太好了，母子平安。”陈默抱着孩子走回到大家之中。

　　张麻子一抬头，就看到陈默手中抱着一个青黑色的诡婴，那婴儿还露出阴森的笑容，露出一口像是鲨鱼嘴巴的牙齿。

　　“陈默！你……你……”张麻子的结巴更严重了。“你为什么还没有扔掉那东西？”

　　但当他看到小婴儿那双纯洁无瑕的眼睛时，张麻子的心也化了。

　　哦，天啊，多么可爱的小宝贝啊。

　　如果他的爸爸是我就好了。

　　好羡慕，好想抱抱他那柔软的小身躯，吸一吸他身上的奶香味。

　　“能给我抱抱吗？”

　　陈默瞬间变脸了，将孩子抱紧：“刚出生的小孩很脆弱的，怎么可以给陌生人随便抱抱？”

　　方卫平听到这些话，惊讶地站起来，探着头看过来：“孩子还活着吗？”

　　“当然还活着！你在咒我儿子死吗？”陈默哄着孩子，一脸不满道。

　　“那恭喜了，喜得贵子，喜得贵子。”

　　方卫平伸手在全身的口袋中掏了掏，他想找点小礼物或者份子钱，但摸遍了全身所有的兜儿，也只找到一块水果糖。

　　他将水果糖塞到陈默的口袋里：“同志，我没什么可给你的，这块糖给孩子留着吧。”

　　“看，他多可爱。”陈默觉得方卫平真是个够意思的好兄弟，身上只有一块糖，也毫不犹豫地给他了。

　　要知道，在末世，在诡船上，像是糖这种奢侈品可珍贵得很。

　　方卫平看向那小孩，第一眼便撞进了他那双纯洁无瑕的大眼睛中，然后一下子就沦陷了。

　　“真……真好看，我也想有一个这样的孩子。”

　　陈默抱着孩子去了驾驶舱，他要用咖啡机给孩子弄点牛奶喝，张麻子满眼留恋地追了上去。

　　而方卫平则倒在了地上，全身抽搐着。

　　**

　　船员宿舍的床上，在万能药的药效下，冬梅腹部的伤口已经愈合了大半，她也从半睡半醒中彻底清醒了过来。

　　她的大脑嗡嗡直响，记忆慢慢地恢复着。

　　然后她瞪大双眼，立刻坐起来，用手摸着自己的肚子。

　　“胎儿没了？”

　　她掀开衣服，低头看着肚子，此时那里只有浅浅地一道口子，而且还在快速愈合。

　　“对了，我记得陈默说他要帮我接生来着……”冬梅揉着脑袋，回忆着细节，但她只记得自己疼得不得了，随后就失去了意识。

　　将诡胎拿掉后，冬梅感到状态好多了，头不晕了，身子轻了，也不会时不时出现小孩的幻觉了，就仿佛她从未被诡婴感染似的。

　　“我得感谢感谢陈默，是他又救了我一次……”冬梅松了一口气，同时也在疑惑：“为什么这次诡胎发育得这么快，我记得上次我支撑了好几个月才要不行了……”

　　不对劲……

　　冬梅将目光放到了陈默给自己的那只假腿上。

　　自从安装上了这条假腿后，自己应对污染的能力似乎下降了很多。

　　她摸了摸头顶的老虎耳朵。

　　那栋建筑里，那帮乘客被关了那么久，都没有很多人产生躯体化症状，怎么我进入那么两天，就出现了躯体化症状？

　　“目前看来，变量只有这个，我先卸下来吧，如果找不到替代品，等下次登岛前再安上。”

　　陈默当时也说了，这只腿是应急用的，如果自己感到不对劲，就卸下来。

　　冬梅将假腿拆了下来，她发现自己断腿处的创口已经完全好了，皮肤恢复得十分光滑。

　　“嘿嘿嘿，你醒了，你没事了，你全都好了。”阿茉在旁边看着她，眼睛弯成了新月的形状。

　　“你一直在守着我吗？谢谢你。”

　　“不客气，你好了，我就很开心。”阿茉连忙摆手。

　　“其他人呢？”

　　“他们在看孩子。”阿茉用天真的语气说。

　　冬梅心中感到不妙，连忙追问：“什么孩子？哪来的孩子？”

　　“就是你生下来的孩子呀，现在陈默是孩子的爸爸了。”阿茉说，“不过我远远地看了一眼，那些孩子也没有那么可爱呀，小孩就是生得可爱的贪婪鬼，会不断地索取着食物和爱，悄无声息地控制你，让你只关注他，最后被他完全吸干也心甘情愿。”

　　“所以小孩子，和那些可以操控认知的异常物一样呢~~”

　　冬梅震惊了，她没想到会从阿茉的嘴里听到这一番话。

　　不过阿茉怎么看并不重要，她翻身下床，扶住了一把椅子，心急火燎地想：

　　我得去看看陈默他们，那可是诡婴啊，他们怎么能去照顾诡婴！应该立刻扔掉。

　　但阿茉却拉住了她：“你是孩子妈妈，更不应该去看了，你也想被他控住吗？”

　　冬梅露出恍然大悟的眼神，盯着阿茉：“阿茉，大家的命运就靠你了，你将那孩子扔了！”

　　阿茉却露出茫然的神情：“那孩子？哪个呀，现在陈默和张麻子人手一个。”

　　“应该只有一个啊，怎么会出现两个？”

　　冬梅百思不得其解，甚至怀疑自己生了一对双胞胎。

　　“你确实只生了一个。”阿茉歪着头回答，“但在陈默照顾他之后，孩子就不知不觉中变成了两个，现在张麻子正在照顾第二个孩子呢。”

　　冬梅的脸色变得十分难看，郑重地看着阿茉：“你去将那两个孩子抢过来，全都扔进海里！”