第56章 复数（s）

“不要看牠们的眼睛，我们摸进船舱。”

　　“哦哦，我晓得。”方卫平连忙答应着，“这种事情我习惯得很，你跟我说不能看，那我就不看……你放心，我不问为啥子…”

　　“阿茉？”

　　“我在后面，我跟着你。”阿茉的声音从后面传来。

　　陈默低着头，摸进了船舱，然后等待方卫平和阿茉都进船舱后，一下子将门关上了。

　　好在，那些鬼娃们的攻击欲望并不强，牠们只是默默地找机会和人对视，混淆大家的认知后，获得大家的爱，然后迅速增殖。

　　陈默深吸一口气——偏仪式感的鼓起胸腔，仿佛这样就能让他平静下来。

　　他面对方卫平和阿茉。

　　他们俩个神情严肃，显然也意识到了事态的严重。

　　“冬梅生下的那个孩子，有着通过改变人的认知来融入我们的能力，而且我们越是接受牠，牠的数量就越多。”

　　陈默快速将情况向俩人讲明。

　　“最开始只有一个，然后是两个，到目前为止，我目测增殖到了二十多个。”

　　方卫平瞪着迷茫的双眼：“我在努力理解这一切，但一个娃儿咋个会变多呢？”

　　眼看方卫平的大脑因超载又要开始自我“记忆删除”时，阿茉连忙说：

　　“不要细想啦，卫平，你只要接受这个逻辑就行，毕竟现在的世界发展太快了，遇到理解不了的事情也可以理解吧。”

　　方卫平皱着眉头：“但是……”

　　阿茉接着说：“不要但是啦，你-你想想看，你也说-说不上来为什么电灯会亮对吧？”

　　陈默微微惊讶，阿茉怎么突然变得这么机灵了？

　　“电灯发光的基本原理是通过电流通过灯丝时产生的热能，进而通过热辐射发出光。”方卫平说。

　　“那热辐射为什么会-会发亮？”阿茉继续追问。

　　方卫平张了张嘴，刚想回答，但是被陈默打断了。

　　“好了，这不重要，方卫平，你现在可千万不能失忆，我需要你的帮助。”

　　“你可以理解为有一堆入侵者来到了我们的船，他们的目的就是抢夺我们的物资，占领我们的生存资源。

　　但无耻的是，他们还要装作一副融入我们加入我们的样子，让我们主动接受他们。”

　　“好无耻！这不就是两面派？”方卫平听懂了。

　　“他们会使用高超的催眠术，催眠术是一种心理学手段，你知道吧？”

　　方卫平点了点头：“我不晓得，但是我可以理解。”

　　“他们会高超的心理学手段，只要我们与他们对视，他们就会操控我们的意识，让我们做出我们不愿意干的事。”

　　陈默加快了语速：“我们现在唯一能做的，就是保证在不看他们眼睛的前提下，将这些入侵者扔到海里。”

　　“要得。”方卫平摩拳擦掌。

　　“呃……先扔小的，大的如果打不过就先跑，回头我们再想办法。”陈默又不放心地嘱托道。

　　实际上，陈默认为全船最靠谱的人就是张麻子，但这一次张麻子早早就栽了，他不得不启用方卫平和阿茉这两个不稳定的人。

　　“准备好了吗，你们两个？”

　　俩人点了点头。

　　陈默猛然将舱门推开，低着头。

　　“行动吧，待会儿我们在货舱这里集合！”

　　陈默没敢大胆地去看，仅仅是潦草地扫了一眼甲板。

　　满地的孩子，目测远远超过二十个，这还没算上那些长大了的，仅仅是刚出生到两岁左右的大小。

　　咔嚓！

　　轰隆隆！

　　更糟糕的是，陈默听到了船体破碎的声音，伴随着诡船剧烈的颠簸摇晃，阵阵水声从船底传了上来。

　　那水流声还不小，充分说明船底漏了一个或者多个大洞！

　　“又没有礁石，这船怎么在这个节骨眼儿漏了！”

　　他连忙又跑进货舱看了一眼，好在装满了物资的货舱没事。

　　大概率又是动力室或者旁边的走廊部分漏了水。

　　陈默感到诡船如风烛残年的老人，苦苦地支撑，但还是避免不了往下沉的命运。

　　好在，下沉的速度很慢。

　　“应该是船上的人数大于了诡船的承载限度，我们将那些诡婴扔出去，应该就能阻止诡船继续下沉。”

　　陈默小心翼翼地盯着地面，但双手却没闲着，他同时抓起两个诡婴，连看都没看，就往甲板外扔过去。

　　只要不看牠们的眼睛，牠们就影响不了我的认知。

　　陈默轻车熟路，又连续往外扔了四个诡婴。

　　张麻子则抱着自己的诡婴，好似完全没注意到旁边发生的动乱。

　　“孩子给我。”陈默命令道。

　　“凭-凭什么给你？”张麻子不满，“你不是有孩子吗？”

　　“对不住了。”

　　陈默抬起手，一巴掌将张麻子扇倒在地。

　　方卫平和阿茉前来帮忙，俩人扯住张麻子的胳膊，防止他反抗。

　　陈默将诡婴从他的怀里抢了过去，然后抡圆了胳膊，将这诡婴扔了出去。

　　张麻子的眼神一下子清醒了。

　　“不要看诡婴的眼睛，将他们扔出去。”

　　张麻子恢复了理智，也无需陈默多言，便明白了。

　　在短短的十分钟内，他们四个人低着头将甲板上躺着的诡婴全都扔了出去。

　　“小的处理完了，我们一起来处理大的吧。”陈默喊道，“大家来货舱门前集合，我们商量一下！”

　　“要得！”这是方卫平的声音。

　　“好-好的。”这是张麻子的声音。

　　“好嘞！”这是阿茉的声音。

　　但同时，他们又继续回答了起来。

　　“好嘞！”这是方卫平的声音。

　　“好-好的！”这是阿茉的声音。

　　“要得！”这是张麻子的声音。

　　“干啥呢，带我一个。”这是梅冬梅的声音。

　　“来货舱这里集合！事情不太妙！”这是他自己的声音，从身边传来。

　　陈默感到了一阵头皮发麻，不得已他抬头看去。

　　只见，他的前方站满了复数的方卫平，张麻子，阿茉和梅冬梅。

　　在他的旁边，也站着复数的陈默。

　　其中一个阿茉担忧地说：

　　“陈-陈默，我按照你的吩咐，将诡婴们都-都扔走了，但现-现在情况好像不太乐观，那东西窃取了我们的记忆，然后变成了我们的样子，融-融入了我们之中！”

　　在她旁边的一个阿茉连忙摆着手：“嘿嘿嘿，陈默，怎么有这么多人呀。”

　　陈默的拳头硬了，他以极快地速度冲向第一个阿茉，举起了拿着棍子的手——

　　“早就发现你不对劲了！”

　　但还没等他跑过去，他身边的这些陈默们都义愤填膺地冲了上去，将那个结巴又理智的阿茉抬了起来，扔到了海里。

　　陈默捂着脑袋，事情变得更麻烦了。