第53章 接生

“我也没帮人接生过啊。”

　　看到冬梅因疼痛扭曲的脸，陈默也擦了擦不存在的冷汗。

　　“……你们以前都是怎么处理的？”

　　方卫平用袖子帮冬梅，擦了擦额头上的汗，他一脸紧张地说：

　　“我记得我刚刚上船那阵子，船上头是有个妇产科医生的，她通常都会帮那些不小心怀了孕的女人。但是后来那个医生死在我们之前去过的一个岛上头了，如果她还在的话，就好咯。”

　　张麻子在旁边一脸冷漠：“就算她还-还在，也帮不了冬梅。”

　　陈默点头，张麻子的意思他明白。

　　冬梅肚子里的东西根本不是普通的孩子，来再多的妇产科医生也没用。

　　陈默记得上回冬梅快生了的时候，诡船刚好停在了医院岛，所以她可以进医院将诡胎拿掉。

　　他还记得，当时乘坐电梯逃命时，有一个半透明胶质化的史莱姆婴儿追在冬梅的身后，那恐怕就是冬梅刚拿掉的诡胎。

　　然后他们一起逃出医院后，那个史莱姆婴儿也没有爬出来，应该是被留在了医院里。

　　但这一次诡婴却要生在船上，会给所有人带来风险。

　　“冬梅，除了上次在医院那次，你有没有在船上生过，当时是怎么处理的？”陈默问。

　　冬梅脸色苍白憔悴，汗水已经完全打湿了她的衣服，她大口喘着气，在呼吸的间歇中断断续续地说：“我……没在……船上……生过……”

　　陈默的目光深沉下来，所以这是第一次。

　　“她之前都要怀好久，我记得上一次那胎，她坚持了好几个月都没发动，不知道为什么这一次这么快？”张麻子补充着信息。

　　方卫平有些迷茫，很多事情他都不记得了，他拼命地回忆着，希望自己可以帮上一些忙。

　　“上次，你在那个医院里，医生是怎么做的？”陈默又问。

　　“我……我不知道，我睡着……醒来后就好了……”

　　冬梅突然发出一声尖锐的叫声，只见她的肚子快速的膨胀起来。掀开衣服，发现有两个小小的手印透过肚皮，印了出来！

　　“陈默……”她喊道，“给牠……起个名字，然后……咖啡机……”

　　“这是个好主意，但那台咖啡机的运作规律还不能预测，不知道会不会出现不可预计的后果。”

　　陈默记得档案上提到过，咖啡机只能输出以液体存在的物质，对钻石等固体物的测试以失败告终。

　　有人输入了“完美的饮料”，那个人喝下后自杀身亡。

　　也有人输入了“一杯音乐”，受试者喝下后感受到了连续不停的律动。

　　所以他也不能确定让咖啡机输出一杯“模因污染形成的诡胎”，最后出来的到底是什么样的东西。

　　而且模因污染本身没有实体，可以以很多份存在，最坏的情况便是，咖啡机成功输出了一杯“由模因污染形成的诡胎”液体，但冬梅肚子里的诡胎依然存在。

　　“我来试一试，你还能坚持吗？”

　　冬梅点了点头。

　　陈默从口袋里掏出那瓶万能药，先倒了一粒给张麻子：“如果你发现冬梅开始大出血，快死了，就迅速将这片药给她吃。”

　　按照档案上所说，万能药几乎可以治疗目前已知的所有病症，但并不包括被模因污染后所产生的症状，至少档案里的案例并没有表明这一点。

　　考虑到万能药只有 47颗，所以陈默对它的使用计划会更加谨慎，这一次便作为冬梅活命的大保底吧，至少她不会因为细菌感染或者大出血而死。

　　接着陈默回到驾驶舱，投入一枚 50美分的硬币，在屏幕上输入：一杯我的史莱姆污染。

　　咖啡机的屏幕上立刻显示：范围外。

　　“嗯，也就是说咖啡机确实不能将‘模因污染’这种非具象化的东西，以液体的形式输出，那么冬梅体内的那个诡婴理论上也输出不出来。”

　　陈默不敢再尝试了，他担心咖啡机真的抽风输出了他不能控制的东西。

　　于是他输入：一杯史莱姆逆模因。

　　咖啡机再次显示：范围外。

　　“看来想要利用咖啡机来治疗污染后的躯体化症状，也是不可能的了。”

　　“与污染或者消除污染有关的物质，咖啡机都无法制作出来。”

　　陈默记得还有个案例也很经典。

　　某次紧急情况下，一位人员点了“一杯相关医疗知识”，当时他的身边有三位负伤的同事。

　　咖啡机立刻倒出一杯清澈的绿色液体。

　　这位人员摄入此物质后，他马上按照专业的手法处理了其他人的伤势。不过这杯液体的效用是限时的，那个人后来已经不再拥有这些医学知识，且重新产生类似效果的其他尝试均已失败。

　　“只能再试试了。”

　　陈默输入了：一杯生产医学知识。

　　幸运的是，这一次咖啡机出货了，倒出了一杯透明的液体。

　　陈默立刻喝下液体，他的脑中顿时涌现出了有关生产的各种知识，比如母猪的产后护理，如何给难产的猫咪接生……好在，在这庞大的知识中，也有如何给人类接生的部份。

　　“既然咖啡机不能彻底解决问题，那我只能上了。”

　　接着他又向咖啡机要了“一杯高效口服麻药”和“一杯消毒酒精”，然后带着这两杯液体和一柄崭新的水果刀回到了甲板上。

　　“咋个样？”方卫平赶紧问，“有办法没得？”

　　“我恐怕要给冬梅进行剖腹产了。”陈默苦笑着，他将水果刀浸泡在了消毒酒精中。“我的手法可能会很粗暴，但她不会死。”

　　“张麻子，我将她肚子里的东西拿出来后，你就给她塞我刚才给你的那个药片。”

　　张麻子蹲在冬梅的脑袋旁边，时刻准备着。

　　此时，冬梅的肚子比刚才更大，此时她的意识都有些模糊不清了。

　　阿茉和方卫平将她扶住，陈默将那杯麻药灌到了她的嘴里。

　　麻药灌下去不到十秒钟，冬梅那因疼痛而变得狰狞的表情便逐渐平静下来。

　　“我要开始了。”陈默将水果刀从酒精中拿出来，盯着冬梅被撑得几乎变得半透明肚皮，心中忐忑。

　　阿茉和方卫平在两边按住冬梅，防止她乱动。

　　陈默快速下手，锋利的刀刃划破了冬梅的肚子，不过怪异的是，并没有鲜血渗出来。

　　反而是一种黑青色的粘稠液体从刀口中渗出来。

　　“污染已经让她的腹腔产生了变化。”

　　冬梅的眉头再次皱了起来。

　　接着，陈默将手伸进了刀口中，摸到了那个东西，然后抓住牠，向外一扯。

　　同时，冬梅猛然睁开眼睛，发出凄厉的惨叫声，这种级别的折磨，就连那杯麻药都不太管用了。

　　张麻子眼疾手快地往冬梅的嘴里塞了万能药，然后阿茉伸手将她的肚子按压下去，努力将伤口合拢。

　　一个青黑色的，婴儿形状的东西被拉了出来，陈默提着牠的腿，快步走向栏杆，然后将它往大海一扔。

　　但那青黑色的婴儿则睁开一双没有眼白的大眼睛，灵动地眨着，牠用双手双脚快速缠住了陈默的一只手。

　　陈默甩了甩胳膊，牠像个牛皮膏药，纹丝不动。

　　还叫了一声：“爸爸。”