第59章 梅开二度

“你们俩把假肢给我吧。”陈默道，伸出双手，“我去验证一下你们俩哪个是真的。”

　　两个冬梅都很听话地伸手递上假肢，但还没放到陈默手上，另外一个陈默便走到了两个冬梅前面，挡住了她俩的动作。

　　这位陈默和自己长得一模一样，甚至连他自己都分辨不出这位的真假。

　　“放到你手里，你分不清哪个腿是谁的该怎么办？万一你自己偷偷换了一下，留下你顺眼的冬梅要怎么办？不如让她们亲自拿着自己的假腿去验证。”

　　“你说得对，我怎么会没想到这一点呢？”陈默点头。“诡婴居然可以模仿到这个程度，他根本就是我本人。”

　　另一个陈默的表情顿时阴沉了下来，眼神中又带着些许的无奈。

　　船长室前。

　　一大群陈默和两位冬梅挤在门前。

　　陈默推开门，走了进去，突然有一种强烈的心悸席卷了他的全部感官，让他的双腿发软，眼冒金星。

　　这是怎么了？

　　他的眼前开始出现重影，那像是大脑皮层一样的墙壁，架子上的罐装大脑，以及这间房所有的一切都透出一种诡异。

　　“我对这副场景有印象，但为什么这一次我这么不舒服？”

　　一大群陈默也走进了船长室，大家不同程度地出现了一些不适症状。

　　陈默发现长得越像自己的陈默，不适症状越严重，而那些长得歪瓜裂枣，五官胡乱拼凑的陈默，看上去却没什么太大反应。

　　那个长着阿茉双眼的陈默，一脸呆傻地站在船长室，笑意盈盈的。

　　还有一个身材过高的陈默，也大摇大摆地走到了那塑料模特旁边：“假肢就是从这个模特身上裁下来的，快试试吧。”

　　“来，冬梅，不要动这个房间的其他东西，到模特这里来。”

　　这时，陈默发现，从他的身后冒出来了一个和他长得一模一样的陈默，这个陈默和本尊如此相像，进入这间屋子后，看上去也并没有什么不适的表现。

　　“他是个例外，这个人足以以假乱真，我一定要小心应对，这个假货有取代我的能力。”

　　两个冬梅一拐一瘸地蹦到模特前，依次将假腿放到模特的断腿上对比。

　　第一个假腿完全和模特的断腿接上了，它的每一个裂纹都匹配得相当完美。

　　左边的冬梅顿时得意道：“我才是真正的冬梅，她在最后才从船舱上来，不是很可疑吗？”

　　“呸！我一直在船舱里休息，不在甲板上是正常的，反倒是你，刚生完诡婴就能气壮如牛地满地跑，你才是最可疑的那一个！”

　　陈默强忍着身体上的不适，调停了俩人的对骂：“第一个确实对上了，看上去没什么问题，谁的假腿能对上谁就是真货，很可惜，你不是真货。”

　　“陈默！”冬梅不满地喊道。

　　另一个陈默走过来，抬手就将陈默推倒在地。

　　陈默心中愤慨，但这屋子给他的强烈不适症状，已经让他没有力气反抗。

　　“第二个冬梅的假腿连试都没试呢，你就想下结论？”另一个陈默皱着眉头，“你是模仿我最像的那个，但我也很失望，你总是出现疏漏。”

　　“你自以为模仿了我的全貌，但还是有些缺陷啊。”

　　陈默心中气急了，这个假货居然倒反天罡，指责他是假的！

　　“我怎么可能是假的？我可一直组织大家找出假货，我维持了船上的秩序，船上一大半的家伙都是我找出来排查掉的。”

　　“你算个什么东西，一直跟在我的后面，对整个局势根本起不到作用！”

　　另一个陈默道：“好好好，你说得对，先看看冬梅的结果吧，咱们陈默之间的清算先别急。”

　　“我看你是怕了，接受不了自己是冒牌货，故意岔开了话题。”

　　另一个陈默没有理会陈默，示意让冬梅继续。

　　第二个冬梅将假腿对接到了那塑料模特上，严丝合缝。

　　“怎么会？两个都是真的？”两个冬梅双双惊讶道。

　　但紧接着，这只假腿和模特断肢上的接缝开始迅速愈合，逐渐长在了一起，到最后居然接好了！

　　另一个陈默道：“两种不同的污染是没办法相融的。”

　　假冬梅的表情顿时变了，惊声道：“我怎么可能是假的，我是真的！你们要相信我！”

　　陈默道：“结果如此，认命吧。”

　　“是我模仿得不到位吗？我不要回到没有身份的阶段，我想要加入大家，成为大家的一份子。”

　　陈默有些惊讶：“原来你们也知道你们是在冒充？”

　　“以假乱真，最终剩下的那个，终将会成为真的。”假冬梅道，“我……想要成为最后剩下的那位冬梅，我只是想加入你们而已啊。”

　　假冬梅见自己再也骗不了众人，破罐子破摔，转身就想要跑。

　　但是，她却忘记了自己只有一条腿能用，顿时重重地摔在了地上。

　　一大群陈默——主要是那些长得歪瓜裂枣的陈默，纷纷冲过去，将假冬梅扛走了，假冬梅的命运只剩下了被扔下海。

　　剩下和陈默本人更相像的陈默们，都已经瘫在了地板上，被船长室内的污染深度影响。

　　陈默也浑身瘫软，感觉自己快要融化进地板了。

　　他知道看过《船长候选人指南》，就相当于给船长室内携带的模因打开了一扇入侵他的窗户，但之前他不是一点事都没有吗？怎么现在的症状这么严重？

　　“你在疑惑对吧？”另一个陈默走到他的面前，手中提着棍子。

　　“那棍子……那棍子不是应该在我的手上吗？”陈默瞪大了眼睛，“你什么时候抢走它的？”

　　“它一直在我的手上啊。”另一个陈默用敬佩地目光打量着陈默，“真神奇，诡婴居然能模仿到这种程度，你和我一模一样，甚至你自己根本不想承认，你才是假货。”

　　另一个陈默举起棍子，打在了陈默的脑袋上，一下接着一下。

　　“如果你是真的我，我这几下棍棒，应该伤不到你。”

　　但事实是，瘫在地板上的陈默被打了几下后，变得更加萎靡，根本无法维持陈默的形态，化为了皮肤为青黑色的成年鬼娃。