第55章 托儿所

“给我一杯牛奶。”

　　陈默抱着孩子，在咖啡机面前等待着。

　　此时，这孩子正张牙舞爪地在陈默的怀里蛄蛹，张着小嘴“啊啊”，那双明亮的纯洁大眼睛，充满了对食物的渴望。

　　“你这孩子怎么吃得这么多，我记得刚刚喂过你，怎么又要吃？”

　　陈默有些无奈，他翻看着零钱罐，幸好从研究所里拿出来了很多50美分的硬币，要不然还养不了这孩子。

　　咖啡机下面的杯子被接满了牛奶。陈默将牛奶杯塞进了他的小手，他两只小手捧着杯子咕嘟咕嘟地喝了起来。

　　“你这孩子，这么聪明，真让我欢喜。”

　　起初喂他时，因为没有奶瓶，所以陈默尝试用小勺喂他，但没想到这孩子天资聪慧，一把抓过牛奶杯，自己就能喝完。

　　在那之后，陈默便让他自己喝牛奶了。

　　陈默抱着孩子回到甲板上，发现张麻子煮了一锅米糊糊，正用小勺子喂着怀中的婴儿，在他的周围，依次站着高矮不一的孩童，有的已经会直立行走，有的甚至已经长到了五六岁的大小。

　　陈默瞪大了双眼：“怎么有这么多孩子？我记得冬梅就生了一个啊？”

　　就是我手里这个。

　　“陈-陈默，咱们托儿所该招点人了，咱俩忙-忙不过来，这么多孩子都要吃喝，还要被照顾，我现在都有些吃不消了。”

　　陈默眯起眼睛，不对劲，孩子应该只有两个才对，他自己一个，张麻子一个，怎么会出现这么多孩子！

　　围在张麻子周围的那些大小不一的孩子，纷纷扭头看向了陈默。

　　陈默看到，这些孩子的眼睛纯洁无辜，十分天真可爱。

　　“对……对啊，张麻子你说得对，我们是该招更多人进来了。”

　　陈默点了点头，这个托儿所目前人数暴增，每个孩子都需要人的照顾。

　　而且船上的食物有限，为了养这些孩子，很可能导致食物提前被消耗完，撑不到下一次靠岸。

　　“等等……船上？我们其实是在一艘船上，那托儿所是什么？为什么托儿所在船上？”

　　陈默感受到了那股违和感，但无形中有一股更强大的力量迫使他忽视这些细枝末节，他努力地回想着自己到底忘记了什么，和那股力量做着对抗。

　　“我要去驾驶舱，看看下一次靠岸是什么时候……我……好提前规划给……孩——”

　　陈默摇晃着脑袋。

　　“我好提前规划给孩——”

　　那股外来的意志仿佛在控制着他，让他忽视掉种种违和感，他本来想的是另一件事，但大脑却像是喝多了一样，总是拐到“孩子们”上。

　　陈默看向站满了孩子们的甲板，又看向忙于照顾孩子们的张麻子，这副其乐融融的景象让他的心态都平和了。

　　“不……有问题……”

　　陈默艰难地想，这一点都不平和，这里肯定有什么东西控制了一切，估计又是一种全新的模因污染，改变了他的认知。

　　他深知自己要快些清醒过来，将事态及时控制住，要不然他要怎么保护怀里的小宝贝呢？

　　如果小宝贝受到影响，他会追悔莫及一辈子的！

　　“陈默，陈默！放下那个孩子吧。”

　　这时阿茉从船舱中走出来，她大声劝道。

　　就像是捅了马蜂窝那样，在甲板上那10多个孩子齐刷刷地看向阿茉，用那天真无邪的大眼睛。

　　不过，恰好一阵妖风吹了过来。

　　这阵妖风中夹带着沙子，那些沙子鬼使神差地被吹进了那些孩子们的眼睛中。

　　顿时，所有想要盯着阿茉的孩子，纷纷抬起小胖手，揉起了眼睛。

　　阿茉丝毫没有被这阵妖风影响，她冲到陈默的面前，一伸手就将那孩子抢走了。

　　孩子开始凄惨地哭了起来，

　　阿茉连看都没看那孩子，她双脚分开，与肩同宽，身体微微前倾。她用右手握住孩子细细的脖子，缓缓地将那孩子从肩膀上方向后摆动，同时身体重心后移，左腿微弯，右腿伸直，形成一种蓄势待发的姿势。

　　接着，阿茉开始旋转身体，左腿用力蹬地，右腿迅速向前迈步，整个身体像弹簧一样释放出能量。她的手臂随着身体的旋转迅速向前上方挥动，在达到最大旋转速度的瞬间，她用尽全力将那孩子从肩膀上方掷出。

　　那孩子像一颗出膛的炮弹一样飞向了血红的大海，在空中划出一道优美的抛物线之后，落进了血海中，沉了下去，连个泡都没冒。

　　阿茉在原地大口大口地喘着粗气，她耗尽了全身的力气，快要累趴了。

　　陈默的眼神在诡婴脱手的瞬间，变得清澈锐利起来。

　　“这诡婴拥有和研究所里相似的污染效果！虽然不会让人迅速产生躯体化症状，但会悄无声息地入侵精神，改变认知！”

　　“我在进入研究所时中了这招，现在又在不知不觉间重蹈覆辙，还好这诡婴没控制我做出什么不可挽回的事来。”

　　陈默拉住阿茉，转身就往船舱里跑。

　　但甲板上那大大小小的孩子，那不知何时暴涨到20多个的鬼娃向他们缓慢地聚拢。

　　“这诡婴不但数量会增殖，每个诡婴还会长大！”

　　鬼娃的数量众多，最大的鬼娃已经长到了10来岁的样子，每个娃都睁着那双无辜的双眼看着陈默。陈默躲闪不及，再一次和其中一个鬼娃的目光对视。

　　瞬间，陈默感到有些恍惚，心中警铃大作，但已经晚了。

　　“这些孩子真……真可爱，我要保护他们。”

　　但还没等陈默彻底稳定在这恍惚的状态时，突然脚下的触感一软，整个人瞬间失去了平衡，向前倒去。

　　“啊！”

　　陈默听到身下传来方卫平的叫声。

　　“你怎么躺在这儿？”陈默问。

　　“我不晓得。”

　　方卫平果然说出了他的标准回答。

　　“我记得我们正在帮冬梅生娃儿，然后你抱起娃儿就跑了，我过去看了一眼之后，就啥子都不晓得了。”

　　“同志，同志，快起来，别压着我了。”

　　陈默保持着脸朝下的姿势，压在方卫平的肚子上没有动，此时他的思维非常清晰，他知道那些孩子是危险的诡婴，知道这里是诡船，不是什么见鬼的托儿所。

　　鉴于他目前已经恢复了原来的认知，那就证明这诡婴的感染能力并没有那么强，只要没满足它的污染条件，所有的影响就会被中断。

　　那么它要影响人的认知，需要什么条件？

　　陈默现在盯着地面，没有任何一个诡婴进入他的视野。

　　“所以牠们污染认知的条件是，让别人看到牠们吗？我只要看不到牠们，就不会受到影响了？”

　　陈默捂着眼睛，站了起来。

　　意识清醒，认知正常。

　　但随即他又想到，那诡婴刚出生时，大家都看到了这一幕，但没有任何人受到影响，直到他拎着牠，想把牠扔掉时，才中了招。

　　这其中有什么差别吗？陈默继续回忆着当时的情景，他记得那婴儿似乎有一双无辜灵动的大眼睛。

　　牠在刚出生时并没有睁开眼睛，直到我开始要扔牠时，牠睁开了眼睛，接着我的认知就被改变了。

　　“我明白了，不能看牠的眼睛！看了牠的眼睛就会中招！”