第51章 （黑金）原料收集

见到自己的同伴以这种诡异的方式死在眼前，那些男人们有些惊慌失措，纷纷转身就要往船上逃。

　　实际上，这个小岛面积很大，他们如果咬牙往岛上跑，也许陈默便嫌麻烦不会追上去。

　　但偏偏，他们舍不得那一船舱的物资，也并不想继续留在这个鸟不生蛋的小岛上，仓皇下，贪婪压倒了一切，驱使他们往诡船上面逃窜。

　　“冷静！冷静下来，咱们被关了那么久，什么场面没见过？”

　　一个长着方圆脸，胡子长满下巴的男人回过味儿来。

　　“我们都从那些诡异的玩意儿的追杀下，活着出来了，还有什么可怕的？不就是石轩被对面的人杀死了吗？没了他，正好也没有人对我们大呼小叫了，你们跑什么？”

　　其他人也停下来，仔细想想，方圆脸男人的话说得对呀。

　　“还不是你先跑的，我看你跑了，我才跑！”

　　“我是看老钱跑了，才跑的！”

　　那个名叫老钱的辩解道：

　　“呸，我怕你们都跑了，就留我一个人！这种事以前可没少发生，我可不信你们这帮人的德行！毕竟他们那边有四个人呢，就算我能打，也得缺胳膊少腿。”

　　“诶呀，自己吓唬自己，咱们都上诡船了，就该知道我们抢了别人，别人也能杀回来。”

　　方圆脸男人有些懊悔。

　　“要是对面有压倒性的武力，咱们跑我服，偏偏对面看上去个个都是弱鸡，我们还跑，真是太丢人了。”

　　“对啊，那个男人的杀人条件很苛刻的，只要我们不告诉他我们的名字，他就对我们束手无策，哈哈！”

　　老钱在甲板上扫视了一圈，然后发现了挂在舱门上的斧头，他走过去将斧头摘下来，掂了掂。

　　“到时候他敢上船，我就用斧头砍死他，让他还敢嚣张？”

　　“对，看我们不整死他，居然敢在老子面前装13。”

　　“这艘船可比我们那艘好多了，还有很多物资，咱们把他们都杀了！省得在开船前，他们总是找我们闹事。”

　　这几个人一合计，觉得这是个划算的买卖。

　　“之前咱们看他们打破了那鬼地方的平衡，咱们才找到机会跑出来，所以才没想杀他们，只是不让他们上船而已，没想到这帮人还蹬鼻子上脸。”

　　“你还是心太善良了，这可是在末世，人心叵测，能杀了就杀了，永绝后患。”

　　此时，陈默才提着长柄西瓜刀从舷梯走上来，他见到那帮人居然这么快就振作了起来，也打趣道：

　　“不跑了？不跑我可要动手了。”

　　“就你一个人？”方圆脸男人一脸鄙视，“我告诉你，你的手段我们可都知道了，我可不会把名字告诉你，这样你就束手无策了吧？”

　　“怎么总是少不了你们这类人。”陈默心中对此感到厌烦，他拿着西瓜刀在船栏杆上开始磨了起来。

　　金属摩擦的噪音“咔哧咔哧”的，让方圆脸的男人心烦意乱，他大吼道：“你这叫临阵磨刀吗？不跟你浪费时间了，大家伙直接上吧。”

　　陈默磨了一会儿，便看到那些人如同饿狼般扑了上来，他们的站位似乎是经过研究的，各自的动作也相当默契。

　　他们将陈默包围了，当陈默的注意力集中在某个方向时，在他视觉死角的位置，就会蹦出来一个人，给他一下。

　　“啷个多人打一个，你们要不要脸哦！”方卫平和张麻子也跑了上来，见到这一幕，睚眦欲裂。

　　方卫平手里拿着装满了东西的麻袋，照着其中一个人就往头上抡。

　　“你们俩别添乱，别受伤了！”陈默感到有些不妙，那个麻袋里似乎传来咕噜咕噜的声响。

　　“你是不是拿我的可乐当武器了，别摇了！”

　　这时，那个叫老钱的男人提着斧头就往陈默身上劈，而其他两个人则分别架在陈默的两边，将他牢牢地固定住。

　　陈默的注意力全在那个麻袋上，只见刺啦一声，麻袋破了，里面的可乐一个接着一个滚出来。

　　张麻子大吼一声，像是豁出去了，直接扑到其中一个架住陈默的那个男人身上，抬手就将水果刀往里捅。

　　也多亏那个人太瘦了，要是个胖子，这又短又小的水果刀应该根本穿透不了脂肪层。

　　一时间，场面乱成一团。

　　斧头最终还是劈到了陈默的后背上。

　　老钱只听到“噗呲”一声，但却没见到很多血涌出来，顿时觉得奇怪。

　　陈默猛然将头转了个180度，面向背后的老钱。

　　老钱瞪大了双眼，里面写满了惊讶和恐慌，一时间他居然吓得愣在了原地，身体都不听使唤了。

　　“你……你不是人！你和牠们一样！”

　　他瞬间软了下来。

　　“饶了我吧！我错了，我要是你知道你也是牠们，打死我我也不敢惹你啊。”

　　“上一个用这斧头砍我的人，你知道是什么下场吗？”

　　“什……什么下场？”老钱结结巴巴地问。

　　陈默反手将西瓜刀捅进了老钱的胸膛。

　　虽然他不是医学生，也没自学过解剖，但这段日子与这副残破的身体相伴，时不时去查看伤口的情况，他也已经能准确的找到胸腔内的内脏位置。

　　老钱的口中涌出鲜血，陈默将西瓜刀一拔，他就倒了下去，再也不动了。

　　之前按住他的那个男人也惊得说不出话来，见到陈默逼近，裤子一下子就湿了。

　　他们不怕人，更不怕会杀人的人，只要是人，就可以被杀死。

　　他们最怕遇到非人的存在，在这些人的认知中，只有在小岛上才会见到非人存在，但他们没想到乘客里居然混着一个。

　　还没等陈默动手，他就自己晕了。

　　陈默扭头，看到了被剩余六个人追着打的方卫平和张麻子。

　　他们俩有些狼狈，但却没受到什么伤，身形灵活地和那些人转圈圈。

　　他立刻冲了上去，将其中一人砍倒在地，又转身将西瓜刀刺入下一个人的胸膛。

　　陈默知道这场面虽然看着有些滑稽，但确实是生死局，他刀刀毙命，专门找要害捅，生怕他刀一慢，方卫平和张麻子就被人杀死了。

　　“先把这小子杀了！他是个祸害！”方圆脸一脸凶狠，招呼着剩下的三个人冲向陈默。

　　陈默完全不躲也不防御，每一招都是进攻，这种战斗方式让他轻轻松松地又干掉了三个人。

　　至此，方圆脸才发现他们一共十个弟兄，居然只剩下了他自己。

　　他大梦初醒般，盯着眼前的陈默。

　　只见陈默身上的衣服均被鲜血浸透，他身上也倒是有不少伤痕，甚至后背上还嵌着一个斧头，但这个人却好似完全没事，一副悠闲的样子站在那里，连大气都没喘。

　　“老天，我们这到底是惹了什么东西啊……”

　　陈默站到他的面前，举起了西瓜刀。