第52章 休整起航！

“唉，把船都弄脏了。”陈默看着一地的血，直摇头，“这得擦到什么时候？”

　　张麻子此时在补刀，给每个人都至少戳上了三四刀才罢休。

　　“把他们扔下海吧。”冬梅捂着鼻子道，“处理一下，时间久了会有味道，饭都吃不下去了。”

　　陈默摇头：“不要扔，这些尸体我有用。”

　　“啊，陈同志，你还有这种癖好？”方卫平瞪大双眼。

　　“什么癖好？”陈默缓慢地翻了一个白眼，“是诡船本身，需要这些尸体，别想太多。”

　　大家一起将这些人的尸体搬到了甲板的另一边，离生活区远远的。

　　“同志，我们要不要把船下面那些无辜乘客埋了，客死他乡已经很惨了，不能让他们继续暴尸荒野。”方卫平目露怜悯。

　　“我要是死球了，也希望有人能帮我埋了。”

　　陈默将怀表拿出来看了一眼：“行，时间还来得及，我们收拾一下吧。”

　　他们合力挖了一个大坑，把那十来个乘客的尸首埋了下去。

　　然后用捡到的树枝，简单立在了小土包上。

　　接下来，他们便合力将陈默找到的物资都搬上了船。

　　日常用品和食物，还是照旧放在下层船舱中，而像是咖啡机和黑金制造机则被陈默偷偷搬到了驾驶舱。

　　他注意到大家都将这个可以输入文字的智能咖啡机，看成了那种最原始的手摇式磨咖啡豆的设备，因此在不确定咖啡机是否对大家有其他不良影响之前，他选择将它放起来。

　　之后所有要使用这个咖啡机的操作，都由陈默亲自来。

　　而万能药则被陈默带在了身上，以防不时之需。

　　这一趟收获颇丰。

　　他们将找到的新被子掸去灰尘，重新拍打至松软，铺到了宿舍的床上。

　　又奢侈地开了几瓶矿泉水，冲洗了一下身上，换上了在研究所里找到的研究员衣服。

　　冬梅给伤腿换了一次药，然后用酒精小心翼翼地擦拭着阿茉脸上的擦伤。

　　“这么好看的一张脸，他们也下得去手……”

　　“嘿嘿嘿，你们来的巧，陈默也来的巧……”阿茉一脸笑容，似乎之前的经历完全没在她心里留下阴影。

　　“唉，你这幅傻兮兮的样子，也不知道是好是坏。”

　　“傻人有福，嘿嘿，而且我不傻，一点都不傻。”阿茉抗议起来。

　　此时大家差不多已经忙完了所有的整理清洁工作，方卫平和张麻子非常兴奋地拆开了五桶泡面，又用小铁锅烧了开水。

　　“苦-苦日子过久了，连泡面都美味无比了。”张麻子等待着水开，闻着酱料包的味道，嘴里直流口水。“也不知道过没过期，但谁-谁在乎呢，有的吃就不错了。”

　　“真方便，里面有蔬菜，还有肉块？”方卫平用新奇的目光看着这些泡面。“这可是好东西啊。”

　　“你没吃过？我小时候可天天想吃。”陈默问。“但是家长不让。”

　　方卫平连忙摇头：“我住在乡下，吃的东西都是自家种的，这种新奇玩意儿可能只有城里的百货商店有卖吧，我哪里见过喃。”

　　陈默挠了挠头：“你住的地方是有多偏远啊。”

　　“哈哈，我记不得了，也有可能我吃过，但是忘记了。”

　　随着一声悠长的汽笛鸣响，那深嵌海底的锚缓缓被卷起，从沉睡中苏醒。诡船再次迎着波涛，踏上了它神秘莫测的航程。

　　陈默吃了一碗泡面。

　　即使是泡面这种重油盐，还辛辣刺激的食物吃起来也像是白水煮面，十分寡淡。

　　虽然吃起来无聊了些，但陈默明显感觉到，自己渐渐失去的体力，又神奇般地迅速回来了。

　　他摸着肚皮，盘算着要不要找时间剖开肚子，看看里面的消化情况。

　　毕竟他已经好久没有排泄过了，不知道吃下去的东西都去哪了，万一烂在肚子里就恶心了。

　　旁边的方卫平等人吃得津津有味，紧张的精神在这顿饭中缓和下来。

　　饭后，终于得了空，陈默走到那些尸体前，有点发愁地挠了挠头。

　　“人的骨头可非常硬，我又不是真的杀人狂，又没有电锯，怎么把他们切成一小块儿一小块的啊？”

　　想到那个黑金制造机的漏斗就那么大点，他这工作要干到猴年马月去？

　　“而且杀人痛快，真要肢解他们，我的心理压力也很大。”

　　毕竟，陈默在穿越前不是医学生，也不是杀人狂，从未接触过这方面的工作。

　　“唔……不知道那台咖啡机是如何判定他们的名字的，我要是给这些尸体起一些名字，咖啡机能响应吗？”

　　陈默找来一些纸笔，将纸撕成铭牌大小，然后开始给这些尸体起名字。

　　“这位的特征是方圆脸，浓密的络腮胡子，直接叫他圆脸胡子吧。”

　　“然后是这个砍我的……我记得他们管他叫老钱，为了避免不误伤到其他老钱，就叫他斧头钱。”

　　这时冬梅吃着番茄，一拐一瘸地走了过来。

　　“干啥呢？过家家呢？”

　　“帮我给他们起几个名字，我有用。”

　　“……”冬梅沉默了。“你给尸体起名字干啥？”

　　陈默一时间也解释不清。

　　“就……有用。”

　　“那你直接就尸大，尸二，尸三，尸四不就行了，给他们起那么有趣的名字，别处出感情来。”

　　“也行……”

　　陈默觉得应该不会有人叫尸大尸二这种名字。

　　接下来他前往驾驶舱，尝试先将“尸大”输入了咖啡机。

　　“我要一杯浓缩的尸大。”

　　咖啡机发出运作的嗡响，接着一杯血红色的不明液体就被喷了出来。

　　陈默走到了走廊的窗户前，向外喊了一声：“冬梅，尸大消失了吗？”

　　冬梅抬起头：“嗯，干了。”

　　陈默激动地握了握拳头。

　　太棒了，试验成功。

　　接着他用一个小桶，将那一杯杯的精华收集起来，又马不停蹄地倒进了黑金制造机的漏斗里。

　　启动机器后，屏幕显示提炼黑金需要三个小时。

　　“该做的我都做了，现在只能等了。”

　　陈默离开驾驶舱，回到甲板，却发现大家都聚在了一起，冬梅则躺在了地上，捂着肚子。

　　“这是怎么了？”

　　冬梅一脸冷汗：“我……我要生了……陈默，他们都不会接生，你会吗？可能……有点危险……”