第65章 欢乐人体主题乐园2

陈默将身上的研究所制服脱了下来，换上了红色的运动服，胸牌上写着：红细胞。

　　“挺好，还白拿一套衣服，这个质量可比在研究所捡到的那些旧衣服好多了。”

　　陈默满意地照了照镜子，然后走出了更衣室，更衣室门外是一条很长的走廊，走廊两侧有许多其他更衣室，一直排列到走廊的尽头。

　　“这种长长的通道，就好像真的在脊柱里面行走……”

　　陈默顺着墙上的指示牌行走，看到了一扇雕刻着华丽浮雕的大门，推开大门，走出去便是真正的乐园区了。

　　首先映入眼帘的是一颗长着两个腰子的血管树喷泉。

　　故意雕刻成毛细血管样子的根茎，加上一个被截断的粗大血管，顶端挂着两颗大腰子，

　　血红色的喷泉从顶端的粗大血管出口喷涌而出，落到了下方的池子里。

　　非常有创意的装饰品，但乍一看塑料感很强，应该是不会被和谐，不会吓到任何孩子的那种程度。

　　除此之外，广场上还零散着有一些走来走去的人，他们衣服的颜色五花八门，但主要还是红色和白色制服。

　　“这些人好像都是乘客？”

　　他们有些长得红光满面，身材或是健壮或是肥胖。

　　但有些人却面黄肌瘦，和那些吃了上顿没下顿的乘客如出一辙。

　　“欢迎来到腰子广场！我看你对我们的装饰物十分感兴趣对吗？”这时一个人从后面一把搂住了陈默的肩膀。

　　陈默本能地排斥着，但对方出现得太突然，以至于他没能躲开，被抱了个正着。

　　“哈哈哈，不适应这种打招呼的方式吗？没关系！”

　　他松开了陈默。

　　这是一个胖胖的男人，个头比陈默要矮上一头，他的面部堆着肥肉，一脸憨憨的笑容，挺着一个微微凸起的啤酒肚。

　　他也穿着红色的制服，和陈默的浅红色不同，他是深红色的，而且衣服仿佛是融入了他的身体那样，看着格外融洽。

　　陈默从未在这个世界里，见到如此正常的人类了。

　　他就像是在前世，那种随便走在路上的和蔼大叔一样。

　　“你是？”

　　“我算是你的向导吧，帮你熟悉这个乐园的玩法。”他说，“你可以叫我老金。”

　　“你是人类吗？”陈默问，突然见到这么一个正常人，反倒让他有些不适应，但这个人确实亲和力很高。

　　在这种游乐园气氛，身边又有类似邻家大叔一样的角色，任何在血海末世中紧张惯了的人，都不由自主地会放松下来，这气氛太令人无法抗拒了。

　　“哈哈，我当然是人类，我看你太紧张了，先带你玩几个项目放松下吧。”

　　老金带着陈默穿过腰子广场，顺着一条细长的小路往乐园深处前进，他在路边的报刊架子上拿了一张手册，又塞给了陈默。

　　“这是你的角色‘快递员’的设定本，你可以看一看。”

　　陈默不用猜都知道，所谓的快递员其实就是指红细胞。红细胞在体内运输氧气到各个身体部位，确实很像快递员。

　　【你抽到了“快递员”角色啦！】

　　【你可以自由地顺着小路行走，乐园的每个角落你都可以去，但通常情况下不要偏离小路。】

　　【为了让你有更好的体验，我们专门安排了一系列游园打卡项目，你可以先前往肺泡乐园的扭蛋机那里，抽取氧气扭蛋和快递员通行证。】

　　【氧气扭蛋是你重要的道具，大部分情况下你可以前往各个项目的打卡处，用氧气扭蛋换取通行证上的盖章，在极特殊情况下，氧气扭蛋可以用来救命。】

　　【如果遇见长相特殊的怪兽人，不要惊慌，这是乐园内的一部分。请你直接走开，不要与怪兽人发生接触。】

　　【最近的游客中，出现了一些反社会的人，如果你有线索，请立刻联系白衣服的，胸牌标注着“中性粒”的人员，他们可以保护你。】

　　【快递员角色的整体游玩时长在120个小时，祝你完全沉浸在这个乐园中！】

　　陈默看完了，手册上的内容不难理解，也没有什么冲突的规则，就只是一些善意的游玩建议而已。

　　“看完了是吧，我带你去肺泡乐园。”老金笑呵呵地说道。

　　“你是诡船上的乘客吗？”陈默跟在后面，问。

　　“诶呀，都进来玩了，你这么扫兴干什么？”老金不满道，但还是解释了一下：“当然，这cao蛋的末日，这邪门的血海，还有那艘让人抓狂的诡船，我当然是诡船上的乘客，曾经是。”

　　“你现在不是乘客了？”

　　“本来我有回到船上的机会，但是你看看我这一身肉……”

　　老金得意洋洋地给陈默展示着肚皮上的肥肉，又用手捏了捏双下巴。

　　“自从末日后，我就没吃饱过，但是在这里，有稳定的住所，永远吃不完的食物，能在这里一直呆着，我为什么要回到诡船上？”

　　陈默早就疑惑，老金为什么这么胖，在这座乐园中的一些人为什么状态那么好，难道这个小岛的生活这么好，居然都能养肥乘客们？

　　“但是这里毕竟是诡异小岛不是吗？”陈默压低嗓音。“说不定这一切都是假的，而且有其他问题。”

　　“哈哈哈，但是你看看我长的肉，这些是真的呀。”老金爽朗地笑着，“我在这里已经呆了90个小时了，好像现在就是第90个小时，我也没看到有什么问题，管他呢。”

　　肺泡乐园的主体游玩项目叫“呼吸之旅”。

　　区域的最中央是一对双肺样式的雕塑，雕塑的周围有一个类似飞椅的项目，不过飞椅被做成了一种柔软的泡泡舱，玩家需要走进泡泡舱。

　　项目启动后，所有的泡泡舱都会飞起来转起来，节奏随着呼吸灯去调整。

　　“我带你坐一圈，咱们快递员在这里可以直接插队。”

　　“不！”陈默本能地抗拒，但身体却跟着老金走了。

　　老金兴致勃勃地拉着陈默走进了泡泡舱。

　　随着项目启动，陈默在透明的舱内，看着旋转的场景，居然真的有一种欢快的情绪洋溢。

　　眼前也出现了很多梦幻般的泡泡，陈默感觉自己的大脑有点醉了。