第61章 矮冬瓜

麻子陈默回忆着，他觉得自己好像回忆起了很不得了的事情。

　　但他却想不起来这些事情和陈默有什么关系。

　　算啦，不重要。

　　总之，武术不白学，他想起了一些武术中很经典的招式，刚好用到现在的情景。

　　他可以很好的反败为胜。

　　但很可惜牠没有翻身的机会了，陈默的西瓜刀准确无误地刺入了麻子陈默的后脖颈，伴随着一阵黑血涌出，牠恢复成了鬼娃。

　　看到两位陈默都被这个杀疯了的陈默干掉，矮冬瓜陈默不由自主地向后退了两步，眼神惊恐。

　　“不不，我现在还不能死！”

　　他回忆起自己还有一个目标没有完成，他要努力减肥，达到入伍的标准，然后就可以延续父亲的遗愿，去往那艘船上……

　　他要成为领导者，要承担起责任来，他的妈妈和妹妹才有名额。

　　如果他能像那些勇敢的人一样就好了，成为那些他向往的人，但他没办法变成别人，只能不断地去模仿那些有能力有魅力的人。

　　“真正的陈默可不会退缩。”陈默向前逼近牠，“你不是我，你融入了太多别人的信息，导致整个体型都与我相差甚远。”

　　“我答应我爸要完成他没完成的事！！”矮冬瓜陈默大吼着，“这很重要！”

　　“这里面好像混入了陌生人的人设，这船上好像也没有谁的体型是像矮冬瓜一样？”

　　陈默有些疑惑，但手上的动作却没停。

　　处理掉了几乎毫无还手之力的矮冬瓜陈默后，陈默回头喊道：“还剩下三个人，方卫平，张麻子，这次没问题了，你们一起上！”

　　局势被逆转了，方卫平和四个张麻子很快便将两位冒牌货陈默扔进了海中。

　　陈默也干掉了最后一个冒牌货。

　　“总算完成了……”

　　看到甲板又恢复成了原来宽敞的样子，陈默的心情舒畅多了。

　　他查看了一下诡船的状况，似乎已经不再继续漏水了，但比起之前，诡船的吃水位明显上升了不少，这说明有一些海水还在船里积着，船的情况还是不容乐观。

　　但在去修船之前，陈默还有个小尾巴要处理。

　　他看向那四个张麻子，“我用肉眼也分不出来，张麻子，你介意我用一些特殊方法吗？可能会让你的麻子增多一些。”

　　“等等，陈-陈默，我们四个能不能同时留下来？”张麻子A说。

　　“我们现在处得还不错。”张麻子B说。

　　“有很多共同话题，我以前从来没有这么贴心的朋友。”张麻子C说。

　　“四个人刚好可以打一圈麻将。”张麻子D忍不住露出笑容。

　　陈默摇了摇头：“你们忘了诡婴会增殖？”

　　“不会的，不会的！已经成年的诡婴，一旦变化成别人，就不会再增殖了！”张麻子B说。

　　陈默扬起眉毛，举起西瓜刀指着张麻子B：“诡婴的这个规则，你作为张麻子是怎么知道的？”

　　“除非你本来就是诡婴，对吗？”

　　“这……这……”张麻子B支支吾吾地回答不上来。

　　陈默直接将西瓜刀送进了张麻子B的胸膛，牠立刻恢复成了鬼娃，陷入了暂时的僵直。

　　“方卫平，阿茉。”

　　两个人连忙跑过来，一人抬着一边，将牠扔到了海里。

　　剩下的张麻子们都沸腾了。

　　“为-为什么要突然动手？”

　　“又有什么关系呢？我们不会再增殖了，而且现在我们都是张麻子，相当于为船上增添了人口。”张麻子C立刻说。

　　“你在为诡婴说话，你很可疑，而且……你结巴好了？”

　　张麻子C立刻闭嘴。

　　但已经晚了，陈默的西瓜刀已经刺进了牠的身体，果然这一位也是鬼娃变的。

　　陈默看着最后两个张麻子，严肃道：“张麻子，即使你们现在已经变得再怎么熟悉，再怎么亲密，也无济于事。别忘了，鬼娃本身可是纯粹的异常体，牠甚至都不是由人变化而来的，牠在冬梅肚子里时是由纯粹的污染凝结而成的。”

　　“但-但是他现在就是我呀，我们拥-拥有一样的思想，这船上多一个人也不碍事吧？”

　　“无论何时，都不能相信鬼娃的话，牠们是靠着自己的规则在运行，为了达成目的，说再多谎话也是正常的。”

　　“我觉得你的认知已经被深度污染了，这样的话，就由我直接做决定吧。”

　　陈默伸出双手一把拉住两个张麻子，然后驱动体内的一些胶状物质往他们身上流动。

　　“唉。”其中一个张麻子目光惋惜地站着没动，像是认命了。

　　但另外一个张麻子却开始剧烈地挣扎起来，似乎很不想触碰那些胶状物质。

　　当胶状物质同时接触到了他们后，前者的脸上迅速长出了更多的麻子，

　　但是后者却没什么变化，那些胶状物在接触到他后，自然而然地往回缩，好像也不想触碰到这个人。

　　“再见。”

　　陈默举起西瓜刀，结果了这最后一位冒牌货。

　　**

　　驾驶舱。

　　三个小时早已过去，陈默将黑金制造机肚子上的凹槽打开，从里面取出合成好的黑金。

　　这也是陈默真正意义上，第一次看到未加工的最原始版本的黑金。

　　可能是因为纯度高，也可能是因为未加工，它和诡船的材质，和保安的棍子，看上去都不太一样。

　　它通体墨黑，上面融合了一种金色的光华和纹理，但黑色和金色并不是独立存在的，而是混在一起的颜色，在不同的亮度下，也会表现出不同的质感。

　　“不过这一块也太小了？”

　　差不多十个人，也不过才合成了网球大小的黑金。

　　陈默拿在手里，触感温热，而且用手一捏，它居然像橡皮泥一样延展开来。

　　这块网球大小的黑金，可以被陈默徒手拆分成一小块一小块的。当陈默将这些小块黑金放到一起时，它们又会恢复成一个整体。

　　“怪不得保安的棍子会被自动吸附到船体上，黑金自带同性相吸性质。”

　　“难不成我真要像瓦泥匠，把黑金都涂抹到漏水的窟窿里？”