第67章 欢乐人体主题乐园4

“老金，那是谁？你喊错人了。”

　　眼前的这个等身高的带胳膊腿的红细胞，已经彻底不记得自己身为人类时的身份了。

　　或许这个人最开始还记得自己的全名，后来渐渐地忘记了，变成了“老金”，到如今，他忘记了“老金”，彻底变成了千万红细胞中的一员。

　　在陈默和红细胞老金停留的这么一小会儿，过山车已经拉了四趟游客了。

　　这其中有刚进来不久的诡船乘客，也有许多像看老金一样完全变化成红细胞的吉祥物。

　　这些红细胞吉祥物原来都是人，而且数量还不少。

　　“整个乐园都在向游客传递污染，但我感觉下来，效率十分缓慢。那么乐园是通过什么手段，高效地传递污染的呢？”

　　也许是游玩项目，也许食物，也许只是单纯的时间积累，或者以上皆有。

　　之后还是小心点吧。

　　“新人，还愣着干什么？过来啊。”

　　老金现在除了外观上发生了变化，记不得自己是人类之外，他的谈吐和性格似乎没有任何改变。

　　老金是在这里生存了90个小时是吧？

　　90个小时差不多就是3天左右的时间，和任务要求他们呆的时长差不了多少。

　　看个人体质，如果耐受污染的能力差，说不定变成红细胞的时间还要缩短。

　　“如果能和大家汇合就好了，就可以得到其他角色的信息，整合起来说不定能得到更多结论。”

　　陈默和老金在肠胃探险区域行走着，他们接下来要游玩这里项目，然后将一些氧气扭蛋送给这个区域的工作人员，获得快递员通行证的盖章以及欢乐豆。

　　肠胃探险区包括胃酸峡谷，小肠矿车，大肠漂流还有多如牛毛的餐馆。

　　穿过一个幽深的通道之后，他们来到了一栋袋状的建筑，这栋建筑内嵌到了地面之下，是中空结构，一个圆柱形状的玻璃罩隔绝了中空区域和游客参观区域。

　　中间的部分就像水族馆中的大型柱状鱼缸，只不过其中盛放的液体不是养鱼水，而是一种无色透明的冒泡液体。

　　这液体装满了整个中空区域，里面还飘着些许的玉米棒。

　　他们位于的地点在整个袋状建筑的最上方，有一条围绕着柱状玻璃罩螺旋而下的楼梯。

　　走在楼梯上，可以透过玻璃看到中空地带的情况，但游客是不能直接进入到中空地带的。

　　如果将游客看做是细胞，那么这个隔绝了“胃酸”的玻璃罩就相当于“胃粘膜”了。

　　最下方有一个标着“幽门”的大门，只有这一个出口。

　　“这里的景观模仿了胃液的形态，放心吧，里面的液体看着很有腐蚀性，但实际上相当安全，只是普通的水而已。”

　　红细胞老金没有眼睛和嘴巴，但声音依然从他的身上发出来。

　　这时，伴随着“轰隆”一声巨响，中空区域的天花板打开了一个小门，一大堆食材掉入了那无色透明的液体中。

　　陈默注意到，有很多大块牛骨，胡萝卜和洋葱……

　　就好像有人加大了火力一样，里面的食材随着火力在缸中翻涌着，透明液体开始咕嘟着大泡，变成了纯白色。

　　“这是在炖什么东西？”陈默这才看明白，这下面实际上是一个超大炖锅，游客可以在玻璃墙外面，看到里面的炖煮过程。

　　“牛肉汤，从这出去后，可以直接在下面的餐厅吃到这里最棒的牛肉汤面。”红细胞老金回答。

　　陈默看着他，心中疑惑，你的嘴都没了，用什么吃？

　　不过，看着巨大炖锅中翻涌的食材，陈默的心情也平静了许多。

　　甚至有一种想要留下来的冲动。

　　如果这里不是诡异小岛，而是他前世时的一个普通游乐园就好了。

　　随即，他便克制了这种懈怠的本能，保持本心，这种地方决不能松懈。

　　陈默已经感受到了这个乐园的可怕之处，这是比研究所的赵所长更加隐秘无形的怀柔政策，没人会拒绝一直待在这种食材丰富，充满欢乐的乐园中。

　　追求快乐是人的本性，他当然也不能免俗。

　　滴滴滴——

　　“你有没有听到什么奇怪的声音？”陈默警觉地抬起头。

　　砰！

　　那保护着游客和细胞们(?)的玻璃罩被炸开了一个大洞，顿时滚烫的牛肉汤便顺着上方的大窟窿涌到了螺旋楼梯上！

　　白色的汤汁，将还在上方的那些乘客和细胞们淹没，只一秒，他们就变成了高汤中微不足道的配菜。

　　接着这加了料的高汤继续奔涌而下，裹挟着无尽的香气，直接冲着陈默和红细胞老金而来。

　　“快走！”红细胞老金大喊，但由于体型过于宽厚肥大，四肢却格外细小，没走几步，就摔在了楼梯上，直接滚了下去！

　　老金的速度比下面那些逃跑的人更快，几乎是一眨眼的功夫就到了底。

　　“这个下楼办法更快啊！”

　　眼看自己的双腿跑不过上面的看上去鲜美醇厚的高汤，陈默直接抱住了脑袋，尽量将身体缩成一个球，就地滚了下去。

　　在一阵磕磕碰碰的颠簸过后，陈默感觉自己撞在了一个阻挡物。

　　他也没顾得上自己的脑袋是不是撞歪了，从地上爬起来。

　　身后传来的水声告诉他，高汤马上就要冲下来了。

　　陈默发现阻挡他的就是那扇叫做“幽门”的大门，但是这扇门却没有门把手。

　　陈默冲到被摔得爬不起来的红细胞老金面前，将他扶了起来，大声问：“幽门怎么开？”

　　老金还活着，原本光滑柔软的身体现在充满了细小的伤痕。

　　“用快递员通行证！刷门禁！”

　　陈默拖着老金冲向那扇门，掏出通行证在门上的感应区刷了一下，顿时门开了。

　　他快速扯着老金冲进了门中。

　　同时一些逃到底层的乘客和细胞也跟着他们进了幽门，在高汤彻底将他们淹没之前，关上了大门。

　　此时老金缓过来一点了，扶着墙站稳。

　　“谢谢你扶了我一把，要不然这一回我真不知道怎么逃出来。”

　　陈默打量着门后的新场景，这是一间餐厅。

　　有一些人在用餐，见到他们这么狼狈的出来，都露出了惊讶的表情。

　　一位穿着白色制服，胸前写着“中性粒”的微胖大婶，走了过来。