第62章 诡船翻新

陈默将黑金揣起来，立刻前往下层船舱寻找破损点。

　　“早补上早安心，现在手里有了材料，争取一口气把所有的漏水点都补上，包括上次没补的那部分，也一起修好吧。”

　　第一个漏水点在下层船舱，货舱和动力室之间的走廊中。

　　走廊的地面湿滑一片，但似乎都是普通的水，而且这些水还在持续不断地减少中，就好像这艘诡船在自己消化掉进来的血海水。

　　这让陈默想到了，轻微的脑出血并不需要开颅做手术，只需要静养让血液慢慢吸收就好……他之前的感觉没错，这艘诡船就像是一个活着的生物。

　　陈默捏下来一些黑金，尝试将它放到船窟窿上。

　　当黑金触碰到窟窿上时，它便由固体立刻化为半液体，融入了船体。

　　船窟窿的大小有一个拳头那么大，陈默所使用的黑金却只有红枣大小，但就这红枣大小的黑金，却完全地填充好了拳头大小的窟窿。

　　陈默用手将黑金延展开，让它彻底盖住那窟窿。

　　那一块黑金开始融合到船体中，它的颜色和质感也在慢慢向着船体那种红色木头的质感靠近。

　　陈默继续寻找下一个漏水点。

　　在货舱的最里侧有一个拇指大小的窟窿，而且位置比较高，没有漏下来很多海水。

　　陈默如法炮制将这个窟窿也堵上了。

　　“除了动力室，其他地方都检查过了，没有窟窿了。”

　　站在动力室前，陈默做了一个心理建设。

　　他闭着眼睛，想象着那机械化现代化的设备，充满了仪表和主机的房间，而不是那充满肉瘤和心脏的血腥地带。

　　“三，二，一。”

　　然后陈默走进了动力室。

　　一切如常。

　　被白炽灯照耀的动力室十分安静，只有那锈迹斑斑的主机和气缸在发出故障的“嗡”鸣声。

　　——就像是某种生物在呻吟，牠的心脏已经负荷不起整个身体的运作。

　　“我在1114号的诡船里，我在动力室中，动力室应该是充满机械设备的工业风房间。”

　　陈默重复在心中默念着这句话，防止一个不留神，动力室中的某个存在又将他带往其他层级。

　　他在寻找漏水点的同时，也检查了上次修补的地方。

　　四个棍子依然被整齐地吸在那个漏洞中，不过这棍子中的黑金纯度一般，导致船体没办法迅速的吸收掉这些棍子。

　　仔细看，棍子之间还有一些缝隙没有完全补上。

　　陈默伸手将那些棍子都拿了下来，然后揪了红枣大小的黑金，放到窟窿中。

　　高纯度的黑金完美地填补了漏洞，比放四个棍子好多了。

　　陈默拿走了四根棍子，打算用黑金制造机，将棍子们回炉重造，多提炼出纯度更高的黑金出来。

　　接着，他在动力室发现了两处漏洞，全部修补完毕后，整个动力室又开始颤动起来，陈默以为就像是上次叫醒动力室那样。

　　但动力室内毫无变化，颤动却变本加厉。

　　“不对，颤动不是从动力室内发出来的，是整艘船在颤动！”

　　陈默冲出了动力室，

　　下层船舱的走廊，墙壁都在颤动，并发出“轰隆轰隆”的声音，接着他惊讶地发现，原本陈旧破烂的船舱居然开始翻新了起来，就像是毛胚房突然被刷上了白墙那样。

　　木屑四溅，充满陈旧腐烂气息的船壁变得光滑，颜色也从不新鲜的猪肝色变得明亮，成为了新鲜的淡红色。

　　头顶的瓦数不高的悬挂式灯泡也消失了，换成了亮度更高的led吸顶灯。

　　陈默顿时有一种从陈腐沉船上来到了现代社会的感觉。

　　动力室的大门也换成了金属质感的防盗门，

　　货舱内也大变样，因为墙壁和灯光翻新了，整个货舱也变得更加敞亮，装货物的木架子和木箱子，也转变成了金属质感的架子和军用储物箱。

　　“陈默！发生了什么事？”冬梅扶着墙，一跳一跳地蹦进船舱。

　　“我把船上的窟窿完全修好了，它好像正在进行一轮自我升级。”陈默喊道，然后快速走上甲板。

　　甲板的变化也很大，原来的甲板上充满了污渍和窟窿，而现在全都重新铺上了排列整齐的浅胡桃色地板。

　　甚至还多了两组带着遮阳伞的休闲躺椅。

　　“陈同志，我们的船好像变新了！”方卫平瞪大眼睛，他不能理解这艘船为什么会自己翻新，又没有装修工人在干活。

　　还没等陈默用更能接受的理由去解释，方卫平便开始抽搐了起来，小抽之后，他便不再对船上的变化产生任何反应，就好像这艘船一直都是这副样子。

　　“也好……”陈默没再说话。

　　“哇哇！”阿茉开心地在甲板上飞奔，“这艘船又变回原来的样子啦！太好啦，太好啦。”

　　“你见过这艘船原本的样子？”陈默问。

　　“当然，这艘船本该是这副样子，但是后来被弄坏了，才变成那副破败的样子。”阿茉理所当然地回答，“陈默，你怎么又把这么重要的事情忘记了啊？”

　　陈默苦笑，他根本不记得这种事，他穿越过来后，这艘船就是破败的。

　　阿茉怕是把他当成之前那个陈默了，真不知道这副身体原来的主人是个什么样的人，陈默有些好奇，但又十分遗憾，恐怕他们是没有机会见面了。

　　陈默走上船上建筑，一层，二层，三层……上层建筑本就更现代化，因此没有什么变化。

　　不过，驾驶舱倒是有新的惊喜。

　　原本的电子海图，所呈现的信息是不全面，只能显示小岛本身的破解进度以及到下个岛的航行天数。

　　但现在，每个小岛旁边多了一条资源信息。

　　【医院岛（进度50%）

　　资源：医疗用品、食物。

　　异常：史莱姆污染】

　　“岛上的资源还有异常类型都标注出来了。”陈默寻找刚刚离开的研究所岛。

　　【798收容研究所（进度100%）

　　资源：未受污染的土地。

　　异常：镜中世界（已清除）】

　　其他的小岛也有显示，不过因为电子海图只能显示固定的范围，因此位于最西北边的诡婴岛已经看不到了，只能看到遗忘岛。

　　【遗忘岛（进度50%）

　　资源：奢侈品。

　　异常：信息删除】

　　“有了这个就方便多了，等我自己可以掌舵后，就可以自主地去寻找资源了。”

　　陈默认为接下来的目标就是尽可能地按照《船长候选者指南》上说的，用黑金将船上还未修好的设备修好，然后就可以考虑开启隐藏房间，将船舵找到，学习掌舵。

　　“目前还有一些房间，比如厨房和餐厅都没有修好，然后再将锁住的房间打开，应该就能完成《指南》中说的‘修好所有设备’吧。”

　　此时，一个声音惊讶地问：“你是谁？你为什么会在我的驾驶舱？”

　　这个声音十分陌生，说话的人并不是船上的人。

　　顿时，陈默感觉自己的寒毛都竖了起来。

　　他转过身来，看到了一个身材魁梧健壮，但脑袋很像冬瓜的陌生人。