第68章 欢乐人体主题乐园5

“老金，发生了什么事？”

　　红细胞老金一脸迷茫：“老婆啊，你在叫谁？”

　　陈默瞪大了眼睛：“你还有老婆在这儿呢？”

　　红细胞老金一把搂住大婶，点头：“当然，明媒正娶的老婆，从很久以前就在一起了……奇怪，我怎么想不起来我们是什么时候认识的了？反正她是我老婆。”

　　那位扮演中性粒的大婶一脸哀愁，观察着红细胞老金，然后叹了一口气：“他终究是也到了这一步。”

　　“你看你总是不高兴的样子，开心一点。”红细胞老金说，“对了，那边胃穿孔了，高汤差点没把我烫死。”

　　“会有人去处理的，你去点餐吧。”大婶将老金打发走，一脸凝重地面向陈默，“他……变成这副样子时，你和他在一起吗？”

　　“嗯，我们坐完大动脉过山车，他就变成那样了，也记不起来自己叫什么。”

　　“但他还记得我是他老婆。”大婶又叹了一口气。“他也很努力了，坚持了这么长时间才发生变化。”

　　“你能跟我说点详细的吗？”陈默问。

　　“我看手册上说快递员角色要体验完所有流程，要120个小时，老金现在进行到了90小时，就变成了那副样子，我很好奇120个小时之后，拿着快递员身份的人会变成什么样？”

　　“我看你是刚入园的，你怎么知道我知道这些内容，你就不怕我其实已经疯了，告诉你的内容都是有问题的？”

　　“但是我看你不像是疯的，而且还非常清醒。”陈默说，“我还猜测你作为‘中性粒’，已经看见过很多人的结局了，而且你自己也可能体验完了所有流程。”

　　大婶调侃的目光渐渐变成了惊讶。

　　“你怎么看出来的？”

　　“我看快递员的手册上说全部体验流程在120个小时，而现实中红细胞理论上能活120天，这个数字相同，我认为不是巧合。”

　　“所以我猜测每个角色的体验时间是根据现实中这个细胞的存活时长决定的。”

　　“我记得白细胞的寿命大概只有几天，换算成这个游乐园的体验时间很可能只有几个小时。”

　　“但你不但没出事，状态比老金还要好，所以我猜你应该有自己的方法，一直坚持到现在。”

　　大婶听完，露出了笑容。

　　“你猜的没错。”

　　“所以体验完该角色的所有流程后，会发生什么事？”

　　大婶有些犹豫：“你就不怕听完这些，导致你的情况恶化吗？”

　　陈默摇了摇头：“迟早要知道，不如早点知道好做准备。”

　　“行，反正我已经离不开这里了，你不怕的话，我就告诉你。”大婶靠近陈默，压低嗓子：

　　“如果你的意志清醒，走完游玩流程后，可以回到骨髓造血中心，再一次抽取身份，大概率抽到的还是一样的角色。

　　这算是一种缓兵之计，但你能活下来，如果能祖宗显灵抽到寿命很长的神经细胞，你就衣食无忧了，但概率很小，神经细胞的席位很早就内定下来了。”

　　“内定？还能内定？”

　　“我也是听别人说的，好像从这个游乐园建立开始，拿到神经细胞身份的人，几乎没被换过，而那些拿到脑神经细胞的人更是凤毛麟角，没人知道他们活了多久。”

　　“那如果意志不清醒呢？”

　　“你会被██吸收，也可能被我现在的角色保卫者，彻底消灭掉。”

　　陈默看向正在窗口等餐的老金：“那他……”

　　大婶摇了摇头，眼圈红了：“他已经深度融入这里了，一旦变化成红细胞，就不可能逆转了。”

　　老金的外观发生了变化，身份认知也模糊了，躯体化症状不可逆转，老金正在逐渐转化成这个游乐园的拟像。

　　“实在不行，最后……最后就由我亲手送他，最起码要比陌生人送他上路好些。”

　　“你节哀……”陈默不知道怎么安慰好。

　　“没关系，习惯了，谢谢你，小伙子。”

　　“你们就没想过要跑吗？离开这个游乐园，我记得岛主任务说只要在这里存活三天就行吧？”

　　但大婶却露出了奇异的神情，前一秒还眼圈通红，现在却露出了一种介于兴奋和幸福的表情：

　　“你怎么会这么想？这里有吃有喝，不用回到那个又脏又吃不饱的船上，谁会想要走？”

　　“但留在这里，总有一天，自我意识会消融啊。”

　　“世界已经变成这样了，能舒服的过一天算一天，如果能过几年这样衣食无忧的日子，死就死了吧……”

　　大婶完全不在乎。

　　“但你过不了几年吧？快递员的完整体验时间也不过是120小时，换算一下就5天，而且这5天内一不小心，就会开始发生变化……”

　　陈默话音刚落，大婶的眼中露出了一丝茫然，似乎第一次意识到衣食无忧的日子也不过短短几天。

　　“不会的，我记得绝大多数人都能坚持好长时间，甚至几年的都有。”

　　大婶固执地说。

　　陈默没再继续说什么了，他明白这个大婶看似正常，但实际上她的一些认知也遭到了篡改。

　　这就是大婶自称“反正我也已经离不开这里了”，虽然她对于时间长度的认知被篡改了，但她潜意识已经明白了这一点。

　　这就是明知道自己有问题，但不知道哪里出了问题，也改正不了。

　　这时，红细胞老金端着一个餐盘走了过来。

　　餐盘上是三碗热气腾腾的牛肉面，对于许久没吃过正经现做的热食的人来说，确实是不小的诱惑，尤其是面上那几片牛肉，一看就令人食指大动。

　　“坐下呀，趁热吃完，我好带你去下一站。”他（它）说。“老婆，你也吃。”

　　大婶摇了摇头，意味深长地说：“我不需要吃这些，还有更美味的东西等着我。”

　　陈默也摇头：“我不饿，我就不吃了。”

　　在和大婶交流后，陈默觉得自己不能再继续“按照流程”走下去了，

　　越是接受这个游乐园里的规则，去遵守，去维护，他就越陷越深，

　　越是沉浸在这里欢乐的气氛中，他就会在不知不觉间忘记诡船上的一切，忘记自己到底是谁。

　　奶头乐只能带来暂时的快乐，却能一直麻痹人的神经。

　　陈默决定不再遵守“快递员”的游玩流程，他要自由探索这里，找到大家，确保大家安全的活着。

　　他很担心，阿茉他们如果抽到了游玩流程很短的角色，会被很快转化成拟像。

　　“我先走了……”

　　陈默低头看了眼自己的胸牌，上面写着“红细胞”，他一把扯掉胸牌，扔到了地上。

　　这胸牌不但不能帮助他锚定自己的身份，还会起反作用，潜移默化地向佩戴者渗透污染，模糊掉佩戴者的身份。

　　既然他已决定不再遵守流程，那胸牌也没必要带了。

　　“嗯？”中性粒大婶突然目光犀利，她似乎察觉到了陈默身上发生了一些变化。

　　她在一瞬间爆发出力量，快速抽出了插在腰间的双刀，然后向陈默砍过去。

　　陈默瞪大眼睛，他判断失误了，这大婶的认知不是遭到了篡改，而是已经遭到了严重的篡改！

　　这种前一秒还和颜悦色地聊天，后一秒就拔刀的人，精神已经完全不正常了。

　　他结结实实地挨了这一下，然后向后退去。

　　大婶一脸遗憾：“小伙子，你病变了，我不能让你去污染其他人。”