第6章 医院岛篇03-污染

陈默惊异地看着突然犯病的方卫平，这人的羊癫疯犯了吗？

　　之前住院的时候，他也遇到过羊癫疯发作的患者，快想想那些护士是怎么做处理的？

　　“保证周围没有尖锐的东西，然后让患者平躺或者侧躺，主要是保证患者的呼吸通畅，躺下之后可以把衣服解开，眼镜拿掉……”

　　大脑中的回忆不断涌上来，但陈默也是头一次遇到这种情况，于是他在回忆的同时将处理方法念出来，既是告诉自己要怎么做，也是为了镇定下来。

　　陈默快速将方卫平扶住，然后让他躺在电梯中间，接着拿掉了他的眼镜，解开了他领口的扣子。

　　“癫痫发作通常是自限性的，大多数都会在几分钟内停止……”

　　就在陈默继续解开衣扣，让他的呼吸更通畅时，方卫平的眼神突然清醒了。

　　“哎？陈同志，巧哦，我们啥子时候又碰到一起了？”

　　陈默懵了。

　　“同志，你扯我衣裳干啥，我的眼镜在哪儿呢？”

　　“你癫痫犯了，我在帮你。”

　　陈默将眼镜递过去。

　　“但是我没得羊癫疯噻。”方卫平若无其事地戴上眼镜，系上衣扣，整理了下衣服，从地上爬起来。

　　“但你刚才在抽搐什么？”

　　“我没抽疯啊，我们啷个碰到的？这是哪儿哦？”

　　方卫平似乎是丢失了一段记忆，完全不记得自己是怎么进来的。

　　叮——

　　下一层到了，电梯门打开了。

　　方卫平似乎还在思考自己到底和陈默咋遇上的，看到前面的门打开了，下意识走了出去。

　　陈默快速观察了这一层，

　　这一层虽然没有任何眼熟的乘客在等待，但也没有不是人的东西，正常；

　　电子屏幕没有错乱的图像和文字，正常；

　　天花板的灯光颜色正常，灯的数量正常；

　　诊室的门牌号都是30X开头，标注了是妇科和产科，一切正常；

　　对面的电梯没有血水涌出，没有乱七八糟的幻象，正常。

　　……

　　没有看到明显的异常，这里大概率是真正的三层妇产科。

　　他也走出电梯。

　　这时，一个女人扶着腰，从和他们同侧的楼梯间走了上来，看到陈默和方卫平后，顿时松了一口气。

　　陈默对她有印象，在诡船上时，她也是这么不紧不慢，扶着腰走的。

　　“太好了，这一层应该没有异常。”她的声音很低沉，嘴上说着很高兴，但表情却依然紧张。

　　和旁边见到熟人，差点欢呼起来的方卫平形成了鲜明的对比。

　　“你……”突然，她露出见鬼了的表情。“你们从那里出来的吗？”

　　陈默发现她在看后面的电梯。

　　又是电梯，阿茉，老晏还有这个女的……大家为什么对这个电梯这么大惊小怪？

　　“你指的是电——”

　　那女人突然扑过来，一把捂住了陈默的嘴。

　　她靠的如此之近，近到陈默可以闻到她衣服上发馊的汗味，也能看到她长长的睫毛上那颗有着完美圆形的眼屎。

　　女人偷瞄了一下方卫平，然后小声对陈默道：“我们借一步说话。”

　　“你们有悄悄话要说吗？”方卫平好奇地打量着陈默和女人，最后将目光停留在女人微微鼓起的肚子上，瞪大了眼睛：“你什么时候又怀上了，难道是陈同志的？”

　　“是你的，是你的，行了吧？”女人翻了个白眼，拉着陈默到一旁去。

　　方卫平尴尬地挠挠头，在他那匮乏并不可靠的记忆中寻找着和女人相关的内容，他确实不记得和这女人有过牵扯。

　　这女人面容姣好，有着一头乌黑但是干枯的头发，像聊斋里的小倩那样带着幽幽鬼气。不开口说话还能唬唬人，一开口就把她那种摄人心魄的气质全炖在了大碴粥里。

　　“为什么不让我说电梯这个词？”

　　当陈默说出“电梯”的时候，女人眉头微皱，抿着嘴，好像在忍受某种痛苦一样。

　　一秒后，她深吸一口气，恢复了正常。

　　“你记住了，可能你有你的本事，可以完全抵御住先民时期的‘污染’，但我们还不行，你再这么随便说话，随便行动，会要了整艘船人的命……”

　　污染？

　　“污染是什么？”陈默问。

　　“你怎么能不知道污染是什么？那可是……”女人理所当然地回答，但她却突然卡住了。“污染是……污染是……”

　　她的目光飘走了，似乎陷入了某些回忆。

　　“差点被你带到沟里去！”女人用胳膊肘怼了一下陈默的胸口。

　　陈默向后退了半步，这女的，劲儿真大！

　　“别问我污染是什么，怎么来的，反正你记住污染无处不在，尤其在这种小岛上，要是被污染了，你可就走不了了，甚至会永远留在岛上，和牠们融为一体。最差的情况，就是你似懂非懂，把污染带到了船上……”

　　女人的语速逐渐变快：“不不，我不该说这么多，如果你不知道这些信息，那我压根就不该跟你说……”

　　“行吧，我知道了，但你要告诉我，怎么规避那个所谓的污染吧……”

　　陈默一头雾水。

　　“会怎么被污染到？通过空气吗？还是食物？”

　　“污染存在于你能看到的东西中，信息量越多的地方，污染越严重。”女人神神叨叨地继续说。

　　“它无处不在，可能藏在一句话，一个字儿，甚至一段声音中。”

　　“别让我说了！我不能继续说了！”

　　陈默鬼使神差般的想起了阿茉对他说过的话。

　　【字上有毒，看多了会中毒。】

　　他慢慢地咀嚼着这句话，如果“中毒”其实就是女人提到的“污染”，那么将两边的信息整合下，就能得出结论。

　　“你听一下我的理解，如果我说对了，你点头就好。”

　　“这家医院里出现的任何可以携带信息的东西，都可能带着污染，携带的信息量越大，可能造成的污染越多。”

　　举个例子就是，如果有一张字条和一个硬盘，它们都确定携带了污染，那么硬盘所携带的污染量大概率大于字条的。

　　“接触污染源越久，自身受到污染就更严重。”

　　“被污染可能会造成严重的后果。”

　　女人点了点头。

　　“那被污染了到底会怎么样？”

　　“不知道。”女人老老实实地回答。

　　“不知道？”

　　“我不能知道。”女人什么都没想，迅速地回答。“知道的越多，离危险越近。”

　　陈默又想起了阿茉说过的话：

　　【嘻嘻，中毒太深，就当不成人咯。】

　　但阿茉这句话的含义过于宽泛，陈默还不能推敲出实际所指，但基本能知道被污染的后果肯定不会很好。

　　那么要避免被污染，最直观的方法就是远离污染源，要远离污染源，需要准确认知到哪些是污染源。

　　虽然已经有了结论，但陈默还是拿出了挂号单：“这个呢？上面有字，携带污染吗？”

　　女人几乎向后跳了一步：“你收起来，不要给我看到。”

　　阿茉和这女人对这张挂号单的态度都很抗拒，两次验证后，陈默能确定它携带了污染。

　　如果小小的挂号单上都携带污染，那么这医院所有显示信息的地方都携带着污染，正如女人所说的那样：污染无处不在。

　　而且，他们都对电梯避之如蛇蝎，那说明电梯可能是极为危险的地方，携带着海量的污染。

　　但不知道为什么，他自己进入却没察觉到什么异常，陈默陷入沉思。

　　跟我穿越者的身份有关系吗？还是因为我不是活人？

　　还有一个疑点，方卫平同为船上的乘客，为什么看起来一无所知，而这个女人却知道得这么多？