第63章 船长

这个突然出现的陌生人，肥头大耳，脑袋圆圆的，头顶长着像是绒毛一样的短发。他的眉毛浅而弯，眼睛不大，双颊分别有两个大大的酒窝。

　　最重要的是，他穿着一身眼熟的白色海军制服。

　　“你是那个船长！”陈默脱口而出。

　　“你还知道我是船长？你不知道除了船长和大副，闲杂人等不可进入驾驶舱？”他一脸不满，“你是哪个部门的，上级领导是谁？我怎么没见过你？”

　　“我是新来的，迷路了。”陈默搪塞道。

　　“迷路了？你的上级是哪位？连手下的人都没教好吗？”

　　“我是大副的人。”

　　“奇怪，我怎么没听过老袁说起过你？”船长一脸疑惑，“你跑到这里来，是他的失职，我可要当面跟他说道说道了。”

　　“我是新人，刚过来接手工作，老袁太忙了，还没工夫带我，我根本找不到他。”

　　“我带你去找他，既然你是老袁的人，那就让老袁处罚你吧。”

　　船长根本没有怀疑陈默的身份，就这么快速地接受了。他招了招手让陈默跟上，转身就走。

　　“咱们这是艘什么船？干什么用的？”陈默低眉顺眼，道。

　　“老袁连这个都没跟你说？”船长皱着眉头，语气也变得暴躁了。“你什么都不知道，就上船了吗？”

　　“只知道一点点。”陈默回忆着之前看到的船长的日记，试探着说：“咱们这艘船承载着希望，可以救大家，但不是很详细，毕竟老袁也没时间带我。”

　　两个人走在三层的走廊上，往通往二层的楼梯那边去。

　　“没错，等政府处理好最后的问题，大家就可以乘坐我们的船前往新的定居点了。”

　　“最后的问题？有什么问题？”

　　船长陷入了回忆，眼神突然涣散了，但他没有给出答案，回过神来便用怀疑地目光看着陈默：“你怎么什么都不知道？”

　　陈默察觉到，船长的记忆也并不完整，涉及到这种关键问题，他却答不上来了。

　　既然如此，就给他可以钻空子的机会了。

　　“最近的规则变了，为了防止污染传播到船上来，像我这种新人，都不会被告知所有的事情。上船后，需要跟领导询问。”

　　“是吗？”船长的表情茫然，但他也并没有异议。

　　“所以可以告诉我，最后的问题是什么？咱们要做什么？”

　　船长突然卡了一下，依然回避掉了问题：“你去问大副吧，他才是你的直系领导。”

　　“但是我跟他不熟啊，听说他的脾气不太好，船长，你能告诉我，怎么样才能和他相处好吗？”

　　“他喜欢喝酒，尤其是几十年的陈酿，他还喜欢雪茄，你要是有这些东西，多送送他，他的态度就会对你松动一些。”

　　他们来到二楼，站在了餐厅门口。

　　“餐厅门怎么锁着？这个门平时是不关的啊？”船长喃喃自语，然后将手伸进了大衣，寻找着什么。

　　“你在找钥匙吗？钥匙长什么样？”陈默问。

　　“平时我会将它带在身上，奇怪，是落到了船长室吗？”

　　陈默掏出一串钥匙，递了上去：“是这一串吗？”

　　船长瞪大了眼睛：“你进入船长室了？你不知道闲杂人等也是不允许进入船长室的吗？到底是谁把你放上船的？”

　　陈默一脸无辜，连忙摆手：“我在驾驶舱捡到的，我怎么可能进去船长室？”

　　船长半信半疑地在那串钥匙中寻找着，从中选出了一柄云朵形状把柄的钥匙，插进了餐厅的门，转了一下。

　　然后他又用一个三角柄的钥匙，插进去，又转了一下。

　　陈默在旁边仔细看着，熟记于心，这种开门方式如果不是熟人演示，用一般的思路怎么可能想到？

　　“为什么餐厅的门锁这么复杂？”

　　“以后食物是最重要的资源，防止人私自进来。”

　　他们走进了餐厅。

　　餐厅的左边是一排取餐口，可以透过那些透明的玻璃窗口，看到后厨的情况。中央乃至右边一大片区域都是用餐区，由于诡船刚升级过，因此这里的桌椅摆放得十分整齐，色彩明艳，没有任何陈旧的感觉。

　　在餐厅的尽头，也有一扇门。

　　“那扇门就可以通向大副的房间，你自己过去吧。”船长说。

　　“怎么，不继续带我过去了吗？”

　　“你自己过去吧，我还有事情……”

　　“你还有事情？你能有什么事？”陈默缓缓地从胸口的胶状物内，取出了棍子。“你是因为感受到了那扇门内的其他模因污染，不想进去吧。”

　　“在船上，船长的命令是最高级的。”船长有些恼羞成怒。“我让你自己过去找大副，你就过去！船长的事务还用得着向你报告吗？”

　　陈默摇了摇头：“那你告诉我，这个世界是怎么变成这副样子的？到底发生了什么事能将现代人类文明摧毁成这副样子？”

　　船长向后退了一步。

　　“回答不上来吧？”

　　“你有什么资格质问我？”

　　“因为你也不知道，你所读取到的船长那残留的信息量，不足以你完全扮演一个毫无破绽的船长。”陈默拎着棍子，逼近他。

　　“你在说些什么？”船长的语气瞬间弱了下来。

　　陈默明白这个船长没有任何利用价值了，在套出大副的喜好和餐厅的进入方法后，牠再也不能提供更多有用的信息了。

　　他没有继续废话，冲上去，挥舞起棍子，打在了牠的肚子上，然后又照着头打过去。

　　“你在做什么？我要叫船上的警卫了！”船长想要反抗，但却被一棍子打倒在地。

　　“不要！我这么努力，我减了肥，拼命学习，好不容易才成为了船长，怎么可以被你这种恶徒杀死？”

　　但他没坚持住，在陈默狂风骤雨的击打下，恢复成了鬼娃。

　　陈默拖着鬼娃，继续下楼，走向甲板。

　　“虽然没能套出更多的信息，但至少知道了大副的喜好和餐厅的进入方法，也算是有额外收获吧。”

　　“没想到这鬼娃，居然还能读取残留在船长室内的信息，变成了那位船长。”

　　“不过异常体就是异常体，按照规则行动，脑子不转弯，连那人死了还是活着都搞不清楚就开始模仿。”

　　陈默用双手将这最后的鬼娃拖到了甲板上。

　　“怎么还-还有一个？”张麻子正在甲板上煮今天的晚餐，抬眼就看到这幅场景，心跳都漏了一拍。

　　想到他之前还想和另外三个冒牌货共生，张麻子十分后怕，对鬼娃避之不及。

　　“漏了，这位另辟蹊径，还给我带来了一些意外收获。”

　　陈默将鬼娃扔下了海。

　　“这应该就是最后一个了，以防万一，还是需要大家一起将整艘船搜一遍，张麻子，你带着方卫平和阿茉，将下层船舱搜索一遍吧，我去看看上面那几层。”

　　事态完全平息后，陈默查看了电子海图。

　　“诡船正在向南行驶，距离下个目的地还有1天……