第60章 回忆

“真离谱，上次是那个船长，这次又是鬼娃，牠们都觉得可以成为我。”

　　“假冬梅被拆穿都明白自己不是本尊，怎么这些模仿我的假货，一点自知之明都没有？”

　　陈默如法炮制，将其他瘫软在船长室内的陈默们暴打一顿，直到牠们恢复成鬼娃形态。

　　“甚至牠们已经完全忘了自己异常体的身份，全心全意成为了我，看牠们也不像是装的。”

　　“这样看来反倒像是我身上的信息‘污染’了牠们，同化了牠们，这根本说不清了。”

　　那些长得歪瓜裂枣的陈默们回到了船长室。

　　“这几个都是冒牌货，连船长室内的污染都承受不了，明摆着是鬼娃变的，你们都拖走吧。”

　　长相歪瓜裂枣的陈默们完全可以理解陈默所说的话。

　　“能排除一个是一个，我们先把牠们干掉，咱们几个再清算。”一个长了满脸麻子的陈默，一本正经道。“反正我才是真的。”

　　陈默看着那张脸，在心中呐喊着，你们是真的不知道自己长得有多离谱吗？

　　一群长得歪瓜裂枣的陈默和陈默本尊，重新在甲板上汇合了。

　　陈默看向这些冒牌货，说道：

　　“既然你们都认为自己是陈默，那你们一定知道，

　　真正的陈默是乐于解决问题的，

　　真正的陈默在知道自己不是真货后，会非常有自知之明地去跳海，而不是继续留下来。”

　　“那当然。”

　　“没问题。”

　　“我是真货，所以我才不会怕。”

　　“你说了我想说的话，这能表现出你更像本尊吗？呵呵，并不能。”

　　“或许我们作为陈默都太冷静了，不是吗？

　　要判断我们到底是不是真的，那就进行一场厮杀，谁抗住了所有的攻击，还维持着陈默的样子，谁就是真正的本尊。”

　　陈默点了点头：“好主意。”

　　这些冒牌货确实认为自己是真正的陈默，居然还提出这样的建议，难道牠不知道船长室里的那个塑料模特是怎么“死”的吗？

　　“但是没必要这么麻烦。”陈默又说，“你们几个的长相十分明显，我觉得压根不用进入到厮杀环节。”

　　陈默当时也沉浸在了照顾诡婴的工作中，所以他的复制体数量仅仅比张麻子少，不算之前被干掉的复制体，歪瓜裂枣版本的陈默如今还剩下10人。

　　“这四个人，够明显吧。”

　　陈默指着细长瘦陈默，长着阿茉眼睛的陈默，五官胡乱拼凑的陈默和女版陈默，说。

　　其他长相勉强更像陈默的复制体深以为然。

　　“先把他们扔下去吧。”

　　算上陈默本尊一共七个人，要对付四个人非常轻松。

　　虽然这四个人充分展现出了陈默强烈的求生本能，但依然被扔进了海里。

　　“嗯，还剩下六个人……”陈默扭头看向等在旁边的方卫平几人，举起了那根棍子：“方卫平，还有四位张麻子，加上我一共六个人，每个人对付一个，应该不难吧？”

　　“同志，就等你这句话呢。”

　　“没-没问题。”

　　“没-没问题。”

　　“没-没问题。”

　　“没-没问题。”

　　四位张麻子异口同声道，而且他们出奇的默契，似乎并不排斥并肩作战。

　　他们每个人都选了一个目标，打算一轮结束战斗。

　　但是陈默失算了。

　　那六位冒牌货的战斗力等同于陈默本尊，而陈默又是这艘船战斗力最强的，可以单杀王闯，所以无论是张麻子和方卫平，他们都没办法靠自己去对付一位陈默。

　　眨眼间，方卫平和四个张麻子都重重地摔在了甲板上。

　　只有陈默自己对付的这个冒牌货，被他成功扔下了海。

　　“你怎么听这个冒牌货的话啊，还好我及时收手，否则你就被我扔下去了。”梳着冬梅发型的陈默，甩了甩那一头长发。

　　“你得感谢我没有下狠手，真正的陈默不会将自己的朋友扔下海。”脸上长了一点点麻子的陈默，正气凛然道。

　　矮冬瓜陈默摇了摇头：“你们一点眼光都没有，我才是陈默啊。”

　　陈默本尊此时冲进了货舱，将之前用来杀石轩的西瓜刀拿了出来。

　　“算了，还是我自己动手吧。”

　　理论上，陈默不怕受伤，比起那些冒牌货赢面更大。

　　陈默重新回到甲板上，紧握着那柄锋利的西瓜刀，刀刃在阳光下闪烁着寒光。

　　“武器？我也需要一柄武器！”长发陈默思考着，然后也跑向了船舱。

　　但船舱却被阿茉挡住了：“嘿嘿，我不会让你进去的，你进去拿了武器，会伤害到陈默。”

　　长发陈默无奈：“阿茉，你让开，我才是真正的陈默，你必须让我赢。”

　　阿茉默默地扫了一眼牠那一头长发，坚持道：“真正的陈默绝不会将我当成傻子，你有这么一头长发，休想骗我。”

　　长发陈默百思不得其解，在他的印象里，自己就是留着长头发的啊！

　　还记得小时候他的妈妈在阳台为他梳头发，说咱们陈默留长头发最漂亮，再配上一个蝴蝶结就是全班最漂亮的班花。

　　他还记得妈妈当时还喜欢给他配漂亮的公主裙，但是自己却一点都不喜欢穿，他喜欢爬树，喜欢登高……

　　就在他沉浸在与母亲的遥远回忆中，一柄西瓜刀刺穿了他的胸膛。

　　“我才不会死，我不怕……”长发陈默十分镇定。

　　但下一秒他便倒了下去，他露出惊异的眼神，然后就恢复成了一个青黑皮肤的鬼娃。

　　陈默拖着这个鬼娃，将牠扔进了血海中。

　　“没想到你这么卑鄙，居然偷袭。”脸上长了一堆麻子的陈默很不满，“既然这样，我先把你扔下去吧。”

　　麻子陈默像一头猎豹迅速冲向陈默，举起拳头带着呼呼风声砸向陈默的脑袋。

　　陈默怕自己的脑袋被砸歪掉，便侧身一闪，轻松躲过对方的攻击。

　　麻子陈默一拳打空，身体失去了平衡，陈默趁机挥起西瓜刀，反手刺向麻子陈默的后脖颈。

　　麻子陈默感受到了强烈的危机感，一时间，大脑回忆起了自己少年时期与师傅学习武术的场景，小时候他生过麻疹，身体一直不好。他的爸爸为了让他强身健体，就带他去了武术学校。

　　学了几个月后，他的身体果然变好了，大米饭都能多吃几碗……

　　再后来，世界好像发生了变化，他被困在工作单位，然后慢慢地死去了，变成了，变成了……

　　变成了鬼吗？