第64章 欢乐人体主题乐园1

一天后。

　　【当前到达港口为欢乐人体主题乐园北海岸。】

　　【请 1114号渡轮上的乘客上岛，完成岛主的任务。】

　　冬梅重新换上了模特的假肢，在没有替代品之前，她只能暂时先凑合用。

　　“这个是游乐园岛？那里面应该可以找到很多假肢的代替品，到时候大家都留意一下吧。”

　　陈默眺望着岛上的情况，比起前两个充满雾气的岛，这个岛上的情况一览无余。

　　郁郁葱葱地绿化带之间，坐落着很多游乐项目，有各种大小不一的过山车，有摩天轮，跳楼机……在岛的中央，有一个很漂亮的粉色城堡，在蓝天白云，明媚的阳光下显得格外童话。

　　“看上去没什么特别的，就像是一个普通的主题乐园那样。”陈默说，“只是初印象，估计上岛后的情况会变得不一样。”

　　“大家看，好像还有别个船拢岸了！”方卫平指着另一个方向的岸边，喊道。

　　“有别的船靠岸了？！难道那不是海盗船吗？”陈默回答。“距离有些远，看不清。”

　　“海盗船啊？有海盗上岸了吗？”方卫平一脸紧张。

　　大家都很有默契地没有接他的话，几秒后，张麻子说：“好像确实是别-别的诡船，它应该停在了其他港口。”

　　“那边也有！”阿茉指着相反的方向。

　　陈默看过去，这个位置离他们很近，只见另一艘破旧的诡船正在缓缓靠岸。

　　那艘诡船十分破旧，能肉眼可见船身有许多窟窿，比他们这艘没升级前还要破。

　　“麻子，还有很多艘诡船的乘客一起做任务的情况吗？”陈默问。

　　“是有的，不过不-不用担心，大概率我们井-井水不犯河水，各做各的。”

　　“还是提防一点好，谁知道那些船上有没有像是王闯和石轩一样的人？”

　　陈默跑进船舱，从里面拿出了锯子斧头锤子，分给了众人。

　　“带着武器吧，可能对付不了异常的东西，但对付人还是很有用的。”

　　接着，大家写好了这一次的遗书，放在了小箱子里。

　　陈默想了想，既然大家都写，他也写一封遗书吧，不是给谁看的，而是做一个记录。

　　“我在前往欢乐人体主题乐园之前，写下这些内容，我们一行五个人即将要去完成新的任务……”

　　他憋了大概有十分钟，最后放弃了，他本来就不擅长写日记或者遗书这类主观意识比较强的文本。

　　让他完整地去描述一件东西，写一份报告还可以。

　　不过他仍然将这写了一半的内容塞到了小箱子里。

　　下船后，他们几个人站在了由平整的石砖铺成的地面上，前方是一条小路，小路通向乐园的门口。

　　两边还有大大小小的商铺和饭店，这些建筑的配色都格外鲜艳明亮，带有童话般的色彩，令人能在瞬间忘记不愉快的事。

　　乐园的检票处并不检票，而是有一个圆饼飞盘一样的柔软生物站在那里。

　　那淡红色的，柔软的圆饼飞盘上还伸出了两只细细的四肢，它的手上拿着一叠游园手册。

　　当陈默等人走到乐园门前时，那圆饼飞盘顿时兴高采烈的跳起来：

　　“你们好呀，愿你们有一次难忘的快乐时光，入园前请熟读手册上的内容，不要忘记了啊！”

　　“哦，对了，不要担心，为了照顾到更多游客，手册上的内容十分安全，请大胆的阅读！”

　　“嘿嘿嘿，你是乐园的吉祥物吗？”阿茉好奇地看着圆饼飞盘。

　　“不不，我这种小角色怎么可能是呢？”圆饼飞盘羞愧地说道，“真正的吉祥物，你们会见到的！”

　　“我们的任务是什么？”张麻子问。“岛主呢？”

　　圆饼飞盘将游园手册递给大家，然后用夸张的肢体动作，唱歌似的声调唱道：

　　“过山车呼啸穿云间，旋转木马梦回童年。摩天轮上望星辰，激流勇进水花溅。”

　　“希望你们能度过开心快乐的几天！”

　　“这次没有岛主出来为我们指引了，内容全写在了游园手册里。”陈默边走边说，他打开了手册。

　　【尊敬又可爱又美丽又至高无上的游客们，欢迎你们来到我们的欢乐人体主题乐园！】

　　【你们将作为人体乐园的一部分，在这里度过三天的欢乐时光，几大主题园区，无比刺激的人体项目，将让你们忘记一切烦恼！】

　　【首先，请前往骨髓造血中心，选择自己要在乐园中扮演的角色，你将会被分配到不同的身份卡，获得不同的能力，如果玩到中途，你不满意自己的角色，随时欢迎回到骨髓造血中心，重新选择角色！重新开始旅程！】

　　【选择了身份后，请按照指示牌，游玩不同的园区，每个人的体验都是不同的，请好好享受！】

　　【请在园区里至少呆三天以上，这对园区的可持续发展很重要，我们在园区内设置了许多餐馆和零食店，不用担心饿肚子。】

　　【注意事项：请认真记住下面的人体构造图，记住每一个人体脏器的样子和概念，如果你在游玩时有不适症状或者迷路，请回忆人体构造图的内容，它能帮助你解决困境。】

　　【遇到困难时，可以随时找穿着白色制服的员工，他们无论何时都会保护你的安全。】

　　【再次感谢你们的游玩。】

　　从入口前行几步，就能看到有一个长长的白色建筑挡住了去路，牌子上标着：骨髓造血中心。

　　它是一段横着放的脊柱样式的长建筑，最正中央的位置开了一道门。

　　建筑周围还装点着氢气球，五颜六色的，煞是好看。

　　“我-我们居然还在一起？”张麻子惊讶地说道，“这个岛居-居然允许我们在一起行动吗？”

　　“整座岛都没有雾气，我感受不到一点诡异恐怖的气氛。”

　　陈默打量着周围，他发现骨髓造血中心几乎是横跨在他们前方的，所有进入园区的人，都要先进入这个建筑，选完角色才能继续深入，没有任何绕道的可能。

　　“先看看情况，或许选完角色就让我们分开了。”

　　“那我要和陈默选一样的角色，这样我们就能在一起啦~”阿茉的脸上洋溢着笑容，就像是真的来乐园游玩一样。

　　“这种地方，我还是头一回来，是不是专门给小娃儿耍的地方哦？”方卫平好奇地打量着周围，显然乐园的气氛也几乎让他忘记这里是一座诡异小岛。

　　他们走进了骨髓造血中心。

　　却不料，门后并不是平坦的地面，陈默一脚踏空掉了下去。

　　他发现自己在一个粉红色的，长长的管子里滑动，滑动的速度极快，没过几秒，他就掉入了一大堆彩色的泡泡球中。

　　陈默环顾四周，发现大家没有跟上来。

　　“滑道的路径应该是随机的。”

　　他拨开身侧的泡泡球，从池子里出来，便看到一块牌子：

　　【你选到了快递员身份！请进入更衣室，换一下衣服，即刻开始你的欢乐旅程！】