第69章 欢乐人体主题乐园6

中性粒大婶挥舞着双刀，如果说之前的她留有一些人情味，现在的她就仿佛像一个被强制启动了程序的机器人，眼中只有一件事，那就是斩杀陈默。

　　病变？

　　陈默看着之前被他扔在地上的“红细胞”胸牌，是不是因为他放弃了这个胸牌（身份），才触发了大婶的攻击？

　　砰！

　　陈默连忙躲避，向着自己的胸牌冲过去。

　　大婶的双刀打空了，砸在了椅子上，椅子顿时碎成了一片片的木屑，可见她下劈的力度有多大。

　　陈默重新捡起胸牌，戴在了胸前。

　　大婶的暂缓了攻击，迟疑地看着他。

　　“我的胸牌只是暂时掉了，不是故意的。”陈默辩解道。

　　在这间餐厅吃饭的众人和细胞们，仅仅抬头看了他们一眼，又埋头吃起来，就像是已经对这种情况习以为常了。

　　他们专注在自己面前的食物上，大口大口地吃着，有些原本瘦弱的人，在吃了食物后，身体肉眼可见地膨胀了起来。

　　而坐在旁边吃着牛肉面的红细胞老金，直到吃完了三份大碗牛肉面，才发觉自己老婆和自己带的新人之间发生了矛盾。

　　他连忙跑到他们的中间，尝试拉架。

　　“怎么啦？我这新人刚进园，还不太懂规矩，你别生气，把刀先放下。”

　　大婶的态度稍微缓和了：“但是他不太对劲，他身上有一种危险的变化，会影响到其他人。”

　　“是吗？”红细胞老金十分惊讶，转过来问陈默：“你刚才干什么了啊？”

　　“没干什么，胸牌掉了而已。”陈默笑了笑。

　　“胸牌你可要戴好，千万别丢了，丢了就麻烦了。”老金整个红帽子形状的身体都颤抖了一下，“你答应我，这种错误可不能再犯了，我去劝劝我老婆，没事的啊。”

　　红细胞老金拉着大婶到一边去了，他们在那边说了些悄悄话。

　　此间，大婶一直盯着陈默，生怕陈默做出什么出格的行为。

　　陈默估摸着过了有五分钟，红细胞老金走了过来，大婶还在原地，收起了双刀。

　　“谢谢你，老金……不，前辈。”

　　陈默想了想，他不应该再帮着这个游乐园推波助澜，于是他又改口：“我就叫你老金，你就是老金。”

　　红细胞老金摆了摆手，他不在乎这个。

　　“你快点跑吧？”

　　“啊？”陈默惊讶，老金没说服他媳妇吗？但是他媳妇不是已经收刀了吗？

　　“唉，我没想到守卫者他们的规则这么严格，我老婆她不可能放过你了。”

　　老金不好意思地摸了摸自己的又软又红的身体。

　　“但你老婆怎么没行动？她不是要来砍我吗？”

　　“别急啊，虽然我老婆说不可能放过你，但没说不给你放水呀。”老金又有点得意。“即使在这种游乐园里，我的话也多少能起点作用，虽然不足以完全改变她的决定，但从中周转一些机会。”

　　“从现在开始，你赶快跑吧，逃出肠胃区，前往肝脏区，你就能甩开保卫者们的追杀了。”

　　“保卫者‘们‘？”

　　“她说你躲得太快，她觉得自己可能追不上，所以在你开始跑后数二十个数，她会通知这片区域的其他保卫者一起捕捉你。”

　　老金的语气有些愧疚：“都怪我，我没提前告诉你，胸牌不要摘下来……”

　　陈默摇了摇头，他觉得胸牌只占了原因的一部分，现在他将胸牌重新戴回来也没见大婶放过他，所以大概率是拿了“保卫者（中性粒细胞）”的角色有特殊的感应方式。

　　大婶通过这种感应方式，知道陈默已经不再想要遵守规则，所以才不会放过他。

　　然后陈默看了一眼站在那边的大婶。

　　大婶此刻的表情十分纠结，老金的劝导令她没那么坚决了，但依然无法动摇她，游乐园对她的规训已经深入了潜意识，彻底影响了她对敌人和友人的底层认知。

　　“不是你的问题，总之谢谢你了，老金。”

　　“那我走了。”陈默准备跑了。

　　老金举起手对大婶打了一个招呼：“我们走了！”

　　大婶点了点头，神色复杂，对于老金的热心肠很是无奈。

　　陈默发现老金居然也跟着他一起跑，有些惊讶：“你怎么也来了？我被盯上是我自己的事。”

　　“我是你的引导员，当然要对你负责到底呀。”老金说，“我刚看到你时，就觉得你很亲切，而且我感觉你是能干大事的人。”

　　对我很亲切？我的亲和力这么高吗？陈默有些诧异，但便将这归结于老金本身就是个热心肠的好人，不忍心看到自己带的新人“误入歧途”。

　　“我带你去乘坐大肠漂流，从那里可以很快脱离肠胃区。”

　　他们直接无视了小肠矿车项目，在他们横穿肠胃区域时，一些穿着白色制服的人开始注意到了他们。

　　“103号说的就是这家伙吧？”一个身材微胖的男人，他抽出了匕首，冲向了陈默。

　　他的眼神充满了贪婪和喜悦，就好像陈默是什么美味的食物那样。

　　另一个“守卫者”的身材正常了许多，不，他比正常人要消瘦得多，就像是诡船乘客那样骨瘦嶙峋。

　　他是个光头，光头上蔓延着细细的血丝，就仿佛有一条条寄生虫在头皮中游动。

　　他在看到陈默后，原本麻木的双眼微动，似乎意识到陈默也是刚进来的乘客，在疑惑为什么一个正常人会被认为是“异端和病变”。

　　但他没有违背角色的规则，拔出了装备的长刀，追在了后面。

　　他开始遵守“守卫者”的规则行动后，他头上的那些游动的东西变得“激动”起来，开始向他的脖子蔓延。

　　陈默也看到了这些现象。

　　“这位的躯体化症状也很明显啊？其他人已经没救了，不知道这位能不能交流下？”

　　随着陈默和老金横穿整个肠胃区域，他们身后聚集的守卫者有五六人之多。

　　这些胸前贴着“中性粒”的守卫者们，大多还保持着人类的形态，没有变成一团无色有形的圆形生物，但大多都身材微胖甚至是肥胖，对陈默有着近乎痴迷的追杀欲望。

　　这种追杀欲望，似乎不完全是敌意，更多是一种渴求。

　　而那些身材正常乃至消瘦的守卫者，大多只是例行公事地在后面追着，为了在游乐园里生存下去，他们必须按照手册上的规则去行动。

　　陈默看到老金的老婆并没有在追杀队伍中，看来那个大婶虽然表现出了要追杀他，但最后还是看在老金的面子上，没有追上来。

　　从某种程度上，她也在抵抗着游乐园给她灌输的认知。

　　“老金，来追我们的人就这么多吗？”

　　陈默边跑边问。

　　“嗯？”红细胞没有表情，但陈默仿佛在老金的头上看到了一个大大的问号。“……这么多人？你还嫌少？”