第66章 欢乐人体主题乐园3

三分钟很快就过去了，但陈默还沉浸在那如痴如醉的感受中。

　　“走了，别太痴迷，哈哈，我知道你的感受，我第一次来也这样。”老金叫醒了陈默。

　　陈默惊觉，他在刚刚居然完全丧失了警觉心！

　　但是……

　　但……管他呢，他高兴就好，这个乐园这么欢乐，为何自己不能完全放松下来，真是扫兴！

　　老金拖着迷迷糊糊的陈默站到了扭蛋机前：“来抽你的东西吧。”

　　陈默转了一下扭蛋机，两样东西掉了出来。

　　快递员通行证和一个巴掌大小的方形糖果盒。

　　打开快递员通行证，上面有一些圆形的空位，空位按照一定的顺序排列，且上面分别标注了打卡的点位。

　　肺泡乐园-红心城堡-主动脉过山车-肠胃探险-脾脏山-肝脏区-膀胱瀑布。

　　“哦，你的氧气扭蛋是稀有款，菠萝味的，可以留着，你多扭几个出来吧，到时候去各个点位打卡，省得你还要再跑一趟，第一次来玩的有新人免费活动，随便扭。”

　　老金的眼中充满了羡慕。

　　陈默又扭了十个氧气扭蛋出来，它们颜色各异，有苹果味，香蕉味等常见地水果味道，但也有臭鸡蛋味，烟草味，酒精味，油漆味这些另类奇葩。

　　甚至还有笑-气味，瓦斯味这种有害气体。

　　“这些口味是怎么回事？”

　　“各个游园区域的负责人喜好而已，你要是弄明白了他们的喜好，他们说不定会给你更多的欢乐豆。”

　　“欢乐豆？”

　　这里还有能斗地主的地方吗？

　　“就是游乐园里的货币，你可以用欢乐豆前往所有餐厅吃饭。”

　　好家伙，小小的乐园连货币系统都有。

　　陈默将这些扭蛋放到了红色运动服的大口袋里。

　　“走，我们去第一站，红心城堡。”

　　红心城堡，就是陈默之前在诡船上，看到的那个漂亮的粉色城堡。但当陈默来到它的附近时，却发现完全不是之前看到的那样。

　　整个城堡并不是梦幻般的粉色，而是鲜红色的，不过这种鲜红色却不刺眼，反而给人一种温暖的感觉。

　　城堡整体的形状也很圆润，最上面有许多红心组成的装饰物。

　　一走进城堡，陈默便感觉到有些不对劲了。

　　无尽的血腥味无孔不入，直抵精神深处，散发着刺鼻的腥臭。原本温馨的红色内饰，此刻已然变为漆黑一片，给人一种彻骨的冰冷与死亡之感……

　　恍惚间，他似乎并非置身于乐园的童话城堡，而是误闯了一处阴森的屠宰场。

　　随着不断深陷其中，陈默顿感一种令人毛骨悚然的被窥探之感，心灵深处的恐惧被全然挖掘了出来。

　　“我不想进来，这里有问题。”

　　陈默惊觉自己的手竟在微微颤抖，这种源自心灵深处的恐惧已然转化为生理现象，使得他脚步凝滞，双唇紧闭。

　　然而，他根本不知自己究竟在惧怕什么。

　　老金在前方渐行渐远，并未察觉陈默的异样。

　　“手册上说了，遇到不适，要回想人体结构图。”

　　陈默努力回忆着正常心脏的模样，

　　“心脏的话……心脏是健康的红色，富有弹性的表面，一呼一吸之间充满活力。”

　　他不断在脑海中勾勒着这幅画面，轻声默念着这句话。

　　渐渐地，那种惊悚之感消退了些许。但周围的场景依旧未变，仍是那令人作呕的屠宰场氛围。

　　不知不觉间，他脑中的心脏形象发生了巨大变化。

　　从健康的红色转为如煤炭般的漆黑，从富有弹性的表面变为坚硬无比，上面还布满亮黑色尖刺的枝干，从圆润的形状变成由无数个小立方体组成的聚合物。

　　心脏，在他的脑海中已然完全变了模样，甚至他都难以忆起正常心脏的样子。

　　他急忙掏出手册，期望借助手册上的人体构造图，确定心脏的模样。

　　看着手册上的图片，他回忆起了心脏的样子，所有的幻觉和不适感也迅速消退。

　　最终，城堡内部又恢复了红色的内饰，灯光也再度变得温暖。

　　虽然仍能感受到一丝若有若无的血腥味，但已几乎可以忽略不计。

　　前方的老金什么都没有察觉，他站在前方，等待着陈默跟上。

　　“被城堡的精美程度惊艳到了吧！我们快去玩项目，这里随时都能再回来。”

　　是挺“精美的”。

　　他们走上城堡的螺旋楼梯，来到最顶层，这里有一个小车站，轨道上停着一辆圆柱形的过山车。

　　陈默探头瞅了一眼，他发现整条轨道都做成了血管的样式，包裹着红色的光滑的皮。

　　当过山车开出去后，就会进入到一个全封闭的圆柱形隧道里，在隧道里，过山车可以翻转，改变方向，前往各种分支路线。

　　一小节过山车可以坐四个人，陈默和老金坐在了第一排，身后是两个一脸麻木，骨瘦如柴的乘客。

　　“你们也是从诡船上过来的人吧？你们的船号是什么？”

　　陈默从未真正地与诡船上的普通人交流过，无论是最开始穿越过来时，还是在研究所，他印象里，这些沉默的大多数总是麻木着一张脸，对什么事情都提不起兴趣。

　　不对，他们只有看到食物，才会表现得像个人样。

　　后座的那两个乘客，只是抬眼看了看陈默，麻木的双眼有了一丝微动，但他们依然没有说话。

　　也对，不交流就不会导致自己无意中接触到有污染的信息。

　　过山车开始起步了，随着一声嗡鸣声，它被弹射到了大动脉轨道中。

　　他们快速地爬上了一个高坡，陈默的身体随着过山车的爬升微微后仰，他紧握着扶手，听见旁边的老金的呼吸变得急促起来。

　　过山车爬到了最高点，接着如同离弦之箭般俯冲而下。

　　强烈的失重感瞬间袭来，陈默感觉自己的五脏六腑都在被往上提。过山车在大动脉轨道上疾驰，旋转，翻转，陈默的身体也被甩来甩去。

　　终于，仿佛过去了好几天一样，过山车停了下来。

　　陈默看到附近的牌子上写着：欢迎来到肠胃探险。

　　他想叫老金一起，却发现身边的老金消失了，一个柔软的圆饼飞盘取而代之。

　　老金，彻底变成了一个有胳膊腿的红色小帽子形状，变成了一个等身高的红细胞。

　　“老金！你……”

　　“老金，那是谁？”