第70章 欢乐人体主题乐园7

“如果只有这么多人的话，我们就没必要跑了。”陈默将手伸向衣服内，从胸前的胶状物内掏出了棍子。

　　“等等，你想干什么？”

　　“反客为主。”

　　“不行不行，我们是红细胞，根本打不过这些中性粒白细胞啊，你怎么想的啊，我们连核都没有，唯一的作用就是运送氧气和二氧化碳啊！”

　　“有道理啊，我们是红细——”陈默说到一半，立刻停了下来。“不不，我不是红细胞了，至少不是正常的红细胞，你忘了我是病变的细胞，所以他们才要追杀我啊。”

　　说完这句话，陈默感到胸前那团胶状物又扩大了一些，史莱姆污染正在帮他抵御游乐园污染的入侵。

　　陈默心中无奈，又中招了，模因污染的可怕之处就在此处。

　　它可以让人保持着基本的逻辑，然后修改掉一部分认知，从而让人表现出不同的行为，当你明白他们的行为逻辑后，也就理解了一切，从而也会被影响。

　　他觉得老金的逻辑十分正常，但其实又不正常。

　　“啊……你……”老金的语气有些失望，“你真的出了问题啊，看来我老婆说得对。”

　　“不不，我刚才说错了。”陈默将胸前的“红细胞”胸牌再次扔掉。

　　“我不是红细胞，也不是病变的细胞，我是个人，我只是来这家游乐园游玩的乘客，我有权利按照游乐园为我设计好的流程去进行角色扮演，当然我也有权利拒绝这一切，按照我自己的想法去游玩。”

　　陈默不再逃跑了，转身面对那几个追杀者。

　　“……”老金沉默了，他思考着陈默的话，然后全身颤抖，似乎在经受剧烈的挣扎。

　　“但是我们不都是细胞吗？是这里的一部分。”

　　“游客不就是细胞吗？为什么可以不按照乐园的规则去行动？”

　　“为什么我会变成这样？为什么你可以有这些想法？”

　　“新人，我想不通啊，实在想不通啊！”

　　冲在最前面的，身材最庞大，最肥胖的守卫者已经举着双刀杀到了眼前。

　　一阵阵杀气扑面而来，裹挟着刀刃破空的罡风，他大吼一声，双眼通红地挥舞双刀。

　　陈默没有管陷入纠结的老金，面对左边和右边同时袭来的双刀，他立刻蹲下。

　　双刀在头顶划过，砍下了他的几根头发。

　　那守卫者松开双刀，让双刀在空中交换下左右手，然后他反手又是两下。

　　陈默向侧面躲去，刀刃堪堪擦着他的皮掠过。然后他对着那人拿刀的手肘，快速甩出棍子。

　　那守卫者吃痛地暂停了动作，左手的刀险些脱手。

　　陈默趁此机会，绕到他的侧面，抬手就对着他的脑袋敲了过去。

　　期间一直有其他守卫者冲上来，但他们原来也只是普通的乘客，没有什么搏斗基础，只是乱挥动着武器而已。

　　陈默直接抬腿将乱冲过来的人踹走，专注对付眼前的大块头，他专门找要害打，脑袋和肚子。

　　大块头想要举起刀反抗，但面对陈默这狂风暴雨般的击打，完全找不到回手的机会，因为对方已经不再躲着他的进攻了，这就意味着对方不会露出破绽。

　　最终，大块头倒在了地上，虽然他脂肪厚，但被这么打中要害，也受不了。

　　一些偏瘦弱的守卫者都懵了，他们还没见过病变的红细胞会反抗？

　　“病变的红细胞不可以反抗。”

　　最开始那个被打倒的大块头尝试爬起来，但却发现自己疼得起不来，他咬牙切齿道：“这种情况以前我也见过，一些病变的红细胞脱离了规则控制，他们只有两个结局，第一个是被我们就地正法，第二个就是成为扩散的病变组织，逐渐壮大，我们决不能让第二种情况发生。”

　　“好的！”其他的守卫者咬了咬牙，揉了揉自己被踹疼的肚子，硬着头皮冲了上来。

　　“你们只是在玩一个角色扮演，没必要这么代入啊！”陈默喊道，手上的动作却没停，面对冲上来的人，他一棍一个。

　　陈默专挑他们的脑袋和肚子攻击，每一下都使足了力气。

　　“我的刀明明砍在了他的身上，但是他没有任何反应！”有的守卫者委屈地说。

　　“可能是因为红细胞没有核，身轻体软有弹性，所以不怕打？”光头守卫者猜测道，说完这句话，他好像是意识到了什么，脸色变得奇差。

　　“哈哈…嘶……好疼…你……你也意识到自己错了吧？”倒在地上，捂着肚子的一个微胖守卫者说。

　　光头眼睛一亮：“你有答案？什么样的污染可以让人不怕——”

　　没等光头说出下半句，那捂着肚子的守卫者说：“不，我不知道他为什么这么抗揍，但你说红细胞身体有弹性不怕打是错的，对于那样的身体，刀刃就是它的天敌，你说的不符合常识。”

　　“——就你都这样了，居然还有常识？”光头的脸垮下来，“我不该对你抱有什么希望。”

　　陈默注意到他头上的那些蔓延的躯体化症状正在快速加重，看来他抵抗得很吃力，他的认知已经被被篡改了一部分。

　　但有个面黄肌瘦，长着三角眼的男人则躲在最后面，象征性地进行进攻，却在陈默要打到他时，瞬间撤退。

　　“这是个明白人，要么他的意志格外强大，要么他身上附着着更强大的污染，可以完全压制游乐园的影响。”陈默想。“我从他身上确实没看到什么躯体化的症状。”

　　这些守卫者们，有的人被打得头晕目眩，脑袋出现了淤青；有的人倒在地上，捂着肚子冷汗直流，嗷嗷喊疼，最终只有两个人还站着。

　　场上还站着的光头和三角眼呆立着，似乎还在思考陈默为什么受这么多伤还能行动。

　　“那就这样吧，你们打不过我，别追了。”陈默拍了拍还在“思维打结”的老金：“别想了，不重要，我脱困了，你要是觉得跟着我不舒服，还是离开吧。”

　　“……那我回去找我老婆。”老金受不了自己的意识这样拉扯，他觉得痛苦极了，此时可能只有见到老婆才能缓解这种痛苦。“前面就是大肠漂流了，你去坐这个项目，不要坐到终点，在中间的肝脏区下船就好。”

　　“谢谢你。”

　　陈默转身向前走去。

　　“等等！”那个三角眼男人追上来，他一把扯掉自己的胸牌，“我跟你一起走。”

　　“你是？”

　　“1136诡船的杜子安，我在今天刚刚上岛。”他露出笑容，“谢谢你，让我意识到了不能遵守角色的规则，一直遵守下去，只会变得像那些肥猪一样。”

　　“你跟着我也没用啊。”陈默说。

　　“你可以告诉我你的身份，我们俩个可以互相作为对方锚定身份的锚点。”杜子安道，“我和其他人都走散了，我看你也是一个人，如果不能找到可以互相锚定身份的人，单独走就死定了。”