第74章 欢乐人体主题乐园11

肺泡乐园地下，肺部核心地点。

　　绿衣服男人带来了五个人。

　　陈默一看，就知道这五个人肯定是诡船的乘客，而且受到乐园的污染并不严重。

　　他们的体型都很瘦，脸上的颧骨突出，面色蜡黄，挂着浓厚的黑眼圈，这说明他们并没有去吃乐园里的食物，所以他们的体型也没有像那些深受污染的人，变得莹润肥胖。

　　他们都没有戴着胸牌。

　　为首的那个人穿着一身黑制服，虽然也很消瘦，但比起其他人，反倒显得魁梧了些。他满脸横肉，腰间挂着一柄菜刀，一握拳头发出咯吱咯吱的声音。

　　剩下四个人，有两个穿着红色运动服，还有两个穿着白色制服。

　　“我是病变组织1号，是大家的首领，代号茄子。”黑制服的魁梧大汉，伸出了手。

　　陈默也和他握了握手：“我是方卫平。”

　　“嗯？！”冬梅微微瞪大了眼睛，从喉咙里发出含糊不清的声音，然后将声调硬生生地变成了四声。“嗯，是个好名字。”

　　“你呢？妹子？”

　　冬梅连忙说：“我叫夏荷。”

　　只有杜子安老老实实地回答：“我叫杜子安啊，茄子大哥，请务必记得我是1136号诡船的杜子安。”

　　“好啦，自我介绍环节完了，让我们进入正题。”茄子轻咳了一下，然后郑重地说：“我希望你们能加入我们的组织。”

　　“你们还没说这个组织是干什么的，有什么目的，我们加入你们有什么好处吗？”陈默问。

　　“这乐园的情况，你们应该也看到了，一不小心就会被乐园同化，忘记自己是谁。”茄子介绍道，“我们几个都是发现了这一点，不愿意按照乐园的规则行动的人。

　　“我们发现只有这样做，才可能坚持三天不被影响，才有逃生的机会。”

　　“你们在这里多久了？”陈默问。

　　“哦，我们之中有来了两天的，也有来了很多天的，比如我已经在这里一周了，还好我的那艘诡船还没有开走，我还有机会逃出去。”

　　“现在的情况是，只靠我们几个苦苦支撑太难了，我们需要壮大队伍，然后去做一些事情，扰乱这个乐园。”

　　“乐园乱套了，它的免疫系统就会被逐渐磨损消耗，这样我们就有机会去炸毁骨髓中心，从那里逃出去。”

　　陈默不解地问：

　　“所以你们的最终目的是炸毁骨髓中心？为什么要炸毁？从乐园这边直接到骨髓中心出不去吗？”

　　绿制服男人摇了摇头：“骨髓中心是个单向通道，我们回去更换身份是没问题的，但是要离开乐园不行，我们几个过不了安检。”

　　“安检？什么样的安检。”

　　“检测我们是好细胞的安检，因为我们几个已经病变了，所以骨髓中心不允许我们这样的出去。”

　　陈默觉得他说的这个话有点奇怪。

　　“你的意思是健康的细胞可以出去？”

　　“是的，只有被乐园认可的，戴着身份胸牌，认知正常的细胞才能离开这个小岛。”

　　陈默将杂念从脑中赶走，接着问：“听你们这说法，你们是承认外面那些人是认知正常的细胞？”

　　“嗯？”

　　大家大眼瞪着小眼，沉默了片刻。

　　旁边的冬梅已经将耳朵堵上了，一副我不听我不听的样子，但是她发现自己没办法同时堵上四个耳朵，顿时有些丧气。

　　杜子安则认真地听着，但明显有点晕了。

　　“不对，我问的不对。”陈默揉了揉脑袋，更正了自己的说法：“我觉得你们几个也出了问题，乍一看你们像是脱离了乐园的影响，但其实已经被乐园影响了。”

　　“不可能，我们这么小心。”

　　“是啊，我们已经放弃了乐园分配给我们的角色。”

　　陈默问：“好的，那我问你们，你们为什么将能过安检的人，称为‘被乐园认可，认知正常的细胞’？”

　　“因为他们的认知是正常的，他们是正常的细胞？”茄子大哥迟疑地回答，他也知道自己的回答有点像是说废话。

　　“我们这些放弃了身份的人，就是病变的，站在我们的立场上，要偷跑出去，有什么问题吗？”

　　“问题大了！”陈默站起来，指着茄子的鼻子说：“你都已经脱离了乐园安排的角色，那你为什么还要认同乐园的判断标准？”

　　“我们没有认同乐园的判断标准？！”

　　“那就告诉我，你们是谁，真名叫什么？”陈默问。

　　“那还不简单……”茄子说，然后脱口而出：“我是病变细胞1号，我是茄子。”

　　“你是人，是人类！你应该有一个人类的名字！而不是什么傻叉代号！”陈默用手指怼着茄子大哥的胸，恨铁不成钢地喊道。

　　陈默觉得这帮人的目的和他是一致的，但思维层面已经完全和他的认知不一样了。

　　“骨髓中心的安检系统不让你们过，不是因为你们是病变细胞，而是因为你们还是人，你们还保留着一些身为人类的认知，所以才出不去。”

　　大家哗然。

　　绿制服男人恍然大悟，眼神发生了些许改变。

　　“那我们要怎么才能出去？”

　　“我推测只有那些完全被改变了认知，认为自己是正常的细胞的人，才可以在骨髓中心出入自如，但如果已经演变成了这样，那些人也不会萌生想要逃离乐园的念头了。”

　　“所以想要过那道安检，需要伪装我们的意识，骗过安检。”陈默继续说，“比如默念我是红细胞，并且佩戴胸牌。”

　　“要骗过安检，首先要骗过自己，而且出去后还要及时地恢复自己的认知，太难了。”杜子安连忙反驳，“我觉得不太行。”

　　“所以这就需要你告诉我的方法了。”

　　“什么？”

　　“我们可以互相锚定身份，我当然可以认为自己是红细胞，但我也可以同时认定你是杜子安。只要我们互相记住对方的身份，那么只要不是被深度污染，或者已经开始出现躯体化症状，咱们就有可能在骗过安检的同时，还有恢复认知的可能。”

　　“原来还能这么用，我刚才怎么没反应过来……”杜子安喃喃道。

　　“好办法，值得一试，而且比直接炸掉骨髓中心的风险小很多。”茄子大哥说，“如果这招不行，我们再考虑炸掉骨髓中心。”

　　绿衣服的男人皱着眉头：“但是有个问题，我们几个还有谁能想起来自己原来叫什么？”

　　大家又哑火了。

　　绿衣服的男人又说：“我倒是想起来了我是谁，啧，跟你们几个混久了，居然把我也带偏了。”

　　然后他从上衣口袋里掏出了一柄手枪，扣动了扳机。

　　茄子大哥躲闪不及，上半身中枪了，鲜血瞬间涌了出来。

　　“找掩体！”陈默喊道，然后扑了上去。

　　“找死！”绿衣男人向陈默开枪。

　　但陈默不为所动，完全不管他的枪口，死死地按住他的双肩，控制住他拿枪的手不再抬起，脑袋向前一使劲，撞在了对方的头上。