第72章 欢乐人体主题乐园9

他们下了船，从侧面的小门走了出去，便来到了肝脏胆囊区。

　　“你们来的正好！”一个清脆的女声响起。

　　他们刚走出那扇门，就发现门边站着一个武装到了牙齿的女人，胸前挂着“巨噬细胞”的胸牌。

　　她看着陈默和杜子安，皱了皱眉头：“红细胞怎么也来了，好像还有点毛病……”

　　陈默刚想跑，但是女人又说：“没事，比起我们现在这里的问题，你的问题小多了，你带氧气扭蛋了吗？”

　　“带了。”

　　“行，带了就好说，你就往前走，如果遇到倒下的人，就给他们吸氧气扭蛋，明白了吗？”

　　“明白了，要救人是吧？”

　　“行，你还知道红细胞是干什么的，所以问题不算大，以后再说。”

　　“大姐，发生什么事了？”杜子安问。

　　“活体展览馆的展品都跑出来了，那些都是相当残暴疯狂的家伙，有可能对整个园区进行一番屠杀，所以我们要在他们逃出肝脏区之前，将他们都杀死。”全副武装的女人说，她扫了扫杜子安：“你是白细胞吧，快点拿上武器，和我们一起战斗。”

　　“展品是？”

　　“别废话了，去了就知道了。”

　　杜子安被莫名其妙地塞了一柄长刀（中性粒专用），然后被那女人推了一下。

　　“往那边走，那边是战区。”

　　“哦，好的！”杜子安顿时像是被洗脑了一样，提起刀就想往战区走。

　　陈默拍了拍他：“你是杜子安，别忘了你是谁，你不是白细胞。”

　　杜子安摇晃了一下脑袋，眼神变得清醒了一些：“哦，对，谢谢，我差点就中招了。”

　　他们向那女人指示的方向走去，逐渐可以见到地上躺着一些白制服和红运动服的人或细胞，能听到从不远处传来的尖叫声和嘈杂的噪音。

　　奇怪的是，这种混乱又危险的情况，居然没有一个人逃出来。

　　路上绝大多数人都紧张兮兮地往里面跑，有扮演快递员和守卫者的普通乘客，也有已经被彻底转化为红细胞和免疫细胞的生物。

　　没走多远，陈默就看到了一栋冒着烟的建筑，上面写着“活体博物馆”。

　　接着，一个全身冒着黄色脓水的怪物从门中跑出来，它还没跑多远，门内的人就拉住了它的尾巴，将它拖了回去。

　　“有些危险，我们找机会逃吧……”杜子安打了退堂鼓，“虽然我的责任感告诉我，作为一个白细胞，需要进去和战友们并肩作战，但这也太危险了，我才不会留下来。”

　　这时一个脸上长满了红色溃烂的人逃了出来，在他的身后，一位扮演白细胞的人紧追不舍，他的体型已经变得微胖了，双眼通红，手握弯刀。

　　“那是我王哥！”杜子安忍不住惊呼，“他已经变成这样了吗？太吓人了。”

　　接着这位王哥一个猛扑，将那个脸上长满红色溃烂的人压倒在地，用弯刀用力戳着那人，张开大嘴，用牙齿撕咬着那人的后脖颈上的肉。

　　嘶啦——

　　王哥大口咀嚼着，一脸满足，而他的身形也开始继续膨胀起来。

　　“你们白细胞都是通过吃——吃病变细胞来缓解饥饿的吗？”陈默不禁说，“这简直是我有史以来见到的最不堪入目的画面。”

　　“我不知道，角色手册上根本没说这事！”杜子安正说着话，突然喷出了一大口鲜血来。

　　他的脸色顿时衰败下去，整个人也萎靡了，仿佛随时可能死去。

　　陈默看着白细胞蚕食病变细胞的一幕，又看了看一边的杜子安，神色一变：

　　“你应该没受什么伤吧？你有什么病吗？”

　　“没有啊，我除了营养不良，身体好得很。”

　　“你进来有多久了？”

　　“有几个小时了吧，你问这个干什么……”

　　“你的这位王哥看上去状态很好，还能继续活好几个小时的样子，除了有点疯。”

　　杜子安也意识到了什么，脸色都绿了。

　　“不会吧……”

　　“就是你想的那样，白细胞乘客的整个游玩流程只有几个小时，如果不及时回到骨髓中心更换角色，就会逐渐衰败而死。”

　　杜子安刚刚那快死的状态，让陈默意识到：无论扮演什么角色，游玩流程结束的那一刻，就是死期，而杜子安已经进来了好几个小时，快要到达白细胞的极限了。

　　但是有一个方法可以延缓死亡，那就是去吃掉“病变细胞”，吃掉病变细胞后，原本瘦弱的身体就会变胖。

　　如果说红细胞获得能量的方式是吃食堂的食物，那么白细胞最快获得能量的方式便是战斗和吞噬掉敌人。

　　“就算是杀了我，我也做不到像王哥那样……”杜子安一脸菜色，“但是……不这样就活不下来……”

　　“这也是缓兵之计而已。”陈默拍了拍杜子安。“吃掉敌人就会变胖，然后一直胖下去会怎么样？”

　　“会怎么样？会变得吨位更重，战斗力越强？”

　　“会撑到爆炸。”

　　杜子安沉默了，陷入了两难。

　　“不用考虑这个，你不是已经将中性粒的胸牌摘掉了吗？别让角色身份影响你，你是人类，你不是任何细胞，你只是游客，没有所谓的极限时间！”

　　杜子安微微睁大眼睛，然后怒骂道：“艹！差点又中招！谢谢你了，方卫平。”

　　“不要被卷进这战局了，咱们快走。”陈默说。

　　就在两人准备离开时，陈默看到，冬梅拄着一根拖把，慢慢地从博物院的正门走了出来。

　　她的身后，一个张牙舞爪的怪物正追着她，那怪物长着夸张的蝎子尾巴，准备将冬梅刺个对穿。

　　杜子安连忙喊道：“那怪物看上去很难对付，趁它还在追别的目标，快走吧！方卫平。”

　　但一眨眼的功夫，杜子安却发现原本拿着长刀的手上，空空如也。

　　“咦？”

　　在看到冬梅的同时，陈默便直接抢走了杜子安手上的长刀（中性粒专用），然后冲向了那个怪物。

　　此时，陈默的目光恰好与冬梅交汇，在那一瞬间，他身形如电，整个人如同离弦之箭，裹挟着一股一往无前的气势，直冲向那狰狞的怪物。

　　“陈默！”冬梅又惊又喜，声音中带着一丝难以抑制的激动。

　　那怪物似乎察觉到了陈默的来势汹汹，它那粗壮且布满尖锐倒刺的尾巴，犹如一条黑色的钢鞭，带着呼呼风声，如毒龙出洞般向他们迅猛刺来。

　　其速度之快，力量之大，竟让周围的空气都仿佛被撕裂，发出尖锐的呼啸。

　　陈默毫不畏惧，在尾巴即将刺下来的刹那，他将冬梅推走，自己的身体则轻盈地侧身避开。然后他借着这转身，高高抡起长刀，向它的尾巴砍过去。

　　只听到一声“咔嚓”的声响，它的尾巴断了，断口处喷出了一股墨绿色的黏液。

　　陈默乘胜追击，将长刀直接刺入了它胸口那块柔软的肉里面。随着他松开刀柄，将长刀留在了它的身体，它也倒在了地上，身体渐渐化为漂浮的粒子后消失。

　　冬梅惊魂未定，慢慢站起来，她的断腿处已经接了一条新的金属假肢。

　　陈默观察着冬梅，发现她的眼神清澈，身体也没有发胖，暗暗松了一口气。

　　“你没吃什么……吧？”

　　“没有！他们看我是残疾人，就先帮我做了个假肢，让我恢复下再上战场。”冬梅说，“对了，博物馆的展品泄露，不是意外，我看到有人将它们放出来的。”

　　“有人在和乐园对着干吗？”陈默记得，胃穿孔好像也是听到了一声爆炸声。

　　难道这一切都是有预谋的？

　　“你好！”这时，一个男人从博物馆内走了出来，他穿着一身脏兮兮的绿色制服。“你们几个看上去还很清醒，要不要加入‘病变组织’？”