第78章 欢乐人体主题乐园15

中年男人指着第二个办公间说：

　　“这里是我的办公室，里面很繁忙，通常情况下，不允许大家进去参观，但如果你们同意加入我们，就可以畅通无阻了。”

　　“虽然我们都坐在同一个办公室，但不同的大脑皮层细胞也有不同的分工，具体细节我就不说了，如果你加入了我们，你可以自己选择分工。”

　　“反正作为一个大脑皮层细胞，我可以随意去监控室查看乐园的情况，这比单纯坐办公室要有趣很多。”

　　接下来，中年男人带着他们走马观花式参观了小脑办公室，下丘脑办公室和海马体档案室。

　　“这三个办公室不建议你们选择，这几个办公室的功能有些残缺，在里面工作会非常痛苦。”

　　越深入这栋大楼，陈默的表情越是阴沉，事情根本不像“黄瓜”说的那么简单！

　　控制中心这里这么多个部门，都有可能控制着骨髓中心的神经细胞们，根本不是杀一个人就能解决的事。

　　“乐园门口的那个骨髓中心是哪个部门在管？”陈默直接问。

　　“哦，那里是游客的第一站，也算是乐园真正的入口，非常重要，所以需要所有部门一起来决策那边的事务。”

　　陈默无奈，难道要屠掉这一整栋楼的人？

　　那个“黄瓜”果然不靠谱，说什么这边都是由大脑皮层细胞控制的……

　　“三层是脑室食堂，我们通常去那里填饱肚子，我带你们过去看看？”

　　“脑室食堂？”冬梅的表情变得很难看，“说实话，我无论如何都不能将脑室和食堂联系在一起。”

　　“你们不会只有脑脊液一道汤吧？”陈默半开玩笑式地调侃。

　　“你怎么知道？”中年男人很惊讶。

　　“……”

　　脑室食堂。

　　宽敞明亮的大厅，一排排的购餐窗口，固定在一起的塑料椅子和餐桌，这里和印象中的普通食堂没什么不同。

　　“马上就到饭点了，等会儿我们就抢不到饭了，现在刚好抢占先机。”

　　中年男人指着其中一个购餐窗口：“这是我最爱吃的口味。”

　　陈默往里面一瞅，险些没吐出来。

　　那是一大盘由粘稠的血块和肉块组成的暗红色的汤，根本没有被烹饪过，一看就是新鲜冒着血腥味的样子，甚至还有滴溜溜的眼珠混合在里面。

　　可怕的是，无论是血块还是眼珠，都是活的，血块在蠕动，眼珠在转动，好奇地看着他们这群陌生人。

　　这盘菜是活着的，就像是一个被绞肉机绞过的人，形态虽然变了，但依然还活着。

　　旁边的冬梅只看了一眼，便两眼空空地别过头去，口中还不断念叨着：“不看不听，不去理解，我什么都不知道……”

　　杜子安也差不多和冬梅是一样的反应，他们不约而同远离了购餐窗口。

　　但那几个病变组织的人却眼神发直，半张着的嘴中流出了口水，就好像那道菜是无比鲜美的美味。

　　“我请客，你们不用客气。”中年男人说。

　　“不用了，我们不饿。”陈默礼貌地回绝，同时观察着撤离路线。

　　“你们呢？”他用奇异的目光看着病变组织的人。

　　“我们……”茄子咽了咽吐沫。“我们就来一份吧，一份尝一尝。”

　　杜子安扯了扯茄子的胳膊，摇了摇头。

　　但他们已经顾不上了，成为病变细胞后，他们本就不敢吃乐园里的食物，被饿了很久。

　　而现在，他们已经想要留在这里当脑细胞了，所以心里那道防线也崩塌了，面对这种“美味”，他们再也没有理由拒绝，也没有多余的精力去抗拒食欲了。

　　热腾腾地“美味”摆在了桌子上，中年男人直接用手抓取食物，往嘴里猛塞，和他之前彬彬有礼的样子形成了强烈的反差。

　　只有这种时刻，他才不像一个人，暴露出了马脚。

　　病变组织的五个人围在一起坐着，不过他们还没到中年男人那个地步，所以拿了餐具。

　　陈默惊讶地发现，这五个人的面孔发生了一些变化，好像和之前长得不一样了！

　　他们的头发变得比之前更稀疏，额头变宽了，眉形也变了，变得浓密了起来。

　　再仔细看，鼻子，眼睛，嘴巴的形状都在以一种不易察觉的速度发生变化。

　　他们五个人越来越像了，就像是五胞胎。

　　但由于变化的速度太慢，陈默也不知道他们究竟要变成什么样。

　　叮叮咚，叮叮咚——

　　伴随着食堂内响起的欢快旋律，一大群人冲了进来，开始在不同的购餐窗口排队。

　　“哦，饭点到了，在这大楼里工作的所有细胞都会来。”中年男人见怪不怪，还让陈默坐下。

　　陈默瞪大了眼睛，他终于知道那五个人像谁了。

　　像中年男人。

　　陈默看到，冲进食堂的那些人，长得和中年男人一模一样。所有人都梳着整齐但是稀疏的头发，宽大的额头，浓眉，一副平和亲切的眼神。

　　病变细胞组织那五个人也在缓慢地向中年男人的长相变化，这不由得让陈默担心起自己来。

　　我可不想变成这位秃顶大叔啊！

　　“陈默！你看看我的脸，有没有变化！”冬梅早就受不了了，跑到陈默面前，一脸惊恐地指着自己的脸。

　　“没事……”看到冬梅还是原装的那张脸，陈默也松了一口气，看来只要不认同中年男人的邀请，他们就暂时没事。

　　而那五个人可能是因为想要加入大脑细胞，所以认知发生了改变，从而导致出现了躯体化症状。

　　但一切还有救。

　　陈默冲上去，一把将那碗“美味”打翻在地。

　　“别吃了，你们真以为成为大脑细胞，就不会发生躯体化扭曲了吗？你们会变成这个大叔！”

　　在场的所有中年大叔都有可能是别的乘客变化而来的，中年大叔虽然是人形，但他是确确实实的拟像。

　　茄子的眼神从迷茫，渐渐转变为清醒，他看着挤满了食堂的中年男人，吓出了一身冷汗。

　　此时，陈默也终于明白为什么“黄瓜”会觉得只要干掉大脑皮层细胞就行了。

　　“黄瓜”的级别太低了，他不可能被邀请进来参观，更不可能碰到这么多中年男人在一起吃饭的场景。

　　所以他不知道这栋楼里所有人都长成一个样子，他误认为这栋大楼里只有一个人，那就是跟他对接的那位“大脑皮层”中年大叔。

　　也因此，“黄瓜”认为打败了大脑皮层细胞，就算是击溃了总控中心。

　　“我们快走！”

　　食堂内的中年男人们都看向了他们，围堵了上来。

　　“呸！你骗人，你不是说我们不同意就放我们走吗？”冬梅怒骂道。

　　“本以为你们吃了饭，协议就能达成，但哪成想你们想跑，那我们就只能用暴力手段喂你们吃了。”中年男人们纷纷开口。

　　陈默的眼神阴沉下来，闪过一丝狠绝，他从胸口的位置抽出棍子。

　　手上的棍子在空中划过一道凌厉的弧线，以极快地速度，带着呼呼的风声，狠狠地往拦路的中年男人头上砸去。

　　同时，冬梅和杜子安也抄起餐具，往敌人的眼睛里捅。

　　一时间，场面格外混乱。

　　“住手！”一个声音在食堂内回响着，“大家散开！抱歉，我的客人，他们趁我没注意擅自接待了你们，现在请你们前往四楼，我会亲自接待你们。”

　　“你是谁？”

　　“我是这里真正的控制人，我是人类。”