第75章 欢乐人体主题乐园12

陈默这一记头槌，狠狠地砸在了对方的脑袋上，瞬间，鲜血直流。

　　绿衣男人被撞得头晕目眩，一阵阵恶心从喉咙上顶上来。本来，他还在反抗陈默的禁锢，但如今整个人的力气都被泄掉了，双臂被掐的发麻，软绵绵的，再也拿不动那柄枪。

　　陈默抬起膝盖，对着他的肚子就是狠狠地一顶，绿衣男人的身体弯成了一只虾米，喷出一堆胃液。

　　“这个世界的人，身体素质都太差了，除了那个王闯，没一个能打的。”

　　陈默松手，绿衣男人顿时倒下，双眼失去焦距，微微张嘴，不断地呕出东西来。

　　“谁让你有枪呢，只是让你脑震荡，便宜你了。”

　　陈默捡起枪，翻看了一下，这是一只非常原始的左轮手枪，旋转弹膛，可以装六发子弹，现在只剩下了一发。

　　他将手枪揣进了自己的口袋。

　　“好了，没事了，大家出来吧。”

　　陈默抬起头，却见到大家已经看呆了，无论是“病变组织”的人们，还是杜子安都一副目瞪口呆的样子。

　　只有冬梅稍微平静些，但眼中也闪过了惊喜：“我知道你战斗力很强，没想到你这么强？那可是枪啊，真枪！”

　　“徒手和有枪的人战斗，然后还赢了，你……你太厉害了！”病变组织3号欢呼雀跃，“有你在，我们还怕什么，直接打出去！”

　　茄子靠在墙边，用手按住伤口，说话有些喘：“大恩不言谢，但还是要谢谢你救我一命，如果我能顺利逃出去，我带你去我们船上，东西随便拿……”

　　“你先不要说话了。”陈默摆了摆手，从口袋里掏出一小卷绷带，递给他：“子弹没打到你的要害，但还是要防止失血过多和感染，先简单包扎下吧。”

　　茄子虽然瘦，但个头不矮，看着陈默递过来的这卷绷带，这魁梧大汉顿时红了眼圈。

　　他在这末世已经摸爬滚打这么久了，还没有谁能不求回报地给予他这么纯粹的善意，这个叫方卫平的小兄弟，能处！

　　唉，如果能让他上自己那艘船就好了，但这个方卫平小兄弟能力这么强，在他自己的船上肯定也是头领之类的人了吧……

　　陈默看着眼圈红红的茄子，心中不由地感叹，这末世的日子简直不是人过的，不但要挨饿，还有受伤的危险，看把这大汉疼的，泪花都快出来了。

　　“你怎么做到的？！”杜子安很激动，他再次觉得自己当初选择抱方卫平的大腿这个决定，简直太正确了。“你刚才那两下，能教教我吗？”

　　“教不了，你也学不会。”

　　杜子安像是想起来什么：“哦哦，我懂，我懂，没想到你就是那种可以驾驭污染的人，你身上是什么样的污染啊，居然可以挡子弹？”

　　接着他又给了自己一个大耳光：“抱歉，我多嘴了，又犯了忌讳了，你就当我没问过。”

　　“你们有绳子吗？把他捆起来，我要问话。”陈默指着地上的绿衣男人说。

　　片刻后——

　　“喂，醒醒。”

　　绿衣男迷迷糊糊地睁开眼睛，他感觉脑袋没有刚才那么疼那么晕了，意识逐渐清醒。

　　接着他就发现自己的手脚都被绑了起来，动弹不得。

　　而面前就是那个像疯子一样冲上来，硬抗子弹的非人类……等等，可能是自己枪法菜，都打偏了呢？

　　但随即——

　　绿衣男人惊恐地睁大了眼睛，他发现对方的身上有很多个小窟窿，这说明他的子弹已经完全打到他了，但是这人居然啥事没有？

　　“你——你驾驭了什么污染？居然能挡掉物理层面上的攻击？”

　　“你是谁？扮演的角色是什么？”陈默无视对方的问题。

　　“……”

　　“你就不想出去吗？把你知道的事情都告诉我，也许你还能离开这座乐园。”

　　“谁想出去？我才不想出去。”绿衣男人说，“这里有吃有喝，而且只要遵守规则就能平安无事，傻子才想要出去。”

　　“看上去你在这里已经待了不短的时间，你也应该知道，当你走完你扮演的角色的游玩流程，就会彻底死去，和乐园融为一体吧？”

　　绿衣男人得意地说：“反正，我现在已经是神经细胞了，我可以活很久，而且只要在大限之前重新抽取角色，就可以一直在乐园待下去。”

　　“而且，要扮演这个角色，需要保留一些智慧和独立思维能力，所以乐园不会完全将我们扭曲成细胞形态，我只要不作死，就能一直保留我自己的意识存活下去，不被同化。”

　　“嗯……”陈默打量着绿衣男人。“那你怎么加入病变组织了？”

　　“还不是上头让我找到病变组织连根拔起，但我的意志还是不坚定，反而被这帮家伙影响了。”绿衣男人用嫌弃的目光看着茄子他们，“我是神经细胞，我有大好的前途，根本没必要逃出去，说到底我还得谢谢你，是你让我想起来我是谁。”

　　“所以，你是谁？”陈默问。

　　“我是神经细胞啊。”

　　“你确定？”

　　看着陈默那似笑非笑的表情，绿衣男人莫名心虚，他在心中默念：不要被眼前这个家伙迷惑，他在动摇我的意志，我是神经细胞……但为什么我这么紧张？

　　绿衣男人突然意识到自己全身都已经冒出了冷汗。

　　“我当然确定，你可不要问为什么我还不记得自己的人类名字，因为我现在是细胞了，我根本不是人类！那个名字对我而言，没有任何用处！”

　　“当人类和当细胞有这么重要吗？只要能一直活下去，谁会在意这种事，也只有你们这些普通的人类会在意吧？”

　　见到陈默没有回话，绿衣男人的自信又回来了。

　　“但你为什么还穿着黄色的制服？”陈默问。

　　“黄色？哪里有黄色，我穿的可是代表神经细胞的绿色制服！”

　　陈默一伸手，将他的衣扣解开，露出里面的黄色战斗服：“这不就是？胸牌都没摘，上面写着：NK细胞。”