第79章 欢乐人体主题乐园16

总控大楼，四楼。

　　当陈默看到那个所谓的乐园真正控制人时，不由得脱口骂道：“你说你是人类，我信你个鬼！”

　　四楼没有办公室，只有一间两室二厅套房，北欧简约风的装修风格，干净明亮，桌子椅子柜子沙发书柜等家具样样齐全，但没有配备任何电子设备。

　　叫他们上楼的那位boss，正坐在沙发上，拿着一杯咖啡慢慢品尝。

　　但他不是人，至少从外貌上不是。

　　除了脑袋，他的全身都已经变得“玩具”化了——就好像某位手工大师用乐高为他精心打造了一具等身的身体模型，又像是《某的世界》中那种方块化的身体。

　　而活生生的脑袋，就嫁接到这带棱带角的身体上。

　　他的脸和之前那些中年男人一模一样。

　　“比起之前的那些人，我觉得你更可疑，至少他们还有着正常人的身体，而你的身体看上去非常怪异。”陈默说，“你说你是个人类？糊弄谁呢？”

　　“但我确实是人类，或者说我的思维就是人类，没有被异化。”他站起身，在吧台泡了几杯咖啡，放到了茶几上。“坐吧，我理解你们的疑惑，听我慢慢说。”

　　冬梅有些迟疑：“要不我们先离开？”

　　“没事儿，你们可以留下来，我是人类，我接下来要说的内容没有任何危险，只是单纯的故事。”他说，“我好久没跟正常人聊过天了，现在这儿这么热闹，我其实挺高兴的。”

　　“当然，你们想走，我可以理解，那是你们的权利。”中年男人一脸善意，“你们要离开，我绝不拦着，还会安排人手，确保你们安全地离开这栋大楼。”

　　他依然笑着，但话锋一转：“但是，一旦你们踏出大楼的正门，外面的事情我就管不着了。”

　　“你不是说你是乐园的真正控制人吗？”陈默问，“为什么出了大楼，就不归你管？”

　　“你见过哪个集团的董事长，亲力亲为所有事都要管的？”他对答如流，用小方块形状的手“黏”起杯子，优雅地喝着咖啡。“虽然我是实际控制人，但乐园自有他运行的规律，有些事我也控制不了。”

　　“你们不喝咖啡吗？这可是我亲自磨的。”

　　大家对视了一下，不吃乐园里的东西，是保护自我的共识。

　　“算了，与其冒风险出去，不如留在这里，看看你还要耍什么花招。”冬梅索性放松下来，将身体陷入沙发中，半眯着眼睛休息。“你这沙发太舒服了，难得可以让身体放松一下。”

　　“事先说明，我听说干掉这个乐园的实际控制人，就能让乐园大门那边的安检失效。”陈默把玩着手上的棍子，漫不经心道：

　　“如果你的故事非但不能解决我们的问题，还会给我们增添麻烦，我不介意直接动手。”

　　“等等，你这话说的不对，干掉我可不能让安检失效，那边不归我管。”他能感受到面前说话的这个小伙子，是个说到做到的人，顿时有些慌张：“光干掉我没用，你得干掉整栋楼的其他人达到目的。”

　　“对你的话，我持保留意见，到底是不是你说的这样，到时候我干掉你，再试试就知道了。”陈默说。

　　“你真以为你能干掉我？”

　　“如果你真是个人类，我就能。”陈默狡黠地眯起眼睛，“除非你不是人类。”

　　“你这小子……”中年男人哑然失笑，“算了，我先自我介绍一下，我叫胡磊。”

　　陈默点了点头：“嗯，你有名字，可能是人类吧，但这名字也有可能是你随便编的，为了证明自己是人类。”

　　“随便你怎么想。”胡磊继续说：“我有先天性心脏病，自出生起身体就不好，对我来说，医院就是我第二个家。”

　　“在我15岁的时候，进行了一场手术，这个手术很普通，也算是成功。”

　　“但当我醒来时，却发现自己在一个奇异的地方，动弹不得。这个奇异的地方什么都没有，就像是虚空，这个状态持续了很长时间，我并不需要吃喝也能活下来，心脏也没有任何不适。”

　　“我一个人待在这种地方，对精神是毁灭性的折磨。所以我开始想象，想象自己在一个欢乐的游乐场，在里面玩过山车，玩摩天轮……一个人玩也太孤单了，所以我开始想象很多朋友，让他们陪我一起玩。”

　　“突然某一天，我发现我可以动了，然后我就在这栋大楼里了，而外面就是一个游乐园，我只要动一动念头，就能看到乐园里的情况，但大部分事情我却没办法干涉。”

　　“偶尔会有一些人误闯进来，从他们那里，我知道了外面的世界发生了剧变。”

　　“那些人呢？”陈默问，他意识到乐园最开始或许是没有络绎不绝的游客的，只有一些零星误入的人。

　　胡磊摇了摇头：“这个乐园最初活不了人的，他们进来后，很快就疯了，然后被乐园吃掉了。”

　　“当时的我，没办法救下他们。”

　　“再加上我发现自己有时会丧失记忆，脑袋里总有不属于我的声音在说话，所以我猜测我被污染了。”

　　“当我意识到这点后，我的身体就变成了这副样子，但我坚持住了，没有让脑袋也发生变化。”

　　“我坚持不了多久，我没有正常的参照物去提醒我……”

　　“锚点！”杜子安抢答：“这题我会，你没有锚点，被污染后很难找回自我意识，一不小心就会彻底沉沦。”

　　胡磊点了点头：“原来你们管它叫锚点吗？这个词很形象，没有锚点我就像是一艘随波逐流的小船，离岸边越来越远。”

　　“我有预感，当我失去了人类的意识时，就真的不是人了，所以我想自救。”

　　“我用了很长时间去了解游乐园和我之间的关系，游乐园其实就是我自己，所以我想要什么，游乐园也会满足我的。”

　　“然后我改造了游乐园，减弱了它的危险性，然后构建了一套新的规则，让进来的游客不会立刻被乐园吞噬。”

　　“是啊，游客虽然不会立刻被乐园吞噬，但只要玩了这里的项目，吃了你的东西，迟早会被吞噬。”冬梅睁开了假寐的眼睛，忍不住插嘴：

　　“你还不如直接关闭乐园，在门前立一个牌子，告诉大家禁止入内呢。”

　　胡磊苦笑着摇了摇头：“但这样我就没办法自救了，我需要你们这些意识和认知正常的人当我的锚点。”

　　陈默凉凉地说：“你需要大家正常的认知，所以我们这些乘客进入乐园后，就变成了你维持自我的养料。”

　　如果胡磊是一盆不断在加热的热水，那么保持正常认知的乘客们就是冰块，不断放入冰块可以让热水不沸腾，但冰块自身却会被消耗掉，而且这办法治标不治本，只要热源还在，这盆水迟早会沸腾。