第76章 欢乐人体主题乐园13

“我记得NK细胞是免疫细胞的一种，全名叫自然杀伤细胞，专门负责识别和消灭身体中‘不对劲’的细胞，比如被病毒感染或者癌细胞？”

　　陈默见对方不说话，继续说：“比起神经细胞，我记得NK细胞的寿命可短多了。”

　　男人懵了。

　　为什么我穿着两层衣服？

　　为什么？

　　我到底是什么时候穿的黄色衣服？

　　陈默用力一扯，将男人身上的绿色制服彻底扒了下来：“这衣服这么破了，而且好像也不太合你的身，你在哪捡的？”

　　男人惊恐的看着自己的黄色衣服，大喊道：“这怎么可能，把绿色制服还给我，我是神经细胞！”

　　后面的冬梅惊讶道：“怪不得他的代号是黄瓜啊，只有外面是绿的。”

　　“怪不得你会找到这个病变组织，这就是你在乐园里的游玩项目吧？原来NK细胞的游玩内容是潜伏然后找出目标啊，听上去也挺有意思的，比我这个送快递要有趣得多。”

　　“我不是NK细胞，我是神经细胞！你不要再说了，不要再扰乱我了。”

　　“怎么说是扰乱你呢？我看看啊，找一找有没有能证明你身份的东西，不过不一定找到。”

　　陈默翻着绿色制服的口袋，最终在内侧的衣袋里掏出了一团变成纸球的字条：“有了！”

　　“你看看，这是你自己写的吗？”陈默看过一遍后，放到了他的眼前。

　　“我扮演NK细胞，我叫闻向舟。”

　　男人看着这张字体，口中念了好几遍这张字条的内容，眼神渐渐变了，他陷入了回忆。

　　“没错，我发现有个神经细胞特别可疑，我处理掉了他，然后……我穿上了他的衣服，原本我只想感受一下当一个高高在上的神经细胞是什么感觉，还写了纸条提醒自己，但后来这衣服就脱不下来了……”

　　“然后上头说，让我去找出那些病变细胞，我就去做了，但其实神经细胞根本不用做这些。”

　　“现在看来，上头应该知道我不是真正的神经细胞，但他们没有提醒我，依旧让我去做NK细胞才会做的事情。”

　　陈默点头：“他们不在乎你是什么，你只要能继续做原本的事就行。”

　　“如果你不是神经细胞，那你很快就会被乐园同化掉，吸收掉。你现在还觉得留在乐园里最好吗？”

　　男人彻底没了斗志，垂头丧气。

　　“带我一个，我想和你们一起逃走，作为交换，我告诉你们怎么找到这个乐园的头领。”

　　“找到这个乐园的头领有什么用，他能放我们走？”杜子安问。

　　“乐园的头领是大脑皮层细胞，所有神经细胞都要听他的，包括骨髓神经细胞。如果你们能干掉他，骨髓神经细胞就会瘫痪，到时候你们就可以随意出入乐园大门了。”

　　“我们直接炸骨髓中心，一样能出去，更何况还有认知欺骗大法来过安检。”茄子打断了他。“我看你是想把我们引到危险的地方，好一网打尽。”

　　“你们太天真了，骨髓中心是整个乐园的防线，那可是骨头！你们造的那个土炸弹炸穿肠胃还行，但别想着炸开骨髓中心的墙壁了。”

　　“认知欺骗大法虽然理论上可以，但你们敢将自己的身份告知这些没认识多久的人吗？你们敢将一切托付给这些人吗？”

　　杜子安不满道：“有什么不敢？互利互惠的事情，我们船上的人都是靠这个活下来的。”

　　“哼……”男人嗤笑道：“那你们没碰到过会夺取身份的那种污染吧？还有那种只需要一个名字，就能污染到本体的污染？”

　　“那你带我们去找这个乐园实际的控制人吧。”陈默瞬间做出了决定，“我也想看看它到底是个什么东西。”

　　这时，杜子安瘫在了地上，他整个人变得极其瘫软，就像掉在地上的冰淇淋，仿佛快要融化了。

　　“咳咳……我好难受……”

　　“他的游玩时间到期了！”病变组织4号，之前也是个扮演白细胞的乘客，他看到这一幕，顿时大叫起来。

　　“救救我……”

　　这时病变组织4号，直接掏出小刀，划破了自己的手，将血滴在了杜子安的嘴上。

　　杜子安张着嘴，舔进去了一些血液。

　　“这是在做什么？”陈默有些好奇，“这么做可以延缓他的时间吗？”

　　病变组织4号点了点头：“这是我们研究出来的方法，我们发现乐园的食物中蕴含着污染，可以加深我们的污染，快速混淆我们的自我认知。但反过来，其实我们这些不遵从乐园规则的人，身体里也蕴含着另一种信息，那就是反抗的信息。”

　　“乐园是模因污染，而对抗乐园规则的人会产生逆模因。”陈默明白了。“乐园的目的就是让人觉得自己是细胞，进而真的将人扭曲成细胞。但只要我们意志坚定，不被这些污染信息影响，自然而然就会产生抗体，也就是对抗乐园污染的逆模因。”

　　“模因？这个词倒是新鲜。”茄子已经包扎好了伤口，站了起来。“虽然听不太懂你说的专业名词，但你总结的很对。”

　　“不过你之前点醒了我们，其实我们还是被乐园影响了，甚至想不起来自己的名字。”病变4号见杜子安的情况好多了，便收回了手，止住了血。

　　“——所以我们的血，蕴含的反抗信息很弱，只能将他拉回来，但他能不能以脱离乐园的自由身份活着，还要靠他自己。”

　　杜子安坐了起来，大口喘着气，刚刚他差点以为自己要永远消失了。

　　“怎样才能延长白细胞的游玩时长呢？”他十分苦恼。

　　陈默抬起手拍了拍他的脸：“你叫杜子安，是人，不是白细胞，你本来就能活很久，不用非要延长白细胞的游玩时长。记住这句话，直到这句话一直回响在你的脑子里。”

　　杜子安点了点头。

　　**

　　男人将他们带到一扇标注着“技术人员”通道的门。

　　“这里就是神经细胞会走的通道，其他细胞通常情况下，不太会注意到这里，除非有人带。”

　　陈默觉得，这个男人其实已经算是半个“神经细胞”了，因为他在穿上绿色制服后，认知已经开始往神经细胞转化了，说不定他再多做一些神经细胞的项目，在未来会彻底转化为神经细胞。

　　不过陈默没有提醒他这一点。

　　“技术人员”也算是乐园角色的一种，不算幕后工作人员，因此通道后面连通着一个益智游戏馆，在这里可以玩一些脑力游戏，如拼图，积木，或者是数独，通过玩这些游戏获得积分，然后在柜台处换取食物和奖品。

　　他们穿过了益智游戏馆，顺着一条通道继续向前，大约走了十几分钟后，前方出现了一个新的建筑。

　　这建筑的风格和乐园里的完全不同，像是办公大楼一样，朴素无华，没有任何装饰。

　　大楼外墙挂着几个大字：乐园总控大楼。

　　一个穿着浅绿制服的年轻女人等在了门口，微微点头，仿佛早就知道他们要来。

　　“boss已经等候多时了，请跟我来。”

　　然后她迅速掏出手枪，在大家还没反应过来时，一枪毙了那个带路的男人。

　　“你已经没有利用价值了。”