第71章 欢乐人体主题乐园8

陈默这才第一次认真看着这个叫做杜子安的人。

　　他长着一双凶狠的三角眼，眼白较多，营养不良使他的颧骨高耸，脸颊凹陷。

　　这副长相令他整个人都透露出一种“来者不善”的恶人气质。但他偏偏还面带笑意，虽然是善意的，但却像是在恐吓地笑。

　　“我知道我长得太像坏人了，你警惕我正常的，我懂。”察觉到陈默的目光，杜子安像是习惯了那样，摆了摆手。

　　陈默回答：“我只是在思考你说的话，放心，我不以貌取人，而且大家都吃不饱，面相都不太好，彼此彼此。”

　　“好，你是个明白人，我最喜欢不以貌取人的，明明我这么温和可亲，但是大家却还是有点怕我，船上那两个道貌岸然的假君子还总说我是坏人。”

　　“我们边走边说吧。”

　　大肠漂流这片区域没有什么人，他们快速走到了乘坐项目的地点，上了一艘漂流小船。

　　值得一提的是，这艘小船被做成了规则的长条状，看着不像是什么好东西。

　　这个项目做成了岩洞探险和地下河流漂流的形式，头顶的岩洞做成了大肠内部的褶皱质感，乘客乘坐看着不像是什么好东西的小船，在肠道内部经历九转十八弯的颠簸。

　　小船的前面立着一块牌子，上面清晰地画了全程地图，还标注了每一站的名称。

　　大肠漂流可能是整个园区内路程最长的项目了，弯弯曲曲地横穿了大半部分园区，所以它也作为某种“交通工具”，可以让乘客快速往返在不同的区域。

　　“全程经过肠胃区，肝脏胆囊区，肾脏膀胱区。”陈默查看着这个地图，“我们就在肝脏胆囊区下船吧。”

　　“你该告诉我你是哪艘船上的人吧？你叫什么名字呀？”杜子安露出笑容，能看出他已经在非常努力表现友善的态度，但效果却很弱，甚至起了反效果。

　　“你还是别笑了吧。”陈默说，“我是1114号诡船的方卫平。”

　　虽然陈默觉得杜子安不是什么奸恶之徒，但他依然不想把自己的名字透露给这种不知底细的人，也许对方的人品没问题，但他并不确定他身上有没有类似“知道名字就会被诅咒”的污染，还是谨慎些吧。

　　反正我也不需要他来提醒我是谁。

　　“好的，我记得了，你是1114号的方卫平，如果你出问题了，我会提醒你的身份的。”杜子安高兴地说，“如果你发觉我出问题了，也要及时叫醒我，用我的身份提醒我一下。”

　　“你就不怀疑我告诉你的名字是假的？”

　　“没可能吧，我们相互记住对方的身份，互相当锚点，这种互惠的事情，没人会隐瞒名字吧？隐瞒了名字也没好处吧？”杜子安有些惊讶。接着道：

　　“你不会告诉我假的名字了吧？不过，既然你都这么问我了，那你肯定告诉我的是真名，你真调皮，逗我玩！”

　　谁有闲心逗你玩？

　　“互当锚点，这个是你们船上的人总结出来的活命办法吗？”

　　陈默难得见到一个可以交流的其他诡船乘客，他对其他船上的情况十分好奇。

　　“是啊，毕竟一个人的意志力是十分渺小的，这种方法可以尽可能地让更多普通人坚持下来，撑到任务结束，当然也只是尽可能，这个方法也不是万能的。”

　　“如果是那种危险性极高，一进去就有性命之忧，或者防不胜防，一碰就会中招的那些情况，这办法就基本无效了。”

　　“你们船原来不用这种方法吗？那你们是怎么活下来的？”

　　杜子安连珠炮似的说了一串，完全主导了话题的节奏。

　　“我们船人少，每次进小岛都会被分开，而且不主动去寻找的话，很难碰面。”陈默回答，“曾经也有人多的时候，但我们进入了一个危险的小岛，绝大多数人都中招了。”

　　“啧啧，那你们还挺艰难的，真不容易啊。”杜子安一脸遗憾。

　　“虽然人一多食物不够分，但总体上看是利大于弊，上岛后你和熟人碰面的几率会变高，而且还能通过其他人的反应，收集到大量的样本，这样你就能逐渐推导出活命的规则了。”

　　“所以，你们船一定是艘大船了？”陈默又问。

　　“大船谈不上，所有的诡船都是一样大的。”杜子安连忙摇头。

　　“那你们船上有多少人？”

　　“二十来个人吧。”

　　“我看你的精神状态还不错，你们船上的人相处还不错？”

　　“我们很幸运，船上的食物还算充足，而且都是同一个村出来的，大家有一些小摩擦，但不至于动刀。”

　　“同一个村？你还记得你上船之前的生活吗？”

　　“你这么一说……我还真记不清了……”杜子安露出了迷茫的神情，“我只记得我们村变成了一座孤岛，大家的存粮快没了……再之后，那艘船就出现了。”

　　“你问这些做什么？对我们现在而言，并不重要吧？”

　　虽然表现得没有张麻子他们那么生硬，但杜子安也在回避着这类问题。

　　陈默笑了笑：“好奇而已，我没怎么见过其他诡船的人。”

　　“你没怎么见过其他诡船的人？”杜子安瞪大眼睛，嘴巴微张，就好像听到了什么不可思议的事情。

　　“难道你们诡船去过的小岛，都是那种很难活下来的岛？据我们观察，存活率越高的小岛，就越能碰到其他诡船的人。”

　　陈默回忆了一下，

　　第一个小岛是医院岛，里面的史莱姆污染属于那种一触碰就会被快速污染的类型，一不留神自己就会变成史莱姆人。

　　第二个岛是研究所岛，虽然逃出的过程波折了些，但也没有一碰即死，属于那种会影响认知的类型，但只要坚守认知，也能在里面存活很长时间，那些被关在收容间的其他乘客就是例子。

　　第三个岛就是游乐园岛，目前好像也没有什么性命危机。

　　“我去的第一个岛，全船不算我，只有四个人活了下来……”

　　“那就对了！”杜子安双手一拍，“就是这么回事！那你们配合得很厉害啊！”

　　“你们一定是非常默契的战友，可以完全信任对方，成为对方的锚点，能成立这样的团队可不容易，一旦某个人的意志不坚定，就可能误导全队人完蛋！”

　　但是我们几个并不是这样亲密无间打配合才逃出来的，硬要说合作，也只是到最后的时候才汇合。

　　大部分时间，大家还是靠自己的能力坚持了下来。

　　杜子安显然是误会了什么，陈默也没有解释。

　　“对了，我们船上还有个有特殊能力的人，他可以用自己的能力对抗异常，但这样的人太少了，而且大部分都很容易早死，能活下来的都是相当厉害的人。”

　　有了对比，陈默才意识到，像是方卫平他们这种可以利用自身污染去对抗外来污染的人，十分少见。

　　所以大家即使分散开，最后存活率也很高。

　　“诶呀，我怎么和你说了这么多！看来我们很投缘啊，之后要多多互助！”杜子安仿佛现在才发觉自己说了很多，装出惊讶的表情。

　　陈默想继续问一问有关船长的情报，但已经到站了。

　　【肝脏胆囊区已经到达，请需要的乘客下船~】