第7章 医院岛篇04-胶状物

“这些信息应该是最基础？为什么要避着方卫平？他在船上的时间应该不短了吧。”

　　“你记着，你所见到的像是我，像是方卫平这样能正常沟通的人，基本都有傍身的技巧，有人会无视带信息的物体，有人会自主遗忘，也有人天生防御圣体……”

　　“我们好不容易才开发出这些能力，维持着状态平衡，但如果这种平衡被外界打破了，后果不堪设想。”

　　“总之，注意观察，如果你发现有异样，就别说话。”

　　“无视，不听，沉默，别总瞎想，这几条都是保命技巧。”

　　“那你怎么跟我说了？”

　　“你是船上的管理队长，关系重大，我要是不马上提点一下你，等你冒冒失失闯下大祸时那就晚了。”

　　“嗯，谢谢你，你叫什么名字？”

　　“梅冬梅。”

　　“那……你这是正好要去妇产科……”陈默注意到冬梅一直捂着微微鼓起的肚子。

　　“嗯，这次的任务正好让我来妇产科，那我就顺便打个胎吧。”

　　“打……打胎？”

　　冬梅十分淡定。

　　陈默挠了挠头，他也不好问孩子是怎么来的，这是人家的私事。

　　“你们快点走吧，去下一层，记住我刚才跟你说的话，然后下次再遇到我，如果发现我的肚子是扁的，那么今天咱们聊的事情就休要再提，明白了吗？”

　　陈默没有问为什么，他意识到这可能就是冬梅活下来的技巧，所以她说的话，最好不要多问，照做对大家都好。

　　“好吧，你别死了。”

　　“走吧，走吧。”

　　恰好，医院广播突然响起：请梅冬梅患者，前往产科4诊室就诊！”

　　冬梅皱着眉头，肉眼可见的变得焦虑起来。

　　她深吸一口气，扶着腰，托着肚子，走到4诊室门前，敲了敲门。

　　诊室的门开了。

　　陈默想看看里面有没有真的医生，但诊室内就像是有某种东西隔绝了光线，漆黑一片。

　　冬梅的表情突然变得极度惊恐，但又不得不鼓起勇气，走进了诊室。

　　陈默注意到，冬梅的肚子似乎又变大了一圈，而且有一层依稀可见的半透明胶质状的物质从她的大腿根渗透了出来，滴在了地上。

　　砰！

　　当冬梅走进诊室后，门被瞬间关上。

　　陈默想去看看那些半透明胶质状物质是什么，但当他走过去后，那些物质却已经完全渗透进了地面，消失不见了。

　　不过，却有别的发现。

　　之前陈默就发现，这家医院的墙壁和地砖脱落严重，非常陈旧。

　　但现在，那块被神秘物质渗透过的地砖，变得洁净如初，甚至还被抛了光。

　　“从冬梅身上掉落的物质，可以给这家医院做装修翻新吗？”

　　陈默觉得这个总结很离谱。

　　那个物质到底是什么？

　　陈默将这个疑问记在心里，然后回过头来找方卫平。

　　“你们聊完了？咋样？”方卫平露出灿烂的笑容，在这栋诡异的医院中显得格外突兀。

　　“没什么……”陈默遵守了冬梅的忠告，讳莫如深。

　　方卫平也默契地没有追问。

　　“对了，我刚才想了想，我和冬梅没发生过啥子事情，她说孩子是我的，你可千万莫相信啊。”

　　陈默沉默了，最后回答：“好。”

　　“那我们继续上楼吧，我要去四楼的神经外科，你呢？”

　　“那我们都在四层，我要去综合外科。”

　　陈默其实还想说，方卫平你会突然抽搐并且失忆，去神经外科正合适。但想到冬梅的忠告，他忍住没有说话。

　　而他自己，不知道要去综合外科检查什么。

　　难道要治疗他胸前的斧头砍伤吗？还是要帮忙缝合胸腔内破损的内脏？或者给他这副身体做个防腐？

　　陈默摸了摸前胸，他的感觉良好，暂时没有身体要腐烂的预感。

　　方卫平就像是看不到那部电梯一样，径直走进了楼梯间。

　　陈默犹豫了一下，从能抵挡血海来看，他觉得电梯里还是挺安全的。

　　算了，大家都走楼梯，至少说明楼梯间也没什么危险，他还能跟方卫平做个伴，有个照应……

　　陈默突然惊觉，自己对陌生人的戒备心，似乎不知不觉间被削弱了。

　　他居然想着要和方卫平互相有个照应？

　　但想一想也合理，包括方卫平在内的这些人，都很友好。

　　“这艘船上的人，为什么都这么好？”

　　在这样诡异的末世，物资紧缺，还要参加这种求生任务，人的精神压力会变得很大，为了活下去，人类什么都能干得出来。

　　陈默本以为会见到人人提防，甚至互相拆台插刀子的情况。

　　但事实上，无论是阿茉，还是老晏，又或者是刚才遇到的冬梅，对他都很友好，而且知无不言，生怕他活不下来。

　　“……同志，有没有一种可能……那些坏家伙其实已经被你宰了。”

　　方卫平回答。

　　“你杀掉的那个王闯，算是船上最坏的人了，他杀掉了之前的管理队队长，杀掉了所有的青壮年，独吞物资，女干杀妇女……”

　　“而你宰了他，我们也得以将他的小喽啰收拾了，剩下来还活着的人，肯定都会喜欢你噻。”

　　“困难的时候坏人是多，但好人也还是有噻，要不然同志们的事业咋可能成功喃？”

　　“放心嘛，我们都是一条船上的，这条船要是翻了，哪个都跑不脱。”

　　“我们巴不得有人能完成任务，赢得一大堆物资回去。”

　　陈默感觉不到身体的温度，也感觉不到心脏的跳动，但他却觉得尸体某处暖暖的。

　　他们爬了一层楼梯后，来到了四楼。

　　陈默和方卫平探出脑袋，望着四楼的候诊走廊，小心翼翼地观察着。

　　“你发现有啥子问题没？”方卫平问。

　　“没有。”陈默回答。

　　“看不出来有啥子异常……但是冒险走进去的话，风险又太大了……”方卫平有些纠结。“对了，要不然我们先上楼，如果上楼后发现回到了一楼，就说明这一层是错的！”

　　原来，判断错误走了不同的方向后，会回到一层。

　　陈默没走错过，所以这条信息他不知道。

　　“不行，你忘了院长说的那些注意事项了吗？”陈默摇头。“异常的楼层是随机出现的，所以每一次上楼的体验都是不一样的，我们不可能试出来正确结果。”

　　“哎？是吗？”方卫平瞪大眼睛。“你能听得清那个鸟人院长说的是啥子？”

　　“你听不见吗？”

　　“它说话断断续续的，我只听得到几个词，然后只能去猜它一整句话说了啥。”方卫平说。

　　“甚至于我现在都不咋个记得那个鸟人院长有说过话这件事情，就跟做梦样。”

　　【污染无处不在，可能藏在一句话，一个词，甚至一段声音中。】

　　陈默又想起来冬梅对自己说的话。

　　校长说的话中蕴含着有关这家医院的大量规则，所以他的话中可能蕴含着大量的“污染”。

　　陈默猜测方卫平的能力是，每次他接触到污染物，就会自动断片失忆来保护自己。

　　坏处就是方卫平很可能因为得不到重要的信息而丧命。

　　陈默感觉脑子里有个越理越乱套的毛线球，知道的信息越多，反而疑惑越多。

　　唯一可以确定的是，在这个污染无处不在的医院，他必须继续上楼，直到“治完病”，才能离开。

　　他也能感受到那只人面鸟岛主，对他们并无恶意，完成任务的关键就在牠的话中。

　　无论“污染”是什么，接触后会给他造成什么后果，他现阶段能做的就只有“遵守规则”。