第77章 欢乐人体主题乐园14

浅绿色制服的年轻女人掏出一个手帕，平静地擦了擦手，随手将手帕扔掉。

　　手帕飘然而下，刚好盖到了死者的脸上，挡住了他不可置信的空洞眼神。

　　面对众人的惊讶和惶恐，她莞尔一笑：“不必恐惧，这样的事每周都有几起，他有胆子冒充神经细胞，就要做好被利用完的后果。”

　　她看向陈默：

　　“而你，是boss的贵客。”

　　“只有我？”

　　“是的，只有你。”女人看向茄子冬梅等人，毕恭毕敬，“他们是你带来的人，我们会尊重对待，不必担心。”

　　在女人的带领下，他们进入了乐园总控大楼的内部，同外面的印象一样，内部也干干净净，简简单单，没有什么多余的装饰和娱乐设施，就是一个纯办公的地方。

　　他们被带到一个小会议室，女人在离开之前说：“我没有资格在这里停留太久，请你们稍等片刻。”

　　陈默注意到女人的胸牌上写着：神经细胞。

　　半响后，一位穿着白色制服的中年男人走了进来。

　　他的身材适中，气质亲和，甚至给人一种懦弱的感觉。他的头发略显稀疏，但梳理得很整齐，额头宽阔，眉毛浓密，眼神温和而充满智慧，嘴角带着礼貌的笑意。

　　陈默注意到，他的胸牌上写着：大脑皮层细胞。

　　这就是“黄瓜”说的整个乐园的实际控制人吧？也是黄瓜的上级。

　　不过，这个人看起来还挺正常的，人味很重，身上没有任何躯体化症状。

　　黄瓜说，干掉这个乐园实际控制人，骨髓中心那边的大门就会失效，乐园里的人们就能随时离开了。

　　陈默盯着这个人，思考着什么时候动手。

　　“我听说神经细胞的地位最高，而且可以保留一部分自我意识，现在终于见到了。”

　　温和的中年男人微微一笑：“过奖了，逼不得已，逼不得已。”

　　“细说？”陈默来了兴趣。“在其他人最终都会被扭曲成细胞的情况下，你们是如何保持人形的？”

　　“你们也在这个乐园待了一段时间，觉得怎么样？”他没有直接回答问题，而是先卖了一个关子。

　　陈默回答：“我们的想法这么重要吗？”

　　“这关系到我们要如何完善这个乐园，让大家更幸福地生活在这里！”

　　中年男人谈到此处时，眼神彻底亮了起来，像一个少年在谈论梦想那样。

　　“我倒觉得……”冬梅露出不屑的神情，插话道：“我们的想法没那么重要，你们这些管理者的想法才是最重要的。就算我们说了想法，你们会听吗？”

　　“当然会！”

　　“放屁……”冬梅嘟哝着，“如果你们真听，这个乐园就不会强制人们改变认知，而是让大家自己决定要不要留下来。”

　　“但是现在大家就是自愿留下来的啊。”中年男人不解地说，“每个留下来的人，都觉得自己过得非常好。”

　　冬梅翻了一个白眼。

　　“你有什么不满吗？可以告诉我。”

　　陈默打断了他：“别卖关子了，你找我们过来到底要干什么？”

　　中年男人站起来，用慷慨激昂的语气说：

　　“在牠的意志的指导下，我们的乐园正展现出蓬勃生机！”

　　“作为神经细胞，我们会继续守护这个园区持续发展，但就算是神经细胞，我们也有死亡的那一天，所以就需要新的成员加入！”

　　“要做神经细胞有一个硬性条件，那就是能在这个园区内维持一定自我，而你们这些病变的细胞完全满足这个条件，所以我恳请你们加入我们，成为新的脑细胞中的一员！”

　　陈默审视着对方：“你邀请病变细胞成为乐园的管理层？”

　　“没错，这一直以来都是我们的传统！”中年男人十分激动。“每个人都是这么过来的，此后我们将亲密无间，我是你，你是我，我们团结在一起，一起将整个园区建设得更加美好，将幸福给予每一个进入乐园的人！”

　　“真……真的吗？”病变细胞2号有些激动地说。

　　“当然，你们几个都满足条件，能保留一定的自我认知，但又想不起来自己是谁，正好可以加入我们。”

　　“我们可以成为脑细胞的一员，是吗？”病变细胞2号又惊又喜：“兄弟们，这也算是个出路啊。”

　　在场的病变组织的人，显得有些迟疑。

　　他们之前想跑是因为在园区里的人终究会被扭曲成细胞，但现在有了一个成为神经细胞的机会，他们不会被扭曲成细胞形态，还能在乐园里混个管理层，那其实他们最担心的危险已经被消除，现在确实没有什么想逃出去的理由了。

　　“你在这里多长时间了？”茄子也心动了，但他还有些疑问。

　　“很久了，久到我都已经不记得具体的时间。”

　　茄子一咬牙，对大家说：

　　“在诡船上朝不保夕，吃也吃不饱，还不知道下个小岛是什么样，我们能不能平安回来……与其面对这不确定的风险，还不如接受这大哥的邀请，在这里当一个脑细胞，能活很久。”

　　“你们确定吗？这里可是异常小岛。”陈默说。

　　“这……”茄子又犹豫了起来。

　　杜子安斩钉截铁地说：

　　“我不留，就算我现在也很心动，但我相信这种感觉只是临时的，是你在篡改我们的认知，以我的经验，现在绝对不要想这些有的没的，只相信我们是谁即可，我和方卫平兄弟互为锚点，我们会互相咬死对方的身份……”

　　陈默暗中点了点头，不愧是坚持到现在的乘客，这个杜子安确实有些本事。

　　“我知道你们中有一些人对此感到怀疑，但这正是成为神经细胞的品质，我没有看错人。”中年男人站起身来，“跟我来吧，我带你们参观一下这里，如果参观完这里，你们依然不加入我们，那我也不强求。”

　　陈默刚想动手将这个中年男人干掉，但他又好奇这栋大楼里有什么，说不定有一些物资或者能用得上的东西。

　　他将手伸进袖子，摸了一下藏在袖子里叠得整整齐齐的麻袋。

　　大家跟随中年男人行走在大楼中，登上二楼后，走廊两边都是办公室。

　　他指着第一个办公间说：

　　“看，这边是脑干细胞们的工作地点，他们会监管一些在脊髓游乐区的游客行为。”

　　陈默想透过门上的玻璃往里看，但是玻璃窗里面却一片漆黑。