第73章 欢乐人体主题乐园10

“是否愿意加入我们这个病变组织呢？”他从“活体博物馆”的大门缓步走出，脸上挂着温暖如春的笑容。

　　陈默警惕起来，而冬梅则小心翼翼地挪着步子，远离了那个奇怪的人。

　　“陈默，就是他，博物馆里的玻璃橱窗就是他砸破的。”冬梅小声说，“我亲眼所见，这人不是个好东西，他看到那些怪物被放出来，还在哈哈哈大笑。”

　　杜子安也靠了过来：“妹子，你管他叫什么？”

　　冬梅被杜子安那三角眼以及凶狠的笑容吓了一跳，然后警惕起来：“你是谁啊，我告诉你，你可别跟我套近乎，我不吃这套！”

　　“别紧张，我是方卫平的朋友，今天刚认识，我看你也是他的朋友，朋友的朋友就是朋友，咱们也认识一下呗，互相当做彼此的锚点，多个保障。”

　　“嗯？！方卫平？”冬梅皱着眉头，“方卫平不靠谱，他的朋友我更不能信了。”

　　杜子安的目光落在了冬梅的头顶：“别这么见外呀，你这小耳朵头饰在哪买的，真可爱，跟真的一样。”

　　冬梅一脸嫌弃。

　　“你们俩有话之后再说。”陈默说，“待会看到情况不对，就立刻跑。”

　　“我知道了。”冬梅说。

　　那个男人始终微笑着看着他们，眼中露出欣赏之色：“你们简直就是天生的病变细胞，我已经很久没见过状态这么好的同类了。”

　　陈默注意到这个男人虽然穿着游乐园的制服，但却没有戴着胸牌。

　　看样子他和我一样，是一个主动放弃“身份”的人，也维持着较为清醒的认知，陈默初步判断着，然后开口问：

　　“你是谁？”

　　“我是病变细胞6号，代号黄瓜。”他拍了拍身上的灰尘，走向陈默等人。

　　“我问你的真实身份，你叫什么。”

　　他张了张嘴正要回答，却见一队免疫细胞部队正向他们跑来。

　　“我们先跑吧，跟我来，我带你们去个地方！”他开始奔跑起来，向某条小路冲过去。

　　“我们要跟吗？”冬梅迟疑地问。

　　“走吧，继续遵守乐园的规则，我们迟早会被模糊掉自我认知，跟着他，或许能发现新的路。”陈默伸出手拽住了冬梅的胳膊，“我扶着你，你放心跑。”

　　这个穿着绿色制服的男人带着他们在园区的小路上穿梭，跑着跑着，身后也渐渐没有追兵了。

　　看到陈默紧张地往后面看，那男人说：“那些免疫细胞部队主要是来对付那些逃出来的病毒和细菌的，我们不是他们的首要目标，只要不引人注目地走，不会被他们追上的。”

　　“为什么要在乐园里修建一个病毒细菌的活体博物馆啊！那泄露不是早晚的事！”陈默忍不住说。

　　“因为更能吸引游客，这里的主人冒着风险将它建造了出来。”

　　在园区里绕了一大圈，陈默发现他们最后回到了肺泡乐园附近。

　　在肺泡乐园的另一侧，一个公共厕所后面，隐藏着一道暗门。

　　绿衣服男人敲了敲暗门，说道：“搞垮这个身体，我们不属于这里！”

　　门开了。

　　男人带着他们走了进去，只是小小的一扇暗门，但走进去别有洞天，经过一条隧道后，他们来到了开阔的大厅。

　　这里的墙壁坑坑洼洼的，挂满了已经干瘪破裂的肺泡，地面也仿佛没有装修过那样呈现水泥地的质感，某些地方随意地刷着白漆。

　　在大厅的中央，有一个直接到天花板高度的电动鼓风机，一根管子连接着鼓风机和地面之上。看到这台鼓风机的一瞬间，陈默的意识恍惚了起来。

　　首先，他的面前出现了一只巨大的肺子，接着这肺子开始发生变化，光滑粉嫩的表面开始变得粗糙，一层黑铁色的带着金属光泽的物质开始蚕食这只肺子。

　　接着，它的表面出现了大量的尖刺，原本线条连贯的类三角形的肺子，也变换成了犹如一堆废泥渣捏成的抽象线条。

　　这只肺子，被什么东西污染了。

　　陈默将这只不正常的肺子和之前在红心城堡见到的那个集合体心脏联系在了一起。

　　隐藏在这个乐园中污染的真正模样，应该就是他所窥见的这样吧？

　　假设这座乐园小岛是一个活物，那它的心脏和肺子已经完全被污染了，扭曲成了其他东西。

　　但像是老金，像是其他那些细胞扮演者，似乎完全没有意识到这点，他们看不到这座乐园的不寻常之处。

　　这座小岛本身就“病”了，但还维持着表面的繁荣。

　　他们的任务是在岛上存活三天，这个任务由岛主发布，肯定不是毫无理由的给出，自有他的目的。

　　那么对于这个病了的小岛，停留三天的乘客们，对小岛本身又会有什么影响呢？

　　是想要吸收新鲜血液，将乘客们转化为新的“细胞”，让小岛苟延残喘吗？

　　但这样没必要发布“存活三天”这种任务，目前看下来乘客们只要守好意志，活着坚持三天是不难的。

　　如果小岛想要乘客留下，为何不发布强制乘客去完成角色手册上的行程呢？这样乘客们留下的概率会更大。

　　陈默认为还有一些关键信息，他还没有拿到。

　　“你坐过那个泡泡舱吗？这个巨大的充气肉瘤就是用来给泡泡舱供氧的。”绿衣服的男人有些得意地说，“但谁也想不到，我们病变组织就隐藏在肺泡乐园之下。”

　　陈默如同从梦中惊醒，他发现时间并没有过去多少。

　　“好恶心，长得像一只巨大的粉红青蛙。”冬梅下意识别过头，不敢看它。

　　陈默知道了，这玩意儿在他眼中是鼓风机，在别人眼里是一个长得像粉红青蛙的肉瘤？

　　绿制服的男人带着他们穿过大厅，进入了一间小屋子，这里有沙发和茶几。

　　“坐吧，我去叫其他人过来认识一下。”

　　……

　　乐园的另一边，胰腺海盗船项目附近。

　　从“活体博物馆”逃出的细菌和病毒怪物，已经入侵到了这边，它们肆无忌惮地破坏着乐园的设施，充满恶意地追赶着逃跑的人们（细胞）。

　　扮演免疫细胞的人，手中拿着兵器，奋勇抗击着。其中有一队穿着黑色制服，胸前戴着“杀手T细胞”的战士们，冲在了最前线，在这些T细胞的身后，方卫平一脸茫然地跟在后面。

　　方卫平也穿着黑色制服，但他的胸前却带着“记忆T细胞”的胸牌。

　　“喂！”一个身材魁梧的大哥拍了拍方卫平的肩膀，问：“前面那些敌人是谁？我们需要如何应对？”

　　“我不晓得！”方卫平睁大了眼睛，“我怎么可能晓得！为啥子要问我？”

　　“这是第几次了？你之前不是已经遇到过它们了吗？怎么还是记不住？”大哥怒了。

　　“我没印象了。”

　　“但你不是记忆T细胞吗？这就是你的职责，记住那些怪物！”大哥抬起手指向前方，那里有一些金黄色的像是葡萄球一样的漂浮怪。

　　方卫平顺着大哥的指向，看了过去，喃喃道：“那是啥子？”

　　“是细菌，是细菌，我们作为T细胞要保护这个身体！”大哥吼道，恨铁不成钢。

　　“我是T细胞？为啥子人会变成细胞哦？我咋可能在别人身体头，而且细菌咋个会变得恁个大嘛？”方卫平无法理解现在的情况。

　　方卫平开始抽搐了起来。

　　大哥一脸惊讶和迷茫。