第81章 欢乐人体主题乐园18

在这静止的空间，陈默得到了喘息时间，吸收着刚刚看到的巨大信息量。

　　阿茉、张麻子和方卫平还存活着，平安无事。

　　老金……已经被他老婆吃掉了，回天无力，那位大婶已经被乐园的污染严重入侵，但她似乎还保留着一些神志，清醒地认知到自己在做什么。

　　乐园中的每个角落都重演着老金的悲剧，众人就像是被操控着木偶，被乐园利用到极致，还要摆出高兴的模样。

　　陈默看着这静止的空间，迈步向前。

　　他每迈出一步，空间和色彩就发生一点点变换，就像是被暂停的视频，一帧一帧地推进。

　　他快步走，画面就快速闪动，他慢些走，画面就仿佛被调到了0.2倍速。

　　胡磊的声音在空间内响起：“我已经让你见识到了‘神’的力量，你所见到的这一切都是我力量之一，你是没办法与我抗衡的。”

　　“我刚才给予了你一点点权限，让你得以看到乐园中的情况，让你感受下成为‘神’的感觉。”

　　陈默讥讽道：“神？你不是说你是人类吗？”

　　“我确实是人类，但在这里我就是神。”胡磊的声音回响着，在空间中来回反射，显得这声音格外威严。

　　“年轻人，劝你放弃抵抗，或许以你的意志，可以一直在这里维持清醒，但这完全就是在做无用功，你跟我一直耗着，能怎么样呢？”

　　“乐园还会继续运营下去，你的朋友最终也会融入乐园。”他说，“你要庆幸我现在还留有人类的意识，我还讲道理，还能劝你，等我这一丝神志完全消失后，你将要面对完整的异常体。”

　　陈默摇头：“完整的异常体，我又不是没见过。”

　　什么建造人类的家园，梦想般的避难所……对方用一些富丽堂皇的话去掩盖他真正的动机，又狡猾又伪善。

　　一个“吃人”的乐园，一个伪装成人类的异常体，陈默不可能去相信。

　　“倔。”胡磊失望地留下这句话。

　　一瞬间，陈默眼前的充满色彩的世界，仿佛被一只无形的大手擦除。

　　所有的画面，色彩都快速消失，而他也开始坠落。

　　坠落的感觉只是假象，陈默没感到任何失重感，只是眼前的景色在飞速的向上消失。接着，他便又有了双脚落地的感觉。

　　他到达了一个封闭的空间，这里没有任何颜色，只有黑色的线条。这些线条组成了房间内的事物，有床，有写字台和椅子，甚至连尿桶都有。

　　但每样东西都在晃动着，就像是古早游戏机内的像素点，不太稳定地闪动着。

　　一侧的墙壁上有一幅全家福：两个大人带着一个十岁的孩子，站在摩天轮前比剪刀手。

　　但由于这幅画也是由不稳定的黑色线条组成的，陈默看不清人脸的模样。

　　上方有一个小小的天窗，一些由白色线条组成的光芒洒了进来。

　　胡磊是铁了心不让陈默离开，他专门为陈默造了一间牢房。

　　陈默仔细观察着这个牢房，突然觉得这地方有点眼熟，特别像他前世去世之前待了几个月的地方。

　　他快速走到床头，发现床头贴着一个便签。

　　陈默将便签揭开，翻过来，看到了一行字：1302床，胡石。

　　仔细观察后，他突然发现这房间内的所有黑色线条，都是由两个字组成的。

　　胡石。

　　陈默觉得这个名字在哪听过，但这并不重要，这是个再普通不过的名字了，千千万万个人中，自有无数个叫“胡石”的人。

　　这些由“胡石”组成线条并不是静止的，而是流动着的，它们流动的方向正是房间的墙壁，但墙壁格外坚固，这些“胡石”无法离开。

　　陈默微微瞪大双眼，思路逐渐清晰。

　　所以这个人，其实已经……

　　他身处对方的地盘，无法脱身，唯一能够利用的突破口，就是这个了。

　　**

　　乐园，总控大楼，四层。

　　冬梅只看到胡磊露出胜券在握的表情，接着陈默周围的地面就出现了一个五彩的光圈，一眨眼的功夫，陈默就沉到了光圈之内。

　　她向前扑去，伸出手，企图抓住陈默，但依旧晚了一步。

　　“小姑娘，不用挣扎了。”胡磊露出“慈祥和善”的表情，但怎么看怎么欠揍。“我邀请他前往我的世界，放心，他非常安全，那里是我意识的聚集地，没有任何污染。”

　　“你想怎么样？你要对他做什么？”冬梅怒视着胡磊。

　　胡磊笑而不语。

　　“哦，你想通过这种方式，让陈默就范，就算你完全变成了玩具人，他也不会妥协的。”

　　突然，胡磊神色一变：“这人居然在感受到了神的力量后，依然不肯就范，那我只能先拿你们开刀了。”

　　门外冲进来一队胡磊的复制体，他们将冬梅等人团团围住。

　　“动手。”胡磊说。

　　这些胡磊的复制体，本质上是大脑的细胞们，他们以绝对的人数将冬梅等人控制住。

　　冬梅等人被牢牢地抓住了双臂，按住了脑袋，扒开了嘴巴，

　　然后一些人提着装满食堂伙食的桶，拿着饭勺，盛了满满一勺饭菜，举起来送到他们的嘴边。

　　“要不，要不让他同意算了，这不是很好的机会吗？”其中一个病变组织的人说，“如果是我，肯定立刻就同意了。”

　　“住嘴！”茄子感觉脑子里有两个声音在争吵，一个声音让他相信胡磊的话，另一个声音则告诉他无论如何都不能妥协，一旦妥协，污染便会入侵得更快，到那时，他将会变得人不人，鬼不鬼。

　　“不——能——妥协——”茄子从牙缝中挤出这几句话。

　　杜子安大声说：“我是杜子安，我是1136号诡船的成员，被你绑走的那个人是方卫平，我记住我是谁了！不能忘，绝对不能忘！”

　　“你们的命运如何，就看他如何应对了。”胡磊无视这帮吵闹的人，他要看看那个小子老实点没有。

　　他将那小子关进了那地方，那地方没有任何破绽，就连他自己也无法突破。

　　看看那小子如何行动吧，实在不行用这些人逼一逼他吧。

　　**

　　陈默正在搜查这个牢房内的其他部分，突然，墙壁上出现了一个画面。

　　冬梅等人被死死地按在了地上，一个和胡磊相同长相的人，手中拿着装满了恶心内容物的勺子，正往他们嘴里送。

　　真正的胡磊则面对陈默：“他们是否能平安无事，就看你的表现了。”

　　“我没事！我能扛得住，做你该做的！”冬梅大声喊着。

　　“方卫平兄弟，我扛不住的，你快想想办法啊……不过最好别妥协，如果你妥协了，我们的下场应该还是吃下这恶心玩意儿！”杜子安说。

　　恶化组织那几人神情恍惚，面对食堂的饭菜并不抗拒，进一步他们就会变成大脑细胞，退一步还能勉强保持人类的自我。

　　陈默摇了摇头：“胡磊，你为我准备的这个房间，不会是你记忆中的某个房间吧？”

　　“那又如何？”

　　“这房间并不是你凭空造出来的，而是你用你潜意识中最像是牢房的地方，将我关了进来。”

　　“你现在说的话，和我们讨论的事情有关系吗？”胡磊不解，但不知为何，他有种不安的感觉。

　　“所以其实你不是神，你不能凭空造物，你只能利用已存在的事物，甚至这些事物都是从你潜意识中调取出来的。”陈默拿出那张小小的便签，举起来：

　　“甚至你自己也忘了自己潜意识里存在过什么东西。”

　　“看看这个吧。”

　　胡磊看着那张便签，眼神从最开始的疑惑，渐渐凝固，到惊慌：“这是什么？”

　　陈默将便签正过来，让上面的字露出来。

　　“你从小身体不好，时常跑医院，所以医院的病房对你而言就是像监狱一样的地方。”

　　“这是我在你的床位上找到的，你不叫胡磊，你叫胡石。”

　　“你知道这意味着什么吗？”

　　胡磊的脸色大变，大声反驳：“我就叫胡磊，我就是胡磊！”

　　陈默继续道：“是谁，给你的名字多加了两个‘石’？”

　　胡磊的眼神出现了动摇，比起那像是伪人一样的和善表情，现在的他反而鲜活了起来。

　　“是谁给我的名字多加了两个石？”

　　“不对，我就是胡磊！”

　　“不不，我是胡石，我其实是叫胡石！”

　　陈默继续加把劲：“你自认为是人类，你觉得自己和这乐园内的其他细胞都不一样，你有名字对吧？但是你错了，你的身份早就被篡改了，你对自己的认知是错误的。”

　　“你在不知道的情况下已经被污染了，忘记了自己的原来的身份，认可了污染强加给你的新身份，和乐园内被污染透彻的细胞们没什么不同。”

　　“理论上，模因是死物，它如果要发生变化，一定是有新的信息融入，人类本身，就是信息的携带者，人的思想可以不断增添新的信息。”

　　“你以为你是乐园的控制者吗，其实你是乐园的傀儡，你每增加一条规则，都是在完善乐园本身的模因，你每诱导一个人来这里，都在壮大这里的污染规模。”

　　“不是……”胡磊的眼神恍然。

　　陈默发现身处的这个黑白线条的房间墙壁，出现了一丝裂痕。

　　他冲到裂痕旁边，发现裂痕本身是由无数个“胡磊”组成的，密密麻麻，信息量巨大。

　　而房间内的黑色线条，那些由无数个“胡石”组成的线条，发现了这条裂痕，正在向裂痕中的“磊”冲击。

　　“胡石，你既然把我关到了这个地方，那就还残留着自我意识，你想要自救！”

　　中年男人的眼中出现挣扎，脖子以下那些积木方块般开始变本加厉地向上蔓延，但却怎么都无法无法越过下颚线！

　　“胡石，你还不醒来！”

　　一个个“磊”开始扭曲颤动，“胡石”们撞击着最下面的两个石，最下面的两个石被这股巨大的力量冲散，飞到了别处！

　　“磊”便成了“石”！

　　“我懂了，我懂了！”陈默不由自主喃喃道，“我看懂了，这个污染过程！”

　　当陈默的思路豁然开朗时，连他自己都没发现，一点点多彩的色块染上了他的衣摆。

　　整面墙都发出颤动，最终变成了完全由“胡石”组成的墙壁，然后散开！

　　陈默顺势冲了出去，回到了那个由无数色彩组成的世界，那个所谓的“神”的世界。

　　那些由“胡石”组成的黑白线条环绕在陈默的身旁，像是一圈守护他的旋转盾牌，更像是一圈圈由“胡石”组成的剑阵。

　　色彩的世界扭曲着，尖叫着，仿佛对于陈默的行为十分愤怒。

　　那些由色彩组成的线条抻直了自己，化为一根根利刃，飞向陈默。

　　黑白线条快速旋转着，围绕在陈默周身的那些“胡石”们，像是加特林子弹那样飞上去，抵挡着那些彩色的线条。

　　陈默发现，那些彩色线条也是由无数个彩色的“胡磊”组成的，那些“磊”正在生成更多的“石”，冲向“胡石”，企图将这些多余的“石”加到里面。

　　“胡石”们，顽强抵挡，但色彩组成的线条过于庞大，黑白线条仍是不敌。一个个“石”被强制加入了两个石，由石变成了“磊”。

　　变成“胡磊”后，黑色的线条也开始变为彩色，加入到对方的阵营中去。

　　色彩的势力变得更加强大，而围绕在陈默身边，保护他的黑白线条逐渐减少。

　　乐园内，总控大厦，四楼。

　　冬梅发现胡磊突然发了疯，而禁锢自己的这些复制体们也僵在了原地，牠们的身体在胡磊的样貌和模糊的色彩之间来回变换，就像是一团糊掉的画作。

　　她立刻挣脱掉这些家伙，随手从旁边抄起一个花瓶，冲向了出了问题的胡磊。

　　杜子安也反应过来，踹倒那些复制体们，左看右看，提起了一个装着食堂饭食的桶。

　　此时，胡磊的眼神突然清澈了，头部正在快速转变为方块积木质感。

　　冬梅将花瓶砸了过去，杜子安抡起饭桶向对方砸去，

　　他们晚了一步。

　　当胡磊全身上下完全转变为方块玩具质感时，他整个人就溃散了，变成了一团由彩色组成的烟雾，躲开了双方的进攻，接着又在远处重新组成人形。

　　牠的内部。

　　此时，保护陈默的那些“胡石”们所剩无几。

　　陈默看到那些彩色的线条组成了几行字。

　　【他这么多年藏在那个安全屋，等待一个机会。】

　　【没想到你就是那个机会。】

　　【但很遗憾，他不行，你也不行。】

　　【我完整了。】

　　【接下来，就是你了。】

　　【我不是他，我不会劝导，只会强攻。】

　　那些彩色线条，无数个“胡磊”化为子弹冲向陈默。

　　陈默下意识用手去挡。

　　那些彩色线条组成一团庞大的色块打在了陈默的身上，穿过了陈默的身体。

　　陈默举起双手，双手沾染上了彩色块，仔细看过去。

　　原本的双手由无数个“陈默”组成，此时，那些“胡磊”子弹正在攻击“默”的左半边，企图将“陈默”变成陈犬！

　　陈默瞪大双眼，他不要当狗！