第80章 欢乐人体主题乐园17

“别说得这么难听嘛。”胡磊摆了摆手，“所以我才只让你们每个人停留三天，在这三天内，你们的认知可能会被影响，可能会忘记自己是谁，但你们绝对会活着的。”

　　“变成红细胞，变成奇奇怪怪的形态，也算是活着？”

　　“我很抱歉，当初我设定规则是按照我的抵抗能力来划定的，我以为三天是个安全时间，但没想到有一部分人根本坚持不到这个时间。”

　　“我无法修改已经给出的规则，但是我可以打补丁。”

　　“于是，我开始做了一些补救，加入了角色扮演机制，这样大家就能通过换身份去更换认知状态，让自己坚持得久一些，如果碰到一些死掉了很可惜的人，我还会让他们成为神经细胞，虽然出不去了，但至少能和我一起活着。”

　　“虽然还是会有一些牺牲，但我也拯救了一部分人。”

　　“随着我往乐园里加的规则越来越多，乐园也开始成体系的自行运转起来，那些留在乐园的人也自发地去维护乐园的规则，甚至还会给它打补丁。”

　　“到了现在，这个乐园已经不仅仅是我一个人的了，也是大家的，”

　　“是你将事情复杂化了，你将更多的人卷了进来。”陈默戳穿了他。“你真以为自己还是人类吗？”

　　“我知道你在想什么，但乐园确实给一些在血海挣扎的人们，带来了快乐和安稳，虽然只是暂时的。”胡磊十分平静，甚至还带着一些自豪。“在这种极端情况下，我还保留了人类的认知，还能坐在这里和你们对话，你们不觉得我很厉害吗？”

　　“如果是说这一点的话，你确实很厉害。”陈默笑了，“所以，你叫我们来这里，不会只是让我们听你的丰功伟绩吧？”

　　“我发现光靠这些游客，已经不能让我维持平衡了，我的身体在不断恶化，很快乐园就会消失，大家就没有这个安身之所了。”

　　“虽然这个乐园有缺陷，但只要我还保留意识，未必不能继续将它改造成更适合人生存的地方。”说到这里，胡磊突然激动起来，声音也抑扬顿挫：

　　“我想将这里改造成末日乐园，让所有人类都在这里重新建立家园，届时，这里就是全世界最好的避难所。”

　　“所以那些普通游客没有什么用，我需要找到一个意志极为坚定的人，这个人的内心十分丰富，仿佛有一整个世界为他托底，让他不会轻易掉入污染的陷阱。”

　　“我要这个人加入乐园，加入我，我要和这个人的意识进行连接，然后共享他丰富的内心世界作为后盾，我们会成就一番事业的，我们是在做最伟大的事情！”

　　胡磊说这些话时，一直用认真又欣赏的目光看着陈默。

　　大家也发现了这一点，顿时瞪大眼睛看着陈默。

　　“方卫平兄弟，这大叔看上你了！”杜子安大呼小叫起来，“怪不得我当时一眼就看重你了，让你作为我的锚点，看来我的目光也很毒辣！”

　　病变组织的那几个人早就被胡磊的这番话忽悠的迷迷糊糊了，他们忘记了自己的名字，立场也不是特别坚定，此时完全丧失了思考的能力，只能静等着事态发展。

　　冬梅一把拉住陈默，摇了摇头，目光炯炯：“你可不能答应他，这老家伙肯定有鬼。”

　　然后她转头就骂：“你个诈骗犯，你这里就是传销窝点！明明是你自己不想完蛋，非要套上这么一个伟光正的理由，今天你真是小刀拉屁股，让我开了眼了！”

　　胡磊看着冬梅，眼前一亮：“你也不错啊，骂人粗俗了些，但确实也可以当成锚点。”

　　“跑题了，他们都无所谓，主要是你，小伙子。”胡磊看着陈默，伸出了玩具质感的塑料方块手。“你进入乐园后所有的表现，我都看在眼里，你就是我要找的那个人，加入我，让我们来成就一番事业。”

　　陈默摇头：“冬梅说的对，我不能答应你。”

　　胡磊继续劝说：“你加入了我，乐园有你的意志作为后盾，就会稳固不少，届时，说不定我就可以完全掌控乐园的方方面面——”

　　“到时候，你的这些朋友就能得救了，现在我没办法控制骨髓造血中心放他们出去，但你加入，我一定可以。”

　　陈默皱着眉头：“你这是在画大饼的同时威胁我。”

　　“你……”胡磊有些恼羞成怒。

　　陈默甩着手里的棍子：“你设下三天的游玩时间，但是又不让坚持了三天的游客顺利出去，别以为我们不知道你安得什么心。”

　　“我也想让他们出去，但是现在的我没办法……”

　　“我看明白了，你就是岛主，你就是这个乐园异常体的核心，我把你干掉，说不定也能让大家得救。”

　　说不定还能获得一块干净的能种田的土地。

　　“我会让你明白的，看来不动点真格，你是不会听长辈的话了。”胡磊沉下脸，已然一副大家长的样子。

　　瞬间，陈默感觉自己被一股无形的力量牵引。

　　一扇扇形态各异的门扉，圆的，方的，三角形……它们从远处快速飞向陈默，从他的身上掠过。每一扇门后都是一个新的视野，一瞬间陈默同时看到了乐园中的无数角落，

　　方卫平在跟着黑色制服的T细胞部队奔跑，一脸茫然；

　　阿茉在骨髓造血中心，正在整理着一件件制服，将它们放到一个奇怪的洞里，而洞的另一边是一个满身是血的乘客，他的目光呆滞；

　　张麻子正站在破损的墙壁前，用背包里的积木，一点点地修补着墙壁，墙壁的另一侧，病毒和细菌怪们正肆意破坏着更多的部分；

　　老金的那圆圆的身体已经空了一大半，他死了，而大婶正用双手掏着他的身体，往嘴里送，贪婪地大口吃着，但双眼却不受控制地流出了眼泪。

　　除了认识的人，还有不认识的人，乐园的角落里，到处都上演着虚假的欢乐和真正的痛苦。

　　这些画面折叠翻转，旋转着向他身后飞过。

　　陈默的视线被无数炸裂的色彩块占据，如同置身一个巨大的万花筒中，每一次眨眼，都能感受到色彩的风暴在视网膜上肆虐。

　　他穿梭在这色彩的漩涡中，无数的信息涌入大脑，红色如烈焰，蓝色如深海，绿色如森林，紫色如迷雾，这些色彩交织，旋转，融合，又形成了乐园中的一幅幅眼花缭乱的图案，就像是有人将整个世界的颜料都倾倒在了他的眼前。

　　陈默感到有些恶心，时间仿佛失去了意义，空间变得扭曲。仿佛过了一个世纪之久，眼前的色彩和眩晕停了下来，一切都静止了下来。