第8章 医院岛篇05-没头脑

“喂！同志，你在想啥子哦，都发愣半天了。”

　　陈默这才发觉自己已经站在楼梯间好一会儿了。

　　他先探出头，看着这层的走廊，大致扫了扫几个常出问题的点位后，并未发现任何异常。

　　这一层没有遇到任何眼熟的乘客，所以有没有问题，还不好说，需要进一步探索。

　　“那我们进去看看吧，我走前面。”

　　陈默率先踏入四楼候诊区。

　　四楼的布局变得不一样了，不只是一条笔直的候诊走廊，而是T型。

　　电梯和楼梯间分别位于一的两端，

　　401，402，403科室都是综合外科，404，405是神经外科，这些房间分别坐落在一型走廊两端，当这条一型走廊走到中间时，可以发现一条岔路，呈现I型。

　　岔路似乎通向骨科。

　　虽然地形变得复杂了些，但应该还是可以遵循“有异常就回头”的原则。

　　为了判断这一层是否是真正的四层，他们还是要检查一下骨科那边的走廊是否有异常，这样的话他们就必须要再深入前进一下。

　　当他们走到岔路口的时候，陈默停下了脚步。

　　“你有没有听到一个奇怪的声音？”

　　“好像是……蚊子……嗡嗡的……”方卫平也停住了脚步。

　　陈默感觉那嗡嗡声越来越大，离自己越来越近，一种头皮发麻的感觉油然而生。

　　嗡嗡声已经到了耳边，但陈默已经躲闪不及，只来得及对后面的方卫平喊道：“趴下！”

　　方卫平连忙趴在地上。

　　接着，陈默感到自己变得轻飘飘的，身体躯干手脚顿时都没了知觉。

　　他高高的飞起来，飞起来的同时，他看到这一层所有的门牌都闪烁了一下，然后变成了新的字。

　　【负四层-屠宰场。】

　　他也看到这一层的半空中有很多根细线，这些细线正沿着走廊来回滑动着，只有贴近地面的地方才是安全的。

　　陈默落地了，不远处，是他的身体。

　　还没等消化发生了什么事，他便失去了意识。

　　****

　　不知过了多久，他再次恢复了意识。

　　他的脸朝上，从视野所及范围内的环境来判断，他还在“屠宰场”那一层。

　　“方卫平？方卫平？”

　　没有回音。

　　他动了动手指，发现是有知觉的，操控身体的感觉有点像使用很长很长的筷子夹远处的豌豆，中间隔着一层。

　　但起码还能动。

　　如果细线在头顶的话，那他只能先爬到安全位置了。

　　陈默手脚并用，尝试往电梯方向动了动。

　　但是为什么，他还是看着天花板，并且角度完全没变，位置也完全没有移动？

　　几秒钟后，他才反应过来，确认一个悲惨的事实：自己的脑袋和身体已经分家了。

　　好消息是，这副身体比他想象得更皮实，即使脑袋掉了，他也死不了。

　　坏消息是，他要想办法让脑袋和身体重新合在一起，但身体和脑袋似乎存在着一段距离。

　　头和身体分家的感受很奇妙，陈默正双手双脚并用，努力爬回来，但没了脑袋，爬行路线变得歪歪扭扭的。

　　无头的身体爬行了好几分钟，终于接近了脑袋。

　　陈默的双手摸索着，然后摸到了自己的头。

　　慌乱地将脑袋转了个方向，朝向来时的路。

　　这一层的危险之处在于空间中的细线，但靠近地面的部分是没有细线的，因此他要逃出去，只能爬。

　　身体能爬，需要四肢并用，但是脑袋怎么办？

　　就像是在回应他的疑问，正对着他的那部电梯，突然打开了门。

　　“这……”

　　陈默意识到，为了让脑袋也逃出去，他必须先把没有腿的脑袋送到安全的位置——比如正对着他的那部电梯里，然后身体再慢慢爬进电梯，将脑袋重新按回去。

　　这就是最快的到达电梯内方式，抱着脑袋或者推着脑袋前行，对于没有头需要四肢并用的躯体来说，是一个负担。

　　陈默将身体调整到脑袋的左侧，保证右手可以单手抓到脑袋。

　　右手拽着脑袋上的头发，小心翼翼地让脑袋保持着贴地高度，在地上来回滚动。

　　陈默感觉自己的眼睛鼻子嘴，吃了一地的灰。

　　但他没有别的办法。

　　然后他右手一松，由于惯性，脑袋就跟保龄球一样滚了出去。

　　陈默头晕目眩，天旋地转，额头，鼻子等突出的部位，无一不受到强烈的撞击。

　　“啊~啊~啊！啊！啊！”

　　终于，脑袋不滚了，停了下来。

　　陈默冷静了一下，然后开始查看自己的位置。

　　糟糕，准头有点差，脑袋扔偏了。

　　并未像他所期待的那样，脑袋直接滚入电梯里，一发入魂。而是滚到了墙边的位置，因为触碰到墙壁，才停了下来。

　　他操控着身体，快速爬到脑袋的位置，准备再一次进行保龄球运动。

　　“冷静，冷静，我能办到……”

　　陈默又扔了一次，脑袋停在了电梯口，虽然没进去，但位置最起码安全了。

　　尴尬的是，眼睛的朝向是对着电梯内的，因此他看不到身体的情况，也没法准确操控身体的爬行方向。

　　他只能摸索着向前爬行。

　　足有一个世纪那么长，陈默终于爬进了电梯，连带脑袋一起。

　　他用双手捧起自己的头，然后放在了脖子上，用撕下来的衣服在脖子上缠了一圈又一圈，将脑袋和身体勉强固定在一起。

　　“呼……”陈默终于可以松口气了，虽然不能剧烈运动和低头，但总比死在那层要好。

　　他按下了电梯关门按钮，两秒钟后，他终于来到了真正的第四层。

　　为什么他一下子就知道自己是在真正的四层，那是因为候诊区的长椅上，坐着双眼通红的方卫平。

　　方卫平一脸悲伤，好像已经哭过了一场。

　　陈默离开电梯。

　　察觉到有人过来，方卫平抬起头，然后瞪大了眼睛。

　　“你……你还活着……”

　　他突然僵住了，表情开始扭曲抽搐，身子也抖得像筛子一样。

　　几秒钟后，他平静下来，眼神也清澈了。

　　“哎？陈同志，巧哦，我们啥子时候又碰到一起了？”

　　妥了，这下也不用解释了。

　　梅开二度。

　　这人遇到超出自己认知的事情，就会自行删除记忆，陈默再一次验证了自己对方卫平能力的推测。

　　“我们刚遇上，巧了，原来我们都要去四楼啊。”陈默露出了狡黠的笑容。

　　方卫平摸了摸脑袋，他觉得陈默笑得特别怪。

　　但不重要，在任务中能碰到认识的人，简直太好了。

　　“你坐下来，一起等叫号嘛，我们还可以互相照应哈。”

　　没过多久，医院广播便响了起来。

　　“请患者陈默，前往综合外科402诊室就诊！”

　　“快点儿过去，护士同志在喊你了，你要把自己保护好哈。”方卫平比陈默还激动。

　　护士同志？

　　陈默看着没有任何医护人员的走廊，心中疑惑。