第9章 医院岛篇06-做点检查

方卫平在哪看见的护士？还是说这又是他求生用的技能之一？

　　要是遇到冬梅之前，陈默就会问出来，但现在，他知道随随便便地问可能会出问题——

　　等会，如果真问出了超出方卫平认知的问题，他自己可以触发遗忘技能，所以还是可以问一下试试？

　　“哪来的护士？”

　　“不是站在诊室旁边吗？每个诊室旁边都站着一个，快去吧，我看她又催你了。”

　　同时，广播响起：“请患者陈默，前往综合外科402诊室就诊！”

　　“没有啊，那个不是电子显示屏吗，叫我的是医院的广播。”

　　“电子……显示屏是啥子东西……”

　　“广播……又是啥子东西……哦，类似无线电吗？”

　　方卫平的目光呆滞了，接着就像之前那样，整个人仿佛被扔进了搅拌机，开始剧烈的颤抖着。

　　但这次颤动的时间格外激烈，时间也要更长些。

　　颤抖时，从他的鼻子，嘴巴和耳朵流出了一些半透明的胶状物质，那些物质漂浮着，然后融入了周围的墙壁。

　　陈默连忙走到那物质消失的地方，发现本来脱落的墙皮，渐渐恢复成了刚刷好的样子。

　　至此，之前所有的线索都在陈默脑中连成了一条线。

　　医院中存在“污染”，类似“字条”“电子屏”“广播”等可以储存信息的物品，携带的“污染”更多。

　　被污染会有可怕的后果，因此某些人开发出了应对污染的能力。

　　样本不多，但陈默觉得很有参考意义。

　　像是方卫平，他擅长删除自己的记忆来排出污染，而排出来的污染便是那半透明的胶状物质。

　　而梅冬梅，打开诊室时，似乎也接触到了海量的污染，因此她也排出了那胶状物质。

　　那个半透明的胶状物质，可以融入医院，修复破损的医院。

　　胶状物质一定携带污染。

　　携带污染的物质可以修复医院的墙壁地板，这说明医院本身和胶状物质同源。

　　“原来我只以为医院中的一些物品，一些区域携带着污染，但恐怕整个医院本身就是污染物。”

　　“哎？陈同志，巧哦，我们啥子时候又碰到一起了？”

　　方卫平惊喜地声音响起，陈默回过头来，看到对方已经不再颤动了。

　　“快点儿过来坐，这一层是安全的，想休息多久就休息多久。”

　　陈默摇了摇头：“还是尽可能快些完成任务离开吧。”

　　如果医院本身就是污染物，那么待的时间越久，受到的污染就越严重，到时候还不知道会发生什么事呢。

　　“哦，要得。”方卫平迅速回答，依旧很理智地没有细问。

　　陈默心中佩服，怪不得这人能活到现在，虽然时不时会失忆，但他已经养成了被动远离风险的本能。

　　方卫平迟疑了一下，接着说：

　　“我感觉这次任务没有以往的任务难。”

　　“是不是你在帮助我？”

　　这是方卫平迄今为止最深沉的一次，连普通话都说顺溜了。

　　“我是帮过你，顺手而已。”

　　方卫平的眼睛中充满了感激：“如果有啥子需要我搭把手的，莫客气哈。”

　　陈默点了点头，走向综合外科402诊室，正式开始这次任务最重要的一步。

　　就诊。

　　陈默推开诊室的门，如同之前见过的那样，里面一片漆黑，仿佛连通着异次元。

　　但当他走进去后，却发现情况和自己预想得完全不一样。

　　没有诡异的气氛，没有怪物，没有异常，没有危险。

　　阳光从窗边倾泻进来，将整个诊室照的暖暖的，一位女医生，正坐在桌子后面，和颜悦色地对他说：“坐下来吧。”

　　她有着鹅蛋脸，杏仁眼，体型微胖，整个人散发出一种很舒服的亲和力，一身白大褂一尘不染，戴着白帽子，看着特别干净，胸前挂着一个铭牌：

　　综合外科医师

　　金林

　　陈默有一种梦回前世的感觉，仿佛回到了那段天天看病住院的日子。

　　“名字是……”

　　“陈默。”

　　“年龄？”

　　“27？”

　　他不确定这副身体的年龄。

　　“有什么不舒服的？”

　　气氛过于正常，他都要怀疑诡船末世的世界只是个梦了。

　　“我……我的胸部受伤了。”

　　“把衣服脱了，我看看。”女医生梳着一丝不苟的发髻，在电脑上记录了基本信息后，戴上了一副新的手套。

　　陈默这才拉开严防死守的衣服拉链，然后将外套脱下来，在脱衬衫的时候，他迟疑了。

　　只要脱掉衬衫，看看胸口上有没有那道可以看到肋骨和内脏的平滑伤口，就能知道血海末世是不是真的了。

　　但他不太敢确认这件事，

　　他多么希望自己还在那个和平的世界啊，没有末世，没有诡船，没有这些乱七八糟诡异的玩意儿。

　　甚至他都希望自己病死的事情，也是梦里的事。

　　“怎么，这么大的人了，还害羞？”女医生打趣道。

　　“我脱。”

　　陈默三下五除二将衬衫扣子解开，然后脱了下来。

　　他看到自己的胸前，那道狰狞又诡异的伤口，依稀可见里面碎裂的肋骨和脏器。

　　不是梦，血海末世不是梦，是真的。

　　他的期待落空了，虽然有点失望，但他也知道自己的这种期待只是侥幸心理罢了。

　　女医生靠过来，俯下身，用带着干净手套的手抚摸着他的胸口，做着很认真的检查。

　　她用手按着伤口，问了句：“这里疼不疼。”

　　“不疼。”

　　她笑着站起来：“没事啊，就是有点淤青，你再来晚点它都要好了。”

　　淤青？

　　怎么可能？

　　陈默低头一瞧，他惊讶地发现，那道诡异又狰狞的伤口不见了，自己的胸膛平整如初，只带着一点点淤青。

　　“别自己吓唬自己了，没事了。”

　　他摸了摸，伤口真不见了。

　　难道之前所有的事情都是自己的幻想，还是我精神出问题了？

　　“等等，我还有伤口。”

　　“还有哪里不舒服？”

　　陈默将脖子上的布条解开：“这里呢？”

　　她走过来，认真地查看着陈默的脖子，用手摸了摸，然后摇了摇头：“没看到什么伤口啊？”

　　陈默用手摸了摸脖子，发现光滑如初，接着他冒险低了一下头。

　　脑袋没掉……

　　“好了，走吧，你没事。”