孑2告兄弟姐妹书

最近被骂的好惨，删书评删除的手都发酸。

　　孑2以前没有删除书评的习惯，即便是被骂‘看你的书，有十万匹草泥马呼啸而过’这样的评语，孑2也坚持不删除，主打就是一个真实。

　　现在不成了，年纪大了，儿子又找不到对象，心态不稳，看几个不好的书评就心酸流泪，而后嚎啕大哭，继而满地打滚，最后差点暴炸而亡。

　　所以，为了多活几天，删除几个不好的书评，诸君良善，怜我老弱，想必可以谅解吧。

　　说起来，看书的诸君就是高高在上的秦王政，想要看书，一声令下，天下著书人如孑2者，皓首穷经，铁砚磨穿，秃笔两车，成文后战战兢兢献与帝王，只求帝王舒心一哂。

　　然，秦王之心，犹如饕餮之嘴，永无满足之日。

　　今日献上红烧肉，帝王许之，明日献上红烧肉，帝王斥责曰：油腻！后日献上清粥小菜，帝王曰：如厕甚顺。再日献上清粥小菜，帝王斥责曰：寡淡如许，欺我，拉出去斩首！

　　孑2来不及献上更好的菜肴，就这样被诸位帝王剁成狗肉之酱，拿去喂狗的。

　　于此这般，孑2杀心顿起，有了谋刺帝王之心。

　　孑2决心以樊於期之首（远山开篇）为求见之礼，以讲解督亢之图（远山荒原篇）为近帝王之因，再以徐夫人之匕（远山暴动篇）刺王杀驾，最终将《远山破阵曲》之毒永留帝王之心。

　　如今看来事与愿违，樊於期之首为秦王政所拒，督亢之图才见荒山僻壤就为帝王所恶……徐夫人之匕藏于图中，恐永无出头之日也。

　　孑2死谏。

　　《远山破阵曲》为孑2深思熟虑后的作品，前后更改开篇多达八次之多，不是我不知道开篇怎么写，怎么才能吸引读者，而是为了照顾整部书，让它趋于完整，才这么做的。

　　因为，我还是觉得一本书的完整性，比开篇就给诸君喂食荷尔蒙要好。

　　平静——小高潮——大高潮——超级高潮——滔天巨浪——飓风海啸——风平浪静，才是吸引诸君能把整部书读完的妙招。

　　这部书，四百万字，如今更新将近一月小二十万字才抵达小高潮的边缘，请诸君再给孑2一点时间。

　　这本书以后必然会成为诸位帝王的枕边书的，孑2有信心，把一个完整有序内容精彩纷呈的小说贡献给大家。