月初求保底月票

这个月还行，更新了小三十万字，所以，也有那么一点点的脸求一下兄弟姐妹手中的保底月票了。

　　人在海南的小岛上，虽然不能说彻底的隐居，出门，见不到一个认识的人倒是真的。

　　这里真是非常，非常的安静啊。

　　我这人除过写书，已经没啥爱好了，以前还能跟着几个王八蛋朋友胡作非为一番，现在不成了，最见不得声色犬马的场地，场子稍微闹腾一点，就想杀人家全家，这样的神经病已经不适合出去了。

　　所以，安静，才是我要的，不认识任何人，才是我要的，因为我也不想在这里认识任何人。

　　虽然走在路上跟一个傻逼似的，但是，我的心是愉快的，那些傻子还活在现实里，而我，已经在我的小说里爽过无数次了。

　　老婆总是说，要我感谢一下那些打赏支持我的兄弟姐妹，我看了一下，都是老熟人，感谢海纳百川mix盟主

　　3天海祥云盟主

　　4半山腰的小妖盟主

　　5铁血旗队长盟主

　　6糊涂虫BHC盟主

　　7断鴻盟主

　　8猪三不盟主

　　9哎呀我不小心跌倒了盟主

　　10雾霭超级酷盟主

　　11叁生缘九璇盟主

　　12阿露露つ盟主

　　13拾樵子盟主

　　14洋子r盟主

　　15书友20250702002719350掌门

　　16超奥利哈刚神护法

　　17先生你有两张王牌堂主

　　18l599xl舵主

　　19翻书看寂寞舵主

　　20浪人g舵主

　　21期言i舵主

　　22书友20220723024354949舵主

　　23D岚风舵主

　　24温暖的我舵主

　　25JeremyGin舵主。

　　名字我就不一一列举了，等我新书出版了，会主动给舵主以上的兄弟姐妹们奉上。

　　再一次感激大家伙对孑2的厚爱，非常的感谢。

　　孑与2拜上，2025.08.31