第五十五章：猎猪

冯安跟粱昆选择的这个临时居住地很是有些讲究。

　　这里本身就偏离大道不说，也并未靠近野兽多的山林，有几座山不高，有几片林子不深，山坳里还有泉水涌出，是一个可以短时间栖身的好地方。

　　云策回来了，每个人都很高兴，尤其是担任守夜任务的粱昆更是欢喜，云策不回来，他抱着一杆长矛眼睛都不敢眨一下，跑路的时候，他身为这群人里的武力担当更是片刻不得松懈。

　　如今，云策这个真正的武力担当回来了，他立刻就松懈下来了。

　　“虞公的脚拿到了吗？那个孩子还等着呢。”

　　云策从腰上解下一个布袋递给粱昆。

　　“拿到了，不过是两块臭肉而已。”

　　粱昆从袋子里掏出两只脚丫子，放在火跟前看了看，就对冯安道：“跟我的没啥差别，什么白玉，什么龙纹，着实让我失望。”

　　冯安也凑过来看一眼，只是摇摇头，多少有些唏嘘的意思在里面，跟着粱昆去了不远处把布包里的女童尸体以及虞公的脚一起埋了。

　　云策没有跟过去，毕竟，他跟女童不熟，安静的坐在火堆跟前，用一根柴枝扒拉着火堆，思绪伸出去老远。

　　娥姬今天发了大财，却没有了数钱的兴趣，从见到云策的那一刻起，就像一只小狗一样紧紧的跟着他，似乎非常的不安。

　　云策抬手按一下她的鼻子道：“想啥呢。”

　　“你身上有女人的味道。”

　　“哦，厮杀累了，就找了一个女人的大腿当枕头睡了一会。”

　　“睡着了吗？”

　　“没有。”

　　娥姬硬是把云策的身子搬倒，还把他的头放在自己腿上，小声道：“现在可以睡了。”

　　云策舒心的吐口气，就闭上了眼睛。

　　射阳城发生的事情让云策明白了一件事，这里的人，只是没有那些可以威胁到他生命的热武器，并不是没有脑子。

　　张敏这个女人的名字第一次在他生活中出现的时候，只是一个美女，一个号称平远城最美的女人，他没有在意。

　　第二次在射阳城过所见她的时候，还以为她就是一个没啥脑子的蛇蝎心肠的女人，几句话就拆穿了她是一个恶毒女人的事实，甚至觉得自己已经毁掉了这个女人，还以为篷荆会夺走她的财产，再把她也当财产给处理掉，当时，他真的无视了这个女人。

　　第三次，再见她的时候，这个臭女人居然操控着床弩射他，虽然没有把他射死，疼，可是真的疼。

　　现在，这个臭女人非要说他是龙灵的获得者，还说高原上的那一场猪熊大战居然跟龙灵有关，问题是，龙灵到底是个啥？

　　野猪还有猪王，还他妈的有名字，看样子这个叫猪怒的猪王还可以跟人交流？

　　还以为被自己弄死的那头猪头人身的怪物就已经是这个世界野兽进化的极致了，没想到还有更加高级的？

　　云策觉得自己应该见见这位猪王，这对他调查这个世界物种的进化状态有着很高的借鉴意义。

　　胡思乱想中，云策的脑袋就变沉了，转个身把脸贴在娥姬的肚子上，这里很柔软，又不会阻碍呼吸，片刻光阴，他就睡过去了。

　　娥姬抱着云策的肩膀，低头看着他的耳朵，他的耳朵窝有些脏，有尘土灰烬，有汗渍，血渍，耳垂处还有一道细微的伤痕。

　　脸倒是用水洗过，不过，没有好好洗，看样子他很着急。

　　她在手指上沾点口水，就一点点的打扫云策的耳蜗，睡着的他一点反应都没有，睡得很沉。

　　好不容易把一只耳蜗清理干净了，她就想着把另外一只也清理一下，可惜，他就是喜欢把脸贴在她肚子上睡觉，没有转头的意思。

　　安姬从火堆的另一边爬过来，递给娥姬一个手帕，娥姬看了安姬一眼，把弄脏的手指在身上擦擦，继续精益求精的打扫云策的耳蜗。

　　云策睡醒的时候，天早就亮了，蹲在土丘上嘹望四周的冯安回来了，对正在吃早饭的云策道：“大路走不成了，我看到很多走回头路的射阳城车马队。”

　　云策喝一口粘稠的豆粥，放下粥碗，打开舆图用手指比划一下道：“射阳河这里有关隘？”

　　冯安点头道：“这里是射阳河水司校尉管辖，沿着射阳河一路南下，走三天水道就能离开出云州，抵达归州，如果我们想去长安，从归州绕道也是可以的，只是，我们没有路引。”

　　“射阳城的路引不成吗？”

　　“不成，出云州本就是新开拓的州府，也叫羁縻州，没有百年的归化熏陶，大汉不会承认出云州是大汉本土的，隔壁的归州，就是因为被大汉统御了一百二十年，也才在三年前脱离羁縻州，获得了归州这个名头。

　　从羁縻州想要去大汉本土，没有出云州大将军府麾下的录事参军衙门出具的文书，私自进入大汉本土的羁縻州人等，会被认为谋反，各地官府可以就地斩杀。”

　　“大汉官府这么不是人吗？对了，冯安，你应该是纯种的大汉人，怎么就流落到出云州这个羁縻州的呢？”

　　“没办法，我祖父的父亲在潮州知县任上贪污了一点钱，被监察御史给捉到了，他老人家被砍头，我们全家发配出云州遇赦不赦。”

　　“哦，那应该不是一点钱。”

　　“管他呢，你应该有办法帮我跟粱昆弄到录事参军衙门的路引吧？”

　　云策点点头道：“我尽量，这就是你们两个死活要跟着我和娥姬的原因？”

　　凑过来的粱昆笑道：“你不会以为我们两个喜欢你，想给你当幕僚吧？”

　　面对两个现实的一塌糊涂的混账读书人，云策只能长叹一声，怪不得娥姬对他们两个总是没有表现出过度的热情，而是对捡来的女孩子们掏心掏肺的好。

　　冯安，粱昆两个人都是心怀远大志向的读书人，这种人轻易不会成为人家的门客，除非他们在长安，洛阳的考试不顺利，碰壁几次之后，年纪大了，才会走清客，门客这条路。

　　那些捡来的女孩子们不同，她们以后就是云策跟娥姬的财产，以后云氏成了大家族，拿她们去联个姻，婚配给忠心的部下，还是很不错的。

　　张敏在射阳河渡口等了一天一夜，没有等到那头猪精，她思考了良久之后终于明白自己为啥在渡口等不到那头野猪精了。

　　猪精从生下来，就是依靠四条腿跑路的，后来虽然进化成了两条腿跑路，猪的习惯是不会改变的，尽管坐船是最快逃离出云州的手段，这头猪精还是会选择走陆路的，毕竟，走路才是它的天赋技能。

　　“上使，猪精一时难以捉拿，我们不妨先捉拿猪精的同伴。”

　　张敏斜睨了这个攀星楼的部下一眼，轻声道：“一头闯入荒野的猪精，你如何确定它的位置？”

　　密谍躬身道：“蹄印，粪便。”

　　张敏摇摇头道：“如果这头猪精已经具备人跟野猪的优点，你又如何来确定它的行踪呢，还依靠蹄印跟粪便吗？”

　　密谍再次躬身道：“属下浅薄了，应该从他的同伴着手才好。”

　　说话的功夫，一只跟鸡差不多大的鸟飞进了屋子，张敏抬起手臂，这只鸟就握住了她的手臂，朝张敏嘎嘎的叫着。

　　张敏从腰畔的暗袋里掏出一颗散发着香味的珠子送到大鸟嘴边，大鸟一口吞下，就张开翅膀，露出翅根处的一个金属管。

　　张敏取过金属管，打开塞子看过之后对攀星楼密谍道：“我们一开始就想错了，了，那头猪精没有通过地道逃到城外，我们事先准备的几处埋伏统统落空，它没有离开虞公府邸，而是很有耐心的等我们真正走了，才出来。

　　抢走了一匹雷烟兽，还顺手打死了篷荆。

　　你看，它真的很狡猾，比我见过的所有精怪都狡猾。”

　　密谍拱手道：“如此说来，我们其实在那头猪精的前方，属下这就去安排人手，撒开大网，定让它无所遁形。”

　　张敏点头道：“小心了，这头猪精的武力不下于猪王猪怒，却比猪怒狡猾多了，人手不可分配的太细，太细的网会被它撞破的。

　　另外，猪精的伙伴尽量活捉，我实在是不想面对一头发狂的聪明的猪精。”

　　密谍们纷纷领命出去了，张敏也跨上一匹雷烟兽，回头再看一眼滔滔的射阳河，决定把这里所有的力量都撤走。

　　离开射阳河水司的时候，张敏还特意加强一下自己的信心。

　　“一头猪，坐什么船啊。”

　　云策觉得自己的计谋不错，自己在前边扫荡，清除掉遇见的所有敌人，清除一段，娥姬她们就前进一段，被他骑着枣红马清理过的地方，不要说张敏，连野兽都看不到一头。

　　事情跟冯安预料的一样，射阳城暴乱发生之后，从城里逃出来的人真的很多，开始的时候，大家还各自为战，各自保命，自从发现跟着娥姬的羊车后，他们前行的道路就平安了很多。

　　于是，娥姬身后的车队，就越拉越长，在荒原上也越来越显眼。

　　当这支队伍变成一支人数超过三千人的庞大队伍后，娥姬她们一行人，就从人群中神秘的消失了。