第三十二章悲痛的将军

整个晚上都在下雨，加之这里的夜晚很漫长，等到天亮的时候暴雨变成了小雨，等小雨也渐渐停歇，树下的荒原已经成了一片汪洋。

　　昨夜射死的那个人的尸体，已经不见了，应该是被水冲走了。

　　云策不明白，他既然昨天发现了这里有火光，为何不带一群人过来，而是选择一个人冒险。

　　这个疑虑才起来，就被他甩出心田，活人的事情都操心不过来呢，谁有功夫去管死人的事情。

　　一夜功夫，荒原上的大树都变成了白色，应该是蜘蛛一类的虫子被水冲的无处可去，就攀上了大树，导致云策视野里的大树一夜缟素。

　　只有云策存身的这棵大树翠绿如故，在水波粼粼的荒原上非常的亮眼。

　　喜欢在洪水来的时候爬树的不仅仅是虫子，还有蛇一类的生物，别的大树上就爬满了蛇一类的东西，枝枝蔓蔓缠绕在树枝上，看着都令人胆寒。

　　云策这里之所以没有那些毒虫，完全是因为他这里有更加可怕的多脚蛇的毒液，这东西在树干上涂一点，蛇虫会跑的远远的

　　云策用望远镜看了一下周围，觉得自己想看人类战争的目的可能要泡汤了，没有人会傻了吧唧的在水里跟人交战，三国庞德那种是迫不得已。

　　不过，现在也走不脱了，只好跟娥姬一起继续住在树上。

　　这棵大树很高，云策来到树顶拿望远镜看过周围环境之后，忍不住赞叹一声。

　　昨夜暴雨的时候，他还在怀疑人家将领的智力，如今，看过战场环境之后，不得不赞叹人家在作战之前，不但能准确的选出对自己有利的战场，还能把大雨带来的坏因素，变成对自己有利的因素。

　　荒原作战，四面八方都是必守的地方，如今，有了这场预料中的有限洪灾，荒原面积就会大大的缩减不说，被洪水占据的地方成了两方自然的分界线，同时，防守面会减少很多，用于正面作战的兵力会增加。

　　在云策看来，这位进攻方的将领的水平很高。

　　云策一大早就煮了一大锅豆粥，准备今天一天就吃这个东西充饥，免得错过一些经典的场面。

　　一群人冒雨从东边地平线出现的时候，云策的心就咯噔一下，因为这群人到现在还没有战斗的自觉，与其说他们是一支军队，不如说他们就是一群凑到一起的流民，不仅仅男女老少都有，手里拿的武器也五花八门的，从形式上来看，像生活工具多过像武器。

　　云策眼睁睁地看着他们一头扎进那片俩水夹一路的险境的，他忍不住大声呼喝了几句，可惜，距离太远，他们听不见。

　　这是一群极为活泼的人，一些襦裙装扮的女子甚至在水渚上跳舞，还解开绊臂，张开双臂，让宽大的袖子鼓风，在风中歌舞。

　　云策喊了几声之后，就从树梢上下来了，回到木排上装了一碗豆粥，吸溜吸溜的喝着。

　　“你不是要看热闹嘛？怎么不看了？”娥姬问道，她蹲在木排上看不见那场即将发生的惨剧。

　　“不好看。”

　　“为啥不好看？”

　　“因为他们不认真。”

　　“不认真就不好看？”

　　“没错，认真的人，死的样子都比别人好看。”

　　娥姬不理解云策说的话，见他喝完了一碗粥，就给他再装一碗，云策犹豫一下接过饭碗，准备继续喝。

　　远处隐约有鼓声传来，鼓声激烈还有些激昂的意思在里面，这东西虽然没有多少演奏技巧，用来号令军队足够了。

　　水里面也出现了小小的涟漪，这应该是骑兵出动了。

　　云策慢条斯理的喝着豆粥，他觉得自己喝完两碗粥，那里的战斗或许就结束了。

　　娥姬接过空碗，从帐篷凹陷处接一点雨水，把木碗洗干净，见云策蹲在木排上看水里面游来游去的多脚蛇，觉得他似乎有些悲伤，就笑道：“我陪你去树上看热闹啊。”

　　“不了，还是我自己看吧。”

　　云策重新爬上树梢，背靠在一根很有弹性的树枝上，举起望远镜注视战场。

　　看清楚战场全貌之后，战况有些出乎云策的预料，那些欢乐的流民并没有在骑兵的冲锋下溃败，而是组成了一个方阵，举着长长的尖锐武器跟骑兵们打的难舍难分。

　　骑兵冲不垮流民的方阵，这说明骑兵没有决死冲锋的决心，流民们没有被骑兵冲垮，是因为他们没有畏惧之心。

　　骑兵的速度慢下来，而且停留在狭窄的水渚上，他们的战斗力一下子就去掉了九成。

　　眼看着骑兵们被那些流民用长武器逼迫着缓缓后退的时候，云策朝水里吐一口口水，为自己刚才随意的猜臆道歉。

　　现在，如果流民队伍里能出现一些手持斧头一类重武器的人向骑兵冲锋，如果能导致骑兵溃败的话，这场仗说不定就赢了。

　　一般情况下，胜利的一方总能准确的把脚步踩在胜利的鼓点上，而失败的一方总有无数个失败的理由。

　　果然，一群举着粗大木棒的人从长武器方阵后面蹿出来，对着那些因为要应付长武器而手忙脚乱的骑兵一顿棒子。

　　这就很有看头了，骑兵们纷纷落马，顾不上作战，连滚带爬的逃进了两侧的浅水里，他们又不敢进入浅水区太多，就在水即将淹没脖子的地方一动不动的等待救援，他们不动，自然会有动弹的，且不想在水中泡着的东西找到他们，等逃兵看清楚是各种颜色的蛇虫之后，他们再次动弹起来了，不久，就被身上沉重的甲胄给拖进水里去了。

　　“这是什么骑兵啊——”仗打成这个样子，云策开始为那个聪明的将军担心了。

　　好在，一阵密集的箭雨飞过来，射倒了不少拿木棒的人，那些手持长杆武器的人一只手举着木排，一只手举着长杆继续前进。

　　这样的长杆是没啥杀伤力的，如果，那边的步兵可以勇敢向前的话，只要靠近这些手持长杆的人，他们就能取胜。

　　不知道为啥，那边聪明的将军，就是不肯派出刀盾兵出战，以至于让那些侥幸活下来的手持木棒者，逃到了长杆兵身后，于是，战场上就出现了奇怪的一幕，长杆兵奋勇向前，继续挤压不多的骑兵，骑兵们又不断地后退积压着后面的步兵，聪明将军苦心设计的水渚战地，彻底的成了他自己的深渊。

　　等流民后队的男女老少手持各种生活用具潮水般的冲杀过来的时候，骑兵们就骑着马冲向两边的水淹地，后面的步兵，也不知为啥，丢掉盾，丢掉武器，转头就朝后跑。

　　流民们很凶，用各种武器打死了受伤的，投降的官兵，随后，就开始抢夺他们身上的武器，衣服，以及他们需要的各种东西。

　　这是一场水平很低的战斗，云策多少有些失望。

　　将军选择的战场很好，将军选择的出战时机也很好，将军甚至还把珍贵的弓箭手从后方安排到了骑兵后面，这都是战场上的亮点。

　　尽管他们拥有骑兵，拥有甲胄，拥有利器，拥有弓箭手，拥有英明的统帅，结果，他们输了。

　　这场滑稽的战争，最后只证明了一件事，那就是，战场上，人的因素才是最重要的。

　　官兵们跑的飞快，一杆大旗下的将军却矗立如山，尽管他在大声呵斥，甚至用长刀砍死了两个逃兵，可惜，逃兵们依旧在逃跑，只是避开将军，免得被他砍死。

　　将军开始冲锋了，就他一个人顶着往后跑的逃兵发起了决死冲锋，从他不给自己留一点余地的猪突式样的冲锋，就能知晓他此刻有多么的愤怒。

　　流民们已经因为此战，把胆子打大了，就算是面对强悍的将军，一个瘦弱的流民也敢举着耙子迎战，只是一个照面，他就被将军一刀砍成了两截，随即，就是第二个，第三个，第四个……

　　直到长杆兵围拢过来，早就杀红眼的将军没有选择逃跑，还在继续战斗，他用自己着甲的身体当攻城锤，撞开了长杆兵的防御在人群里掀起了一场腥风血雨。

　　云策看了许久，最终还是叹息一声，假如这个将军没有脱力的话，他一个人就能结束这场战争，并且能取胜。

　　眼睁睁的看着将军的武器被抢夺，甲胄被流民剥走，衣服被脱掉，双臂被砍断，膝盖被剜掉，耳朵被当作战利品被割下来，剩余不多的身体还被丢进水里，云策这才从树梢上下来，从瓦罐里又挖了一碗豆粥，细嚼慢咽。

　　这场战争看的云策心情很不好，虽然他认为官兵杀流民一定是官兵的不对，可是呢，看到这样的鱼腩官兵，让云策不得不为这个世界的汉人担忧。

　　有这样的军队，大汉百姓真的能睡着觉吗？

　　抢劫完官兵的流民们虽然死了很多人，他们又载歌载舞的去追逐那些逃兵了，只有那个已经活不下去的将军的身体，正仰面朝天顺着水流，朝云策这边漂过来，即便是隔着老远，云策都能听到将军凄惨的号哭声。