第二十一章：守规矩挺好的

自从液体金属可以给他发消息了，云策就不再叫人家液体金属了，该叫人家狗子。

　　只可惜狗子这个AI的功能很低级，给出来的答案错漏百出，跟胡编乱造差不多，这可能跟它输入的内容太少有关。

　　好在娥姬这个人似乎有无数的话要跟云策说，嘴里当地土话滔滔不绝的往外蹦，狗子就不断地咕嘟咕嘟的在腕带上冒泡，收纳，归类，总结……

　　见到好多人，并没有给云策带来太多的兴奋感，虽然之前的种种经历他已经感觉到这不是一个科技文明的世界，如今，被证实之后，他彻底的有些失望了。

　　这就证明，他没有办法借助这里的高科技文明回到家乡，可能要永远的留在这里了。

　　至于乘龙回家，他早就不做这个梦了，上一次跟龙的接触虽然短暂，龙族的冷漠他已经感受到了。

　　一片云彩从山里飘出来，挡住了血月，河口寨的气温就陡然下降，见娥姬抱着双臂瑟瑟发抖，云策就回到木屋中躺下了。

　　这一夜，云策睡得非常的安稳，是真正的睡着了，这种睡着跟荒野中的睡着完全不同，非常的解乏。

　　睡得沉，睡得时间就长，天蒙蒙亮的时候，云策被鼓声惊醒。

　　火塘对面的娥姬已经走了，大概去敲鼓了。

　　打开门，就看到几十个身材低矮的男人正目光炯炯的瞅着他。他们以前的时候身材应该不矮的，是没了腿之后才变矮的。

　　见云策出来了，那些男人就拄着板凳散开了。

　　没了双腿的花白胡子矮子没走，他取出几根简牍递给云策，看他上面留言的意要云策把名字，籍贯，父母，祖父母，太祖父母的名字写上去，还特意注明，如果祖上有位一千石大官的话，可以再上溯三代。

　　云临川的官位放在大汉，按照大汉继承的秦代二十等爵位制度，差不多是列侯，爷爷的官位放在大汉也差不多是大庶长，父亲走的时候的官位放在大汉应该是五大夫。

　　云策虽然不在军中，只要军地换算一下，他的处级也能达到不更这个爵位，这样的家庭放在大汉，明显可以称之为世家。

　　云策沉吟良久放弃了书写云临川他们的丰功伟绩，只是在云策名字后面，写了牧云州，定边郡，出云校尉辖下第六皂隶军，第七队斥候小队这个籍贯。

　　花白胡子矮子看过之后，露出一个果然如此的神态，在简牍上写道：“忘宗背祖非人哉。”

　　云策不加理会，花白胡子矮子叹息一声提笔在云策的籍贯后面填写了一个字——流，写完还抬头看看他，云策自然毫无反应，甚至觉得流字后面的那个氓跟自己也很相配。

　　自己来到这里，无业，无田，无房，被冠以流氓之名，实在是众望所归。

　　果然，花白胡子矮子见云策对‘流’这个称谓无动于衷，就果断在后面添加了一个‘氓’字，然后，就眼睛一眨不眨的看着云策。

　　云策依旧面不改色，云临川这个老贼以无产者自称了一辈子，被人叫作流氓也不算委屈了他。

　　“现在还能改，一旦上报，就成永例。”

　　云策写道：“流氓挺好，不改。”

　　花白胡子矮子再次写道：“尔身，尔血乃是祖宗所赐，祖宗不可辱。”

　　云策笑着摇摇头。

　　花白胡子矮子叹息一声，把云策户籍后面的流氓二字抹去，写上了‘小民’俩个字，然后，就掏出一把刻刀，把木牍上的文字，照模照样刻在木牍上。

　　熟悉历朝历代政务的云策明白，自此，这个星球上就多了一个叫作云策的全义务小民。

　　所谓的全义务小民的意思是，国家要打仗，你要随军队出征当民夫，国家需要修建大型工程，你需要自带干粮出工，国家需要征税，你身为小民，没有任何减免的余地，即便是你生了儿子，也不是啥好消息，你要缴纳丁口税。

　　云策在这里没看见农田，妇人们一大早就出去了，似乎以采集为业，完整的男人看不见，绝大多数都是残疾人，就连跟他一般十四五岁的少年都看不见一个，倒是，十四五岁的少女有很多，再小的又少了一大截。

　　河口寨的孩子也不多，就那么小猫三两只，这说明最少十年前开始，这里的妇人就不怎么生孩子了。

　　造成这种结果的原因只有一种，那就是战争。

　　十年前，河口寨的男人被征调一空去打仗，十年后也没有回来，或者说，十年时间里回来的只有断腿的，不能作战的，但凡是还能作战的，如今，还在战场上。

　　很多男人严重伤到了腿，这对人口生产也是一个很大的伤害。

　　因此上，云策调查了河口寨的人口年龄分布，就已经知晓，这里的汉帝国正在进行一场旷日持久的战争，就是不知道敌人是谁。

　　能叫牧云州这种名字的地方，一定是边地，能叫定边郡这个名字的更是距离帝国政治经济中心最远的地方，而且这个地方必然很穷，就像他以前待得甘肃，地名可好听了，定西，靖远，武威，张掖，酒泉，敦煌……名字一个赛一个的好听，也一个比一个的穷。

　　没办法，这些地方都是帝国彰显武功荣耀的地方，不起一个霸气威武的名字对不起祖先的劳苦功高。

　　如今，身在定边郡这个地方，云策隐约觉得自己依旧活在河西走廊上呢。

　　娥姬不在，她们好像也不吃早饭，云策自然也没有早饭吃，他因为吃了过量的龙蛋壳，对饥饿不是那么敏感，他不相信这里的人，也跟他一样对饥饿不敏感？

　　为了试验这个问题，云策问花白胡须矮子要武器，老家伙听说云策要去打猎，就很大方的借给了他一根矛。

　　矛杆子确实很好，握在手里沉甸甸的，就是矛头不太好，只有两寸长，仔细看过才发现，矛头之所以剩下两寸长，全是因为打磨所致。

　　云策见老汉家的墙上还挂着一柄破烂木弓，问他借，结果人家不给，还把云策撵出去，并且大力关上了房门。

　　云策扛着破烂木矛就离开了河口寨，径直去了昨日娥姬打鼓的地方，他相信，经过娥姬一通鼓打过之后，那里一只野兽都不会有的。

　　可是呢，他的龙珠里多的是，而且全是最适合拿来做烤乳猪的肥嫩的小野猪，这些小野猪是他当初跟那头有着风月气息的小野猪混的时候弄到的。

　　每头有个十五六斤重，掏掉内脏就剩七八斤，这样的小野猪壳子用木棍撑起来，不到两个小时的烧烤，就是一道人间美味。

　　打完鼓的娥姬见云策来接她，非常的高兴，一路上叽叽喳喳的跟狗子说话，因为云策听不懂，他准备等狗子把这里人的话语规范之后再学。

　　要是万一跟着娥姬学一嘴的类似后世天水土话，以后去了大城市，人家依旧听不懂，岂不是白学了？

　　娥姬依旧喜欢把云策当驴子使唤，今天的活计依旧是扛树皮，这种树皮很长，纤维也很长，从河口寨里晾晒了大量的树皮纤维来看，这里的主业就应该是树皮纤维纺织业。

　　靠得很近，娥姬那张满是欢喜的脸就被云策看的很清楚，她很像少女版的林青霞，眼睛也像，尤其是笑起来的时候呀，整张脸都会生动起来，即便是昏暗的树林也顷刻间变得光明起来了，唯一的缺点在于，没啥胸，也没啥屁股，身材跟光板没毛的带鱼一样。

　　打完鼓之后，娥姬已经很累了，云策也愿意帮她多抗一些树皮回去，走了一半路，见娥姬发飘的步伐，云策一个虎跳，丢下树皮，就钻进了树林子，等娥姬焦急的呼唤他的时候，云策从树林里出来了，手里提着一头已经处理完内脏的小野猪。

　　娥姬看小野猪的眼神很可怕，云策觉得应该在外边先把娥姬喂饱，免得因为馋肉，晚上被娥姬拿她家里的那个破柴刀给分尸了。

　　烤乳猪这种活计云策早就手拿把掐了，不用管猪皮上的猪毛，找几根棍子把小野猪撑起来，在地上挖一个土槽，等树枝烧的只剩下炭火了，就把小野猪放上面烤。

　　自从小野猪出现之后，娥姬的目光就没有离开过，她眼看着云策把小野猪放炭火上烤猪毛，眼看着他拿出一柄很好看，很锋利的刀子把烤焦的猪皮刮成焦黄色，更是眼看着云策往滋滋冒油的小野猪身上洒了好几种粉末，再然后，她只记得云策给了她老大一条猪腿。

　　最后，她就什么都不记得了。

　　再醒过来的时候，她已经回到了自己居住的木屋，肚子饱饱的，身子暖暖的，嘴巴香香的……

　　云策对娥姬的胃口之大感到吃惊，一头快十斤的烤猪，他就捞到一条腿吃，剩下的全部进了娥姬的肚子。

　　如果只是贪吃也就罢了，偏偏娥姬在吃烤乳猪的时候，嘴巴里经常发出狗子护食时才能发出的呜呜声。

　　见娥姬还在魂游天外，云策笑了，好美食的基因，在这一支汉人身上依旧表现明显。

　　“叽里咕噜，嘎露”

　　“我刚才吃的是啥？好吃，90%”

　　狗子这一次分析的比较到位。