第二十七章：第一次起贪念

云策的目光落在倒数第六俩羊车上，这里还是很安静的，即便是战事如此激烈，武士首领还是在这里安排了二十个人守护，其中有一半是武士。

　　那辆羊车里一定有很重要的东西，可惜，那些猪跟熊虽然有一点蒙昧的灵智，还没有达到能理解重点攻击这样的要义。

　　那里太靠近战场，河口寨的男女老少已经很聪明的离开了那边的房子，朝河口寨的后门，也就是靠近河口的地方转移。

　　如果战事被商队的人平息了，她们自然会从后边的房子里出来，整理一下货物，继续跟商队交易。

　　如果商队完蛋了，他们就会躲到山寨后面的丘陵上，总之，避免接受战争伤害的法子其实不算多，远离战场就是一个很有效的法子。

　　战场上，胜利的天平正在向商队人倾斜，一头猪被武士们丢出去的渔网给捆住，正在大声的嘶鸣，还没有叫几声，就被一柄长矛穿透了喉咙，叫声戛然而止。

　　一柄沉重的锤子砸在熊头上，狂暴的巨熊虽然用爪子撕裂了武士的甲胄，它的胸口却被长矛穿透，带着长矛在地上踉跄前行几步，就轰然倒地。

　　赵晋拿不定主意，云策也不想节外生枝，觉得让事情继续发展下去也不错，不管是野兽赢，还是商队赢，都跟他无关。

　　不过，局面已经很清晰了，商队赢的话，河口寨的人可能会被问责，野兽赢的话，它们大概率会立刻逃走。

　　所以，云策其实挺希望野兽赢的。

　　眼看战事已经定了输赢，赵晋就招呼寨子里的残废跟健壮的妇人，拿着叉子火把等武器想要上前帮助商队，这样做的原因，就是想让商队的的人，在胜利后能少惩罚一点。

　　云策自然也在人群里面，而且所有人里面就数他叫唤的最大声。

　　战事向自己一方倾斜，武士首领终于不再持续的拉弓射箭了，而是有功夫用仇恨的目光看向河口寨的那些人。

　　云策放出狗熊的事情他没有看到，但是，他固执地认为，野兽能从牢笼里逃出来一定跟河口寨有关。

　　刚才，野兽跑出来的时候，河口寨的人没有一人帮他们作战，还把房门关的严严实实的，躲在暗处看热闹，现在，发现商队要胜利了，就跑出来装模做样的，这让武氏首领把损失大量人手的气撒在了河口寨人的身上。

　　人在狂怒地时候，有锤子的就喜欢用锤子，有叉子的就喜欢用叉子，武士首领是一个非常合格的弓箭手，他发泄的方式就是朝河口寨人涌过来的方向，接连发射了三枝羽箭。

　　羽箭射翻了立在最前面的三个最壮硕的残废人，羽箭是从咽喉处射进去的，箭头是从后脖颈处钻出来的，没出多少血，三个原本还有着旺盛生命力的残废就此殒命。

　　娥姬她们见死了人，发一声喊就掉头就跑，她还在逃跑的时候，死死的拽着跑的比较慢的云策。

　　慌乱中，手持火把的云策就丢掉火把，一手拉着娥姬，一手提着赵晋，跑的比谁都快。

　　衣树纤维是易燃物，尤其是剥除树皮淀粉并且晒得干干的衣树纤维更是一点就着，云策慌乱中丢掉的火把，恰好落在一堆衣树纤维上，先是起了一点小小的火苗，紧接着一堆熊熊燃烧的火焰就出现在商队旁边。

　　商队的羊车队伍，在开始交易的时候，都会很自然的把羊车围成一个圆圈，收购好的货物在羊车组成的圆圈里面，圆圈外边是还没有收购的货物，着火的货物跟没着火的货物就隔着一辆羊车。

　　等外边的火苗子一下子蹿起五六米之高的时候，圆圈里面刚刚收购的货物也就无风自燃了。

　　心情才安定下来的武士首领见羊车也接二连三的起火，一时间目眦欲裂，顾不得那些即将被斩杀的野兽，死命的朝倒数第六辆羊车那边狂奔。

　　那辆羊车已经起火，守卫们正在拼命的救火，武士首领一刀砍断了惊惶失措乱蹦乱跳的羊跟车的连接，自己抓着车辕，用力把这辆羊车从火圈里拯救出来。

　　娥姬她们一口气跑出老远，就在云策打算带着她们继续跑一阵子，彻底离开河口寨的时候，这群人突然就停下了脚步，在赵晋的带领下跟一群傻狍子一般，远远的看着那个危险的战场。

　　云策没有理睬那些垂死挣扎的野兽，而是把目光落在被武士首领拯救出来的羊车上，此时，那辆羊车的顶棚已经燃起了大火，眼看着火焰就蜿蜒而下了，武士首领有些绝望的大吼道：“灭火，快灭火啊。95%”

　　看着那个家伙不知道从哪里扯过来一件斗篷，用力的甩着扑火，不过，这个家伙好像非常珍惜他的长梢弓，担心被火给毁掉，特意放置在了不远处的一棵树上。

　　云策在众人看热闹看的目不转睛的时候，蹑手蹑脚的离开了，只有娥姬担忧的看着他的背影不作声。

　　覆盖羊车的顶部蒙布很快就被烧干净了，正在偷拿弓箭的云策站得高，正好看到有一双深蓝色的眼珠子正死死的盯着他看。

　　之所以会忽视眼睛之外的部分，主要是这东西身上最大的特征就是一双眼睛，云策就没见过眼睛如此大的动物。

　　巨大的笼子里只有一只狐狸大小的动物，动物虽小，眼睛却比成年牛的眼睛还要大，最要命的是它的眼睛是浑圆的，跟天上的满月一样的圆。

　　跟这双眼睛对视了一会，云策有些头晕，忽如其来的眩晕让他的手几乎松开树干，差点掉下来。

　　武士首领见羊车上的蒙布已经彻底的被烧干净了，就怪叫一声，拔出腰间的刀子就凶狠的刺向笼子里的大眼睛动物。

　　“嘎咕——”大眼睛动物大声的叫了一下，就在笼子里上蹿下跳的忙着躲避。

　　“听着，21%”

　　随着这一声叫唤，原本热闹的战场有了那么一丝丝停顿，可能是停顿的不那么明显，人类感受不到，那些还没有被商队武士弄死的猪跟熊，不再胡乱攻击对手，而是不约而同地向羊车靠近。

　　云策带着弓箭回来的时候，娥姬二话不说就把卸掉弦的弓，装进她的大布袋子里面去了，连箭囊一起装进去，外边也不太显。

　　云策来到还没有从族人死亡伤痛里走出来的赵晋身边，取过他手里的木牍，见上面写着——我要杀了他。

　　云策重新写道：“想好了，咱们就找机会杀了他。”

　　“杀了他，我留下来抵命，你们走吧。”

　　云策看一眼死气沉沉的赵晋撇撇嘴道：“带娥姬走这可能是我的责任，其余的人关我屁事，那是你的责任，你休想通过自杀，继而让我对你心生愧疚感，再把你背了一辈子的重担压在我身上。

　　你也别卖惨了，你这种从战场死人堆里爬出来的人，会对杀一个人有什么障碍吗？”

　　赵晋怒气冲冲地在木牍上写道：“你们这群让人恶心的勋贵，这么聪明做什么，一点活路都不给我们这些人留？”

　　云策笑着写道：“我要是世家子弟，你这样的人根本就见不到我，所以，被我拆穿你的小心思，你也别难过，只要旁人看不穿就行了。

　　最后警告你一次，你要是再拿娥姬作伐，别怪我，把你跟羊屎混在一起埋掉。”

　　就在两人无声应答的时候，一头伤痕累累的野猪终于用长嘴拱翻了那辆羊车，一头背上插满羽箭的巨熊奋力掰开铁栏杆，随着那只大眼睛小兽脱离了牢笼，武士首领就再也顾不得伤害它们了，怪叫一声，就朝放置弓箭的树那边飞奔。

　　当他抬头没在树干上看到自己的弓箭，愣了那么一瞬间，就被一头足足有上千斤的野猪用长嘴挑起来，这家伙在被挑起来的一瞬间，一刀子插进野猪的眼睛，然后借力跨坐在了猪背上。

　　战场形势再一次发生了变化，虽然猪熊只剩下五头，它们的战力不减反增，主要是那只站在熊背上的大眼睛小兽，没有着急离开，反而指挥着剩余的猪熊向那些商队武士，伙计们发动了反攻。

　　场面一波三折，看的河口寨的人目瞪口呆，胡乱作战的野猪，野熊跟有指挥作战的野猪，野熊之间的战斗力居然相差这么大。

　　野猪突袭，巨熊随后跟进，有野熊保护背后的野猪发起突袭来，所向无敌。

　　武士首领被一头熊抓住了双臂，几次想要脱身，都被巨熊的大嘴骚扰的无奈放弃，此时，已经陷入到跟巨熊拼力气的时候了。

　　偌大的一个羊车组成的圆圈，造就成了一个巨大的火圈，那头大眼睛小兽居然让野猪跟熊克服对火的恐惧，退回火圈之后，就不时的从破烂的火圈里突袭出来，抽冷子给了商队武士跟伙计们极大的杀伤。

　　这是云策第二次在河口寨里起了贪念，那只大眼睛小兽似乎真的很神奇，他此时很想跟它交朋友。

　　只是腕带到现在还是平静如湖，没有表现出一丁点对高级智慧生命的敬意。