第三十三章：这个语境我很熟悉啊

因为过于无聊，云策就给了娥姬一条绳子，让她趴在木排上钓蛇。

　　不用钩子，蛇触碰到绳子之后，自己就会往上攀爬，尤其是那种有好几组腹足的蛇，爬绳子爬的飞快。

　　等蛇爬上绳头，就缓慢的让绳子下降，蛇爬的快，往下放绳子的速度就加快，蛇爬的慢，放绳子的速度就放慢，总之，一定要让蛇的尾巴泡在水里……

　　娥姬很喜欢这个游戏，玩耍的非常开心，有好几次被蛇骗了，明明爬的很慢，却突然把身子一弓就跳起来了，这个时候，娥姬就会一棒子把蛇打飞。

　　直到那个光屁股将军用嘴咬住娥姬的绳子的时候，她才吓得大声呼唤云策。

　　云策拽着绳子钓鱼一样的把这个没用的将军钓上来放在木排上控水，顺便检查一下他的伤势。

　　看过之后，云策觉得没有挽救的必要了，就怜悯的用自己新学的匮乏语言道：“你该去死的。”

　　“我知必死，只是无颜见九泉下的列祖列宗。”

　　“确实够丢脸的。”

　　谁料想这个男子听了云策讽刺的话语双目竟然流淌出血泪，哽咽着道：“一百铁骑，一百跳荡，一百矛手，两百枪兵，八十弓箭手……啊——98%”

　　云策闻言笑着在木牍上写道：“我尝闻，大汉甲士天下无双，霍王八百铁骑便可纵横漠北草原杀敌无数，你这军侯统率一个满曲甲士连一千流民都破不了，死了倒也干净。”

　　将军看过木牍后怒道：“为何将某家的耻辱书于木牍上？99%”

　　云策继续写道：“某家唯恐说出来了，为山野精怪所闻，小看了我大汉兵家，也亵渎了我大汉的历代先王。”

　　将军无力的闭上眼睛，似乎也觉得无颜以对，就轻声道：“只有一千两百流民，我军需要堂堂的正战取胜，还要保证每个参与战斗的人战后得公士爵，你该如何取舍？”

　　云策听了这句话，就抬脚把刚刚拉上来的人踢下木排，反正这人没救了，也没有拯救的必要，早点死也好早托生。

　　将军掉下木排噗通一声入水，等他再浮起来的时候已经是埋头蛙泳的形状了，看样子已经绝了求生的念头。

　　云策跟娥姬趴在木排上看将军自杀，随着一阵气泡从他的口鼻处冒出来，他的尸体也就慢慢的沉下去了。

　　将军果然刚烈的自杀了，要知道死人丢水里，因为肺部有残留的空气，用不了多久就会浮上来，如果把活人丢水里，水就会灌满肺部，尸体会沉下去，除非腐烂呈巨人观，否则，再无上浮的可能。

　　听了那个军侯最后一句话，云策就已经明白了整个事件的前因后果，只因为这种做事情的办法他很熟悉。

　　说白了就是朝廷发现有一千两百名乱贼需要出兵剿灭，诏令到了地方之后，军队非常的欢喜，因为，人人都知道这些乱贼实力很弱，其中还有很多的老弱妇孺，只要派兵就能手到擒来，军功唾手可得。

　　事情坏就坏在军功上了，如此肥硕的军功，岂能让一群丘八白白获得？

　　于是，地主豪强以及本地的官员们都想趁机把自家子弟塞进军队，参与这一场必胜的战斗，最后捞一波功劳回来。

　　如果只往里面塞一部分人，这件事还能成，结果，那些人太贪了，你往进赛一个，我就塞两个，最后塞着，塞着，就把这个军侯麾下的所有军士给顶替光了，从那个军侯作战的状况来看，那群人连亲兵名额都没给他留。

　　流民们虽然是一群乌合之众，不可能打得过大汉军队中的正兵，可是呢，让他们去对付一群贪生怕死的膏梁子弟还是不成问题的。

　　结果，就搞成了一个全军溃败的结果，按照云策所知的大汉军律，这个军侯就算不死在战场上，回去也会被砍头，那些溃兵回去了之后，等待他们的也只有森严的军律，不仅他们要死，他的父母妻儿兄弟都会死。

　　不过，按照他们人如此疯狂的往里面塞人做法来看，应该有后手。

　　纵观整个大汉历史，也只有军律这一点被大部分人严格的遵守，这也造就了东汉末期，虽然军阀割据，民不聊生的，大汉的军队却一直保持了昂扬的战斗力，面对异族战无不胜的奇迹。

　　从今天这场战争来看，军律还在发挥作用，否则，那个军侯也不会在最后关头死战了，他知道自己回去之后活不了，为了不连累家人，宁愿选择战死。

　　从一个五百正兵的曲，原有将士全部被替换的情况来看，此时的大汉吏治糟糕透顶了。

　　云策将此次目睹大汉军队战斗的调查报告诉说完毕之后，就由狗子储存。

　　荒原上的洪水来的迅捷，去的也快速，有个两三天的功夫，这里就会恢复如初的。既然这场洪水把他困在了这里，那就在这里停几天，反正也没有很着急的事情要去办。

　　云策以前很急，不管做啥事都很急，急着干出成绩，急着升官，总之就是急，现在，不急了，他觉得命运这个东西跟你自己的努力奋斗没太大关系，他急来急去的结果就是被丢出来当卫星中继站。

　　就像那些急着立功封爵的膏梁子弟，急来急去的把自己的命给急丢了。

　　有着急的功夫还不如多开发几种衣树淀粉的食用方法。

　　比如，把这种淀粉揉成团，擀成薄片，随便丢在炭火上，这个薄片受热就会迅速膨胀，再拿手把这个薄片随便翻动两下，一张薄饼就出现了，香脆可口。

　　把时间花在制作美食犒赏自己的事情上，永远都不亏，能把自己的这具身体伺候舒服了就是一件很难的事情。

　　娥姬继续趴在木板上钓蛇，蛇在水里泡了快一天了，不断地游泳体力已经快要消耗完毕了，即便是蛇，它也是用肺来呼吸的，一旦体力耗尽，被淹死就成了必然的一件事。

　　因此，能攀上绳子的蛇很着急，它们急需一个干燥暖和的地方来提高自己的体温，急迫之下，一条身体颜色花里胡哨的看着都很凶猛的蛇用腹足捉住绳索，身体一窜一窜往上爬，眼看就要爬上来了，被云策一刀斩断绳子给丢出去了。

　　蛇被丢出去的时候，在空中还呱呱叫了一声，狗子说，那条蛇在骂他。

　　如果仅仅是蛇虫喜欢跑到他居住的这棵树碰碰运气的话，那么，一些体型巨大的食草兽在洪水泛滥时期吃不到草，也就从很远的地方跑过来，打算啃几口绿色的叶子。

　　它们是淌水过来的，直接无视了云策跟娥姬，前足踩踏在树干上，就伸长了脖子用力的薅树叶，仅仅一头食草兽，就把这一棵枝繁叶茂的大树啃的光秃秃的。

　　云策把木排丢到水里，用绳子绑在食草兽的尾巴上，再把娥姬跟那只羊丢到木排上，准备等食草兽吃完树叶之后就带着他们离开。

　　娥姬早就被吓傻了，这对云策来说说是既乘龙之后又一次新奇的体验，那一次自己跟一个宠物一样被人抓着，这一次，面对体型庞大的食草兽，他的木排也不过是一片草。

　　开始的时候，云策还是很警惕的生怕这东西给自己一脚，走了半天之后，他发现食草兽向往的只是远处的青草，就跟娥姬躺在木排上随食草兽要去哪里。

　　后来看到陆地了，云策不得不把绳子解开跟食草兽告别，主要是食草兽在踏上陆地的第一时间，就拉了一泡屎，那一泡屎足足有一百多斤还是稀汤汤，云策不得不望风而逃。

　　把木排恢复成马车，没有用多长时间，在这中间一直被他们捆绑着的羊马也被松开了。

　　荒原上之所以很少见到人，完全是因为这里的村寨太过分散的原因，一场暴雨，就把稀稀疏疏的人群给弄到一起了。

　　难民营，就是自发以同姓，宗族，村寨，亲族为一个个小团体，组合成的一个暂时的人类聚集区，官府或许会存在，为了防止百姓暴动，会主动把权力下放到一个个团体手中。

　　因为到了这个地方，你就不能对人身安全有更高的要求了。

　　如果实在难以忍受难民营的苦难，就可以学那一千两百人离开难民营去荒原上自谋生路，最终成为官兵的军功。

　　云策可以预料的到，那一千两百人最后一定会死的，也一定会成为人家的军功的，不管从哪一个角度来分析，他们的力量实在是太弱了。

　　娥姬认为云策一定会成为公士的，不能跟流民叛贼靠的太近，哪怕难民营再不好，他们也需要去难民营跟官府打过交道后，获取通行证，继续他们的旅行。

　　云策觉得娥姬说的很对。

　　云策赶着羊车，走了不到三里地，就遇见了二十八宗抢劫案，最严重的一宗准备杀了云策，抢走羊车，再把娥姬弄来给他们当集体老婆。

　　最轻的一宗抢劫案，来自两个不满八岁的小崽子，手持石块，警告云策必须给他一团草粮，否咋，就砸烂他的头。

　　想要让娥姬给他们当集体老婆的人，今后再也没有娶老婆的焦虑了，因为没有必要，任何一个男人被同伙抓着两条腿倒立叉开，裆部连续挨了几十棒子的人是不需要老婆的。

　　云策是一个很讲理的人，你抢劫我什么，我一定要把你抢劫的心思彻底灭除才行。

　　三里地，二十八场战斗，云策二十七胜一负。

　　当云策赶着羊车进入了难民营最干燥，最高处的时候，那里的原住民已经悄然离开，还把那块地收拾的干干净净。