第三十八章：论程序的重要性

夜晚的平远城，比白日里还要热闹些，主要是起火点太多，救火的人也太多，再加上那么多放火的，抢劫的，杀人的，趁机偷盗的，外郭城已经完全失去了秩序。

　　秩序乱了，所有的罪恶就暴露在光天化日之下了，云策站在屋顶，眼看着一个老叟被流民砍死，眼看着一个妇人被一群流民拖走，也眼看着一群居民用木棒把一个少年流民砸成肉泥，也看到一个女流民抱着孩子敲门求救，却被院墙上探出来的棒子砸的头破血流倒在地上，手里的孩子滚落在街上，随即，就被一群人踩踏而过……

　　云策收起望远镜，这是他唯一能表现他怜悯之情的方式。

　　以前，相声里的笑话，现实中真的发生之后，让人快乐不起来，以前之所以笑，是因为，我们知晓那就是一个笑话，不可能真的发生。

　　云策此时藏身的地方是一座三层木楼的屋顶，这座楼阁是平远城里最高的建筑，加上这里地势较高，站在这里就能俯瞰全城不说，白日里甚至能把视线投入到城外。

　　此时，城池已经乱了，按理说城主以及守城的校尉会出现在这里指挥平叛作战，结果，云策来这里已经十分钟了，一个人都没有。

　　倒是不远处的城主府里灯火通明，巨大的院落里，无数的人蚂蚁一般的忙碌着，从堆积如山的箱笼来看，他们这是准备逃跑。

　　云策觉得城主有些无耻，转过头又看到另一边的一个大宅院里也同样灯火通明的，只不过，这边忙碌的都是一群披甲的军士，不像那一边大多是身着衣布的奴仆。

　　一个手持长柄砍刀的甲士站在院子门口，不时地大声呵斥着什么，见妇人孩子们乱糟糟的往羊车上爬，他居然伸手拽下来一两个，妇人哭哭啼啼的抱住他的腿哀求，这家伙居然挥动大砍刀把妇人给砍死了。

　　内城背靠郭墙，那里还有一道门，只要离开这道门，外边就是一望无垠的原野，好在去荒原之前，必须经过这座巨大的阁楼。

　　云策本来啥都不想干的，看到城主跟校尉家的动静之后，跳进阁楼，打翻灯笼让里面的灯油流淌出来，就在他想要点火的时候，突然发现墙壁上挂着一张硕大的地图，旁边的案几上还摆着一摞摞的帛书，就连旁边的荷花缸里也插满了卷轴。

　　云策小心的把地图，帛书，卷轴收到龙珠里，打开左边的一个房间，见到堆积如山的竹简，木牍，只能遗憾的叹口气，太多了，龙珠装不下。

　　右边的房间看样子是一个公廨，抽取了放在桌案上的几张帛书，发现是推荐书，是城主张公雅量给出云州刺史裴公元璟推荐的本地人材。

　　看过落款，发现写好的日期是昨日，云策想了一下，就研墨提笔在一张已经铺陈完毕的推荐书上把自己的情况写了上去。

　　全过程夸赞之词溢于言表，他没有半分不好意思，就他这样的王佐大材，如何赞美都不为过。

　　为了不露出破绽，云策又检查了几封书信想要看看人家是怎样操作的，结果发现，这样的一封荐书，需要五万钱，想要盖上城主的印章，还需要十万钱。

　　云策在公廨里翻腾了一会，没找到印章。

　　一气之下，云策就把一罐子灯油泼在竹简木牍上，忍痛丢出一个火把后就匆匆离开了。

　　火焰升腾，却不怎么起眼，毕竟，整座城都在燃烧。

　　或许是看到楼阁着火了，城主府以及校尉府的人丢弃了很多人，很多箱笼，急匆匆的离开了各自的府邸。

　　没了人在街道上阻挡汹涌的人潮，城主府跟校尉府马上就被灰白色的人群给淹没了。

　　校尉府的甲士劈开人群，一群带角的马就冲了出来，低着头用角把疯狂的人挑的四处乱飞，在这群马的背后，一群甲士护卫着长长的车队紧紧跟随，所到之处，尸横满地。

　　原以为那个校尉就是一个没卵子的货，没想到这家伙的武艺一点都不差，手里的大砍刀舞动的如同风车一般，冲过来的流民们，就像是一捆捆铡刀下的青草，轻轻一割就断了。

　　红姑娘带着精锐冲过来的时候，那个校尉已经杀人杀的近乎癫狂了，看准了红姑娘举刀劈了下来。

　　手持长矛的红姑娘不敢应对，闪身避开，却被下马步行的校尉一脚踹在胸口，倒飞了出去。

　　裴川的长矛如同毒蛇一般钻了出来，刺在校尉的后腰上，却被铠甲给挡住了，刚刚收回脚的校尉抬脚在杵地的大砍刀上踢一脚，紧接着拧腰转身，大砍刀就如同电扇风叶一半旋转着向后劈砍。

　　刺完一矛的裴川早就连续后退隐没在人群里，那些来不及后退的流民，被旋风般的大砍刀砍中，接连砍断了两人的身体，这才泄了力道剁进第三人的身体。

　　红姑娘摇摇摆摆的站起身，大叫一声，举着长矛勇猛的向校尉刺了出去，校尉狞笑一声，闪身避开，正要挥刀斩断红姑娘脖颈的时候，一个罐子凌空飞来，校尉顾不得斩杀红姑娘，挥刀砸开罐子，罐子碎裂，被里面的液体弄了一身。

　　在红姑娘难以置信的目光中，一个猪头人丢过来一根火把，流淌在地上的灯油就燃烧起来，火苗最终攀援到了校尉身上。

　　看着校尉身上起火，正狼狈的胡乱扑打，云策朝红姑娘摆摆手，就准备去找城主，毕竟，这个张公雅量不给他盖章，他的推荐信就屁用不顶。

　　打落水狗的时候，裴川是行家，校尉身上起火之后，他又出现了，挺着长矛就对着身着铠甲刀枪不入的校尉一顿乱捅，他不指望自己能刺杀校尉，只希望这通乱刺，能让校尉身上的火着的更大。

　　街道上混乱的厉害，到处都在起火，云策担忧的朝客舍那边看了看，发现大家关注的重点在这边的官衙，以及富人区，客舍那边还算安宁。

　　云策在屋顶上连蹿带蹦的穿过两条街，这才勉强看到城主府的车队，果然，当官的本事都不差，为家眷殿后的城主张雅量手持一柄大戟，左右砍杀，手下几乎无一合之将，砍死十几个人后，追赶他的流民们就停下了脚步。

　　张雅量怒喝一声道：“阻我者死！”

　　云策匆匆跳下来，举着手里的荐书朝张雅量挥舞道：“张公慢行，先给在下的荐书用了印再走不迟。”

　　张雅量愣了一下，见一个诡异的猪头人快速的朝他靠近，大戟带着风声就朝云策的脖颈处劈砍下来，云策矮身避开，却不防张雅量的大戟生生的挺住劈砍的去势，大戟在掌中转一下立刻变成了钩，无声无息的朝云策后背钩过来。

　　云策探手捉住大戟的锋刃，用力的拽一下，大戟就被云策给夺了过来，将大戟插在地上，云策再一次拿出荐书恭敬的举到张雅量面前恳切的道：“这封荐书对在下很重要，还请张公用印。”

　　张雅量这才从大戟被夺的震惊中清醒过来，不过，身为经年老吏，他还是从很有礼貌的云策手中接过荐书，看了一眼后，眯缝着眼睛道：“哦，刘长安，却不知少郎君是谁家的嘉公子？”

　　云策见长街那边也开始起火了，心头一阵发急，见这个家伙事到如今了还磨磨唧唧的，怒从心头起，抬手就给了张雅量一记嘴巴子，只听啪的一声响，张雅量被扇的偏过头，云策又擒住他的脖子，猛烈的摇晃着道：“快给老子用印。”

　　“老夫全身甲胄，如何会携带印信。”

　　张雅量被摇晃的七荤八素的，虽然不知道对方为啥要他的印信，即便如此，他也知晓自己命悬一线，能拿捏对方的也只有引信，就咬紧牙关不肯说。

　　云策转头见火势有朝客舍蔓延的趋势，怒极，一拳砸在张雅量的脸上，这一拳很重，砸的张雅量面颊骨立刻就凹陷了下去，上面一排牙齿跟下面一排牙齿剧烈的磕碰之后，竟然纷纷碎裂。

　　流民中有人知晓猪头人的厉害，见他在办事，就拦住不知道的兄弟，想等这个魔王办完事再说。

　　也就是此时，张雅量的仆人终于有了脱离流民的机会，见主人被抓，纷纷上前，意图营救张雅量。

　　云策单手握住大戟，横扫一下，就把救主最心切的一个壮汉斩成两截，其余仆役见猪头人凶残，纷纷退后。

　　“给我用印……”

　　云策抓住张雅量的脖子继续摇晃。

　　张雅量早就被那一拳打的昏迷过去了，折断的鼻骨甚至刺入了脑髓，如今，也就比死人多一口气，那里还能回答他。

　　云策发急，暴力扯开张雅量的腰带，又撕开穿戴的很好的甲胄，终于从他的腰部找到了一个锦袋，倒出里面的东西看了一下，很好，正是他需要的。

　　收起锦袋，云策就在张雅量凹陷的脸上踩踏一下，脚下一片柔软，借着这股力道，他就上了屋顶，飞快地朝客舍狂奔。