第五十八章：谁都想要龙珠

云策觉得张敏这个女人实在不是啥好女人，不久前还对自己紧追不舍的，新的情况出现之后，她好像忘记了他这个人，却对一头熊紧追不舍。

　　巨熊狂奔了四个小时，直到天色即将变黑的时候才在一片旷野中停下脚步，这让云策很是迷惑，它难道不应该藏起来吗？

　　云策落在树林最边缘的一棵树上，就在距离他不远的树下，趴窝着一头裹满泥水的猪，而天上盘旋的大鸟，不再是一只，而是三只。

　　大家好像都在等，云策不明白它们在等什么，他也就有样学样，在树顶上弄了一个简易的窝，跟娥姬一起边吃东西，边看热闹。

　　“那头熊在干什么？”娥姬小声问道。

　　“不知道，不过，你看啊，那头大熊趴伏在地上，后面还跟着十几头同样趴伏在地上的熊，我怎么觉得他们好像在举行一种仪式。”

　　“什么仪式啊，拜月仪式吗？”

　　“什么拜月仪式？”

　　“你不知道吗？三月轮回交替，每三十六个轮回之后，也就是最后一个大满月之后，满月就会慢慢的变小，气候也会逐渐变冷，直到满月小到拳头大小的时候，荒原上最冷的时节就到了。”

　　“咦，满月变小，血月呢，钩月呢？”

　　“那两个月亮屁用不顶不说，还很不吉祥，所有不好的事情几乎都是发生在血月跟钩月凌空的时候，今晚就是最后一个满月的时候，以前，在河口寨的时候，赵晋都会带着大家拿出最好的食物献给月亮，还要围绕着火堆跳圈圈舞，跳完舞，喜欢的男女就可以回屋子那啥了。”

　　听了娥姬的解释，云策也算是明白了，这个世界同样是有冬天这个概念的，这很可能跟圆月运行轨道有关系，天暖和的时候，圆月的轨道近这颗星球，能带来更多的热量，轨道远的时候，传递的热量就会散佚很多，所以，冬日就会来临。

　　至于在这个时候干那啥事情，也跟食物的枯荣线有关系，冬日食物匮乏的时候怀孕，食物充足的时候生孩子，这很正常，属于基本的生命本能。

　　又学到了新的知识，云策很高兴，娥姬趁机往他怀里靠了靠。

　　张敏骑乘的那只大鸟背上有三个人，张敏跟两个中年人，其中一个留着小胡子的中年人目光严厉的对张敏道：“如此说来，猪精一事子虚乌有是吗？”

　　张敏低着头道：“是属下的谬误，给长上添麻烦了。”

　　另一个虬须中年人笑着对小胡子男人道：“吴彤，猪精是小事情，不就是毁掉了一座射阳城嘛，帝国几乎每日都有新的城池崛起，旧有的城池毁灭，算不得什么大事，现如今，这头熊已经有了拜月的前奏，这就说明龙灵一定在它身上。

　　确定了龙灵的存在，这才是大事情，只要我们今日拿到龙灵，回到长安之后，你期待了很多年的封爵，应该可以达成了。

　　我已经把此间事情上报了长安，想必彩衣使者必定会降临出云州城，你的荣华富贵指日可待。”

　　小胡子吴彤似乎很给虬须大汉面子，挥挥手道：“看在周校尉的份上此次功过相抵，不奖不罚，接下来小心办事，不可再出偏差。”

　　张敏先是谢过吴彤，而后朝周校尉施礼道：“多谢周大哥。”

　　周校尉摆摆手道：“你我同门，区区小事不算什么，也是吴统领本就没有惩罚你的意思，要不然，就他那张冷脸，可曾徇过私情。”

　　吴彤摆摆手道：“三千黑甲骑，再有一个时辰就会抵达，在他们到来之前，如果熊罴想逃，只能依仗我们三人了。”

　　周校尉讶然道：“不是还有五百州兵在左近吗？”

　　吴彤摇摇头道：“都是爹生娘养的，就不要拿他们的命随便糟蹋了。”

　　周校尉翻了一个白眼道：“就你好心。”

　　说罢，就垂下一根绳索，就从鸟背上滑下去了，消失在林莽中。

　　周校尉走了，吴彤这才看着张敏道：“此次调查，怎么会有如此大的差池，有龙灵之人，与没有龙灵的人差别如此之大，则么会看错？”

　　张敏咬咬牙道：“属下还是怀疑那个人是一头猪精进化的。”

　　吴彤摇头道：“猪妖化形，怎么也不可能化成让你都辨认不出的人形，猪就是猪，化形之后也是猪，化形改变的是外形，内在还是不可能有变化的，此次回去之后，再有分解妖物的机会，你必须全程跟进，看清楚，看仔细，莫要再闹出今日这般笑话。

　　你受伤了，就留在天眼上负责指挥，下面有我跟周校尉，熊罴逃不掉。”

　　说罢，也顺着周校尉留下的绳子滑下鸟背，也消逝在了林莽中。

　　熊王熊罴蛤蟆一样的趴在地上，肚皮一鼓一鼓的就更像一只蛤蟆了，此时太阳还没有彻底的落山，满月呈现出一种富丽堂皇的金色，光芒照耀在大地上，高处，远处也被染上金色，而眼前的林莽依旧漆黑一片。

　　云策双眼一眨不眨的盯着熊罴，娥姬则很小心的看着把身体隐藏在泥潭里的猪王猪怒，只有坐在大鸟背上的张敏，一边包扎大腿，一边轻声的咒骂着什么。

　　随着时间推移，满月上的金色逐渐消退，不久之后就变成了纯粹的银白色，就在这个时候，熊罴的喉头鼓动几下，就有一颗红色珠子随着呕吐物喷涌出来，悬在熊罴眼前一尺半的地方沐浴在月光中颜色也正在变浅。

　　云策对这一幕实在是太熟悉了，当初他也在一个满月夜里这么干过，从那以后的，他的胃口就好了很多。

　　现在看熊罴吐出龙珠后，整头熊好像很虚弱身体被掏空的样子，看起来有些滑稽，就连巨大的身体也好像缩水了一大圈。

　　云策觉得龙珠在胃里的时候，除过不想吃东西，再没有其它不适症状，这头熊为啥不太一样呢。

　　熊罴软软的倒在地上，尽量的把身体摊开，就成了一个老大的熊饼，如果把它的皮毛剥下来，就这一张皮，足够铺满整个卧室的。

　　狗子化作银针稀稀落落的从树上掉下来，落在从泥潭里悄咪咪爬出来的猪王身上，随着月光落在猪王身上，这个家伙庞大的身躯居然在慢慢的变小，后腿直立前腿伸长，就连那颗狰狞的野猪头也在慢慢的缩小。

　　等它挪动脚步的时候，云策才发现这个家伙的两只猪蹄变成了两只人类的大脚，至于前蹄自然变成了人类的手臂，脑袋也近似人类，就是两只獠牙缩不回去，就那么直挺挺的露在嘴唇外边。

　　浑身毛发俨然，不像人，更像是一头大猩猩。

　　马上就要战斗了，云策不明白猪王为何会改换自己最强的战斗形态，就目前来看，野猪形态比人类的形态强大太多了。

　　猪王猪怒似乎感受到了什么，一双圆溜溜的小眼睛四处看一下，就把身子矮一下，闪电般的向熊罴那边窜过去。

　　与此同时，一只飞爪从黑暗中飞出，目标直指悬在熊罴嘴边的龙珠，熊罴慌忙起身，用一双巨掌护住龙珠，拼命的往嘴边送，可是，那只龙珠似乎并不怎么听他的话，反而从它的指缝中溜出来，继续沐浴在月光下一跳一跳的。

　　猪怒的身体撞在熊罴的肚子上，巨大的熊罴再一次倒地，而黑暗中飞出来的飞爪一抓不中之后，随着后面的链子抖动一下，飞爪就再一次抓向龙珠。

　　猪怒大叫一声，用自己满是毛发的身体撞歪了飞爪，伸出蒲扇大小的手掌抓向龙珠。

　　一柄短矛带着呼啸的风声飞向猪怒的腰肋，猪怒才要闪避，被躺倒的熊罴抓住了脚丫子，用力一甩，就把猪怒甩出去老远，直到砸在一棵树上才停下来。

　　大树剧烈的抖动一下，娥姬手里的草饼就掉了，云策一把抓住，重新塞娥姬手里，让她继续吃。

　　熊罴总是在暴怒，此刻的它张开双臂朝刚刚靠近战场的周校尉抱了过去，周校尉嘿嘿笑一下，就从熊罴的肋下钻过去，手里的刀子从熊罴身上滑过，顿时就飙出老大一股子血。

　　吴彤飞爪被一头巨熊牢牢的抱在怀里，可惜没抱住，飞爪上似乎有很多的倒刺倒飞回去的时候还带走了那头熊老大一块皮。

　　猪怒遭遇了好多熊的拦截，它不得不恢复猪王的模样，在巨熊群里横冲直撞，好不容易冲到熊罴跟前，它又变成了人的形态，刚要伸手去抓龙珠，就被一头熊扑在背上，张开大嘴狠狠的咬下了去。

　　猪怒脑后的毛发根根直立，足足有半尺长，在巨熊咬下去的那一刻就刺穿了熊嘴，那头熊的脑子应该受到了攻击，软塌塌的趴在猪怒背上，被他一甩，就砸倒了另外的一头熊。

　　猪怒几次三番都无法靠近龙珠，依附在它身上的银针就依附在了那头死去的熊身上，又通过接触其余的熊，一步一步的向核心里的熊罴靠近。

　　云策手腕上的护腕变得滚烫，能感受它此刻焦急的心情，现在真的不是着急的时候，需要等狗子浑水摸鱼才好把龙珠弄回来，如果自己亲自上，一定会落一个满世界被追杀的下场。

　　战斗已经进入了白热化，熊罴已经伤痕累累，被猪怒连续撞击几次，又被周校尉横竖切了几刀，模样凄惨的不像是一头以战斗力著称的熊王。