第五十九章：人是最适合进行高级进化的动物

一头八米高的巨熊，目测体重超过七吨，一抓之力超过万斤，一头比大象还大的野猪，冲撞之力可以与坦克相媲美，还有十几头身高超过三米的巨熊，连个身高不过一米八，体重连两百都不到的人类，却跟它们打的有来有回的。

　　尽管巨熊，野猪的每一次攻击都力道十足，隐隐有开山裂石的气势，吴彤，以及周校尉总是能在看似就要完蛋的时候，脱离巨熊，野猪的攻击范围，并且趁机给巨熊，野猪们一些伤害。

　　这样的场面让云策不得不想起，远古岩画上的狩猎场景，一群火柴人举着木棍跟猛犸兽，剑齿虎这样的超级野兽战斗。

　　也就是说所有物种的进化其实是同时进行的，野兽可以进化的很凶猛，但是，人这种动物也可以进化的更有智慧，更具有攻击性。

　　野兽分三六九等，同样的，人也分三六九等，上驷对上驷，下驷对下驷，这样双方才能活下来，地球上的情况对野兽就很不友好了，对于再凶猛的野兽来说，保护区跟动物园才是它们可以无忧无虑生活的乐园。

　　大汉的武士比地球上的武士更加的强大，这一点是毋庸置疑的，毕竟，在地球上根本就找不到一个拿着冷兵器可以跟八米高的巨熊打的有来有回的人类。

　　云策抬头看一眼坐着大鸟在头顶不断盘旋的张敏，怪不得在这个鬼女人之前根本就没有把什么熊王，猪王看在眼里，即便是误认为他云策是一头猪精，也只见狩猎的欲望，以及玩弄的心思。

　　野猪王猪怒的鼻子被周校尉的长刀斩掉了一块，这头猪就再也没有恢复人类形态，而是以野兽形态跟周校尉杀的昏天黑地。

　　在实力相去甚远的情况下，最倒霉的就是熊王麾下的那些巨熊，有的被周校尉的长刀捅死，有的被猪怒用獠牙挑死，最可怕的是吴彤的飞爪，这东西飞出去的时候是一柄飞梭，刺中肉体之后，先是会张开，然后就猛烈的收缩，等飞爪离开身体的时候，中飞梭的地方就会出现一个大坑。

　　云策看了足足两个小时，战场上就只剩下最强的两头野兽，以及两个人。野兽们还相互攻击，两个人却相互为依仗不知疲倦的继续厮杀。

　　如此，胜负其实已经一目了然了。

　　熊罴好几次想要把龙珠收回嘴巴里，可惜，龙珠好像不愿意听它的话，它对沐浴月光的执念很深，不吸收到足够多的能量是不愿意回到熊罴的嘴巴里的。

　　看到这一幕，云策瞅着手上的腕带陷入了沉思，自己的这颗龙珠好像没有多少吸收月光的欲望，倒是一开始对吸收他的肉体充满了兴趣。

　　狗子丢出去了很多银针，如今回来的也不少，看着重新变成银白色的腕带，云策问狗子。

　　“办妥了吗？”

　　“办妥了，有一根针进了龙珠里面，准备建立联系了。”

　　“怎么说？”

　　“就是告诉那颗龙珠，这里有更好的能量源可以供它吸收。”

　　“你说的能量源不会是说我吧？”

　　“先骗过来再说，老蛋已经饥渴难耐了，我计算过，它被老蛋吸收的概率超过了七成，可以博一下。”

　　“七成？”

　　“七成的胜率已经很高了，稍微有点进取心的人，五成，就拿命出来博了。”

　　“好吧，我搏一把，现在，我们怎么办，我想跑，那两个人实在是太可怕了，打一个我还可以，打两个，就算是赢了，我这边的损失也会极其惨重，更不要说天上还有一个死婆娘盯着呢。”

　　云策跟娥姬刚刚要跑路，就看见猪王猪怒的嚎叫声在空气中都出现明显的涟漪了，云策赶紧躲到树背后，一阵剧烈的嘶嘶破空声从战场那边响起，云策连忙把自己的后背抵在树干上，很快，一阵刺痛从后背部位传来，他探手向后一捉，居然从疼痛处薅出来七八根笔直如钢针的猪鬃。

　　他一个躲在树后面的隐藏者都这样了，云策不相信战场中心的熊罴，吴彤跟周校尉能好到那里去，偷偷的探头看过去，果然，战场上惨不忍睹，猪王猪怒这一次几乎把所有的猪鬃一次性给发射出去了，导致看起来雄壮如山的猪王，后脑到脊背毛发一根不剩，成了一个秃子。

　　熊王则用双掌捂住眼睛，它的手背上扎了几十根猪鬃，还有跟多的猪鬃扎在它的身体上，在月光的照耀下，居然泛着寒光。

　　吴彤躲在周校尉的身后，周校尉的外袍已经残破不堪，他同样中了很多根猪鬃，只是，那些能刺穿大树树干的猪鬃，却刺不穿他的铠甲。

　　发射完猪鬃的猪怒看起来虚弱极了，吴彤的飞爪飞过来钻进了猪怒的脖颈，就听猪怒嚎叫一声挣开飞爪的时候，篮球大小的一块血肉已经被吴彤的飞爪给带走了。

　　天空中的大鸟群也哀鸣几声，不再低空盘旋，而是急速上升，看样子猪怒这场无差别的攻击，伤害到了所有人。

　　趁着天上的大鸟飞离，云策蹬着树干快速的在林子里飞蹿起来，几个闪落之后，就一头钻进树林子里，找到鬼鬼祟祟的枣红马之后，就骑着它朝先前躲藏的扇子山狂奔。

　　云策虽然不知道熊罴的大招是啥，想必不能比猪怒差到那里去，自己此时已经胜利了七成，没必要遭受池鱼之灾。

　　地球上叫作月朗星稀，这里的满月一旦出现，天上就看不见星星，大地像是被白炽灯照射一般明亮，正是跑路的好时候。

　　一口气跑了快十五里，被狗子叫停，再跑，它就感受不到战场传来的消息了。

　　其实不用感应，也能知晓那里的战况是何等的激烈，一声凄厉的熊嚎，即便已经跑了快十五里，熊罴的愤怒也通过这一声嚎叫准确的传递进了他的耳朵，不仅仅如此，已经夜宿的飞鸟也被这声熊叫惊的飞起，密密匝匝的笼罩在树林上空久久不愿离去。

　　“熊罴化作一只肉球在战场上来回碾压，它的爪子就像刀子露在外边，把森林砍的不像个样子，两个人中间的那个有铠甲的人被砍了一爪子，伤的不轻，猪王更是挨了七八爪子之后，终于开始逃了。”

　　“熊王完蛋了呗。”

　　“没有，人家强行把龙珠咬在嘴巴里顺着山崖滚下去了，你说的那个鬼女人坐着大鸟追下去了。”

　　云策有些唏嘘的道：“逃掉也好。”

　　狗子学云策冷笑一声道：“逃什么逃，你看看你左边，再说逃跑的话，你也就是跑的快，要不然照样落在人家的包围圈里。”

　　云策连忙转头看过去，只见荒原上陡然出现了一条黑线，这条黑线从远处横切过来，片刻之后，大地都开始震动，等距离近一些，云策就发下，来的全是骑兵，黑甲骑兵，这些人胯下骑的都是清一色的雷烟兽。

　　连忙掏出望远镜看过去，只见这些骑兵全部都是黑甲覆面，轻松自如地在荒原上奔驰，那些崎岖的路面，灌木，荒草对他们的前行起不到任何阻碍作用。

　　他们刚刚跑到黑森林那里，一支硕大的骑兵队伍，就自动分成了好多百人队，朝各个既定的方向跑去了。

　　因为那一声熊嚎，从森林里跑出来的各色野兽也不少，数量最多的就是令人恶心的狗皮子。

　　别看这群骑兵人数不多，他们布置的战位却极好，不管哪里来的野兽，如果没有死在他们的马槊，或者刀下，就是死在他们手里的远程攻击手段之下。

　　没有出现云策期望的手忙脚乱，也没有出现云策期望的漏网之鱼，这群人一边前进，一边将汹涌出来的野兽一步步的逼回森林。

　　在这群人身后，还来了一群身穿土黄色衣衫的州兵，他们负责检验被黑甲骑兵杀死的野兽，检验的办法就是用火烧，只要发现还有一口气的，就统统杀死，一个活口都不留。

　　这支黑甲骑兵行云流水一般的布置把云策看的目瞪口呆，这是他第一次见到堪称精锐的骑兵，也就是这一刻，云策真的很怀疑红姑娘跟裴川他们这群乌合之众哪来的胆量造这群人的反？

　　以前，云策总是听到官府布防的时候会说，以某某某为圆心封锁五百米，或者一公里，封锁两公里范围已经需要上报很高级的领导才能确定。

　　封锁距离每增加一倍，就需要增加五倍的人手，这是一个常识。

　　至于像现在这样密集封锁方圆十里地，三千人明显不够，哪怕他们是骑兵。

　　远处森林传来一阵剧烈的骚动声，好多大树接连倒塌，很快，在云策的望远镜里一头巨大的猪出现在了镜头里。

　　此时的猪王看起来凄惨无比，浑身上下伤痕累累不说，脖颈旁边还有一个还在淌血的深坑，就算猪王体型庞大，那个深坑依旧醒目。

　　没有骑兵能抵抗的住这样的一头猛兽的冲击，骑兵们原本严整的封锁线一下子就被冲出来了一个缺口，在野猪王的身后，还跟着不少意图逃离森林的各色野兽。

　　骑兵们并没有选择跟野猪王硬碰硬，两队骑兵不急不缓的跟在野猪王的身后，开始的时候，只是以野猪王为雁头，两只骑兵队伍为V形雁翅，牢牢的封锁住逃遁出来的野兽，等野猪王跑出一里的距离之后，跟在它身后逃跑的野兽已经被骑兵杀戮的干干净净。

　　离开山区，眼前是一片平坦的荒原，猪王哀鸣一声，它知道，自己的末日降临了。