第一卷总结

兄弟姐妹们，《远山》连滚带爬的完结了第一卷，很多时候都是脸摩擦着地一点点挪着前行的。

　　尽管孑2被读者抽耳光抽的牙都掉了好几颗，现在，还是要露出一张笑脸给大家看。

　　写的不好，就尽管抽，反正我是吃网文这碗饭的，诸位都是衣食父母，挨打立正就是了。

　　《远山》是一本好书，我现在依然这样说，也知道拖沓的开头跑了很多读者，这让我心痛万分。

　　不过，重来一次的话，我还是会选则原稿。

　　老式的历史穿越文，我已经写了七部，每一部都获得了莫大的成功，如果第八部萧规曹随，以我的功底，相信不会差到那里去的。

　　我终究还是选择了《远山》，选择细致的笔法来描述一个人的传奇。

　　主角算不得好人，严格意义上他甚至就是一个坏蛋，可是操弄政治的人，一个满脑子造反的人，哪里会是一个好人呢？

　　说到娥姬，很多读者都说，这个女人不值得大动笔墨。

　　兄弟姐妹们，你们还是太年轻了，少年，少女轻狂的时候，睡男女美人是一种信仰，想要寻找社生活搭档，就必须寻找娥姬这种坚定选择你的女人，或者男人，从根本上，他，或者她就是你生命前进的动力。

　　诸位有没有那种感觉，就是你认为你吃的苦，受的累，遭受的委屈，压抑的你快要原地爆炸了，可是，当你看到那个坚定选择你的人，抱着你的娃笑着问你今天过的好不好的时候。

　　你突然发现，自己还能再去跑个外卖啥的，只求她们两个能过的更好。

　　人都是贱皮子来着。

　　很多时候啊，精神满足远胜肉体满足，一个人供养一家子听起来很惨，从另外一个角度来说，你就是她们生命中最重要的人，没你，她们都得饿死。

　　娥姬没啥本事，本身云策也不需要她有多大的本事。

　　肤白貌美，大胸脯的女人，俊俏，好看，八块腹肌的男人，其实都不怎么贵的，真的想要感受，以兄弟姐妹们的能力，虽然不能享受一世，短暂拥有还是可行的。

　　娥姬这种，你命里有就有，命里没有就没有。

　　我打算给云策最顶级的配置，最恣意汪洋的性格，让他闯出最适合读着老爷胃口的功绩。

　　网文本身就是成人童话，如果我们做梦都不敢做一些出格的梦，那还要梦干什么。

　　我少年的时候常常会因为张贤亮小说中的一句话高潮——这是一个成熟的快要爆炸的女人——我不敢碰男人，一碰就有娃……

　　我那个时候，做梦都是这种女人。

　　我希望，娥姬以后也能走进大家的梦境里。

　　哦，另外说一声这本书十五天的时间，就从4500首订，爬到了七千均订，高订八千一，进展很好，估计到月底，应该就破万了。

　　我应该从一个死扑街，过渡到老扑街这个层次了。

　　已经没推荐了，现在就希望兄弟姐妹们多给点月票啥的，让《远山》有一点曝光度。

　　孑2拜上，2025.7，16