第七章：真实的，还是妄想？不知道啊

龙，挣脱地球束缚的行动很轻松，没有爆烈的加速度，只有说不出的平滑感，就像手指戳破了气球，或者像泳者将头抬升到了水面。

　　离开了蔚蓝色的星球，龙就带着云策一头钻进了漆黑的太空。

　　云策不明白，太空中恒星应该是有光供给，这里却漆黑的如同永夜，离开了地球，他觉得自己也就离开了光明。

　　来到太空，云策就不怎么怨恨云临川那个老贼了，因为此时再怨恨也于事无补。

　　事实上，太空对于地球人类来说都是陌生的，哪怕是研究太空的科学家，对这片世界所知也基本上来自计算跟猜测。

　　云策知道自己现在啥都做不了，就像光线中的一粒尘埃不知归去何处，就像蜉蝣朝生而不知暮死。

　　巨龙群在太空中看似缓慢的遨游着，云策则是太空中的旅者。

　　这是一种极为新奇的体验，也就在这一刻，他似乎忘记了近在咫尺的死亡威胁，贪婪的看着太空中的美景。

　　蔚蓝色的巨大星球在背后，目视远方黑绸缎般的太空中群星闪烁，就是群星不如地球上看起来那么密集，却一闪一闪的显得尤为活泼。

　　龙在太空中又跑了一阵，蔚蓝色的地球显得小了一些，月亮却越来越大，从勾状逐渐变成月牙，最终变成了一轮满月，银白，银白的挂在地球一侧，俊美无俦。

　　就在这一刻，云策忘记了自己被抛弃的事实，也忘记了云临川的无情，只想在生命的最后时光享受旁人无法企及的美景。

　　再美的景色看的时间长了，神思终究会落在现实。

　　期间没有出现云策幻想过的任何一种迁跃方式，他们就像一群在大海里遨游的鱼群，只是背后的地球从硕大无朋变得越来越小，最终变成一个毫不起眼的亮点。

　　旅行中很多时候都是极其无聊的，云策这种只要有一丝活下去希望就会拿出百倍求生动力的人自然不会浪费宝贵的光阴。

　　小刀子到处挖一挖，万一能从龙爪上弄下来一点皮屑一类的东西也是好的，他总觉得，连蛋壳都是一种能量，没道理龙的皮屑会没啥用处。

　　龙爪黝黑如铁干净的让云策难以理解，因为，他连死皮都没有得到。

　　龙爪外的世界漆黑一片，龙爪里依旧干燥而温暖，云策将身体靠在一根宽大的龙趾上，抬头就看到了一轮巨大的火球。

　　这是一个很诡异的事情，明明有一个大火球在燃烧，不看火球本身，宇宙就是黑色的，而且是纯黑。

　　大火球的光线是突然跳进云策眼睛里的，然后，他就看到大火球射来的光线把漆黑的龙爪染成了金色。

　　眼前的太阳远比在地球上看到的大，就证明这群龙正带着他向太阳系的中心进发。

　　以云策那点贫瘠的太空知识，他只知道，太阳系以前有九大行星，后来冥王星被开除，现在变成了八大行星，按照距离太阳远近排名，地球排在第三位。

　　假如说太阳系里还有一个生命星球的话，那个星球距离太阳的位置，应该与地球差不多，唯有如此，那里的温度才适合人类生存。

　　过远太冷，太近则热。

　　不过呢，云策不觉得太阳背后会有这样一颗星球的存在，如果有，以如今科学的昌明，它藏不住的。

　　没看到适合人类生存的星球，龙倒是看到了很多，他以前认为龙这样的东西的数量应该不多，如今，亲眼看到好几千条龙，顿时觉得龙这个东西也没有那么稀缺。

　　太阳光是如此的猛烈，以至于每条龙身上都染上了金色，随即，云策就发现自己的左手离开了身体……

　　准确的说不是左手离开了身体，应该是左手外边多了很多个左手，最外围的一只左手正在向外飘逸，似乎要离开云策。

　　云策挥动手臂想要留住脱身的虚影，却有更多的虚影离开身体，最远的虚影甚至已经跑到一米开外了。

　　人的神经传导速度其实是很慢的，当云策看到虚影的时候，他就知道，自己此时的移动速度早就超越了神经的反应速度。

　　因为过于无聊，云策就很想知道，那些散去的虚影会不会是他逝去的生命，假如是的话，他二十八岁的生命能经历多久的虚耗。

　　云策再次将目光转向太阳的时候，发现太阳这个圆形火球正在向椭圆进化，只是片刻时间，太阳就变成了一条红色的长线。

　　变成长线的不仅仅是太阳，太空中很多明亮的恒星也迅速变成了一道道银白色的长线，此时的画面美丽极了，一道火红色的长线切割开了宇宙，从眼前直接贯注到天尽头，在红线的两侧，满满的是银色的经线，很快，红线变成了呈十字相交的象限图形，而那些银色的经线，也变成了象限区域内无数条经纬线。

　　这些经纬线组成一道巨大的网，劈头盖脑的朝云策的眼球笼罩下来.巨网钻进眼球之后，就拖拽着他的眼球向后飞掠，随即，他的身体也被眼球拖拽着离开了这一刻的身体，在两米外形成了下一刻的身体。

　　直到巨龙的爪子里站满了各种姿态的云策，最初的云策大叫一声，想想要拖拽最靠近自己的身体，却被那一个云策给紧紧拉住，迅速融合，就这样，一个拉一个，直到他们在龙爪里变成了一个圆环，只不过，这个圆环是蠕动的，圆环里面的云策越来越密集，早就分不清哪一个是最初始的云策。

　　直到云策组成的圆环逐渐融化，最后被拉长，变成一道光，且向外散佚的时候，总是会被龙爪组成的牢笼给挡回来，于是，云策就变成了龙爪里的一束光。

　　不知道这束光在龙爪里跳弹了多久，云策忽然发现自己的思维似乎又出现了，不再是一束混沌的光。

　　眼前是一团又一团的七彩光芒，这些光芒像是虚影，又像是实物，排山倒海般的砸在他的身上，又迅速挣脱他身体的羁绊，转瞬即逝。

　　每一团光影砸在身上，云策就觉得自己好像少了点什么，他想起敖丙曾经说过的话——宇宙旅行，时间，也就是生命才是前行的燃料。

　　很明显，龙的速度很快，之前的旅行速度很有可能已经超越了光速，自己先前看到的线段，毫无疑问是同行的光，在那个速度下，所有的东西都会变成光，这才是和光同尘的真正含义。

　　云策才思考完毕，他思考的东西就消失了，思绪甚至也变成了片段，想过之后啥都不剩下。

　　他觉得自己身处在一个由光线组成的篮子里，这个篮子很可能是龙的爪子，这群生物应该已经适应或者超越了宇宙的某些法则，可以自己控制这些光线。

　　才想完，他就不记得自己想过啥，甚至不记得自己最近的思绪，不像刚才，好歹还记得一些……

　　似乎过去了很长时间，又好像只过了一瞬。

　　“咣咣咣……砰砰砰……刺啦，刺啦……”

　　云策很确定自己听到了一些声音。

　　虽然在光速旅行的时候听到声音是一种很扯淡的事情，他还是确定有一些声音在他的脑海中响起。

　　云策把这些声音归类于死亡。

　　他知道自己没办法活了，这些声音或许是时间对死亡的厚待。

　　“我就要死了。”

　　云策如是说。

　　这是玄妙的感觉，不知为何，云策就是知道自己要死了。

　　死亡是一种坠落感，两肋生风的自由感，可以尽量伸展四肢的自由感。

　　还是从九霄云外向地面坠落的那种长时间的坠落。

　　只是坠落感在一瞬间停顿了。

　　无穷的重力陡然而生，将云策的身体牢牢的按在龙的脚趾上，他不但听到自己骨骼发出断裂前的咯吱声，也感觉到了自己皮肤撕裂的痛感，血才流淌出来，就被重力压在龙的脚趾上，一些高处落下的血滴甚至穿透了他的手掌，最终落在了龙的脚趾上。

　　脑壳咔吧，咔吧作响，眼球似乎要脱离眼眶，就连心脏也似乎被重力压得靠在龙脚趾上，生与死的差别就隔着一片皮肤。

　　无穷的痛感让云策想要张开嘴喊一声，然而，他的两片嘴唇被重力牢牢的压在牙床上，不要说张开，他甚至认为下一刻，他的嘴唇会把牙床压裂。

　　云策很想昏过去，他的神经偏偏非常的活跃，虽然脑袋里似乎有好几百把油锯在切割他的头骨，而被头骨保护的大脑却让他始终保持清醒。

　　疼痛很是消磨人的意志，于是，云策那个清醒的大脑就把他的父母，祖父母一起给他送来了，母亲的微笑，父亲的爱抚，祖母的亲吻，祖父的怜惜，这让云策的心都多了几分活力，可惜，在最后，云临川的那颗秃脑壳也一并出现后，云策的两片嘴唇终于可以张开了，他用尽全身力气嘶吼道：“云临川，我操你祖宗十八代！”

　　或许是云临川听到了骂声，云策的身体居然离开了那个坚固的龙爪，身体在空中划过一道优美的抛物线……

　　如果初始动力足够的话，就算是一颗石头都能自由的翱翔。

　　云策就是那颗石头，还是一块被巨龙抛出去的石头。

　　凛冽的风再一次糊住他的口鼻，让他连惨叫声都发不出来，不过，云策很快就打消了咒骂云临川的念头，因为，他在空中飞行的时候，看到了一棵树。