第五十四章：假意真情差不多

云策举刀，在虞公的脚腕处比划两下，见张敏似乎没有过来保护虞公的意思，就对张敏道：“我真的砍了。”

　　张敏抬手示意道：“快砍。”

　　云策对闭着眼睛准备承受断脚之痛的虞公道：“她不在乎你的生死。”

　　虞公睁开眼睛道：“这就是我宁愿承受断脚之痛，也不想跟你继续纠缠下去的原因。”

　　云策再看看不远处的张敏道：“什么意思。”

　　虞公咬着牙道：“攀星楼的人本就没有心。”

　　“攀星楼？卖灵国奴隶得来的钱修建的那座高楼？”

　　“就是。”

　　听了虞公的话，云策也就明白了张敏的来路，不用说，攀星楼一定是类似明朝东厂，西厂那样的特务组织。

　　连虞公这样的人都宁愿断脚，也不想跟张敏扯上关系，由此可以知晓那个组织该是多么的恐怖了。

　　一群女人战战兢兢的抬来了两麻袋金珠，这让云策很是奇怪，这几个看似柔弱的女人也能抬动上千斤重的东西？别是假的吧？

　　云策用手拎一下麻袋，发现重量合适，就对虞公道：“我还是从关节处下手吧，这样便于你以后恢复。”

　　虞公长叹一声道：“我这一双脚从未落地，现如今，也就当这双脚从未有过。”

　　不得不说，虞公这人还算是一个人物，云策用锋利的瑞士小刀把他的脚沿着脚踝环切下来，虽然汗水浸透了衣衫，他还是一声不吭。

　　云策将一双好看的脚装进了布袋子，看看像是被水洗过一遍的虞公，实在是不明白他这个时候装好汉给谁看呢。

　　张敏在旁边朝虞公行礼道：“虞公心志坚若磐石，张敏佩服。”

　　虞公哆嗦着嘴唇道：“如此，上使可还满意？”

　　张敏笑道：“由此可以判定，荒原之乱跟虞公无关。”

　　虞公似乎松了一口气，眼巴巴的瞅着云策手里的布袋道：“郎君如何处理老夫的双足？”

　　云策抓抓后脑勺道：“看样子我砍了你的双脚，更像是帮了你，不管怎么说，那个女童因为你的缘故死了，你的这双脚，自然是要给她陪葬。”

　　虞公咬着牙忍着痛道：“这仅仅是荒原，你在这里凭借你的身手可以为所欲为，我只希望你去了出云州，去了洛阳，长安，也能如此的为所欲为。”

　　云策把两袋子金珠夹在胳膊地下，没理睬虞公的负犬哀鸣，对张敏道：“既然你是密谍，那么，现在的紧要事件是剿灭叛贼，你也看到了，我跟叛贼不是一伙的，至于要入你的事情，等我有闲暇再说吧。”

　　张敏噗嗤一声笑了出来，对云策道：“你下一次发情还要等到二十一天之后，我没有那么多的时间等待，另外，你比那些叛贼重要的太多了，今日就算是放那些叛贼离开，你也休想出逃。”

　　说罢，她举手轻轻鼓掌两下，就有无数的甲士从各个方向洪流一般向云策围拢过来。

　　云策双臂夹着麻袋扭头就跑，张敏见他一头钻进了那座金属楼阁，脸色大变，轻吒一声，就要跟着冲进去，却慢了一步，金属楼阁原本大开的门，轰然落下一道闸门，将大门关闭的严严实实。

　　张敏扭头看着虞公道：“地道有几处，出口在何方？”

　　虞公笑呵呵的瞅着还在冒烟的金属楼阁，颤巍巍的举起蒲扇样的扇子扇几下，对张敏道：“最近出通前方六座楼阁，最远处通射阳城城外八里处的射阳河，河边还有一座轻舟，顺流而下，一日可达五百里以外。”

　　张敏狂啸一声对出列的校尉吼道：“准备雷烟兽，直奔射阳河，同时，通知射阳河水司校尉，拦截所有过往船只。”

　　云策跑了，张敏追人去了，涌进来的甲士纷纷撤离，只留下虞公被十几个娇妻美妾围着，黯黯的哭泣。

　　“老子还没死呢，哭什么。”

　　话这样说，虞公的眼睛却一直盯着那座金属楼阁的大门，等了许久，不见大门打开，虞公叹息一声道：“看样子是真的走了，等此间事了，家中的奴隶也不要让饿着了，老夫浑身上下就这么点肉，经不起这么切割。”

　　话音刚落，就看见张敏鬼魅般的从阴暗处走出来，对虞公道：“此次灾变，你射阳城罪在不赦，拿出五千万钱用于重新休整城防，你可愿意？”

　　虞公再次哀叹一声对身边的妻妾道：“家里养不起那么多的奴隶，该遣散的遣散，该放归的放归。不能遣散，放归的，食料减少三成。”

　　张敏的眼神阴冷极了，再看一眼紧紧关闭的楼阁，快步离开。

　　眼看张敏离开，虞公的身子一软就瘫倒在步辇上。

　　前院的战斗已经结束，那里尸积如山，虞公家的仆役正在清理尸体，只是尸体太多，摆到街道上，已经绵延出去了两里地。

　　云策将头躺在彩姬丰满的大腿上，凝视着眼前阻挡视线的两座高峰，紧绷的身体在彩姬的揉捏下，终于松弛了下来。

　　“你是谁家的郎君，如此大胆？”

　　“我姓刘，叫刘长安。”

　　“你是来找我的？”

　　“是啊，那天看了你一眼，就无法忘记。”

　　“刘郎，你是一个好人，只是这里不是你的久留之地，还是快快离开吧。”

　　“没关系的，虞公这会应该没空理睬你这个美人，我想多留一会。”

　　“你真的喜欢我吗？”

　　“不是，只是难以忘记你的模样。”

　　“我太寂寞了，每天醒来看到一样的风景，一样的人，吃着一样的饭菜，穿着一样的衣裳，甚至还要奏着一样的乐曲……

　　你知道吗，我以前住在一座高山下，那座山可高了，在山坳处藏着一棵刺球树，每到刺球爆裂的时候，我都能捡拾满满一筐，去掉刺球衣，放在火上烤，有时候会炸开，里面的甜瓤迸发的人满头满脸……”

　　云策是掀开一个挂毯出现在这个女人房间的，她没有感到惊讶，云策自然也没有，看到她坐在窗户边上，就很熟练的把头放在她的大腿上休憩，女人没有拒绝。

　　血月已经升的很高了，女人一边摩挲着云策的头发一边絮絮叨叨的说着往事，看起来很亲昵的样子。

　　前院的喧闹声终于彻底的结束了，云策听到一声马鸣，应该是枣红马没有藏好，被人发现了。

　　云策从龙珠里取出一枚老大的金铤，放在女人的手上，然后起身从窗户里跳了出去。

　　“刘郎，别忘了我——”声音宛若杜鹃啼血。

　　剧烈的战斗过后，又享受了一会极致的温柔，真情流露也罢，虚情假意也好，云策很享受温柔时光，想必那个女人也能稍解寂寞。

　　出二道门的时候，云策遇见了篷荆，老家伙不久前还一副指挥若定的模样，现在见到戴上猪脸的云策比见到鬼还要惊诧。

　　没了手下的篷荆只挨了云策愤怒的一拳，就被砸到砖墙上抠都抠不下来，此时再看篷荆之前设定的计谋，软弱无力的可笑。

　　打一个唿哨，枣红马的鼻子就喷着粗气跑来了，在它身上抹一把，汗津津的，看样子逃离的时候费了不少力气，好在，鞍鞯啥的都是齐全的，云策就纵身上马，提着两柄人头大小的流星锤，从二道门这里直接杀出了虞公府。

　　不到一夜时间，射阳城就已经被摧毁了一半，这里处处冒烟，处处火光，死尸更是密密匝匝的，富贵人家门口的街道上铺满了尸体，这是富贵人家的武勋荣耀，云策看了，以虞公府邸为最。

　　云策骑着雷烟兽在街道上小步快走，不论是官兵，还是富贵人家的武士，都没有上前阻拦的意思，毕竟，云策腰上缠着的那一对流星锤真的很有震撼力。

　　枣红马踩着骄傲的舞步驮着云策离开了射阳城。

　　云策回头看看城门楼子，那里没有悬挂红姑娘跟裴川的人头，看样子他们两个也聪明的紧，发现形势不对就跑了。

　　这就对了，存地失人，人地两失，存人失地，人地两存，造反的时候遇到阻力，遇到失败是正常的，只要保留好火种，大家又坚持不懈，总有一天会形成星火燎原之势。

　　射阳城就是一个引诱所有叛贼全来的诱饵，叛贼们如约而至，落得一个满地尸骸的下场，是必然的。

　　到了荒原上，血月的光芒就没有那么明亮了，不过，荒原上不时传来的羊蹄声，还是让云策明白，官兵们还在追杀叛贼。

　　黑乎乎的看的不太清楚，好在有狗子搜索，云策还是在距离射阳城五十里以外的一个山坳里找到了娥姬。

　　她面前生着一堆火，把她的小脸照的红彤彤的，她曲着膝，把头埋在两腿间，只露出两只耳朵倾听外边的动静。

　　枣红马的蹄声踏破了黑夜的寂静，娥姬猛地抬起头，冲着黑暗处高声叫道：“郎君，是你回来了吗？”

　　云策笑着回答道：“我回来了。”

　　即便是黑暗，云策还是看到了娥姬满脸的泪水，从枣红马背上跳下来，把缰绳丢给她道：“咱家的马，马背上还有两袋金子。”

　　娥姬仰着小脸看着云策欢喜的道：“郎君真厉害。”