第二十九章：水太浅，留不住大龟

纯粹的野人很可怕，他们野蛮，粗俗，血腥，为一口食物可以拿命去拼。

　　跟贵族合作的野人就没啥可怕的，即便是人多，也是一群乌合之众。

　　越是低社会层阶，越是需要公正，一旦没有了公正这把尺子，就会有野人被饿死，就会有野人被当成香料原料。

　　云策希望寨子外边的那些尸体能够吓跑野人，当然，如果没有吓跑，云策也无所谓，他觉得自己有能力带着娥姬跑路。

　　一个计谋，一次谋划，没人能保证他可以完美成功，相反，失败的例子比成功的例子多，如果这一次失败了，代价可能是河口寨的几百口人命，那也是没办法的事情，生存竞争有时候就是这么残酷，谁让他们遇上这种必死的局面呢，能带着他们活到现在，已经很不错了。

　　这一点，云策明白，赵晋也明白，就是寨子里其余的人不怎么明白。

　　今天，寨子里的人有很大的收获，虽然死了二十二个人，有五头巨熊跟五头野猪以及不少的铠甲，武器，以及一百二十多只可以拉车，可以骑乘的羊，哦，是马，就足够让整个寨子陷入狂欢了。

　　娥姬喜欢吃肉，云策就用一口陶罐帮她凛猪肉跟熊肉，怎么凛呢，就是把猪肉加一点水在陶罐里用小火慢慢的煮，等水份蒸发干净之后，猪肉里面的油脂就会被煮出来，这些油脂会慢慢的把猪肉里的大部分油脂凛出来，等猪肉被炸到金黄，就可以倒出来，加盐放在另外一个陶罐里储存，只需要让油脂没过肉块就好。

　　这样凛出来的猪肉，熊肉可以存储很长时间，一年都不会坏。

　　云策把一块肥瘦相间的猪肉用筷子捞出来，稍微晾一下，撒一点绿色的盐巴，就投喂给了守在一边的娥姬。

　　脆香的猪肉在娥姬的小嘴里，翻滚几下之后就不见了，她幸福的闭上眼睛，张大了嘴巴等待云策继续投喂。

　　因为娥姬拿回来了很多的猪肉跟熊肉，云策帮助她凛肉就需要很长时间，这个夜晚，云策在火塘边上忙碌了很长时间。

　　等最后一锅凛好的肉被装进一个大肚陶坛子，赵晋推开门走了进来。

　　这一次，他没有在木牍上写字，而是直接对云策道：“野人来了，在外边待了很久，后来就走了。96%”

　　云策点点头，表示知道了。

　　赵晋低声道：“你能听懂我们说些什么，只是不愿意跟我们说同一种语言是吧？”

　　云策抬头看一眼赵晋，摇摇头，提笔在木牍上写道：“不是你理解的样子，我能听懂，不会说。”

　　赵晋脸上浮出一丝笑意，继续道：“野人走了，我们就能安稳过日子了。”

　　云策摇摇头在木牍上写道：“野人部落的人太多，刚才娥姬告诉我他们的人站满了一个山坡，如果，你想让河口寨可以继续繁衍下去，最好趁这个好机会把它们统统杀死。”

　　赵晋皱眉道：“我们打不过他们。”

　　云策继续写道：“他们是从荒原那边来的，今晚必定会夜宿荒原，荒原最近只有一场小雨，那里的草已经枯萎了，今晚是钩月，风从河口寨向荒原那边吹，钩月到山巅的时候，正是风最大的时候，你现在追上去，在野人的宿营地上风位，放一把火，野人就会被全部烧死。”

　　赵晋闻言磕磕巴巴的道：“没必要吧，野人不会来了。98%”

　　云策笑着写道：“我就是给你提一个建议，去不去，你自己考虑。”

　　赵晋脑门上的汗水一下子就出来了，他艰难的道：“让我想想。97%”说完就出去了。

　　有了大量的油脂，云策自然就顺手把油灯给制作出来了，这东西河口寨不是没有，而是没有油脂，娥姬瞅着一豆灯火慢慢的照亮了木屋，欢喜的一直盯着看。

　　云策的身影藏在油灯照耀不到的地方，开始让狗子记录自己的社会实践活动。

　　总体上，这一次的社会实践活动是失败的，至少，勤劳致富在这个社会是不怎么现实的，商队并不会因为你多产出了衣树纤维，就多收购你的，哪怕你的衣树纤维质量很好，也是同一个命运。

　　看样子，是这个社会正在有目的的让边寨这种地方长久的处于贫困状态。

　　按理说，这样的政策，以及环境很容易激发民变，弄出一场革命出来，可惜的很，这里的人民智未开，无法理解这么复杂的事情，如果强行革命，革命失败是必然的事情。

　　但是，从商队获得的货物来看，不论是野猪，抑或是巨熊，它们之间有一个共性，那就是无论野猪还是巨熊它们都是活的。

　　这两种动物成年之后，它们的肉都不怎么好吃，那么，商队把这些成年活野兽送到出云校尉那里，应该有别的用途。

　　最贵重的货物自然是那头有着一定智慧的小兽，这个小兽的精神力有外溢的倾向，这是云策以前只在幻想小说里见过的东西。

　　如果大胆的猜想一下的话，就能从野猪，巨熊的战斗状态中得到一个结论，那头小兽跟五头野猪，五头巨熊，其实应该是一个完整的战斗队伍。

　　一个上造爵位的武士，带着百十个护卫跟伙计，就能团灭这个野兽战斗组合，就把有心人想用这支队伍进行刺杀，制造混乱的目的给否决了。

　　如果是出于娱乐的目的呢？

　　云策将心比心的这样想。

　　被武士活捉的那头小兽如今就在娥姬的屋子里，关在一个木头笼子里抱着它断掉的半截尾巴，在黑暗里用仇恨的目光看着正在沉思的云策。

　　它今天，亲眼看到他的野兽同伴被人，剥皮拆骨煮肉吃了，作为野兽中不多的有一点灵智的家伙，仇恨人类是很自然的事情。

　　云策觉得这个家伙是在伪装，伪装仇恨，要比伪装顺从更加的让人可信，可惜，云策不信。

　　他把装小兽的笼子从黑暗处搬到火塘边上，抽走小兽的半截短尾，准备让娥姬给他制作成一个旌尾挂腰上。

　　这东西对一个武士来说很重要，没事干可以拿来擦武器上的血，箭囊里的箭射出去太多，其余的箭就会晃荡，把这东西塞箭囊里就能阻挡羽箭乱晃。

　　娥姬拿走了短尾，开始用刀子拆断尾里的残骨，小兽就开始吱吱的叫唤，声音悲伤，让人不忍卒听。

　　云策盯着小兽的眼睛看，希望能得到它的反击，就像白日里那样的精神攻击，结果，没有。

　　云策就从火塘里抽出一根燃烧的木柴，一下子按在小兽被箭射穿的后腿上，小兽原本就瞪得溜圆的大眼睛瞬间就准备夺眶而出了，此时，云策的脑袋一阵晕眩，大地像是动起来一般，只是一瞬，这种感觉就消失了。

　　云策又把燃烧的木柴怼在小兽的伤腿上，这一次眩晕感更强了一些，小兽的眼睛似乎看穿他原本来自地球的秘密，就连太空中也出现了一堆龙……

　　云策见小兽的伤口还没有被火炙烤闭合，就找了一根新鲜的着火的木柴，再一次怼在小兽的贯穿伤口上……

　　云策发现自己渐渐喜欢上了这种眩晕感，每一次从眩晕中醒来之后，他觉得自己就像美美的睡了一觉之后，全身都透着说不清楚的舒爽。

　　只是后来，小兽给他制造的精神快感越来越微弱，最后一次的时候，小兽除过发出两声虚弱的呻吟，再无动静。

　　娥姬跑过来扒拉一下小兽的脑袋，发现这东西好像死了，就高兴的把它从笼子里提出来，去门外剥皮去了。

　　云策也去了屋子外边，娥姬家的大门被撞坏了，今天没时间收拾，见娥姬在屋檐下剥皮，云策就习惯性的坐在门槛上，仰望星空。

　　这个世界想要看到圆满的星空，就必须等到钩月夜才好，抬眼看不到银河，云策的心情立刻就不好了。

　　地球上现在正是看银河横空的时候，这里却看不到，除过一个又一个的叫不出名字的星团，真的没啥可看的。

　　看星空要带着传说跟天文学知识一起看才有意思，没有了那些传说跟天文学知识，看着毫无意义。

　　云策并不觉得龙带着自己逃离了银河，这已经成了他看星空的执念。

　　娥姬已经把小兽的皮剥下来了，用棍子撑起来晾晒的时候，她觉得这头小兽很可爱，做成一顶帽子一定很好看。

　　钩月夜气温下降总是有风，风是从云策过来的那片高原上吹过来的，那里应该在下雪，就是不知道那些长得跟凤凰一样的鸟儿还会不会在清晨集群飞翔。

　　河口寨的下风位似乎起了火，是一溜火线，很快，火在风的帮助下就成了势，跟着风一起滚滚向前。

　　娥姬看的津津有味的，云策只觉得很无聊，不仅仅是算计野人他觉得无聊，就连河口寨他都觉得无聊，这里距离这个世界的经济文化中心实在是过于偏远，想要知道这个世界的全部风貌太难了。

　　云策对背靠着他背扭来扭去的娥姬道：“我想离开。”

　　这是娥姬第二次听云策跟她说话，惊喜的道：“好啊，好啊，我们明天就离开吧！98%”