第三十六章：好人才能作恶

随着跟红姑娘在火炉边进行了一场比较深入的谈话之后，云策遗憾的觉得，这姑娘生错星球，也生错年代了，她应该生在战火纷飞的地球上，然后跟云临川成为恋人，夫妻，战友，同志……他们的三观实在是太相配了。

　　云临川是一个读过书的人，他读书的地方叫作燕京大学堂，整天把燕京校训挂在嘴边——因真理得自由以服务，最后，也是他把他的校长给撵出国了。

　　狼刨水这个地方塑造了云临川狼一样的性格，那里的黄沙又给云临川披上了一层厚重的黄土气息，燕京大学又在他的黄土层上镀上了一层金光。

　　他既能跟老农坐在田埂上喝着酸浆水谈论桑麻，也能穿上战衣冲锋陷阵，更能穿上得体的西装跟洋人飙洋文喝咖啡，每一种状态都出奇的合拍，让人无法把这几种状态合归到一个人身上。

　　云策觉得只要给红姑娘一些名师，一些机会，她绝对能蜕变成云临川那种人，因为，在云策给出一点有益的建议的时候，她没有怀疑，没有迟疑，直接发布了号令，一群群的人就连夜离开了徙营。

　　“你凭什么这么相信我？”云策见好多人骑着羊跑了，就好奇的问红姑娘。

　　“你人在这里，那些人已经去平远城了。”

　　“嗯，不错，时间差观念挺好的，这说明不了啥问题。我可以找人快你一步把消息传回去。”

　　“你骗不过我，你听说我要破平远城的那一刻，似乎比我还要激动，你跟平远城里的某人有仇吗？”

　　“没有，我只是单纯的想要看看起义军破城后到底是屠城呢，还是开仓放粮。”

　　红姑娘思考了片刻道：“优劣相当，你以为如何？”

　　云策瞅着红姑娘的脸片刻，还以为这个女人会直接说出开仓放粮的话，没想到人家也想过屠城。

　　红姑娘谨慎的道：“屠城可以树立军威，开仓放粮可以收买人心，树立军威只是一时，收买人心也只是一时，你可有良策教我？”

　　云策坐直了身体，咳嗽一声道：“你是穷人出身，穷人就是你的根基，你做的所有事情，都必须站在穷人的立场上，尤其是刚开始的阶段更是如此，如果获得穷人的心，你就有打不完的军队，吃不净的粮草，就算是这天下，你也能争一争。”

　　红姑娘思考了片刻道：“军队破城，不可能不拿好处，如果穷人的财富不能碰，你的意思是拿富人的财富来补偿军队破城的功劳？”

　　云策笑道：“天下人盼均贫富久矣，红姑娘不妨以此为号角，招唤天下心怀不满者加入。”

　　红姑娘见云策戴上了刚刚做好的面具沉吟片刻道：“戴傩舞面具，你没打算加入我们？”

　　云策大笑道：“我只是一个心怀好奇的旁观者，明日攻城我必定会倾尽全力，城破，我拿走我要的东西，就会扬长而去，继续去寻找我想看的热闹。”

　　红姑娘站起身朝外走了两步停下脚步回头看着云策道：“刘长安的名字也是假的吧？”

　　云策举着面具笑道：“出门在外，身份都是自己给的，你就当我叫作刘长安，平远城一战之后，你我再无瓜葛，如果江湖再见，我们从头来过。”

　　红姑娘跟云策说完话之后就骑着羊走了，徙营里说话算数的人再一次变成了裴川，天还没有亮的时候，他已经敲鼓把所有人都召唤起来，以转移营地去物产丰富的地方觅食的理由，全体拔营。

　　云策，娥姬也起来了，匆匆吃过早饭之后，就驾着羊车跟着大部队一起迁徙，只不过这一次，云策跟娥姬脸上戴着面具，一个是拟人化的猴子，一个是笑容满面的猪。

　　荒原上有很多的斥候，斥候们往往对正在迁徙的大队人马充满了好奇心。

　　裴川是一个很阴险的人，他让部下穿着死去的差役的衣服走在最前面，让那些落单的斥候以为这是一支正常迁徙寻找就食地的徙营，等他们上前打问的时候，就一顿乱箭，或者一顿乱刀把斥候给干掉。

　　如果遇上一队斥候，就热情的邀请这群在荒原上餐风露宿许久的人，过来喝一口热水，吃一口热饭，等这些人放松戒备之后，再蜂拥而上把人家分尸。

　　中间难免会遇见一些意外，其中一次，就小看了一个大胡子斥候，还以为陷入重围的人已经是砧板上的肉，没想到，人家武功很高，不但没有被裴川安排的人砍死，还被人家砍死了好几个，要不是最后关头被云策的神箭所杀，人家就逃出去了。

　　所有的斥候都是当着徙营里的人的面杀掉的，很多徙营里的精壮男人都参与了杀戮，最初，他们还以为是强盗，等他们知晓自己杀的是斥候，为时已晚。

　　有几个人不想造反，带着家人逃离了徙营队伍，最后被裴川带人追上，一一杀死在了这个荒原上。

　　杀了几十个人之后，原本欢快的队伍就沉默了下来，一些想要逃离的人，也不再想着逃跑，低下头，带着家人赶路。

　　一路上云策就杀了一个人，剩余的大部分时间，他都在观察徙营里的人，乌合之众就是乌合之众，徙营中实力最强的裴川联合了六七个实力中等的人群，就让这个两三千人的队伍，随着他们的指挥棒乱转。

　　实际上，他们是有机会脱离这支队伍的，只是没有一个敢于振臂一呼的人，没有这种人出现，他们的前途就一片黑暗。

　　这是一支注定要灭亡的起义军，云策在见识了水渚上那场战斗之后就已经清晰的知晓，红姑娘率领的这支军队活不长的。

　　等真正的军队过来，他们的覆亡不过是顺理成章地事情。

　　当然，也有可能会出现意外，比如起义军队伍中突然曝出一个用兵如神的人，或者突然间天降陨石……

　　云策不觉得这支队伍里会出现一位强大的教员，或者出现一个刘秀那样的大魔法师。

　　中国历史上下五千年，起义军失败是正常的，成功才是偶然。

　　云策没兴趣去臆测这群人的下场，毕竟，自家两百儿郎离家，活下来的不足二十，既然这群人想要起义，就该承受起义的后果，当然，也能享受起义带来的丰硕果实。

　　娥姬在羊车上烙饼，就是那种丢到炭火里烤熟的薄饼，云策告诉她要多准备一些，等这场仗打完之后，他们就跑路，要不停的跑路，至少要跑的比平远城求援信使还要快才好。

　　如果跑不过求援信使，云策就打算带着娥姬冒充从平远城逃出来的流民。

　　自从知晓了这个世上还有长安，洛阳这样的顶级城池，云策就想去看看，不想把自己困在荒原上当野人。

　　娥姬被饼子烫的嘻嘻哈哈的，落在云策手上的时候，这种焦黄色的饼子依旧滚烫，这是他的手似乎感受不到这种温度，把饼子撕成两半之后分给了娥姬。

　　烤饼子之前里面就加了盐，跟一种不知名的香草，不用夹菜，仅仅是饼子的味道就足够好了。

　　离开河口寨之后，娥姬的性子越来越活泼，终于有了一点十五岁少女的模样，以前在河口寨独自生活时铸就的坚强，独立，坚韧等品质，已经完全消逝在云策对她的宠溺中了。

　　云策知晓自己算不得好人，不仅仅他不是好人，整个云氏家族就没啥好人，或者说，整个玩政治的人，就没有好人。

　　政治家的目的就是不断的往上爬，往上爬是宿命，是己任，是生命不止奋斗不止的目标，更是获得最大自由度的方式。

　　人类自古以来就在追求这种极致的自由，可惜，人类自由的极致便是皇帝，还有很多想要追求超越皇帝般自由的皇帝，就想长生，或者成仙，结果，这种过度追求自由的结果，便是沦为千秋笑柄。

　　云策心里有一条毒龙正在生长，离开了地球法则，道德的约束之后，云策在这里感受到了极致的自由，他又是理智的，清楚的知道极致的自由后面就是毁灭。

　　为了不让自己过度自由，他必须带着娥姬，就算他在干坏事的时候不在乎别人的眼光，多少还是要照顾一下娥姬的情绪的，这样一来啊，就让他显得不那么坏。

　　好人才有作恶的资格，这句话是云临川说的，也是他数十年在高位上得来的总结，云策决定遵照云临川总结的政治智慧继续前进，做一个有资格作恶的好人。

　　如果习惯了这个世界的时间，那么，漫长的白日就不再难熬了，裴川又杀了两个斥候，这一次，他没有使用计谋诱骗，而是带着人笑语盈盈的直接走上去，到跟前了，就一起挥刀，把两个斥候给砍死了。

　　云策羊车路过两具尸体的时候，发现其中一个家伙的眼睛都没有闭上。

　　转过一片森林，平远城就在眼前了，瞅着眼前巍峨高大的城墙，云策很是是为红姑娘担心，这样的城池想从外边攻破，难度太高了。