第五十章：酣战

“狗贼出来受死！”

　　声如响雷，一众奴隶纷纷掩耳，就连身边的雷烟兽也踏蹄后退。

　　一个猪头从黑暗中陡然钻出来，紧接着就到了彭憎面前，一只很好看的拳头从小变大，最终落在彭憎的脸上。

　　“咔吧”一声响，彭憎雄壮的身体就向后倒飞，砸飞了五六个看热闹的奴隶，就掉在地上，不省人事。

　　倒飞出去的彭憎，云策不关心，他擦拭一下掌心的汗，小心的摸向那匹枣红马。

　　这一次，枣红马没有自杀，也没有多看被打昏过去的彭憎，见云策摸它，就把长脸凑过来，显得极其温顺。

　　确定这匹马不会自杀后，云策就从昏迷的彭憎怀里捞出来一枚两斤重的金铤，刚才把这个家伙打飞的时候，还想在胸口补一拳，拳头触及胸口的时候陡然觉得不对，就把拳头收回来了，没想到是一枚长条形金铤。

　　云策收好金铤，再一次来到枣红马跟前伸长了手臂去触摸枣红马的面颊，枣红马低下头，用自己的长脸亲昵的摩擦云策的脸。

　　驯化后的马的性格基本上是温顺的，云策至今都想不明白彭憎的那匹马怎么就刚烈到了那种地步。

　　小心翼翼的纵身上马，轻轻抖一下缰绳，枣红马就听话的随着他的指引走进了黑暗之中。

　　云策走了，彭憎被留下来了。

　　一众奴隶先是远远的围观，后来发现彭憎一动不动，就凑近了一些，走近了之后，发现彭憎还是一动不动，就有人开始向彭憎投掷土块，见彭憎还是一动不动，就一哄而上，将他团团包围住。

　　等人群散去，彭憎已经被剥的一丝不挂，蜷曲着躺在地上，只有微微起伏的胸口还显示他活着。

　　得到好处的奴隶们跑的不见人影，就在这个时候，从路旁的乱草堆里爬出一个黑漆漆的人影，他慢慢的挪到彭憎身边，扯掉自己肮脏破烂的衣衫，将冰冷的身体紧紧的贴在彭憎的后背，双手抱着他的胸膛，由衷的发出一声叹息——真暖和啊……

　　马蹄哒哒……

　　夜晚无人的马道上，枣红马正在狂奔，长长的鬃毛扬起，尾巴笔直的向后竖，骑乘在枣红马背上的云策能清晰的感觉到它肌肉的律动，风嗖嗖的从耳边掠过，道路两边的树木飞快地后掠。

　　按照经验，云策认为，此时，枣红马的速度已经超过了百公里小时，地球上的马跑不了这么快，最高八九十公里小时的速度，最多能维持几秒。

　　如今，他骑乘着枣红马，一百公里小时的速度已经跑了半个小时了，且枣红马至今还没有力竭的意思，还在奋力奔驰。

　　不是云策非要它跑这么快，而是枣红马似乎自己要跑快的，快速奔驰云策兴奋，枣红马似乎更加的兴奋。

　　世有好马，大多抵辱于奴隶人之手，云策认为这句话说的很对。

　　枣红马在城里的马道上不知道跑了多少圈，直到路过一家还在营业酒坊的时候才停下脚步。

　　云策抬头看看酒幌子，再看看插在门口石柱上的火把，呵呵笑着摸一摸枣红马满是汗水的大脑袋，没想到这一位还是一个爱喝酒的。

　　不过，马对酒精的代谢能力很差，云策并不准备给它喝。

　　加盐的淡盐水比较适合它。

　　所以，云策就给自己要了冰凉的米酒，给它要了温温的淡盐水补充水分，以补充它刚刚消耗掉的电解质。

　　雷烟兽在射阳城的店铺掌柜眼中，确实比人尊贵些，至少比云策这个身着衣树皮制作的衣服的人高贵。

　　所以，冰冰凉的米酒被装在精致的木斗送到雷烟兽的嘴旁，至于温热的淡盐水被装在粗瓷大碗里送到云策面前。

　　雷烟兽打了一个响鼻，开始享用米酒，云策瞅瞅老板，再看看高贵的枣红马，觉得自己确实需要补充一下电解质，也就端起淡盐水喝了。

　　深夜时分，枣红马喝酒喝的痛快，云策喝淡盐水也喝得有些自在，等到血月凌空，给大地披上一层淡红色的外衣的时候，云策站起身，从枣红马的鞍鞯上抽出马槊，在月光下舞动两下，就对枣红马道：“我们去拿一双造孽的脚吧！”

　　或许感受到云策全身弥漫出来的杀气，枣红马昂嘶一声，就来到云策身边，他双脚稍微用力，就纵跃上了马背，抖一下缰绳，枣红马就沿着马道狂奔了下去。

　　眼看云策的背影消失，红姑娘跟裴川一起从酒铺里走出来，裴川笑道：“他竟然没有发现，今日没有巡逻的兵马。”

　　红姑娘道：“他不在乎。”

　　“他以为自己是霍王？如果不是我们把官兵引走，他此刻早就被官兵捉拿了。”

　　红姑娘大笑道：“他就是不在乎！”

　　裴川又道：“客舍里没见到他的人。”

　　红姑娘道：“所以，我说他不在乎！”

　　裴川沉吟片刻道：“再不发动就来不及了，我们的人捂口子捂不了多久。”

　　红姑娘瞅着树林子另一边密密麻麻的人群笑道：“那就发动吧！”

　　裴川咧嘴一笑，抬手就把一个陶罐砸碎在酒铺上，里面刺鼻的液体喷溅到了屋顶上，再一脚把插在门口的火把踢过去，火焰立刻就燃烧起来了。

　　云策骑马快如疾风，片刻光阴，虞公府邸已经近在眼前，虽然是深夜时分，虞公府邸上下却非常的忙碌，无数的仆人正抬着各种各样的箱笼往羊车上装。

　　枣红马粗暴的从人群中踩踏而过，云策紧紧的趴在马背上，箭矢一般穿过洞开的大门，在仆役们惊恐的大喊声里，沉重的马蹄踏碎了大门内的花砖，巨大的马身撞碎了精雕细刻的花窗，毒龙一般的马槊捅穿了高举大刀的武士，战马向前，马槊继续捅刺，云策松手，越过武士粗壮的身躯，从他身后再次抓住槊杆，生生地将马槊从武士的身体里拔了出来。

　　没有特殊的技巧，染血的马槊横扫，巨大的力道撞击在拦截武士的武器上，金铁交鸣的声音不断响起，马槊锋利的边锋斩断了武士手中的刀，同时，被斩断的还有他们的身躯。

　　马蹄踏在花道上，无数的残花落地，眼看就要冲进前宅花厅，云策却调转马头，向左边甬道里的武士猛冲，马槊前指，在武士惊恐的眼神中，马槊毫无阻碍的刺穿了身体，紧接着是第二个，第三个，枣红马奋力前突，云策马槊上串的人已经达到了六人之多，硬是被枣红马推着向前，直到突出甬道，鲜血已经染红了地面。

　　“尔是何人？”

　　云策刚刚从甬道出来，丢掉串在马槊上的武士，就听到有人在对面冲他怒吼。

　　他在第一时间，就沿着声音的来处，把马槊投掷了出去，人紧跟着马槊一起纵跃出去，马槊跨过二十米的距离，刺中了说话的人，云策也堪堪赶到，捉住了马槊的尾巴，用力一抖，就把穿在马槊上的人甩了出去。

　　与此同时，羽箭雨点般的落在他的身上，这让云策浑身像是被蜜蜂蛰咬过一般火辣辣的痛。

　　一轮箭雨过后，云策挪开挡在眼前的手掌，抖一抖插满羽箭的衣衫，那些羽箭就纷纷落地了。

　　“破平远城的猪精？”

　　一道熟悉的声音从楼阁上落下，云策抬头看起，只见楼阁上站满了弓箭手，中间站着的人正是在过所见过的那个主簿篷荆。

　　与此同时，甬道另一边也传来整齐的沉重脚步声，不仅仅如此，就连墙头都出现了手持投掷短矛的甲士。

　　“你跑不掉的，还不速速束手就擒。”

　　云策觉得虞公府邸，很可能就是一个大陷阱，这个陷阱应该是用来对付红姑娘她们那群叛匪的，现在被自己遇上了。

　　“虞公在哪里？”云策抬头问道。

　　“你与老夫有仇？”一道清雅好听的声音从左边传过来，云策转头看去，在层层甲士身后，出现了一张步辇，步辇上盘坐着一个身着青色软袍的中年人。

　　云策顶着一张猪脸道：“今日下午，有一个女童死了，我觉得是你错，就过来找你了。”

　　虞公轻轻皱眉道：“老夫不知。”

　　云策摇摇头道：“你不需要知道，我知道就成。”

　　虞公呵呵笑道：“太不讲道理了。”

　　说罢，就轻摇着芭蕉扇一样的东西被人抬着缓缓后退，他后退，云策也没有闲着，迅速把身体蜷缩起来，双脚猛蹬，整个人如同一枚出膛的炮弹一般撞在楼阁下沿的承重柱子上。

　　轰的一声响，放置在石头座子上的木柱被云策撞得离开了石座，云策没有停步，顶着箭雨不断地撞击柱子，轰响声不绝于耳，顷刻间，支撑楼阁的六根柱子都被云策撞得歪歪扭扭，木制楼阁猛地向前一顿，已经偏倒了一半，楼阁顶上的砖瓦纷纷落下，将弓箭手砸的纷纷避开。

　　“啊——”云策双目通红，双臂用力，赫然将千斤重的石座拔起，扭身转胯，将石座投掷向西北角仅剩的一根梁柱。