第五章：龙曰敖丙

白银市是一座处在四百毫米降雨带外边的戈壁城市，一年到头下不了多少雨水，这种地方一般是半农耕，半畜牧的地方，更是穷困的代名词。

　　有黄河从此地川流而过，其中白银境内就有258公里，只不过，黄河在这一带大部分处在深山峡谷之中，想要借用黄河水来浇灌土地，是一件很困难的事情。

　　科学昌明之后，从深山峡谷中提取水源就不算难事了，因此，当黄河水汩汩的流淌在旱塬戈壁之后，这里就迅速的成了米粮川。

　　想想都觉得神奇，头顶上是烈日，脚下是无边的玉米林，向日葵林，以及摇曳着紫色花朵的胡麻，还是能平白让人生出许多感慨来。

　　这些东西好是好，就是缺少了虫鸣。

　　即便是在黑夜里，也听不到蛙声一片。

　　云策醒来的时候，发现流淌了很多的口水，口水浸湿了竹席，同时，竹席也在他的脸上留下了一时半会去不掉的烙印。

　　窗外的天空漆黑的伸手不见五指，这是云策自己心里的感觉，毕竟，村子里还有明亮的路灯。

　　有路灯，云策依旧觉得眼前一片漆黑。

　　“轰隆隆”

　　一声炸雷在窗边炸响，窗棂上的小块玻璃被震的哗啦啦作响，镶嵌在大门顶上的一块大玻璃出现了几道放射状的裂痕。

　　云策觉得自己好像听懂了这道雷声。

　　起身下了炕，没有洗脸，提起收拾好的双肩背包挎在肩头，回头看一眼供桌上的牌位，就拉开门走了出去。

　　门外站着一个穿着黑色中山装的男人，款式老旧的中山装穿在他身上显得极为合体，他站在黑夜里很容易跟黑暗融合到一起，如果不是他向前跨走一步，云策很难发现他的存在。

　　“放心，我不会逃跑。”

　　“你跑不掉。”

　　“你会杀了逃跑的我是吗？”

　　“我没有权力杀死逃跑的你，但是，你一定会死。”

　　“我就不明白了，按照学识，忠诚，身手优劣来衡量的话，明明你们才是执行此次任务的最佳人选，为何要选择样样都不如你们的我们？”

　　黑衣人原本僵硬的面庞突然多出来一丝笑意，他有些温柔的道：“只有让你们也加入可牺牲的行列，我们的牺牲才有意义。

　　再说了，龙这种生物本就是因为阶级才产生的，它们觉得你们这些人比我们这群人更加有价值，特意选了你们。

　　我以前呢，只觉得狗跟马才讲究血统，毕竟，纯种狗，纯血马都有可取之处，纯种人就没啥用处了，你们的繁殖力不如我们，学识，忠诚，身手，吃苦耐劳也不如我们，你自己说，要你们做什么用呢？”

　　云策瞅着黑衣人不屑的道：“即便是这样，你还不是要听云临川这个纯种人的命令？”

　　黑衣人摇摇头道：“云临川跟你们不一样。”

　　“有什么不一样的？”

　　“他是革命者，他救赎了无数陷入苦难的人，他为所有人争取到了一条相对好过的道路，他精神上为大众感受过的痛苦，身体上曾经为大众感受过的痛苦，他大无畏的精神以及他悲悯世人的心，都是我们必须服从他的根源。

　　你们不一样，你们只不过是数亿颗精子中的佼佼者，这跟我们没啥差别，你如果想要我们尊敬他一样的尊敬你，那就完成好这次任务，我保证，等你回来，你想要的尊敬一定会有的。”

　　黑衣人说完话，就摊开手心，手心里有一颗散发着银白光芒的瓶子，而光芒则来自于瓶子里的银白色液体。

　　“水银？”

　　“很珍贵的纳米机器人，国防科十一年的心血所聚，目前的功能还不完全，给你的这些特意加强了记录，讯号传播功能，现在，你需要把它喝下去。”

　　云策接过瓶子瞅着里面的银白色液体道：“也就是说，我即便是死掉了，纳米机器人也能将我所在的准确坐标传回来？”

　　黑衣人沉吟片刻道：“可以连续发射两百年的讯号。”

　　“太看得起我了，只希望我的尸体能够保存两百年。”

　　“太空中还是可能的。”

　　云策打开盖子，眼睛一闭，就把瓶子里的银白色液体一饮而尽。

　　胃部暖洋洋的，很顶饱……

　　“还有一把刀跟手机！”

　　黑衣人说着话变魔术一般从背后取出一个长条盒子递给云策。

　　盒子里装着一柄马刀跟一部纯黑色手机，两者都有着明显的军队风格，不好看，好用。

　　手机一看就是太阳能充电手机，满满的军事物资风格，没啥说的。

　　马刀的样式云策很熟悉，老家伙的书房里就挂着一柄一模一样的，是日寇的炮弹钢打造的，锋利无比不说，听说还能饮血，至今，锋刃上都有一层红色的光芒。

　　这柄马刀的锋刃上没有红色光芒，就证明是赝品，也是，老家伙把那柄刀当命一样爱护，自然不可能轻易送出去，哪怕这人是他喜欢的后代。

　　“这柄刀是精工制造……”

　　云策抬手摩挲一下自己汗毛直竖的手臂，丢掉盒子，将马刀跟背包丢到自己的牧马人车上，钻进车里之后，对黑衣人道：“我就不去看老家伙了。”

　　黑衣人丢进来一个军用背囊道：“换上里面的装备。”

　　云策打开背囊，掏出里面的衣服从里到外换了一遍。

　　黑衣人靠着车窗用低沉的声音对换好装备的云策道：“再看一眼吧，别留遗憾。”

　　云策笑道：“云家人的特点就是无情，他当年让老族长合不上双眼，现在，我也没打算让他合上双眼。”

　　说罢，一脚油门就离开了院子。

　　狼跑水村外就是一条双向四车道的省道，平日里车辆稀少，此时上路之后，除过一闪而过的反光警示牌之外，天地一片黑暗。

　　而最黑暗处，雷声最隆处，闪电最密集的地方就应该是云策此行的目的地。

　　牧马人风驰电掣，云策眼看着车速从一百二上升到了一百五，依旧没有减速的动作，这些天，他受够了那种无名的压迫，这一刻，他只想在这个清晨彻底的放纵一回，哪怕同归于尽。

　　雷声终于到了头顶，闪电也接连不断的开始闪烁，在闪电的照耀下，远处的山岭一会像是一头匍匐的猛虎，一会像是一头蜿蜒的巨龙。

　　云策的心跳动的非常剧烈，似乎跟车窗外的雷声要同一频率了，恐惧感再一次如潮水般侵袭而来，四肢的力量正在快速的消退，云策将全身的重量都压在右腿上，死死的压着油门不肯松开。

　　眼看着车速很快就飙升到了一百八，车子显得轻飘飘的云策瞅着前方因为雷暴而泛着暗红色的云层怒吼道：“来吧，我不怕你！”

　　就在车子越过一个高坡，以凌空飞跃的形式落地的时候，在明亮的车灯中，云策突然看到了一个轮胎人一般肥胖可爱的婴孩站在路中间，向他招手，似乎要他立刻停下车子。

　　一股子有形的寒意透过车窗让云策的身体彻寒入骨，眼看着自己握着方向盘的双手在迅速变得僵硬，牧马人毫不犹豫的从那个婴孩身上碾压了过去。

　　车子猛地颠簸两下，然后就一头撞在道路栏杆上，再弹射回来，又撞到左边的栏杆发出尖利的摩擦声。

　　云策没有知觉的双手依旧死死的抓着方向盘，也没有踩刹车，等摇晃的车子自己逐渐平稳之后，云策就看到一个脸上，肚皮上分别有两道车轮印的肥胖婴孩突然从正前方出现，这一次，他显得极为愤怒，张开肥胖可爱的手伸向疾驰而来的牧马人。

　　于此同时，一道清澈的童音钻进他的脑海。

　　“我要你停车！”

　　云策眼中一片冰凉，口中发出一阵不似人能呼喊出来的嗬嗬声，牧马人再一次狠狠的撞向那个诡异的婴孩。

　　这一次，牧马人没有占到任何便宜，自重一吨半的车子在婴孩的小手前就像纸糊的一般迅速凹陷，分解，而牧马人的尾部也正在迅速的向里坍塌。与此同时牧马人车内的安全气囊尽数弹开，一瞬间将云策包裹在其中。

　　等动力消失之后，胖孩子从发动机的部位猛地跳出来，隔着车窗瞅着口鼻流血的云策疑惑的道：“为啥要撞我？”

　　全身被汽车零件卡住的云策吐一口血道：“你拿我当玩意，还不允许我反抗一下？”

　　胖婴孩跳起来笑着拍手道：“好玩，好玩，比那几个被吓死的好玩多了。”

　　云策的鼻子冒出一个大大的血泡，而后吃力的道：“你到底是一个什么东西？”

　　即便是脸上有一道漆黑的车轮印子依旧难掩可爱的婴孩扯一扯身上唯一的装饰物肚兜道：“我乃龙子敖丙是也！”

　　云策继续呛咳出一口血道：“你就是李靖腰间的那条皮带？”

　　敖丙摇头道：“那是谣传。”

　　云策道：“你要是再不把我从车里救出来，以后就不用救了。”

　　敖丙疑惑的道：“你自己下不来吗？”

　　“汽油流淌的满地都是，要是不小心跟电路接触了，会炸的。”

　　敖丙抓抓自己的脑袋，从车上跳下来，随手撕开车门，就粗暴的开始拉扯云策，有那么一瞬，云策以为自己就要被敖丙跟安全带分尸的时候，敖丙终于发现了安全带这个羁绊，随手扯断安全带，将他从一块废铁中解救出来。

　　仰面朝天躺在路上的云策口鼻里不断的向外喷血，而敖丙还饶有趣味的不断扒拉着他的脑袋，似乎很好奇，这么小的一块肉疙瘩里为何会喷出这么多的血。

　　云策知道自己的内脏出血了，不但胃部出血了，就连肺部也受伤不轻，至于骨折都是不值一提的小伤，而这种将死不死的状态正是他想要的。

　　当敖丙终于意识到这个大玩具就要坏掉的时候，云策也只剩下最后的几口气了，他挣扎着对敖丙道：“拿出你龙的本事来，把我救活。”

　　敖丙想了想，就把手探进肚兜里，抓挠了许久，从里面摸出一块类似蛋壳的东西，犹豫许久，才塞进了云策的嘴巴里。

　　蛋壳是好东西，看似坚硬，实则入口即化，准确的说，蛋壳化作了一团暖流，瞬间就抵达了云策的四肢百骸，剧烈的疼痛也在一瞬间就消失了。

　　看了看正在迅速愈合的伤口，感觉到迅速复位的骨骼以及痊愈的内脏，云策翻身坐在马路上，对敖丙道：“别那么小气，好东西就要学会分享。”

　　敖丙瞅着云策的眼睛笑嘻嘻的道：“你算是厉害的，至少知道一上来就知道制造意外从我这里拿好处，为你的太空旅行求一个保命办法。”

　　云策看着如同流星般坠落的闪电，叹口气道：“我至少要知道你们是不是真的有超越人类的能力，假如没有，我的死也就太廉价了。

　　你应该就是那个留在地球当人质的龙吧？看在我们同病相怜的份上，给我说点我不知道的。

　　比如，你干嘛不离开？”

　　敖丙笑道：“太空旅行比较耗命，我今年才三百岁呢，还不到太空旅行的时候。”

　　云策盯着敖丙身上的红肚兜叹口气道：“我今年二十八岁……”