第三十七章：新手天照顾

裴川让徙营的徒夫们排成一个长长的队伍，以妇人跟童子打头阵，准备排队进入平远城。

　　云策，娥姬自然也是其中一个，尽管云策跟娥姬都认为自己此刻是叛贼，可是，那些守城的兵丁们不这么认为，他们愉快的搜着妇人的身，唯恐她们带着危险品进入城市。

　　对女人，他们搜的可仔细了，对于身怀利刃的男人，如果没有绿钱或者别的好处，他们就会连打带踹的把他们驱赶进城。

　　在极度震惊中，云策跟娥姬带着面具，赶着羊车进了平远城，云策一度觉得这可能是一个梦，他赶着羊车从另一边出城，然后又进来了，才发现这是一个真实的不能再真实的现实。

　　进到城里，云策就看到披着一件衣树斗篷的红姑娘蹲在城墙角落里，红姑娘也看到了云策，就露出来一嘴的大白牙冲着她笑。

　　云策把羊车赶到红姑娘边上，递给她一个薄饼道：“怎么办到的？”

　　红姑娘撕扯着饼子边吃边道：“有大批的自由民进城准备卖身当奴隶了，贵族老爷们高兴还来不及呢。”

　　云策回头看看拥挤的城门口摇摇头道：“进城的人太多了，总会有有识之士的。”

　　红姑娘吃完饼子，将斗篷拉起来盖住脑袋毫不在意的道：“他们发现的那一刻，就是我们夺城的时机。”

　　“你是首领，待在城门口做什么，应该居中指挥的，比如派谁去抢夺城主府，派谁去军营，派谁去抢夺粮库，派谁去保护好我需要的竹简，木牍，以及帛书。”

　　“不用，平远城里驻扎着三个曲，总共一千八百人，由一位破虏校尉统领，今天下午，破虏校尉带着他的部下去奴隶场为他们挑选奴隶去了，我派了不少精壮的奴隶让他们挑选……”

　　听红姑娘这么说，云策叹口气道：“去的不仅仅是破虏校尉吧？”

　　红姑娘压抑着笑意点头道：“城里的富户都去了，包括平远城的城主张雅量。”

　　云策瞅着挤满街道的流民道：“我觉得我的存在有些多余。”

　　红姑娘抬手把娥姬准备的干粮篮子扯过来提在手上对云策道：“趁乱袭杀高手，应该能让你兴奋起来。”

　　被抢走食物的娥姬一个虎跳就爬上红姑娘的后背，扯着斗篷大叫：“把我的干粮还给我。”

　　红姑娘只是把身子抖一下，就把娥姬甩飞，还在空中推了一下娥姬的屁股，让这个不想吃亏的姑娘飞向云策。

　　“看好你的美人，上万人的乱局，没有两三天的时间，这座城安静不下来。”

　　云策抱着娥姬，瞅着红姑娘三转两转消失在了人群中。

　　把娥姬放在车板上，她跺着脚道：“她把干粮拿走了，我们吃啥。”

　　“放心，我们有的是吃的。”

　　“吃的从哪里来呀，我们的草粮不多了。”

　　在娥姬絮絮叨叨的埋怨声中，云策赶着羊车沿着弧形大道前进，转过几个弯子之后，侧面就出现了一条笔直的大路，路的尽头又是一座城门。

　　看到这里，云策不由得笑了，三里之城，七里之郭，这支汉人的建筑制式跟古代中国如出一辙。

　　城主也并非是酒囊饭袋，放流民进入城郭，却把内城的大门紧闭，如果城郭出现乱局，就让守卫城郭的军队把城门关闭，留在城郭里的乱贼会在两面夹击之下毫无生路。

　　云策摇着头驱赶着羊车向内城方向走去，如果能进内城的话，那里才是整座城池的精华所在。

　　他还觉得，红姑娘以及叛贼真正的主力，可能已经进了内城。

　　城郭这边就像是一个巨大的干草堆，只要出现一点火星就会燃起大火，群体性骚乱是很难控制斗争目标的，只有彻底的，绝对的混乱。

　　走到内城门口，云策发现，内城的交通并未断绝，只是，进入内城需要交钱，一人一个绿钱，加上马车，总共要交纳五个绿钱。

　　这几乎是娥姬所有的财产了，尽管非常的舍不得，她还是从怀里掏出一个小口袋，把里面的五个绿钱全部倒出来，交给了看门的兵丁。

　　云策赶着羊车进了内城，走出老远，娥姬依旧在看兵丁一抛一抛的把玩着原本属于她的五个绿钱。

　　内城跟外城几乎是两个世界，一个乱糟糟如同牛马圈，一个安静，清洁黄沙铺路，就连店铺里的伙计都比城郭的伙计长得漂亮。

　　云策虽然穿着一身没有染色的皂白粗布衣裳，他的气度却比大城市里的世家子还要高傲。

　　这种高傲不是盛气凌人，而是他洁白的衣领，卷起来的袖口下白皙有力的手臂，粗糙但是材质一流的衣服，是他虽然略有风霜色却精致的眉目，更是他看似和煦却拒人千里之外的笑容……

　　见云策下了马车，准备要进店铺，伙计立刻就弓着腰迎接了上去，笑吟吟的施礼道：“少郎可要入店休憩？”

　　云策抬头瞅瞅门楣上客舍两字，就朝伙计笑着点点头，径直进入了这家客舍，一个上了年纪的老汉从台子后面走出来施礼道：“少郎有何吩咐？”

　　云策笑着从怀里掏出那枚狗头金放在老人手中并不言语。

　　见老汉没有疑惑的表情，而是用双手捧着那块狗头金又咬又看还闻的，就知晓这东西在大汉应该是很值钱的东西。

　　“此为上币，街头就有均输所。”

　　“外边流民太多，不得已住进客舍，手上钱钞并不顺手，只余此物。”

　　老汉自然知晓云策话中未尽之意，招呼伙计接过马车缰绳送去了后院，同时又唤来一个侍女带云策去客舍房间。

　　娥姬担心伙计偷她的肉跟粮食，果断地跟着去了后院，云策进了后院，看中一间门口有花树的房间，不等女使招呼，就推开门走了进去。

　　房屋陈设很简单，一床，一矮几，一屏风，两个蒲团，矮几上有一盏油灯，再无杂物。

　　看过屋子的陈设之后，云策心的温度又下降了一些，野人，荒僻之地生活简陋也就算了，没想到一座城的内城客舍的陈设也是如此的简陋，实在是令人伤心。

　　云策盘腿跪坐在蒲团上，将胳膊撑在矮几上发愁，娥姬却把那个伙计指使的团团转，把羊车上的东西统统搬到了客舍，其中就包括娥姬视若性命的装肉坛子，那东西足足有百斤以上。

　　老汉回来了，带给云策一个老大的钱袋子，袋子里的绿钱随着老汉走动叮当作响。

　　“少郎的上币成色很好，换回来了两万六千四百钱。”

　　云策将钱倒在矮几上，老大一堆，从钱堆里拿起一枚不论是厚度，重量颜色都不同于普通绿钱的钱币，疑惑的瞅着老汉。

　　“以一当千钱，又名重宝。”

　　云策拿手指在钱上弹一下，淡青色的钱币就发出嗡的一声长鸣，随后，云策就把钱丢在矮几上，示意老汉拿走店钱。

　　老汉小心的从钱堆里数出二十四枚绿钱，就躬身退下，然后娥姬就猛虎一般的扑过来，用双臂揽着那堆钱，神魂又去了九霄云外。

　　此时，天色渐渐暗下来了，女使端来饭食，还带着一个酒壶，两个酒杯，朝云策倾身施礼就下去了。

　　云策看一眼饭食，觉得没啥胃口，就脱掉鞋子倒在床榻上，闭目休息。

　　他看的很清楚，两只陶碗里装的是煮熟的麦粒，也就是传说中的麦饭，就是东汉末年袁术末路穷途之下宁可饿死也不吃的那种麦饭。

　　一大碗黑乎乎还散发着微微臭味的酱，一块煮的半生不熟的肉，从外貌看不出是啥肉，一盘子煮熟的蔬菜，以云策贫乏的汉代蔬菜知识竟然不知道这是啥菜。

　　最后还有一盆汤，汤里面漂着一条鱼……

　　煮熟的麦饭自然不如衣树淀粉来的精致，半生不熟的肉假定它是兽肉，云策也不会吃的，毕竟，这是大汉时期，出门在外的，吃到人肉就不好了。

　　至于那碗鱼汤，云策看一眼就饱了，大汉时代还是一如既往的美食荒漠，比杭州差远了。

　　娥姬吃了一口麦饭就鼓着嘴巴含含糊糊的问云策：“他们为啥不吃草粮？草粮那么好吃。”

　　云策一边侧耳听着外边的动静，一边道：“野人的吃食人家可能看不上。”

　　娥姬又吃了一口水煮青菜，勉强吞咽下去之后对云策道：“不如爬爬草好吃，也不如新长出来的钩刺好吃。”

　　这一次，云策没有回答他。

　　“肉挺好吃的，就是有一股子尿骚味道。”

　　“呀，还有鱼啊，我喜欢吃鱼，呃——是苦的。”

　　云策侧耳倾听了半个小时，娥姬就控诉了半个小时，最后的总结云策没有听清楚，无非是觉得能把好吃的肉做的这么难吃的人就没必要长嘴。

　　娥姬辛苦赶了一整天的路早就累了，洗漱之后就倒在床榻上睡了，她没有盖客舍提供的兽皮毯子，而是把自己心爱的睡袋从一个大袋子里取出来，拍打松软之后，邀请云策一起入睡不成功，就脱掉外裳，哼哼唧唧的钻进去，把拉链拉好，又朝灯下的云策眨巴眨巴眼睛，见他视若无睹，就气咻咻的睡了。

　　矮几上摆着长梢弓，还有一架弩，一柄不符合这个时代的精美马刀，原本一身大汉打扮的云策换上了自己的防刺服，这东西比甲胄好多了，还轻。

　　低头看看正在腕带上蛄踊的狗子，压低声音道：“第一场底层百姓起义真实参与体验活动开始了。”

　　随着云策话音落地，他就看到窗外陡然升起来了一大团火，紧接着就听见有人大喊火起。

　　云策将长梢弓背在背后，把马刀连鞘插在腰带上，带上一袋子箭，把上好弩弦的弩弓以及弩箭留给矮几上。

　　等娥姬的呼吸声变平稳之后，就打开窗户跳出去，随即就上了屋顶。

　　顶着夜风，云策在屋顶上跑的飞快，这一次他决定速战速决，赶在骚乱蔓延到客舍之前赶回来。