第二十四章慢慢的理解了

都说处子身上自带幽香，这句话纯属胡说八道，可能说这句话的变态，被荷尔蒙冲昏了头脑，在那一瞬间，屎的味道也会散发出让他迷醉的味道。

　　娥姬身上的处子特征很明显，比如带鱼一样的身材，以及动情的时候只会死死的抱着男人身体不给男人施展的傻样子。

　　她不知道这个时候应该放开男人，让男人研究她的身体，而不是死死的抱住男人，只顾着自己宣泄情绪。

　　云策虽然也是被金牌老中医决断的童男子，这并不表示他经受不住女人的诱惑，相反，整个云氏，最受女人们欢迎的就是他。

　　高贵的，清纯的，学富五车的，身家百亿的，抑或是同时具备以上四种风格的女人，他都见识过。

　　至于美丽的，娇媚的，妖媚的，甚至是纯粹的情欲炸弹形状的，在他们家是最上不了台面的。

　　说起来很可笑，高贵之家无美女，至少是没有绝色美女的，尽管他们一直在努力的跟最美丽的女子交合改善自己的基因，生出来的后代绝大多数都是奇形怪状的。

　　再加上他们根本就看不起整容术，认为这是对自己原生基因最大的侮辱，所以，漂亮的，智慧的，兼具性格稳定的，就成了稀罕物。（相信我，我说的是事实！！！）

　　娥姬带鱼一样的身材自然无法打动他，尽管少女青涩的情动是如此的炽烈，云策能做的就是转过身，抱着这具分不清男女的瘦峭火热身体继续睡觉。

　　就跟动物求偶一个的道理，尤其是求偶的是母兽，你可以不喜欢，却不能羞辱她，否则，不利于人类繁衍大业。

　　圆月出现的时候，夜晚跟白日的差别不大，银白的月光从小窗户里透进来的时候正好落在云策的床上。

　　尽管娥姬比此时的云策还要高一些，当她蜷缩在云策怀里的时候，显得那么的无助与娇小。

　　这一夜，云策睡得很好，娥姬也睡得很好，前者是因为有一个人形抱枕怀里不显得那么空虚，后者觉得自己已经成了云策的女人志得意满。

　　老赵晋昨夜就守在娥姬家门口，没有回去睡，早晨透过门缝见这一对小男女拥抱的严丝合缝，就回去把自己的武器统统给云策拿来了，装作一副才到来的死样子。

　　一把刀，一柄锋利的长矛，以及一张弓，十六枝羽箭。

　　“我记得还应该有甲胄的。”云策在木牍上写道。

　　“我没能入公士，无权披甲，也置办不起。”

　　公士是秦汉二十等爵中最低的一等，虽然是入门级爵位，却需要临阵斩首五级才能获得这样的称号，注意，是正战！不是埋伏，不是偷袭，是两军堂堂正战的时候斩首五级。

　　明白了，河口寨就是一个连公士都没有的无名村落，现在却要面对活死人虫跟一头迅捷如风不知道是啥的野兽。

　　这就是工作，跟地球上很相似，一个除过穷啥都没有的小村落，还要执行招商引资，执行文化复兴任务。

　　云策提着长矛，背着弓箭离开寨子之后，赵晋就下令把寨门关闭了，他们准备等云策确认了食人猛兽存在之后，再去挖陷阱。

　　娥姬是翻寨子大门跑出来的，她提着一柄切割树皮时能用到的柴刀……

　　两人来到衣树林子之后，云策先是绕着林子走了一圈，然后把娥姬送上一棵有着很大分叉的衣树，让她安静的骑在上面，他自己则如同往日一样，继续剥树皮。

　　勤劳的人就是这样，不分时间地点的也要表现出自己勤劳的本质，唯有如此，才能达成勤劳致富的目的。

　　“要是野兽来了，你就跑，90%”娥姬骑在树上絮絮叨叨的。

　　“不要管我，家里有一个活着就很好了，95%”

　　“如果我没有被野兽吃干净，你就把我剩余的尸骨收起来，我床下有一个带着花纹的袋子，用它装，埋深一些，有些野兽的鼻子可灵了。95%”

　　云策见娥姬已经自我感动的涕泪横流，就放下刚刚剥好的树皮，去旁边草丛里掏出一个小野猪壳子，挖了一个槽子，就开始制作烤猪，而娥姬从云策拿出小野猪的那一刻起，就忘记了哭泣。

　　等娥姬骑在树杈上开始啃烤猪的时候，云策就按照狗子的提醒把目光投向衣树林子的左边，那边有一道黑影闪了一下就不见了。

　　云策没有理会，重新拿起刀子切割树皮，一般情况下，跟人打过照面之后，还需要偷袭人类的野兽，不会过于强大，至少，不会强过他。

　　“啪啪啪”云策在树林子里用力的抽打着树皮，眼看着树皮全部被抽打的软塌塌的，这才罢手，将树皮捆扎好，准备带回去。

　　娥姬昨夜没有睡好，吃饱了，就继续骑在树杈上睡觉，她很享受美味的食物在肚子里慢慢消化的好感觉。

　　被云策叫醒之后，就抱着树干往下出溜，云策就站在树干旁接应她，雨后树滑，怕她从树上掉下来。

　　娥姬已经很小心了，下了一半还是惊叫一声滑下来了，云策并没有选择去接住耍小心机的娥姬，而是攥紧了拳头，一记沉重的左勾拳，就砸在一道朝他扑过来的黑影上。

　　云策如今的力气很大，拳头自然就很重，那道黑影在挨了一拳之后，没了继续向前的力道，陡然后飞。

　　骨折的声音才入耳，云策就已经抬手抓住了从树上滑下来的娥姬，把娥姬放好，云策就转过头去看倒在地上的黑影。

　　黑影倒在地上，依旧是黑乎乎的一团，能看的出来是人，就是一身的皮毛看着又不像人。

　　“蒙撒卡！”

　　“野人！18%”

　　云策用脚把软塌塌的野人摊开，惊奇的发现这确实是一个人，他身上的毛皮是一头熊的皮，就是熊皮跟他的身体结合的太紧密了，不像是黏上去的，更像是把刚刚剥好的熊皮趁热跟这个也被剥了不少皮的人结合在一起的。

　　云策眉头皱起，这种将人野兽化的行为绝对是蒙昧文化，在文化层级中属于垫底的存在，一般多见于一神教以及萨满，巫毒祭祀文化，他们笃信，人可以从强大的野兽身体上汲取一部分不属于人的力量。

　　这家伙的左手上套着一只熊爪，锋利的爪子是被刻意修理过的，很锋利，死在鼓面上的长姖就是死于这只爪子，他的右手上套着一只类似熊一类生物的颅骨，这种生物的牙齿很多，还非常的尖锐，如果这个死野人的力气很大的话，就能通过手来控制这只颅骨的上下颌，最终形成撕咬这种复杂的动作。

　　云策把那只熊头头骨从野人的手上卸下来，把玩了一会，还用熊头抓了一下树，结果，熊头就崩裂了，乱七八糟的骨头掉了一地。

　　他就把两只最大的犬齿捡回来装口袋里，等有功夫了打造两枚熊牙吊坠。

　　娥姬很紧张，自从发现伤害长姖的人是野人，她就非常的紧张，连刚刚剥好的树皮都不要了，就想给野人的尸体套上树皮绳索，把他拖回去。

　　勤劳的云策自然不会放弃那些树皮，把这些东西抗在肩膀上，就跟娥姬一起拖着野人的尸体回了河口寨。

　　赵晋看了野人的尸体，还以为他会因为没有了祸害松一口气呢，结果，他的脸色更加的难看了。

　　因为要观察整个河口寨的生态，云策自然不会主动参与他们的事情，只把自己当成寨子里的一个普通居民。

　　虽然不了解这些人到底在忧愁什么，破窗理论云策还是知道的，长姖的死是第一块破窗户，那个肚子里有活死人虫的人是第二块破窗户，这个野人自然是第三块破窗户。

　　既然已经有了三块破窗户，那么，河口寨这个大窗户上其余玻璃的碎裂，也就是短时间里的事情。

　　如果这些事情背后有人推动的话，窗户烂的时间还会提前。

　　从赵晋脸上表现出来的便秘表情来看，估计是最危险，最绝望的那种。

　　云策用树枝穿着一块绿团子放火塘上烤，这东西被火烤一下立刻就会变软，黏黏的很像年糕，如果继续烘烤，把这东西烤成淡黄色就真的很美味了，因为它会主动分层，剥掉一层香脆的外皮，继续烤，下面又会出现一层焦黄的脆皮，放一点盐巴，就跟吃锅巴似的。

　　河口寨的生计真的很简单，似乎除过衣树产业跟采集产业之外再无其它，就连狩猎的情形都没有。

　　在没有枪这个东西之前，狩猎活动的风险很大，女人天生就没办法跟野兽搏斗，所以，才会出现父系社会取代古早的母系社会，最终，男人们依靠自己强壮的体魄，把女人挤到了生育跟采集这两个重要工作上了。

　　河口寨的男人是靠不住的，这不是云策一个人的观点，娥姬那群女人也是这么看的，丢掉了那么多的腿，最终，寨子里连一个公士都没有，以至于其余的寨子都不想跟她们联姻，只能没完没了换人去敲那面鼓，希望人家看她们可怜能过来睡她们一觉。