第二十五章：灾祸来的方向

云策这些天收集了很多的树皮，自然就制作了很多的衣树纤维，他没有像别人那样随便把纤维弄出来就完事了，而是，而是经过仔细的清洗，熬煮，最后把长短不一的纤维弄成一般整齐才罢手。

　　他的衣树纤维挂在长绳上看起来非常的整齐，不仅仅如此，别人的衣树纤维是灰白色的，他的纤维因为加入了生石灰蒸煮后，脱色也比旁人的好，看起来比旁人的衣树纤维白了不止一点点。

　　整齐，干净，拿手一抖，就丝丝缕缕的，不像别人的纤维好些都缠绕在一起显得乱糟糟的。

　　最后用青碧色的芒草捆扎一下，这东西一看就是商品，而不是农家随意出产的农产品。

　　云策觉得自己的衣树纤维至少能比旁人的可以多卖三分之一的钱，对此，他很有信心。

　　就是专门收购衣树纤维的商队总是不来……

　　在河口寨一待就是十八天，在这中间，云策早就停了继续剥衣树树皮的活计，主要是剥的太多了，商队不收，说是没有那么多的绿钱付给他们。

　　绿钱这个东西在河口寨的作用很小，因为没东西可卖，大家如果想互通有无的话，可以以物易物。

　　问题就处在这个以物易物上了娥姬有的东西，别人家也有，娥姬没有的东西别人家也没有。

　　想要吃盐，就去收集盐草，采集回来之后洗干净，放在石臼里捣碎，然后用衣布包裹住用力的绞，等里面的汁液流淌出来了，就收集起来用陶罐熬煮，把水份煮干之后就得到了一种绿色的盐巴，云策尝过，味道还算纯正。

　　想要喝醋，就去野外找一种叶子肥大的酸草，采集回来之后洗干净，放在石臼里捣碎，用衣布过滤，就得到了一种绿拉吧唧的酸水，云策品尝过，除过没有醋香之外，味道很酸。

　　想要吃甜，就需要去野外找一种有着肥大根茎的叫作甜根的东西，找到之后拿回来放石臼里捣碎，再用衣布过滤，最后放罐子里熬煮，等水份蒸发干之后，就得到了一种绿拉吧唧的晶体，甜是甜，就是不那么明显。

　　至于想吃辣，就更加容易了，野外有一种叫作火草的东西，随便摘一片叶子，在嘴里沾一下，整个嘴巴就会迅速肿起来，没有两天时间消不了肿，云策把这东西弄来之后，用叶片泡出来的水。

　　衣树能提供淀粉，野外还有成片的叫作豆荚的东西，这东西长成之后足足有云策的胳膊长，里面有很多的豆子，豆子长的跟乒乓球一般大小，放水里煮的酥软之后，豆香十足。

　　云策把这东西泡盐水里两天和在沙子里炒过之后，这东西就变得香酥可口，娥姬从此每天只吃豆荚，不吃衣树疙瘩了。

　　他还觉得这东西应该能制作豆腐，就是手头没有石磨，准备等赵晋把他需要的石磨弄好之后再说。

　　这一天又到了中午，赵晋口中从来都不耽误时间的商队还是没有来，这让勤劳的云策很是失望。

　　娥姬从挎着的衣布口袋里掏出一颗豆子，在手里捏碎了，就一块一块的往嘴巴里送，还不时的瞅瞅坐在门口用刀子削树干的云策。

　　这已经是云策削的第三根树干了，明明一握粗的树干，如今被他削成三块薄片，眼看着云策将这三片薄片用一种散发着怪味道的粘稠汁液粘合之后，就放在一块木板上，用力的拗成弓固定在木头上就不管了。

　　赵晋说云策懂得制弓，还非常的有章法，这说明，云策就是一个世家子，恐怕还是来头不小的世家子。

　　他如今就希望娥姬能把云策伺候好，等云策将来不再跟家里闹脾气的时候回家，好把他们这一群人统统带回去充任部曲。

　　现在，就是不知道云策家在长安，还是在洛阳。

　　云策抓了一颗豆子捏碎吃了一块，才要吃第二块，就看到一个女子从寨子外边跑进来，一边跑，一边叽里呱啦的叫着。

　　“商队来了，98%”

　　云策低头看看娥姬给自己新做的衣布衣服，这是选第三茬树皮纺织成的布制作的，衣服轻薄透气，除过颜色难看，满是线头之外，是难得的好衣裳，至少比赵晋身上穿的要好很多。

　　一溜黑线从远处的土丘上蜿蜒而下，他的视力极好，远远的看了一下类似马车的东西，就微微的叹口气。

　　拉车的动物头上有角，角很大，瘰瘰疠疠的像是长了很多年的样子，并且，这东西的身形高大，比牛马也不差啥了。

　　云策首先否决了是马鹿的可能性，因为那东西的角更像是羊角，等商队再靠近一些，云策就很确定了，拉车的动物应该是山羊一类的东西。

　　山羊的三角脸其实是所有动物中最让人害怕的一张脸，加之它们有一双灰白色的眼珠子，看人的时候总是显得阴森森的。就足以证明这东西不是善类。

　　跟着商队的人很多，云策不怎么喜欢看，因为人这种动物会伪装，如果想从这支商队上得到更多的信息，不如看他们带来的东西。

　　有六十几个护卫，骑着这种跟盘羊很像的羊，身上有铠甲，铠甲大多破旧，其中二十来人身上的铠甲明显不是一套，是七拼八凑出来的。

　　为首的那个络腮胡汉子应该是护卫的核心，他身上甲胄同样破旧，上面满是刀砍斧凿的痕迹，可就是这样的人，穿这样的铠甲莫名的让人安心。

　　别人的弓都背在背上，只有他的弓虽然没有上弦，却自始至终都握在手里，箭囊就在大腿边上，中间有一条索带将箭囊束缚在大腿外侧，不像别人的箭囊都松松垮垮的悬在屁股上。

　　这人应该是一个弓箭好手，云策之所以得出这个判断，完全是因为他手里的弓实在是太好了，那居然是一柄由角，木，筋制作的长梢复合弓，两端长梢细长，最细之处只有拇指粗细，看起来黑漆漆的反射着暗光，这不像是木材。

　　他的武器，都在很顺手的位置，尤其是这家伙腰间插着一柄短刀，刀柄在下……这家伙应该是一个真正的职业武士，专门负责杀人的那种。

　　这种人云策见的多了，以前跟云临川住在一起的时候，家里经常来这种人，明明自己是一个小孩子，那群人来了，他就没办法活泼，也快活不起来。

　　赵晋守在寨子门口迎接商队，商队里的人对于这个杵着两只小板凳前来迎接他们的人连多看一眼的意思都没有，径直进了寨子。

　　上百辆马车进了寨子，那些护卫就接手了寨子的防务，几乎一多半人上了寨子墙壁，只有少数的武士守着一辆看着都觉得结实的羊车。

　　那个职业武士已经给他的长梢弓挂了弦，躲在羊车的阴影里，也不知在防备谁。

　　羊车上的人似乎没有打算在河口寨多加停留，甚至没有下车，只是吩咐赵晋送一些清水过来给那些高大的羊喝。

　　娥姬的衣树纤维最多，要排很久的队才能轮到她，闲着没事，就跟云策并排坐在一起捏豆子吃。

　　“我们的衣树纤维太多了，人家可能不会收，93%”

　　云策点点头，从嘴里挤出几个字道：“会收的。”

　　这是娥姬第一次听云策跟她说话，欢喜的道：“你会说话了？98%。”

　　“嗯！”

　　就在云策跟娥姬鸡同鸭讲般的对话的时候，赵晋阴沉着脸挪过来，递给云策一根木牍。

　　“第六辆马车很轻，看守最多，应该是最贵重的货物，至于第八辆马车里装的东西很奇怪，我觉得是死人。”

　　“马车？应该是羊车吧？”

　　赵晋对于云策奇怪的关注点早就见怪不怪了，继续在木牍上写道：“我以前在军中就是专门收尸的，对于尸体的味道太熟悉了。”

　　云策写道：“为什么叫马车？马不是这样的。”

　　赵晋怒气冲冲的写道：“这就是马。”

　　云策抬头仔细看了看那些高大的羊，摇摇头写道：“尸体跟我们有关吗？”

　　赵晋写道：“尸体的味道发甜！”

　　云策才来这个世界不到一个月呢，自然不明白尸体发甜这种本地梗，见腕带一点反应都没有，就给了赵晋两颗豆子，示意他一起吃，少管闲事。

　　赵晋见说不动云策，就愤愤的把两颗豆子还给了娥姬，杵着两只凳子急匆匆的走了，像是要去办什么天大的事情。

　　娥姬的脸色有些发青，见赵晋走了，就叽里呱啦的对云策道：“被赤兽咬死的人尸体是甜的，95%”

　　赤兽这种东西云策还是闻所未闻，娥姬见他一脸的懵懂，继续道：“赤兽是野人养的野兽。95%”

　　云策抬头瞅着焦急的娥姬，再看看正有条不紊的收货的商队，还是不明白这其中的关联，不过，一种阴云笼罩的感觉已经来到了他的心中。

　　“嗖！”

　　一枝箭插在离赵晋很近的地方，赵晋这时候却似乎不怎么畏惧商队的人，咆哮道：“你们是要害死我们全寨子的人吗？97%”

　　持弓武士从羊车阴影里走出来，蹲在赵晋面前道：“赤兽已经被我们杀光了。91%”

　　赵晋脖颈上的血管暴起，冲着武士道：“赤兽杀光了，那么，野人呢？你们带着被赤兽杀死的人的尸体，是想把所有的野人都吸引到河口寨来吗？97%”

　　持弓武士轻笑一声道：“你们是武贲营的人，你的职责不就是平天下不平之地吗？”