第二十二章：劳动使我快乐

河口寨的房子是依山而建的，越是靠近山脚的房子，地基抬得就越高，山脚处的一排房子甚至是用粗大木料抬起来，房门开在背后，从后面进出。

　　每一种奇怪的建筑格局都是有着深远意义的，山脚的房子之所以要把地基抬高，就说明这里经常会发生山洪！但是呢，山洪又不会太大。

　　同理，娥姬吃了一顿烤乳猪之后因为嘴巴太香，呼出来的气味过于好闻的缘故，一个被娥姬抱着的小女孩就不停的拿手掰娥姬的嘴巴，想要找到香气的源头。

　　云策没有吃饱，娥姬就给了他俩个绿了吧唧的团状物，他闻过了，这东西散发着一股子草木芳香，是衣树皮纤维的副产品。

　　这东西拿火烤过之后外皮就变得酥脆，内里绵软，如果添加一些蜂蜜，或者果酱一类的东西，味道还是不错的。

　　可惜，河口寨没有蜂蜜，也没有果酱。

　　云策跟那头漂亮小猪在荒野漫游的时候吃过不少酸甜浆果，那东西熬煮之后就应该是不错的果酱，唯一的缺点就是不够甜。

　　河口寨不但没有蜂蜜跟果酱，说实话，他们啥都没有，就算是这里的主业是从树皮里分离织布用的纤维，他们身上也没有多余的衣物跟寝具。

　　云策来河口寨的时间太短，还没弄清楚，到底是苛捐杂税引起的物资短缺，还是他们本身的生产力太过低下造成的穷困。

　　在没有灾荒年的情况下，导致大范围的人们过于贫困的原因，就这两个。

　　即便是理论已经很完整很详实了，云策还是准备亲自体验一下，把河口寨人的日常工作生活重走一遍。

　　云策从树林那里扛来的树皮先是要浸泡在水里两天两夜的，然后再把吸水膨胀之后的树皮捞出来，放在一个两边都切削成刃口的结实木料中间，用力的扯，扯过之后，树皮的残余组织会被刃口阻拦下来掉进一个木盆里，被拉扯过去的就是树皮的主要产品——植物纤维。

　　树皮的副产品掉落在木盆里会被那些没腿的男人放在一个个很大的石臼里用力的砸，砸成粉末之后，就会被女人们拿去过滤，丢掉残渣，过滤后的溶液静置半天，木桶底部的沉淀物，就是云策吃过的绿拉吧唧的团状物。

　　树皮纤维的制作过程自然还没有结束，需要继续在木头刃口上继续拉扯，直到树皮纤维被拉扯成丝丝缕缕的才会继续泡水，让纤维保持一定的韧性。

　　云策明显是一个壮劳力，一整天，就吃了娥姬給的两个绿团子，就给娥姬弄了十几桶树皮副产品，以及半个台子的植物纤维初产品。

　　十几桶树皮副产品，根据花白胡子老汉的说法，足够娥姬一个人吃个七八天的，至于那些植物纤维，也够娥姬换三个钱的。

　　云策找花白胡子老汉要了一个钱看了一下，制作钱的金属很奇怪，落在手上掂量一下，密度应该跟铝差不多，很轻，就是颜色发绿，钱是标准的大汉五铢钱式样，中间有一个方孔，可以串在一起，这样的钱花白胡子老汉只有半串，数量应该在两百个左右。

　　花白胡子老汉赵晋见云策对他拥有的两百多个钱无视之后，就叽里呱啦的跟娥姬说了一长串话。

　　“他就是世家子，绝对是！91%”云策耳朵里传来狗子的同声翻译。

　　云策点点头，觉得赵晋说的很对，就他们这支汉人的发展程度来看，只要是地球上过来的人，都是世家子弟，就算不是，以后也会是。

　　娥姬从赵晋这里拿到了三个绿钱，心情好极了，看云策的眼光也变得温柔了很多。这是一种当家人看大牲口的眼光，云策很熟悉。

　　云临川就经常就这么看他。

　　“也就是说，我今天劳作一日，可以赚到七八天的食物，以及一件衣裳？”

　　云策把这句话写了下来，交给了赵晋。

　　赵晋看后摇摇头，在木牍上写道：“三个月后，你要缴纳人头税十二个钱，要缴纳军税八十斤草粮，要参与打草谷二十七天……”

　　人头税云策能听明白，军税也就是军粮八十斤，云策也明白，问题是打草谷这个东西虽然知道是啥，可是，出在汉人身上就很奇怪了，一般都是异族人对汉人施行打草谷的政策，没听说过，汉人也能跑去别人的地盘上打草谷的。

　　云策没有继续问赵晋，点头表示知道了，就继续劳作，准备在天黑之前把娥姬这里积存的树皮，全部给整治出来。

　　看看勤劳在这里能否致富。

　　勤劳致富是流传了数千年的箴言，更是长辈激励晚辈惯用的话术，在地球上似乎已经不那么正确了，如今，好不容易有机会认识一支发展道路严重偏离的汉人，在这里试验一下，看看，这句话是否正确。

　　看看这句话是否因为历史发展而失去了他的准确性。

　　第二天，天刚刚亮，云策就去了娥姬常去的树林子里面剥树皮，那里有老大一片名字叫作衣树的植物，别的树木剥皮之后就会死，这种树不会，第一层皮剥掉之后就会迅速长出第二张皮。

　　基本上，最适合做衣服的皮，是衣树的第三道皮，这一道皮剥离出来的纤维最细，最软，韧性也是最好的，用这一层树皮剥离出来的纤维，一般都会运去出云城，那里有很多的织女，把这种纤维再经过六七道工序加工后，这种发白的纤维就会变成银亮银亮的，非常的美丽。

　　唯一的缺点就是第三层树皮出不了多少淀粉……

　　这种树皮当然也非常的适合制造纸张。

　　这一支汉人可能没有经历蔡伦时代，对于造纸还是一窍不通，云策如果能制造出纸张出来，河口寨一夜暴富不是难题。

　　问题就在于，云策需要亲自试验这个时代的种种关系，好的，不好的，都要经历过之后，才能写出一篇合格的社会调查报告。

　　如今，云策趁着自己还没有彻底的融入这个世界，就想先证明一下，勤劳致富这四个字的含量。

　　这无关聪慧，只跟公平有关，如果，勤劳不能致富，就必须找到不能致富的根源，然后，加以利用，这是一个天生的革命者必须具备的素质。

　　打完鼓的娥姬，又来树林里找云策了，虽然云策忙着从树上剥树皮，娥姬还是好几次都暗示他，可以不弄这么多的树皮，可以去草丛里找头猪啥的。

　　娥姬已经一个人努力求生了很多年了，她的心思依旧单纯的像春日里的一股溪水，清澈而透明。

　　娥姬是他在这颗星球上遇见的第一个人，她对云策报以极大的善意，这让他觉得自己的运气并不坏。

　　龙珠里藏了很多小野猪，原本他还想把剩下的三十七头也弄到龙珠里，结果战争发生了，让他不得不尽早的结束狩猎。

　　沟还是昨日挖好的沟，枯枝败叶这里多的是，当娥姬看到云策又把一头小野猪撑起来放火上烤，她的神魂又飞到了九霄云外。

　　因为吃饱了，娥姬跟云策回来的时候，他们身上就有更多的树皮，云策从水塘里捞出浸泡了两天的树皮继续刮纤维，娥姬就开始把刮下来的残余物放在石臼里捣碎，忙着收集草粮。

　　云策的身体很好，力量不小，他可以从日出一直干到日落，眼看着娥姬每日都能从赵晋那里得到不少的绿钱，云策的心情也非常的好。

　　今天，下雨了，因为昨夜是钩月的原因，天气寒冷，云策觉得这样的天气也应该出门劳作，否则就对不起勤劳二字。

　　河口寨一众人眼看着云策背着绳子，挑着担子跟娥姬一起去了衣树林子，眼中满是羡慕之意。

　　“这就是世家子，人家太勤快了，88%”

　　“越是有钱人，就越是勤快，75%”

　　“不勤快怎么当有钱人，71%”

　　云策耳朵里不断传来狗子的声音，这些天以来，狗子摄入了太多的信息，翻译的准确度高了很多。

　　雨水本来就不大，淅淅沥沥的，进了衣树林子之后，雨水就显得更小了，今天不用娥姬打鼓，她就跟着云策一起来衣树林子剥树皮。

　　云策不知道打鼓的含义，只知道这是寨子里年轻女子的权力。

　　剥树皮其实是一个很解压的事情，云策手里的瑞士军刀在树干转一圈，再一刀划到底，在底部再转一圈，从树皮上撬起一个角，用木头制作的楔子别进去，再用手指用力的往外撕，用不了几下，一截完整的树皮就被剥下来了。

　　最后拿起树皮筒子在树干上用力的抽打几下，树皮就变得软塌塌的，非常方便捆扎成一束。

　　原本一边剥树皮，一边听鼓声，云策都已经习惯了，如今，树皮剥了好一阵子了，山丘那边的鼓声还是没有传来。

　　云策见娥姬还是满脑子都是烤野猪的模样，就咳嗽一声，朝打鼓的地方指了指。

　　瞬间就明白过来的娥姬，立刻就拿起地上的扁担，就飞一样的向打鼓的地方跑。

　　云策想了一下，就不急不慢的跟在娥姬的身后，也去了打鼓的地方。

　　今天负责打鼓的是寨子里另外一个二十来岁的女人，虽然直到现在，云策都不明白她们整日打鼓到底是为了啥。

　　虽然不明白，云策还是很尊敬她们的传统。

　　等娥姬跟云策来到放鼓的地方，就看到鼓面上有一个裸女，她的身体就横陈在鼓面上，长发遮住了脸，看起来有那么一丝丝娇羞的意味。

　　就在大鼓的旁边，一个赤裸着上身的男子正迫不及待地脱衣裳跟裤子。

　　云策大怒，正要冲上去的时候，却被娥姬捂住嘴巴拖回了衣树林子。