第三十一章：这就是生活啊

只要是人生活的世界，就有数不尽的麻烦，有些是自然形成的，有些是人为造成的，大部分其实都是我们自找的。

　　只要跑的足够快，麻烦一般就追不上来，就像在小溪里潜泳的那个信使，他就是因为跑的不够快才学习埋头蛙泳的。

　　云策不知道这个社会是如何保护信使的，有没有出台一些针对保护信使的法律，尤其是军方信使，万一有的话，以地球人的规矩，他跑出去了十公里，还是不怎么安全。

　　身为第二现场的目击者，不论是杀信使的人，还是要找出杀信使的人的人，都不会放过他们这一对小小的男女。

　　还是跑远些安全一点。

　　天就要暗下来的时候，荒原上的天空就变得多彩起来，天边是火烧云，红彤彤的，头顶的天是紫色的，看云彩的密集程度，今晚上是不可能见到月亮的。

　　地球上的农谚在这里屁用不顶，在这里，有火烧云，才预示着今晚有大雨。

　　在平坦的荒原上遇到下大雨，首先就要找一个高处安营扎寨，找不到高处的时候，就要找一棵足够大的树，要不然就会有淹死的风险。

　　羊车的车厢人家设计的很是精巧，遇到围困，只要把这些羊车车厢连起来就是一座车城，遇到大雨天，把车厢的底板拆掉，架在车厢上边，立刻就成了一个避雨的小屋子，如果遇到洪水，卸掉车辕，就是一艘不错的平底船。

　　云策决定把车厢弄到一棵大树上去，做一个树屋。

　　幸好车厢是可拆卸的构成，片刻功夫，云策就在一棵大树上用绳子跟木板铺出来了平台。

　　他又从龙珠里拿出来了一个一尺见方的小盒子，在娥姬惊奇的目光中，他从盒子里拿出来了半尺厚，半尺长的一块布一样的东西，再把盒子里的十几个细细的金属棒拉长，捣鼓几下，一座漂亮的带着绿色斑纹的房子就出现在了平台上。

　　有了房子，娥姬就撒泼打滚的要求云策把那只拉车的羊也弄到树上来。

　　一只羊，千余斤……或许此时的娥姬，认为云策是无所不能的。

　　然后，云策就托着那只羊的肚子，把它丢上了平台，然后把那只羊的四蹄捆住，不让他胡乱动弹，它只要动弹，随时都能危及到帐篷。

　　等娥姬找来一些干燥的木柴，云策已经把平台，帐篷，羊，食物啥的都安置妥当了。

　　云策看一眼娥姬找来的木柴，就重新跳下树，找了一棵粗大的枯木，用绳锯锯成好几截，用斧子把直径足足有两尺的枯木，劈成四块，又把四块枯木上的芯子砍掉，还在一块枯木上开了一个孔，等他用绳子，重新把四块枯木绑在一起垫起来放好，又在上面摆了三块石头，一个方便的炉灶就出来了。

　　点燃炉灶，陶罐先煮那种很大的豆子，这需要时间。

　　这里的天黑的很慢，头顶天空的颜色正在逐渐加深，西边的乌云也在慢慢的覆压过来，把天上零散的白云一口口地给吞掉，乌云到底没有成团，还是有一些残光落在荒原上，还一绺一绺的，把一群正在骑着羊打架的人照的忽隐忽现。

　　明明是羊，这里的人却非要说是马，他们可能连马都没有见过，就非要指羊为马，执拗的很，怎么都纠正不过来。

　　“那些骑马的人都是啥人啊。”

　　“羊——”

　　“马，马就是这个样子的，你骗不了我。97%”

　　云策能听懂娥姬说的短句，也能用短句跟她说几句话，如果句子长了，还是要借助狗子的智慧。

　　说实话，自从有了狗子，云策对学习本地土话的兴趣日益在减少。

　　他不想让娥姬知道，荒原上的那些人，其实就是俩群斥候在相互搏杀，那个喜欢把脸浸在水里长时间不换气的死人，应该就是被这些斥候中的某一方给杀掉的。

　　杀信使是为了断绝对外的消息，斥候相互厮杀，应该是在清理大战前的战场，云策上一次没有兴趣观看野猪跟巨熊之间的战斗，这一次，人与人的战争，他倒是很有兴趣观看。

　　娥姬跟云策的感觉没有狗子那么灵敏，他们此时才看到斥候相争，狗子早就听见了，并提前通报给了云策。

　　两队斥候在这里相互厮杀，就说明两支军队预设的战场就在附近。

　　附近都是一望无际的大平原，没有太过明显的山形水势供他们借用，两军对垒的时候，就只能是阵战，也就是赵晋口中的正战，刀对刀，枪对枪，面对面的生死鏖战，挺难得的。

　　这里的主人以大汉自居，还听说霍去病就在这里，他这个人作战，最喜欢的就是奇兵突袭，也不知道这里即将开战的两位将军有他的几成本领。

　　云策想看打仗，自然没有打算把自己陷入到战场上去，所以，他选择的这棵大树是绝对在战场外边，而且，因为有一条小河弯弯绕绕的经过这里，土地疏松泥泞，不适合大战，更加不适合骑兵大战，基本上，就是兵书里常说的死地。

　　再加上今晚会有大雨，到时候这里一片汪洋的，应该很安全。

　　豆子很大，需要很长时间才能煮软，煮糯，云策往瓦罐里加了不少凛好的熟肉，以前跟猪一起混的时候，认识的几种有特殊风味的干野菜也放进去，等豆子彻底熟透，一罐子美味的豆粥就成了。

　　娥姬所说的马，长着一把大胡子，往它的嘴里喂一颗豆子，那匹马就能安静的躺在木板上很长时间，即便是被捆着四肢，也不挣扎，也不叫唤。

　　云策对羊这种临死前连叫唤，挣扎都没有的动物从来就没有好感，即便是被杀之后，它们的眼珠子依旧是灰黑色的，活着的时候没啥光芒，死掉之后还是那副蠢模样，如果不是因为肉太过好吃的话，云策觉得这世上，就不该有这种动物。

　　这一点，猪一定要被拿出来表扬一下，临死前的惨叫是何等的豪气干云，有些求生欲高的猪，即便是被捅了一刀子，也能大力挣开人的束缚，带着刀子，飙着血一路高歌的奔向死亡。

　　豆子终于被熬成了豆沙，跟美味的肥肉融合在了一起，再加上风味野菜赋予了这一罐子粥菜复合味道，每咕嘟一下，都香气四溢。

　　给娥姬用木勺挖出来满满一木碗，她就跑去跟马显摆了一下，就端着碗蹲在台子上，吃的香甜。

　　天完全黑下来之前，云策看到有一颗人头凌空飞起，脖腔里的血飙出来老高，也不知道那颗人头飞高的时候发现没发现这里有火光，如果发现了，不知道它会不会告诉敌人，听说，有些人的脑袋被砍下来了，还会说——好快的刀。

　　四个字的结构足以把自己在这里的消息告诉敌人。

　　云策端着粥等了一会，没听见，也没有看见有骑兵过来，就挖了一勺子肉粥塞嘴里，温度刚刚好。

　　没有月亮的夜晚清冷的厉害，娥姬在研究云策取出来的睡袋，她从来都不知道云策身上还有这么好的东西，出于女人的好奇心，她把云策上上下下的翻了一遍，没找到别的奇怪的东西，不过，她的眼睛瞅着云策的胯下不离开，总觉得云策不让她碰的地方很可疑，可能云策把最好的东西藏在那里，不让她看，也不让她用。

　　走了整整一天的路，即便是强悍如云策也想睡觉了，娥姬却精神的很，她坚持认为自己今晚是新娘，总该发生点啥，至于怎么发生，她不太明白，指望着云策可以引导她，结果，云策睡了不久，就鼾声如雷。

　　没意思的娥姬，就只好从睡袋里伸出自己光溜溜的胳膊，抓着那匹马的胡须轻声道：“不该是这个样子的啊。”

　　话音未落，就听天空中响起了一声惊雷，雷声把那匹马吓了一跳，浑身肌肉颤抖几下，见站不起来，就认命的舒展了身体。

　　睡梦中的云策陡然睁开眼睛，听天上的雷声从惊雷变成了滚雷，就微微松口气，滚雷很远，自己睡树上，应该不会遭雷劈了，旋即他又叹口气自言自语道：“大雨将落，这可不是一个作战的好日子。”

　　雨点劈里啪啦的打在帐篷上如同擂鼓，那匹马先是把头挪进帐篷，等暴雨如注的时候，它的全身也就蠕动进来了，身子紧紧的挨着娥姬，以致背靠着娥姬的云策，脸紧贴着帐篷。

　　他不得不起来重新安置睡觉的方式，尽量的节约每一寸空间，唯有如此，才能让两人一马以及成堆的东西都不被雨淋。

　　一阵急促的羊蹄声传来，迅速来到云策居住的大树下，一个披甲的骑士迅捷的攀上大树。

　　云策摇摇头，他不确定是那个死人头看见火光告诉了别人，还是这个家伙本身就发现了火光自己追过来了。

　　不管了，云策见一张凶恶的面孔从平台下边露出来，就松开了拉紧的弓弦，让早就准备好的羽箭贯穿了他的额头。

　　武士的身体落在地上的声音很闷，还有一点落水的动静，看样子这里很快就会成为泽国。

　　他又倾听了片刻，没听见还有别的动静，就收起长梢弓，躺回了刚刚给自己安排的睡觉空间。

　　帐篷外，暴雨如注。