第五十六章：猎猪2

“还没有找到那头猪吗？”

　　“没有，那头猪进入荒原之后就失去了踪迹，我们这些天拷问过很多人，叛贼倒是抓到不少，野猪精的踪迹他们一无所知。”

　　张敏看看敢怒不敢言的部下，阴沉着脸道：“想想抓住那头猪，拷问出龙灵你们会得到什么，我想，你们就不会觉得累。”

　　密谍摊开手道：“我们的人手严重不足，而射阳城的兵马，他们更在乎如何剿杀叛贼，对抓野猪精的事情不怎么上心，我们又不能告诉他们这头猪精跟龙灵有关。

　　上使，属下建议，从出云州的攀星楼调派兵马，携带天眼，就算知道的人多了，功劳会摊薄，也不至于像现在这样一无所获要好。”

　　“射阳河那边还是没有消息吗？”

　　“没有，猪精没有走水路，同时，猪精的同伴也消失了，我们几乎把方圆五十里内翻遍了，并未有任何消息。”

　　张敏沉吟片刻道：“再给你们三天，如果再找不到，就告知出云州攀星楼，放天眼出来。”

　　娥姬欢叫一声，就跳进瀑布下面的一个水潭里去了，赤裸着身子在水潭里鱼一样自在的游着，有时候刻意的站在石头上叫唤一声，引来云策关注之后，她就跳进水里，每回都能招来云策的白眼，为此，她乐此不疲。

　　云策站在水潭下游的小溪里给清洗枣红马身上的泥水汗渍，枣红马有时候也喝一口水喷在云策的身上。

　　这是一处隐世桃源一样的好地方。

　　远山黛青，草原碧绿，灌木层层生长，虽然是野生的，云策总觉得这里像是有人打理过。

　　如果不是狗子告诉他，这里确实没有外人，他绝对会亲自搜索一番的。

　　灌木上长着一些紫色的果子，如今，应该是成熟了，大部分果子的颜色很深，快要变成深紫色了。

　　每颗果子如同指头蛋大小，吃到嘴里酸甜可口，他采集了一些，大部分的果子却落在地上，或者满足了小鸟的口腹之欲。

　　娥姬赤条条的从水潭的缺口处游到云策跟前，枣红马低头想要咬一下这个白色的东西，被娥姬尖叫着推开长脸。

　　云策闷哼一声，从水里捞起赤条条的娥姬，丢到毯子旁边，把她放在上面，用毯子卷起来。

　　他原来的计划不是这样的，为了她们的安全计，他想把娥姬也悄无声息的融入逃亡队伍里去的，可惜，娥姬死活不同意，双手双脚缠在云策身上，让他没办法把她撕下来。

　　一个群体，自然非常的醒目，可是，把一个群体拆散，群体里的人融入到别的群体里面，就没有那么显眼了，尤其是在冯安跟粱昆精心挑选下，安姬成了一户人家的女儿，其余的女孩子也逐渐成了别人家的闺女或者女使，处在一个三千人的更大环境里，又有谁会在意别人家陡然多出来了一个闺女，或者男性仆役呢？

　　一滴水只有融入大海才是最安全的。

　　更不要说云策还在这个三千人的大群里，看到了伪装成一对夫妇的红姑娘跟裴川，她们本就是穷苦人出身，现在伪装成一对可怜的推着板车的下层自由民是最恰当不过了。

　　冯安答应云策，在必要的时候，就把她们两个推出去当一下挡箭牌，制造一点混乱，给自己这群人创造一个更加安全的环境。

　　这样的计谋算不得精彩，云策只希望能够有用。

　　“你就不该跟过来。”云策懊恼的在娥姬脑袋上拍一巴掌。

　　娥姬委屈的捂着脑袋道：“你跑了怎么办？”

　　“我不会跑！”

　　“你会跑，我已经闻到你身上别的女人留下的臭味了，而且，我还听到你跟冯安他们说的话了，你还想抓住张敏那个臭女人，要那啥死她，你不准那啥她，要那啥应该找我。”

　　云策嫌弃的瞅着娥姬略微有点变化的身体，又拍了她的脑袋一下。

　　“抓张敏是为了能进出云州州城，我总觉得这个女人很邪门，像是很厉害的样子，或许有办法帮我们处理掉这些烦心事。”

　　“既然麻烦，我们在荒原也能过日子……就我们两个。”

　　“想得美，我还要把这个世界走遍，看遍呢，如果只是来陪你过日子，老子岂不是白来了。”

　　“你就是不肯对我好好说话，安姬都说了，一个好男子就该跟女子说着情意绵绵的话，才能获得那个女子的心。”

　　云策诧异的看着娥姬道：“我要你的心干什么，把那东西好好的放在你的胸口，谁都不给，没有了那东西，你就死了，而我很讨厌没有心，并且死了的你。”

　　“你要，我可以给。”

　　“不要，血糊刺啦的不好看。”

　　跟小女孩谈情说爱是一件很累的事情，她们往往过度的热情，热情的就像是一团火，不但把自己给融化了，也想把你也一并融化掉。

　　“唳——”

　　天空中传来一声凄厉的鸟鸣，云策抬头看去，只见头顶上不知何时出现了一只大鸟，一只奇大无比的鸟，这东西跟小型飞机一样从云策头顶飞过，甚至遮蔽住了太阳。

　　娥姬早就卷着毯子一蹦一跳的去穿衣服了，枣红马也从溪水里上了岸，正在用力的抖身上的水。

　　云策站在岸边，提着那对沉重的流星锤死死的盯着从头顶飞过的巨鸟，等巨鸟在天空盘旋一圈再次飞过来的时候，云策就把链子锤的链子放到最长，提着锤头就猛地向巨鸟砸过去。

　　巨鸟的爪子抓住了锤头，带着云策在空中飞了一下，就丢掉锤头，云策人还没有落地，就扯着链子在空中甩一圈，再一次把锤头丢了上去。

　　这一次，巨鸟用翅膀拍了一下链子锤，锤头就失去了力量，从天空掉下来。

　　云策转身就走，提起娥姬把她丢到马背上，自己纵掠上马，枣红马就昂嘶一声，哎呀呀的叫着顺着山路就狂飙了出去。

　　云策很确定，那只鸟是人饲养的，原因很简单，那只鸟的鸟背上，还坐着一个人，而且，鸟头上还有缰绳。

　　枣红马在山路上连跑带跳的快如闪电，见到沟壑也不停歇下来，而是大叫一声就驮着他跟娥姬飞过去了。

　　巨鸟如影随形，还时不时的往下扑击，云策不得不一次次的把锤头丢上去砸鸟。

　　羽箭对于这样的鸟一点办法都没有，他接连射了三箭，两箭射在肚腹上，被那里的甲胄给挡住了，另一箭射在翅膀上，连羽毛都没有掉下来一根，也就是锤子砸上去，那只鸟才闪避一下。

　　枣红马很聪明，在云策忙着跟大鸟斗殴的时候，它驮着云策跟娥姬一头钻进了一片树林子。

　　林子类似松林，树木高大笔直，树下只有厚厚的落叶不长杂草，马蹄子在树林里转悠了片刻之后，就贼兮兮的停下来了。

　　“唳——”

　　天空中的巨鸟失去了云策的踪迹，就再一次大叫了一声，云策严重怀疑这家伙是在召唤伙伴。

　　云策抬头瞅瞅天上的大太阳，此时才不过偏西，距离天黑至少还有八个小时呢。

　　云策从龙珠里扯出一件甲胄，胡乱给娥姬裹上，并且用束甲丝绦把两人牢牢的绑在一起，等一下如果出了林子遭遇恶战，娥姬如果落马，就没活路了。

　　“把我绑在后面，前面影响你作战，绑在后面，我可以帮你挡箭。”

　　“滚，老子皮糙肉厚的用不着你来挡箭。”

　　云策低头瞅着腕带道：“狗子，帮我把大鸟弄死。”

　　“我飞不了那么高，你一会躺地上装死，等它落下来吃你的时候，我就有机会了。”

　　娥姬听不到云策跟腕带的交流，只是一个劲的扭动着想要转到云策身后去。

　　狗子的馊主意云策没有听，静静听了一会林子外边的动静，就催动枣红马跳过一个小山涧后，沿着狗子指示的方向往山上爬，这里道路崎岖，大队骑兵上不来。

　　“他妈的。”

　　上了山顶，云策忍不住咒骂一声，此时才发现这就是一座扁而长的孤山，跟扇子一样杵在平原大地上，根本就不适合打游击。

　　“猪精，你跑不了了！”

　　果然，张敏的声音从那只大鸟背上传了下来，云策看不见她的身影，不过，从语调来判断，这个女人这会非常的得意。

　　“这就是你要那啥的女人？”

　　娥姬缩在云策怀里偷偷问道。

　　云策正想着如何激怒这个女人，让她从大鸟背上下来，就听张敏又道：“这一次，我带来五百甲士，猪精，我劝你快快投降，看在你成精不容易的份上，可以留你一条性命。”

　　听张敏这么说，云策就放心了，越是吹嘘自己力量强大的人越是没啥力量，他轻轻的催一下枣红马，枣红马就蹦蹦跳跳的从山背后下了山，朝远处更大的一座山狂奔。

　　一根弩箭准确的射在云策的后背上，弩箭的力量很大，云策回头望去，正看到张敏躺在鸟背上，用双脚蹬着弩弓上弦。