第五十七章：熊总是喜欢当贼

枣红马跑的快极了。

　　它身形庞大，不但有着马的速度，也拥有羚羊一般的敏捷，它的硕大的蹄甲甚至会在急速下落的时候分成两瓣……云策很确定，马不是偶蹄类动物，它的蹄子应该是一整坨。

　　不过，云策还是固执地认为枣红马就是一匹马，天知道它可怜的祖宗在漫长的进化过程中遭遇了什么样的困境，才会把整坨的蹄子变成两瓣的。

　　弩箭破空的声音再次响起，云策挥手想要劈开弩箭，可能没有计算好时机，弩箭依旧准确的射在他的背上。

　　一次这样也就罢了，两次也能忍耐，等弩箭第三次射在几乎同一位置上的时候，云策怒极，用尽全力将流星锤旋转着朝大鸟砸过去，这一次，他没有抓住另一个锤头，而是把流星锤旋转着全部丢了出去。

　　“呱”大鸟尖叫一声急速挥动翅膀，身形猛地向上抬起，身体避开了快如闪电的流星锤，两只爪子却没有脱出流星锤的笼罩范围，铁链子被它的双脚阻拦一下就剧烈的开始旋转吗，直到将它的两只爪子牢牢的束缚在一起，最终，两只流星锤发出一声清脆的鸣响过后，就交织着缠在一起。

　　“呱”大鸟双足被缠住，惊慌失措之下，巨大的身体猛地倾斜一下，就把正在得意的张敏从背上掀翻下来。

　　云策眼看着张敏抓着缰绳，被大鸟放风筝一般带着远去了，就催促枣红马去追那只摇摇欲坠的大鸟。

　　云策此时对抓张敏已经没有太大的兴趣了，相比这个蛇蝎美人，他更想要那只可以载人飞行的大鸟，有了这只大鸟，云策觉得自己对这个大汉社会的调查会更早一步的完成。

　　看着大鸟摇摇晃晃的在前边飞，娥姬高兴的哇哇叫，此刻，她跟云策有着同样的想法，那就是抓住大鸟，以后满世界乱飞。

　　张敏的帽子被狂风吹落，长长的头发被凛冽的风吹的到处乱飞，以至于缠在巨鸟腹下肚带上，一时半会上不去，也下不来。

　　云策不断地射箭，羽箭落在张敏的身上竟然射不进去，看到这一幕，云策也就惊讶片刻，就继续向张敏的脑袋，手足部位射击。

　　“啊——”张敏惨叫一声，一枝羽箭刺穿了她的左腿，又有一枝羽箭朝她的右腿射了过来。

　　张敏激怒交加，她没想到刚刚还占据上风的她怎么就落到这个田地，缠绕在左手腕上的软剑灵蛇般的弹出，在凛冽的罡风中绷的笔直，瞬息间就把她缠绕在肚带上的头发斩断，右手发力，身子上窜，落在摇晃的大鸟背上，回头愤怒的看向云策。

　　有人驾驭的大鸟，很快就恢复了平衡，也不再惊慌，在空中转了一个大圈之后，再一次向骑马飞奔的云策冲过来，这一次，云策看的很清楚，张敏这个女人再一次朝天蹬着给弩弓上弦，以至于亵裤露出来都不以为意。

　　这一次她瞄准的是马。

　　云策从龙珠里抽出一柄长矛，抓在手里蓄势待发，这一次，他没有瞄准张敏，而是想用这柄长矛射穿大鸟的肚子。

　　弩箭呼啸着朝枣红马的脑袋射过来，云策手中的长矛在最后一刻没有投掷出去，而是打飞了弩箭。

　　张敏宁愿大鸟死，云策还做不到，他催促着枣红马钻进了树林。

　　大鸟摆脱了流星锤的束缚，愤怒的鸣叫着在树林上空盘旋，云策带着娥姬跟枣红马躲在一棵参天大树后面，面面相觑。

　　云策推开枣红马硕大的脑袋，对娥姬道：“等天黑就好了。”

　　娥姬小声道：“追兵会来的。”

　　云策笑道：“没关系，这片林子很大，她找不到我们。”

　　话音未落，一头巨熊就从树上掉下来，屁股朝下泰山压顶般的砸向枣红马，枣红马飞快地避开，巨熊沉重的身体咚的一声砸在干硬的土地上，不等它起身，云策手中的长矛就刺进了巨熊张开的大嘴巴里透脑而出。

　　“这里怎么会有巨熊？”云策踢一下还没有死透的巨熊，警惕的朝四周查看。

　　自从知晓这个世界里的猪啊，熊啊都是有组织的动物，云策就对它们的警惕之心提高了好几个等级。

　　枣红马看到巨熊，哎呀呀的甩开云策跟娥姬叫着跑了，也不知道怎么回事，这匹死马跟彭憎骑来那一匹有着本质上的不同，人家可以为了主人宁死不屈，这匹马倒好，遇到危险总是自己先跑了，而且，连叫声都像是一个无耻之徒。

　　杀一头巨熊是一瞬间的事情，杀两头巨熊也用不了多少时间，问题是，当云策杀死第三头巨熊之后，就好像捅了狗熊窝，四面八方都有巨熊闻着味道过来了。

　　恼怒地云策不得不在树木密集的丛林里，踩着树干猴子一样的蹦蹦跳跳的逃跑。

　　“嗷——”

　　一声悠长的熊吼，从树林深处传来，云策竟然从这一声熊吼里听出一股子人类才有的警告，加愤怒的意味。

　　声音很大，非常大，云策觉得这头熊也一定非常大，在情况不明的状况下，他只好踩着树干继续逃遁，。直到避开熊窝，这才迅速的攀援到一棵大树上打量目前的局面。

　　“熊罴，谁准许你离开天柱山的？”

　　张敏骑着大鸟在树梢上盘旋，巨鸟双翅煽动的风吹的树叶哗哗作响。

　　“嗷——”

　　“霍王当年给了你们一条活路，你竟然敢违背，这是要让你熊族彻底的灭族吗？”

　　听着张敏跟熊嚎，云策就发现自己的腕带焦躁的厉害，这一次，他看清楚了，不是狗子在动弹，而是龙珠在动弹。

　　眼看着龙珠就要从腕带状态变成一颗珠子的状态，云策连忙对狗子道：“怎么了？”

　　“龙珠说它饿了。”

　　“它不是啥都不吃吗？”

　　“它想吃那头熊。”

　　“它终于有胃口了？”

　　“不知道，不过它很急。”

　　云策抬手安抚了龙珠一下，轻声道：“慢慢来，不着急，找机会帮你把那头熊给烤了吃。”

　　龙珠感受到了云策的好意，就安静的趴在手腕上继续充当腕带。

　　云策起身，跳上另一棵大树，在狗子的指引下，慢慢向那头熊靠近。

　　大树的枝叶繁茂，云策动作又轻，跟娥姬两人连呼吸都很轻，就在这样静谧的环境里，云策敏锐的听到一阵粗重的喘息声，拨开树枝朝下看，只见一头比非洲象还要大一圈的野猪，正在树下悄咪咪的前行。

　　身形庞大，却在密林里静寂无声的穿行，如果刚才那头嚎叫的熊是熊王熊罴，那么，底下这位毫无疑问就该是猪王猪怒。

　　“想吃这头猪吗？”

　　云策希望能跟龙珠取得联系，可惜，龙珠寂静无声，狗子道：“它只想吃熊。”

　　“为什么，熊罴跟猪怒都是野兽之王。”

　　“可能龙珠只想要那头熊身上的某些东西。”

　　“龙灵？”

　　“应该是。”

　　云策尾随着那头猪缓缓走近了林子深处。

　　高空中，张敏驾驭着那只大鸟继续在高空盘旋，时不时的质问熊罴为何要离开天柱山，熊罴每一次的回答都是一声熊嚎。

　　任何人看到熊罴，都会有顶礼膜拜的冲动，主要是这头熊太大了，猪王比非洲象还大一些，这好歹不会冲击云策的世界观，可是，一头站起来足足有七八米高的熊，就很容易让云策把它当成金刚一类的存在。

　　此刻的熊罴非常的焦躁，而张敏骑着一只鸟在空中不断地说话，又让它非常的焦躁，于是，它拔出一棵树就朝天上的飞鸟砸了过去。

　　大鸟敏捷的避开大树，就听半空中的张敏声音冰冷的道：“熊罴，四十七天不见，你长高了不少，看样子，龙灵被你拿走了吧？”

　　熊罴更加的暴躁，踩着一颗巨木，猛地跳起来，伸长了双臂就要去抓空中的大鸟，大鸟的身体转一下，就再次避开，落地的熊罴让大地猛地震颤一下，它才站起来，就把肥厚的背部靠在一棵大树上用力的挤压，眼看着那棵大树发出吱呀之声，且慢慢的倾倒，云策就换了一棵树藏身。

　　张敏在鸟背上放烟花，准确的说，张敏是在释放一种信号弹，这东西被丢上高空之后，就炸开了，呈现出一朵黑色的六瓣花模样，在青天白日下极度的明显，看样子，她正在召集人手。

　　巨熊看起来更加的焦躁，狂吼一声，就朝东方狂奔，一路上推倒，折断无数的树木，硬是在密林中开出来了一条道路。

　　不仅如此，在它身后还跟着几十头熊，其中有两头熊很特别，是人身熊头模样。

　　猪怒就在后面跟着，不紧不慢的，似乎很有成算，云策自然跟着猪怒，也不紧不慢的，在云策看不到的远处，还有一匹马也不紧不慢的跟着，只是，它看起来比所有的野兽跟人都来的警惕。

　　大鸟在空中似乎是无敌的，它唳叫一声，高空中盘旋的食腐鸟也纷纷远遁。