第三章：避不开的恐惧

狼跑水村里其实还是有人居住的，只不过，绝大部分原住民都是老人，最年轻的年岁也都超过了五十岁。

　　在大部分人的眼中，这个年纪的人，其实已经不算啥人了，在当下，只有年轻人跟孩子才算是真正的人，那些老朽的，都是冢中枯骨，早就被社会给淘汰了。

　　狼刨水村子虽然是云氏一族的根，却没有人太在意这里。

　　遥远的京城，富庶的江南，先进的岭南，悠闲的蜀中那里自然有四时不谢之花，八节长青之草，更有醺醺然手握金杯头枕美人膝的逍遥。

　　鉴于此，谁还能记得起西北戈壁滩上的老宅呢？

　　然，青骢骏骑，略有瑕疵，谢家宝树，偶有黄叶，云氏一族自然也难逃这个规律。

　　云策就是云氏一族的瑕疵，黄叶，因为云氏直系子弟中，只有他一人留在了戈壁滩……

　　不是他喜欢戈壁滩，而是因为讨厌云临川，他总觉得自己如果继续跟云临川这位云氏一族的老祖宗亲近下去，很可能活不到自己期望的年岁。

　　云策头一天从市里回到狼刨水，第二天，就有百十个漂亮，健壮，年轻的外人也来到了狼跑水村。

　　他们很守规矩，牢牢的护卫着一座不算很大的院子，基本上不怎么乱动。

　　这些漂亮的年轻人都是跟着云氏这一代的老祖宗回来的，听说都是他的护卫跟保健医生。

　　云临川之所以能成老祖宗，不是说他为狼跑水贡献了多少，是因为他是整个云氏一族官职最大的一个。

　　其实也也谈不到官职，一个已经一百零几岁的老家伙再谈为人民服务纯属扯淡，能把自己的屎尿控制好不麻烦别人已经算是大功劳了。

　　他现在也就是一个离休老人，只不过年青，壮年，老年的时候给这个国家立下过汗马功劳，到了耄耋之年，没人希望他早死，只把他当成一个吉祥物供起来，让他多看看国家现在的繁荣兴盛的模样。

　　等到某一天真的离开了，好把最新的国家发展状态汇报给那些开拓者，告诉那些逝去的开拓者，后辈们活得还算不错。

　　老家伙最近觉得自己要死了，这才想起狼跑水村，觉得自己就算不能埋在这里，也需要把最后的时光留在狼跑水，

　　所以，他就回来了。

　　以前，他不是不能回来，而是不敢回来。

　　他当年带着狼跑水云氏最优秀的两百子弟参与救国，战死了那么多的人，让老族长郁郁而终，总是要有一个交代的。

　　到了他这个年岁，其实啥都无所谓了，就算是见到老族长，挨骂对他来说都是福气。

　　他早就活得不耐烦了，想死就死，就算医生在旁边，也不耽搁他去见老族长。

　　之所以硬撑着留一口气，是放心不下花丛里的那个小家伙。

　　院子里种了不少的花，绝大部分都是喇叭花，紫色的喇叭花，这东西只在太阳不猛烈的时候开放，一旦大太阳出来了，就会枯萎收缩。

　　云临川喜欢喇叭花，因为这东西总让他想起军队里的小号，只要冲锋号吹起的时候，他都觉得自己还能再冲锋一次。

　　漫长的一生都是跟着号声来作息的，这让他离不开喇叭，总想让卫兵给他再吹一次冲锋号，保健医生却总是担心他一激动之下死掉。

　　只能种点喇叭花聊以自慰。

　　所以，他院子里的喇叭花在清晨开的如火如荼，还有两根同样带着黄色喇叭的南瓜藤正在向屋顶匍匐前进。

　　光头长须的云临川倒在轮椅上，暗红色的脸膛迎着初升的太阳，显得有些发紫，偶尔睁开眼睛，扫视一下花丛里的云策，很是不满。

　　云策正在收集喇叭花上的露水，这东西是老祖宗的最爱，据说，用这东西泡茶，不但可以延年益寿，还能清心明目，让人精神抖擞一整天，老家伙就靠这东西续命呢。

　　重紫色的喇叭花里的露珠很少，一朵花里最多只有一滴，想要接满一满杯谈何容易，偏偏他的手僵硬的厉害，干不好这个细致活。

　　他知道老祖宗在磨练他的心性，可是呢，他此刻心跳如鼓，手臂上的寒毛竖立，手才触碰到喇叭花，花蕊里的那一滴露珠就从滚落了。

　　露珠这个东西非常的神奇，太阳没出来的时候它就一直存在，只要太阳出来了，不论有没有照耀到它，它都会立刻消失。

　　收集花露水需要手做到快准两字，对此时的云策来说不是一个轻松的活计。

　　云策瞅瞅手里的半杯露水，对闭目养神的云临川道：“老祖宗，您今天精神抖擞半天成不成？”

　　云临川缓缓睁开眼睛，淡漠的道：“你干了什么天理不容的事情，导致你在我跟前如此的不安？”

　　云策的手抖动一下道：“说到钱，我卡里有一百八十九万，其中九十七万是我爸妈留给我的，剩下的都是我这些年的工资，奖学金，稿费积累，哦，我还拿出一半的工资资助了贫困户家孩子上学。”

　　“这一点我信，你从小就不是一个爱财的，那么，色呢？”

　　云策为难的道：“如果有医学手段能证明处男的话，我就是。”

　　云临川瞅瞅跟在身边的保健医生道：“小张，给他把把脉，看他到底是不是童男子。”

　　云策见张医生走过来，叹口气道：“怎么就不相信人呢。”

　　闭上眼睛养精神的云临川道：“实践是检验真理的唯一标准，我不是不相信你，我是不相信任何人。”

　　张医生的手摸在云策的手腕上，片刻回头对云临川道：“精关稳固，纯阳未曾污染，只是年纪轻轻的多了心悸的毛病。”

　　云临川叹口气道：“我也相信你这个层级的政治斗争还涉及不到人命，那么，你到底在害怕什么？”

　　云策把手中半杯带着花粉的露水一口吞掉，而后幽幽的道：“我总觉得有一双眼睛在盯着我，只要我敢有半分松懈，它就会扑上来将我嚼吧嚼吧给吞掉。

　　而且，我相信，这种恐惧并非来自精神上的，而是……本能的恐惧。”

　　说罢，云策就撸起袖子，将自己满是鸡皮疙瘩，且寒毛倒竖的手臂伸到老祖宗面前。

　　云临川慢吞吞的戴上老花镜，仔细打量一下眼前的手臂，然后卸掉老花镜略微思忖一下道：“跟我当年在东北老林子里碰见山君的状态很像，那双金黄的眸子啊，到现在也难以忘怀。”

　　“我去了动物园，也近距离见了老虎，熊，豹子，狮子这样的猛兽，我并不害怕它们。甚至还逗弄了一条眼镜王蛇。”

　　“动物园里的叫老虎，东北山林里的才叫山君。”

　　“给我一杆长枪，我有勇气向山君发起冲锋，老祖宗，生在这个家里，我不缺胆量。”

　　云临川沉思片刻道：“去陵园里看看你的父母，再替我给那些老兄弟们敬一杯酒。”

　　听自家老祖宗这样说，就知道这会不可能知道答案了，云策喟叹一声，放下手里的茶杯就去了红砂丘另一端自家的小院子。

　　不适的感觉六天前就有了。

　　在过去的六天里，他尝试着摆脱这种没有来源的恐惧，可惜，都失败了。

　　不管是他把自己关在银行金库里，还是下到四千米的矿坑，甚至去了戒备森严的超级监狱，那种被猛兽盯上的感觉没有丝毫的消退。

　　什么法子都用过了，云策依旧觉得自己是一头即将迎来最终命运的困兽。

　　而今天，那种恐惧的感觉越发的浓烈，就像有一条毒蛇已经盘在他的脖颈上，毒牙已经亮起。

　　一个人惶恐无依到了极点，会自动寻找觉得最安全的所在躲藏，狼刨水就是云策心灵与肉体的最终归宿，所以，他来了。

　　他来了之后，云临川紧跟着就过来了。

　　这非常的可疑，他甚至觉得自己莫名其妙的恐惧感都跟云临川有关。

　　老祖宗一定知道一些他不知道的事情，很明显，老祖宗这次匆匆回到狼跑水，绝对不可能是来狼跑水等死的。

　　云氏子弟满天下都是，都在期望这位老祖宗好好的活着，好背靠大树继续往上爬呢，毕竟，只有老祖宗活着，有些事就能做，但凡老祖宗过世了，云家的势力至少会减少一半。

　　从京城来狼跑水，就算是带着一个完整的医疗组，对于老祖宗来说依旧是一场波及到生命的苦劳。

　　所以，他之所以来狼跑水，恐怕跟自己这个来老家向祖宗求解脱的晚辈有关。

　　云策不相信自己一个小小的开发区处级副主任值得云氏动用最大的底牌。

　　除非是自己身上无名的恐怖有着更加深层的含义，否则，就算是他死了，对于云家来说依旧算不得什么。

　　这个国家对这个老家伙来说是没有秘密可言的，从见到老家伙的那一刻起，云策就知道自己身上无名的恐惧应该会有答案了。

　　只可惜，老祖宗的心硬扎了一辈子，很早很早以前就不受儿女心态影响了，就算自己是他重孙，不该说的，他还是不会说。

　　感觉到那种近乎真实的恐惧依旧充塞他的心田，再瞅一瞅手臂上竖立的寒毛，云策心中生起一股怒火，三两步离开家爬上旁边一座算不得高的红砂丘极目四望。

　　他很想在自己被逼疯之前，跟恐惧的源头正面战斗一场，哪怕战死都成，就是不能这样没完没了的折磨他。

　　可惜，四野空荡荡，恐惧依旧在。

　　西北的戈壁滩辽阔而荒芜，地平线的东边是连绵不绝的大黑山，与之相对的是一座同样看不到尽头的红砂岩山，两座山中间的川地就是他的故乡狼跑水。

　　天空是湛蓝色的，配合上黑山，红山，绿地，以及一座能将白云倒映出来的巨大水库，就赋予了狼跑水乡丰富的色彩，也让这片原本荒芜的大地显得极富生机。

　　戈壁滩上的沙枣林依旧在，银灰色的叶片在阳光下泛着光，像是一片杀气腾腾的刀林。

　　云家人来狼跑水的时候覆灭了狼群，于是，跟很多无聊的种族一样，总喜欢说自己是狼的后代，也跟狼一样的团结，一样的坚韧不拔，云氏子孙宁可站着死也不能跪着生。

　　说这话的人已经被埋进红砂岩旁边的陵园里去了，墓碑上的红五星至今还红艳艳的，不见半点褪色，云策也相信那一位老祖宗的骨头也跟墓碑上的红星一般敲击起来铮铮作响，且永不褪色。

　　陵园旁边就是云策家的小院子，院子不大，占地不过五分，屋子也不多，只有并排修建的三间砖瓦房，屋檐下暴露出来的椽子已经泛黄发黑，房子虽然有些陈旧了，云策却没有任何要修缮的意思。

　　他觉得家，就该是这副模样。