第三十四章：造反是一个决定不是选择

难民营，这是云策的叫法，人家有自己的名字叫作——徙营，进入这个营地的人也有一个专门的名称叫作——徒夫。

　　云策在徙营里的名字叫做刘长安，是他临时起的名字。

　　徒夫是要集中起来专门管理的，而管理这些人的首领就叫作徒夫长，徒夫长以上的人便是官府派来的差役，专门管理徒夫长。

　　一般是六个差役管理一个徒夫长。

　　官吏们不直接管理徒夫。也不压榨徒夫，专门管理徒夫，压榨徒夫的是徒夫长，得好处的是差役，是官府，一旦徒夫长把徒营搞得天怒人怨，人人都想造反的时候，差役们就会把徒夫长推出去让徒夫们杀掉，再换一个徒夫长。

　　就这样换着，杀着，灾难也就过去了，徒夫们也就各自回乡了。

　　这是官府在没钱，没粮又要管理危机中的庞大人群的基本手法，算不得稀奇。

　　荒原这边的人是没有种地概念的，衣食住行所需都是来自荒原采集，听赵晋说过，以前寨子的主要供给来自打草谷，打草谷的对象是一个叫作‘灵’的荒蛮国家，后来，因为打草谷的次数过于频繁，把那个叫作‘灵’的国家啊给打没了，大家只好依靠剥衣树的树皮勉强度日。

　　荒原上有很多植物是可以吃的，除过不好吃之外，也没有啥不好的地方，勇猛一些的人还可以去荒原狩猎，偶尔能带回来一些肉，在基本生活还能勉强维持的情况下这里的人活得很没精神。

　　云策跟娥姬很有精神，天亮的时候，娥姬从专门挖的沙坑里取了干净水，在云策的坚持下，用火烧开，这才美美的开始洗漱。

　　早餐是豆粥跟肉臊子野菜盒子，昨天晚上娥姬就把豆子用水泡了，天亮的时候已经膨胀很大了，用刀子切碎下开水里，这样煮好的豆粥上有一层厚厚的豆油，喝起来最是醇香不过。

　　野菜单独吃一点都不好吃，和肉臊子结合之后那个香味就很霸道了，再被油脂把外皮煎成焦黄色，任皇帝来了都想吃一口。

　　云策把关于徙营的报告弄好后，就交给了狗子整理，见娥姬已经做好了早饭，就过来吃一口。

　　还没有下嘴呢，就有很多人在围观他跟娥姬吃饭。

　　娥姬驱赶了好几次，每次驱赶完，人家又围过来了。

　　云策喝粥，吃肉臊子野菜盒子吃的不亦乐乎的，偶尔，也会抬头看看那些被食物香气勾引的目光呆滞的人。

　　来围观的都是未成年人，之前云策把成年强盗打的吱哩哇啦的乱叫，却被两个不满八岁的幼童给打劫成功的事情，在徙营里被传的很广，因此上，大人们畏惧云策，小孩子们不怕。

　　被人恶狼一样围观吃饭的感觉，跟被人围观小便的感觉是一样的，而云策的心是强大的，如果有必要，就算脱光了，被人围观也能接受，只要能收获到自己想要的就成。

　　越是活得通透的人，道德感就越低，因为，他早就看透了生活的本质，做起事情来，直奔本质，不与杂事做任何纠缠。

　　一个集体，如果要人为的制造出阶级出来，并不难，初级阶段无非是吃好饭，穿好衣，让旁人羡慕，认为你比他富有，让他萌生出想从你这里得到点啥的心思，一个简单的阶级就已经产生了。

　　这就是云策正在做的事情。

　　娥姬见人群里有几个很小的孩子口水都要流淌到地上了，就取出几个肉菜盒子用刀切开，分给了那些贪吃的小孩子。

　　手里还剩下一块，就随手给了一个半大的少年。

　　云策很霸道，在他居住的羊车周围，他不允许旁人住，住地旁边有一个一亩大小的灌木林，他不许别人去，因为，那里是他跟娥姬的专用厕所。

　　在徒营里，吃的比别人好，穿的比别人好，住的比别人好，就连厕所也比旁人高级一大截，加上之前二十七胜一负的武力战绩，云策在徒营里就是最闪亮的一颗星。

　　吃过早饭之后，云策就在徙营里漫步，顺便听狗子给他翻译的各种声音……内容不太好，这一片荒原已经找不到多少食物了，徒夫们想要离开这里，去食物多的地方继续建立营地，徒夫长不同意。

　　徒夫长不同意，是一件很没有道理的事情，如果说硬要找出一个理由，那一定跟官府不久前的那场战败有关。

　　一千两百名流民击败了官府正兵，获得了最好的武装，他们的胆子变得更大了，已经开始四处袭击官府的商队不说，还派人偷偷潜入徙营，鼓动这里的徒夫们跟着他们一起造反，一起过上吃饱穿暖且无人压迫的好日子。

　　这些消息是狗子听了太多人说的话之后总结出来的答案。

　　“革命？起义？”听狗子说了之后，云策欣喜万分，民智开启的第一步就是知晓，自己的剩余价值被人盘剥了，知道什么是不公正，也知晓公正从来不是旁人恩赐给你的，所有的公平，公正都需要依靠自己的一双铁拳来创造。

　　总之，就一句话——你凭什么这么对我！

　　如果能够目睹一场革命，就能大致判断出这支汉人是否已经忘记了“王侯将相，宁有种乎！”这句话。

　　这句话就是汉人江山看似一成不变，实际上却是常变常新的，每一次农民起义都是一个吐故纳新的过程，让老迈的大汉重新焕发生机。

　　所以，造反，起义，对大汉人来说很重要，一旦没有了这两个词，大汉早就腐朽的不知道成什么样子了。

　　狗子是一个善于归纳总结的精灵，再给他一些时间，多参与一些事件，他的思维基础应该会更加的灵活充盈，云策很希望有朝一日，这家伙能够以人的模样出现在他的面前。

　　回到羊车的时候，云策看到一个带着皮帽的壮汉正在跟娥姬说话，云策过来之后，那个皮毛大汉就拱手道：“好汉，裴川有礼了。”

　　云策看一眼壮汉脚下的皮靴，又看看他头上的皮帽，这是公士才能有的穿戴，整个徙营里，听说只有徒夫长是公士。

　　想到这里，云策也拱手道：“见过徒夫长。”

　　裴川朝四周看看，见四周无人，就继续道：“刘长安，我们就要大难临头了。”

　　云策笑了，拱手道：“如此，某家这就离开。”

　　裴川脸上的笑意瞬间消失，冷声道：“不加入我们，就休想离开。”

　　云策继续笑道：“六个差役防备你一人，他们人呢？”

　　裴川抬手道：“请好汉移步一观。”

　　云策跟着裴川走，娥姬在后面拽着他的后襟，裴川粲然一笑道：“少年夫妻一刻都不愿意分开吗？”

　　云策笑道：“总要让她觉得跟着我不亏才好。”

　　裴川大笑一声道：“总归要所有人都有好日子过才好。”

　　云策笑道：“希望如此。”

　　两人说着话，就来到了一片灌木枝子扎好的篱笆院落里，院落里人不多，却各个都是雄壮的男子，大概数了一下，人数在四人，这在荒原这边非常的罕见，河口寨一个将近五百人的村落，四肢健全的成年男子一个都没有。

　　裴川打开草房的门，云策就带着娥姬走了进去，只见地面上摆着六颗人头，人头都被摆在地面上了，他们的表情依旧很丰富，涕泪交流的让人看的后脊背发凉。

　　仔细看过之后才发现，这六个人都被埋在地下，只露出一个脑袋在土外边。

　　裴川见云策已经看过六个差役的下场了，不等云策发问，就对其余四个壮汉道：“诸位都是徙营里的英雄好汉，如今，大事在即，人命关天的来不及细想，红姑娘今天就要过来，我们先把事情定了吧。”

　　说完话，就从旁边的桌案上操起一柄铡刀轻轻一割，一个差役的人头就被割下来了，可能是因为身子埋在土里，身体受到挤压之后，血飙的老高。

　　受到裴川的引导，或者说是他们已经商量好的，旁边的一个壮汉，也接过铡刀，嘿了一声，就把第二个差役的脑袋给割下来了。

　　然后是第三个，第四个，第五个，等染血的铡刀送到云策手里的时候，最后一个差役已经被活活的吓死了。

　　云策提着铡刀对裴川道：“中间少了一个环节。”

　　裴川道：“什么环节？”

　　“许我好处的环节，连这个环节都没有就指望我卖命？”

　　裴川不以为意的道：“你跟你女人的命就是好处，徙营已经投靠了红姑娘，都要跟红姑娘走的。”

　　云策摇摇头道：“我不想。”

　　裴川道：“官府不知道你不想造反。”

　　云策想了一下丢掉铡刀道：“你说的对。”

　　裴川没有逼迫云策继续去杀那个已经死掉的差役，而是用脚踢了铡刀一下，铡刀就旋转着把那个死人头给割下来了。

　　差役留下来的甲具跟兵刃，被裴川分给了其余四个人，到云策的时候他道：“刘兄弟，你的东西哥哥先帮你留着，等你有需要的时候再给你。”

　　没有歃血为盟，人家不信任是很正常的，云策答应一声就带着娥姬离开了草房。

　　人家不信任他，他也不信任他们，云策只想看看即将到来的红姑娘到底是一个怎样的巾帼女英雄。