第三十九章：没有立场就是最大的立场

猪头人跳上房跑了，起义军们就再一次围着城主府的人恶战，这一次，没了凶恶的张雅量，起义军们终于展现了自己本该有的凶残力量。

　　随着城主府的人不断地退却，地上的张雅量已经被人剥成一头光猪，一张软塌塌的脸贴在地上，洇湿了大片的土地。

　　云策回到客舍的时候，这里已经开始着火了，就在火光中，娥姬正举着弩弓逼迫那个老汉跟女使帮她搬运装肉的坛子。

　　在他们居住的客舍门口，那个年轻的伙计倒在地上，胸口插满了弩箭，死的不能再死了。

　　只是看现场，云策就猜出这里发生了什么事情，白日里换了那么多的钱，伙计跟老汉见男人不在，就想发一笔横财，结果，抢劫的主力被娥姬给射死了。

　　有时候，云策忽视了娥姬本身就是在荒原长大的人，她可不是什么大宅门娇滴滴的大小姐，而是一个为了求生，可以使出无数手段的半野人。

　　云策轻笑一声，从屋顶上跳下来，娥姬端着弩弓的手丝毫不抖，循声转过来的小脸上已经布满泪水。

　　“我以为你不要我了。”

　　“我要是不要你，你怎么办？”

　　“我就赶着马车回河口寨去。”

　　云策抬手擦拭掉她脸上的泪水，开玩笑道：“想啥呢，我就是出去办点事，钱粮都在你这里呢，离开你我吃啥？”

　　娥姬破涕为笑，用袖子擦一把脸，连连点头道：“是啊，是啊。”连老汉跟那个使女逃跑都不顾了。

　　云策把东西都装上羊车，这平远城是不能待了，接下来，这里就是人间炼狱，那些在外过着牛马不如生活的流民，现在进城了，天知道他们会干出啥事情。

　　起义军里面的那些人，要嘛跟官府有血仇，要嘛就是被官府打压的没有出头之日的人，一群人宣泄怒火的时候，说实话能干出比野兽还要凶残的事情来的。

　　破城前，云策多少还有些用处，现在，城池破了，他这个游离在起义军组织外的人，如果不加入他们，遭到清算几乎是必然的。

　　还不如趁现在猪头人还有几分威慑力，远离这座破城为好。

　　云策想尽快离开，娥姬却想着把这座客舍搬空，主要是这里有很多她没有的东西，比如矮几，比如屏风，比如……

　　等云策把厨房里最后一袋子麦子装上羊车之后，这辆羊车就被装的满满当当的，两人没地方坐，云策只好把娥姬丢到车顶上，他步行赶车。

　　走到大街上，满载而归的人可不仅仅只有他们两个，看样子城里的反抗力量已经被消灭的差不多了，遇见的起义军身上，肩膀上都挂着战利品，喜洋洋的从这家蹿进另外一家。

　　对于城里哭爹喊娘的动静，娥姬似乎比云策还要习惯，哪怕看到一个女子被人扛走了，哭的要死要活的，娥姬也不为所动，反而把注意力放在人家的绣花裙子上，眼中的光芒炽热的厉害。

　　对普通人来说这一幕是凄惨的，但是，对于生活在河口寨的娥姬来说，粮食被抢夺，父亲被屠杀，母亲被侮辱，小孩子死于饥饿，这不过是她以前生活的日常。

　　野人会杀他们，不怀好意的商队会杀他们，莫名其妙的客人会杀他们，就连一些路过的军队，也会忍不住欺负她们一下。

　　所以，那个穿着绣花裙子的女人的遭遇，就没啥可痛心的，按照她的逻辑，那个女人被欺负之后还能活着，这已经挺好的了。

　　云策以前没有经历过这种惨烈的场面，现在身临其境的体验了，他开始明白云临川的心为啥那么硬了，跟他的经历相比，让自己的子孙去执行必死的任务，并不是一件不可接受的事情。

　　云策赶着羊车抵达那座阁楼的时候，阁楼已经被烧成了一个巨大的火炬，火苗从楼阁的四面喷吐出来，就像是流动的水，只不过，这种水不向下，而是翻卷着向上翻腾。

　　那只大角羊被炽热的火焰烘烤的连连后退，云策只好把一块布用水浇湿，披在它的身上，同时把它的眼睛蒙上，对娥姬做了同样的措施后，他就牵着羊车从阁楼的旁边经过，在他经过后不久，那座楼阁就倒塌了。

　　红姑娘守着后门，这里尸横遍野，她就站在尸体堆上，暴露在火光里，举着四米长的木矛，指着那些拥挤在城门口的人。

　　裴川也在，他就在红姑娘的身后，他站立的位置比较巧，是一片阴影，旁边还有不多的几个人，看样子也到了强弩之末。

　　有她们几个堵着门，城里的人就出不去，云策不知何时收起了猪头面具，跟一群瑟瑟发抖的富人们挤在一起。

　　能打的人已经上前被打死了，现在剩余的都是一些老弱妇孺，眼看后面涌来了不少的起义军，这些平日里养尊处优的人也就绝望的哭泣起来。

　　云策不打算上前跟红姑娘这个叛匪结交情，他现在是平远城城主张雅量推荐给出云州的高级人才，不可跟叛匪多有纠缠。

　　原本打算自己赶着车杀出去的，看到城门口的这些待宰羔羊之后，云策觉得自己需要多考虑一下，仅凭张雅量的荐书是不够的，他还需要这些人给他见证一下，如此才是最稳妥的法子。

　　红姑娘早就杀成了一个血人，即便是如今威风凛凛的，其实也到了强弩之末，于是，云策就拿起弩弓，折断弩箭的箭头，装好这些木棍，就朝最前面的一只大角羊的粪门扣动了扳机。

　　那只温顺的大角羊咩的惨叫一声，拖着车厢就向红姑娘冲了过去，在云策不断扣动扳机之下，更多的大角羊不要命的冲向一夫当关的红姑娘。

　　红姑娘的长枪刺进了大角羊的胸膛，大角羊也在那一瞬间把红姑娘的长矛杆子给折断了，大角羊依旧带着强大的势能撞向她。

　　她高高的跃起，跳上马车，探手从奔驰的马车上拽出一个肥硕的老者，狠狠的惯在地上，却不防已经死去的大角羊被车厢簇拥着一头撞向城墙。

　　裴川等人虽然然也奋勇向前，也拦截下来了两辆马车，其余的马车却趁机穿过破烂的城门奔向了旷野。

　　云策家的羊车自然也跟着出去了，云策临出去之前，还朝狂怒地红姑娘丢出一颗红彤彤的果子。

　　红果子是他在那座阁楼的公廨里找到的，味道很好，虽然还是有一些酸味，不过呢，多吃几口就会甜起来。

　　火光中，红姑娘看到了云策的脸，也看到趴在羊车顶上好奇看着她的娥姬，两人的笑容都很诡异，如果非要说明白笑容的含义，红姑娘觉得这两个人一定在笑话她是一个傻子。

　　愤怒的红姑娘把果子叼在嘴里，奋力向刚刚离去的云策投掷出了她折断的矛头。

　　矛头跌落在石板地上，发出一声脆响，就像一声最无奈的叹息。

　　裴川气喘吁吁的过来道：“我收集一些战马，出去追。”

　　红姑娘摇摇头，刚才突然出现的一幕已经准确无误的告诉她，这些人是刘长安保下来的人，如果不顾一切的追击，一定会遭受刘长安的反击的。

　　这是一个非常神秘的人，他一会像是起义军的盟友，给他们积极出谋划策，一会又同情那些吞噬民脂民膏者，带他们逃亡，总之，是一个难以捉摸的人。

　　“不用，逃出去的不过是一些无用之人，赶紧修复这道城门，我们要在天亮之前，彻底的掌握平远城。”

　　裴川舔舐一下焦渴的嘴唇，心中大呼可惜，刚才逃掉的那些马车，其中就有城主张雅量的小女儿，那可是一位倾城倾国的美人呢。

　　羊车出了城，云策就放慢了脚步，他觉得自己已经给了红姑娘足够清晰的讯息，她应该不会无脑追出来的。

　　今晚虽然是一个杀人放火的夜晚，月亮却格外的明亮，虽然升起来的时候杀戮已经到了后期。好在，给他们照亮了道路。

　　走了一个小时之后，平远城已经消失在地平线上了，倒是升起的浓烟多少遮蔽了一点月光，就像是给月亮披上了一层黑纱，显得神秘又美丽。

　　“┗|｀O′|┛嗷~~”娥姬站在车顶上冲着荒原大叫，她很兴奋，兴奋的情绪她的身体已经装不下了，不宣泄出来，会把她活活的憋死。

　　先一步离开平远城的人，早就驱赶着马车跑的没影了，独留下云策这一辆马车在月色中踽踽独行。

　　“阿策，我们接下来要去哪里？还是要去路尽头吗？”

　　“嗯，听说所有道路的尽头便是长安，所以，我们要去长安。”

　　“长安有什么？有草粮，有豆荚吃吗？”

　　“有，那里啥都有，只要有钱，就能吃到最好吃的东西。”

　　“我有一堆钱。”

　　“不够！”

　　“那就多赚钱，就像你这一次在平远城赚的，我也要多赚钱，到时候我们一起吃遍长安好吃的。”

　　“好，如你所愿。”

　　云策的这只大角羊似乎对这条路非常的熟悉，不用多干预，它自己就能拉着车走，有些时候，它甚至可以自动绕开一些坑洼地带。

　　于是，云策也就跳上车顶，跟娥姬一起躺在车顶看着天上的巨大明月跟着羊车，慢慢的走。