第九章：不一样又一样

一群有着五色斑斓长尾巴的鸟成群结队的从巨木前滑翔而过的时候，云策就很轻松的认为，飞过去的是一群凤凰。

　　把这群鸟称为凤凰，是云策的惯性思维导致的，毕竟，他刚刚跟一群龙从地球来到这里，在看到这群跟传说中的凤凰很相似的鸟之后，将之称之为凤凰是很自然的一件事。

　　按理说，成群结队的鸟类个体都不会过于强大，这在地球上是常识，也不知道在这里是不是正确的。

　　很快，一只陡然出现的巨鸟扑向凤凰群的时候，云策就知道这个理论是正确的，因为巨鸟杀进凤凰群之后，就在那里施行了一场屠杀。

　　那只巨鸟屠杀的手段很明显超过了觅食的本能，它在空中将绝大部分的凤凰撕碎之后，才用两只爪子抓着两只凤凰，嘴里还叼着一只，巨大的翅膀呼扇几下就飞去了天边。

　　云策探手捞住一片随风飞舞的凤凰羽毛仔细的端详。

　　这是一片中心位置有着正红颜色的羽毛，而羽毛外围的颜色就从红色逐渐向紫色，青色过渡，羽毛的最边缘的颜色，云策分不清是黑色还是其他的颜色，因为，只要他稍微晃动一下羽毛，边缘的羽毛颜色就会发生变化，对着阳光看的话，甚至还能变成金色。

　　这片羽毛的颜色变化，让云策想起地球上的北极熊，这家伙看起来是白色的，其实不是，它的毛发是半透明的，也会随着外部光线的变化而产生一些变化。

　　北极熊生活在北极的冰原上，那里的气候极为恶劣，之所以会有那种毛发，完全是为了适应那里的恶劣气候。

　　想到这里，云策就迅速的从树枝上撕扯下一些树皮，用刀背将树皮砸城棉絮状把那道门的缝隙堵的严严实实。

　　他其实已经感受到了，随着太阳逐渐降低，气温正随着太阳的移动而逐渐降低，而这株有着巨大针状叶片的羽状树枝也在慢慢的蜷缩，再加上有着跟北极熊一样毛发的凤凰，云策断定，这里的气候应该好不到那里去。

　　果然，就在云策把木门弄好之后，从他的左手边就扑过来一片云彩。

　　刚开始的时候云彩算不得大，随着越来越多的云彩从那个方向袭来，不大的云彩就变成了老大的一片阴云，而阴云的外层被高处的太阳照耀的金灿灿的，但是，阴云中间，已经开始酝酿雷电了。

　　之所以会如此的肯定，是因为云策的头发开始自动直立了。

　　他很想离开这棵很容易被雷劈的大树，可是来不及了，闪耀着白光的叉子状闪电已经跟树冠接触了，树冠在爆出一阵巨响之后，他就看到巨木外层的树皮像是被犁铧犁开自动向下蜿蜒，云策怪叫一声，一头钻进树洞里，闭上眼睛，听天由命的等待结果。

　　在树洞里的云策，觉得自己跟像是一只躲在吉他里的老鼠，树干发出脆裂的爆响，他被震的到处乱跳。

　　很神奇，闪电并没有波及到躲在树洞里的他，那些跌落的树皮却迅速变得焦黑，然后起火，纷纷洒洒的落在树下，点燃了一些并不高大的树木。

　　云策很担心发生森林火灾，念头才起，又迅速收回，因为豆大的雨点已经落下来，将天地笼罩在茫茫的雨幕中了。

　　云策稍微思量了一下，觉得被雷劈死这种死法，好像比冻死，或者被水淹死要来的好，就干脆从龙珠里取出一个防潮垫子，一床毯子跟一个干瘪的充气枕头，给枕头充满气之后，他就安静的躺在潮湿的木屋里，盖上毯子，准备迎接自己的命运。

　　离开地球的时候，他就被敖丙的龙威折腾的快要死掉了，离开地球的太空旅行中，更加的谈不到休憩。

　　现如今，认命之后，困倦却如同潮水一般袭来。

　　习惯性的给手机定了一个闹铃，他打了一个哈欠，就睡着了。

　　有本事就努力奋斗，没本事就平淡生活，能活就要努力活到人前，活不了要努力求活，实在是没办法了，那就躺平认命，赌一把自己的运气。

　　以上就是狼刨水云氏传了两百多年的家训。

　　云策在认真的赌自己的运气。

　　闹铃响起的时候，云策见外边漆黑一片，就重新定好了闹铃，继续睡觉。

　　闹铃再次响起的时候，云策依旧困倦的厉害，就重复了上次的行为，继续睡觉。

　　等闹铃再次响起的时候，云策翻身坐起，从特意留下的大门空隙处朝外看看，见依旧是伸手不见五指的黑暗，想要继续睡觉，却没有了睡意。

　　门外边听不到先前海浪拍击海岸的下雨声，只有密集的桑蚕吃桑叶的沙沙声，云策打开手机上的手电，打开门朝外看去。

　　门刚刚被打开，一阵刺骨的寒意顿时袭来，即便是身体强健，他还是忍不住打了一个哆嗦，而门外边，在手电的光柱中，正有鹅毛大雪倾泻而下。

　　云策探手捞了一手的雪花，可能是雪花的温度很低的缘故，雪花的状态还是落下来的模样，没有融化半点。

　　落在手里的雪花是经典的六芒星雪花，每个分枝上又分出更多的分枝，宛若冬日里的星辰，璀璨而精致。

　　“看样子这里的物理法则没有大的改变。”

　　云策自我安慰一下，就抬手把雪花丢进嘴里，慢慢的品尝这个星球上雪花的滋味。

　　雪花冰凉而润泽，尤其是被口水融化之后，云策竟然从中品尝出少许的甘甜滋味。

　　云策迅速的把门关好，也就在刚才短短的时间里，树屋里剩余不多的暖意已经消耗殆尽。

　　他不得不取出铝箔保温毯子，先把自己的身体包裹住，再把毯子裹住全身，这才让入侵身体的寒意减退了一些。

　　天空还是没有变亮的意思，云策不得不蜷缩着身体，重新思考自己来这里的意义。

　　从被敖丙盯上，到发配到这颗不知名的星球，这让云策的生活发生了颠覆性的改变。

　　而这场改变，只用了七天。

　　没有准备，一切来的是那么的突然。

　　这就是云临川的办事特点，粗暴，蛮横，独断专行。

　　说起来，这也是军人的行事方略，一声令下，生死存活，情情爱爱啥的都顾不得了。

　　这就是云策当年打死不肯去读军校的原因所在。

　　当军人本身就是一种牺牲，听起来似乎充满了金戈铁马的雄壮的强音，实际上呢？成为军人之后，除过对得起国家，再谁都对不起。

　　从政后，云策一度觉得自己远离了军队，没想到，即便自己已经表现出强烈的不愿意进入军队的意愿，云临川一句话，就让他变成了军人，还是大军未动，率先出发的先锋！

　　说他是先锋多少有些拔高，侦察兵应该更加能够表现他现在的境遇，在军中，侦察兵，斥候都是死的最快的兵种。

　　逃跑是不可能了，没死就要干活。

　　云策在即将进入睡梦前，再一次诅咒了云临川之后，就睡着了。

　　直到阳光从破门的缝隙里照进来的那一刻，他都没有想清楚自己来到这个星球的意义，当然，胃里面的纳米传讯器不算。

　　就算龙把已经死掉的他丢在这个星球上，也算是完成了承诺。

　　所以啊，云策就得出来了一个简单的答案——他的身体来到这个星球很重要，至于他的思想则毫无价值。

　　对于普通人来说，他已经完成了使命，如今的命其实是捡来的，可以为自己纯粹的活，他不成，誓言里最后一句话，便是要求他为事业奋斗终生。

　　只要不死，他就必须实践自己的誓言。

　　“人，是需要一点精神追求的。”

　　生在云家，那么这个云家人的精神追求就只有一种——最终实现人类大同。

　　当然，云家很多人已经彻底的实现了自我的人类大同即——物质极大丰富。

　　云策没有，为了那个誓言，他家里的损失太了，爷爷，奶奶，父亲，母亲都倒在为实现誓言的道路上了，再让他为了一点钱，或者别的物质就违背誓言，他实在是做不出来，也不划算。

　　当然，云临川还是一条又老，又臭又硬的老咸鱼！逮着他们这一门子往死里用，直到用绝户才罢休。

　　打开木门，还以为会看到白茫茫的一片呢，结果，外边的世界依旧葱茏，他存身的这棵巨木，在夜晚寒潮降临的时候，就把巨大的羽状叶片蜷缩起来，如今，太阳出来了，树叶正在缓慢的舒展。

　　至于昨夜落下的大雪，已经开始融化，化作一串串水滴落在看不见的大地上。

　　新世界的清晨就是一场百花盛开的热闹场。

　　绽开叶片的不仅仅是他存身的这棵大树，几乎所有的植物都在寒冷的夜晚会把叶片蜷缩起来，就等太阳升起之后，再全部舒展开来。

　　这样的世界就比地球上的世界生动活泼的多。

　　很多在夜晚藏身在叶片中的鸟，也在这一刻振翅高飞，尤其是昨日见到的那种类似凤凰的长尾巴鸟更是飞的五彩斑斓。

　　鸟鸣声升腾到了天际，马上就招引来了它们的天敌。

　　云策弄不明白它们这样做的意义在哪里，难道说，就因为躲过了昨夜的寒潮，就值得它们冒着生命危险在不合时宜的时候鸣唱？