第二十六章：责任心是社会的凝聚力的核心

赤兽，野人，商队，三者的关系就是一个三角形，策动关系的始作俑者一定是事件。

　　事件就是一个催化剂，能让所有的关系变得紧密，紧密不一定都是好的，比如，过于强烈的仇恨关系，也算是关系紧密。

　　云策猜想，在这一轮关系融合中，首发策动者应该是商队，因为不管从哪一方面的表现来看，商队都不像是占理的一方。

　　有了这个决断之后，云策看武士手里的长梢弓的眼神就更加的炽烈了。

　　来到这个星球之后，终于发现了一件他想要的东西，如果那个武士是一个好人的话，强夺人家的东西云策会有一点点的内疚，如果这家伙是坏蛋，云策觉得他的东西，就等同于自己。

　　云策心头的那点善念，是云临川花了好大力气才培育出来的，在老家伙看来，只有心存善念的人才有资格作恶。

　　这样的人一旦开始作恶，他首先做的就是不让自己做的恶事情影响太多的人，继而影响到整个社会的稳定，至少，不能影响到升斗小民的生存。

　　如果破了这个底线，那就该杀了。

　　见那个武士把赵晋像踢球一样踢得满地打滚，云策非常的满意，如此凶恶之人，不杀难平心头之恨，也难平天下悠悠之口。

　　见武士首领踢赵晋这个断腿之人，其余的武士们像是发现了新的玩具，见寨子里断腿的人多，就纷纷下场，一时间，满寨子都是被踢得到处乱滚的肉球。

　　云策没有管被踢得满地滚的赵晋他们，也没有理睬哭的泪水涟涟的娥姬他们，更没有管几个哭的声嘶力竭的孩子，出于强烈的好奇心，他趁着护卫离了羊车，就把那个遮掩的严严实实的羊车给打开了。

　　“吼——”

　　平地一声雷。

　　云策来不及做出反应，也来不及看清楚里面到底是啥，就被一股腥臭的口气给熏得接连倒退了上百步，在倒退的时候，他还把倒退路上遇到的寨子里的人都丢到了房子上面，至于娥姬，更是被他丢到一个高大的衣树上面，一时半会估计下不来。

　　这才有机会回头看看自己到底放出来了一个啥。

　　看了之后有些失望，是一头熊，站起来足足有三米高的熊，颜色棕黄，尖牙利齿的看起来很是凶恶，云策手腕上的腕带蠕动几下，又安静下来了。

　　腕带安静了，熊不肯安静，它完全没有逃跑的意思，抓住一个匆忙赶来的伙计，放嘴里嚼吧嚼吧，就把伙计的脑袋当豆子给磕了。

　　武士首领惊诧的就像是一头被人给发情的生殖器上撒了一把盐的叫驴，一蹦三尺高，手里的长梢弓已经挂上了弦，几乎是同时，一支利箭已经出现在弓上，瞬息之后，棕熊的鼻子上已经插了一枝箭。

　　“┗|｀O′|┛嗷~~”

　　“你他妈的。100%”

　　云策没工夫听狗子翻译出来的兽语，提着被人殴打的很愤怒的赵晋就往后退，狂怒的巨熊掀翻了身边的羊车，露出一个巨大的金属笼子，金属笼子里装着一头猪，一头体长超过三米的巨大野猪。

　　巨熊用爪子用力的撕扯笼子，原本被摔的有些变形的笼子立刻就被撕扯掉了两根立柱，野猪昂嘶一声，先把巨大的猪头从笼子里探出来，接着就硬是用强悍的身体从那个狭窄的缝隙里钻了出来。

　　才出来，就坦克一般冲向已经结阵的武士群。

　　云策不明白他们为啥要结阵，对付野兽难道不是讲一个自由协同吗？

　　断腿的矮子们跑的其实很快，早就锻炼出来的两只粗壮的胳膊只要捣腾的勤快一点，就能尽快的离开危险地。

　　事实证明，对付坦克不能结阵，只需要看看他们被野猪撞的四处乱飞就知道，这是一着臭棋。

　　云策提着赵晋回到娥姬房子，并且关上门的时候，娥姬已经从树上出溜下来了，回到家里，把她珍贵的腊肉包在一个干净好看的袋子里，惶恐的对刚刚进门的云策道：“呜哩哇啦。”

　　“我们快跑吧。100%”

　　赵晋怒道：“你想当流民，还是想被人捉去当奴隶？93%”

　　“不管，我跟阿策跑，会有好日子过。98%”

　　“寨子里这些人呢？你就不管了？92%”

　　“我就拿一块肉，剩下的都留给你们。97%”

　　“云策，你怎么说？”赵晋举起刚刚写好的木牍杵到云策面前。

　　云策正在从门缝里看寨子里的场景，模样很像他在西北岩壁上看到的远古狩猎岩画，一群举着棍棍的火柴人正在对付两头巨大的野兽，颇具浪漫主义色彩。

　　“我们马上就要发财了。”云策在木牍上写道。

　　“你要走了是吗，你连我们的话都不愿意说。97%”赵晋的神情哀伤，还有点破罐子破摔的意味。

　　咣当一声响，一具被咬的破破烂烂的尸体砸开了娥姬家的大门，娥姬大叫一声就缩到云策身后。

　　云策一只手拎着尸体身上不多的干净衣服，把他丢了出去，再擦擦手在木牍上写道：“你觉得他们能把我这些天积攒的树皮纤维都买走吗？”

　　赵晋死命的抓挠几下脑袋，好像认命了，就在木牍上写道：“不可能，每一次收购树皮纤维都是有数的，商队只保证你有一点点钱。”

　　云策又写道：“即便我把树皮纤维整治的干净，好看，也不成？”

　　赵晋摇摇头写道：“如果我们钱多了，就会想着去定边郡，出云州，甚至是长安，洛阳，如此以往，就没有人愿意继续向外拓边了。”

　　云策惊讶了一下，继续写道：“官府很支持拓边是吗？”

　　赵晋写道：“普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣。”

　　云策点点头，转过头看了一会正在跟商队护卫们大战的野猪跟熊，提笔写道：“我要是在荒野建立一座城呢？”

　　赵晋叹息一声道：“你先要成为一名公士。”

　　“成为公士的方式只有正战得敌首五级吗？救一名勋贵的命能不能得到公士的资格？”

　　“不能，冠军王传下来的晋爵令，没人敢违抗。”

　　“冠军王是谁？”

　　赵晋愤怒的看着云策，然后就沉默下来了，似乎不愿意跟云策讨论这个在他看起来很荒唐的问题。

　　娥姬一直在云策背上杵弄他，看样子她是真的想要离开河口镇，跟他去外边流浪。

　　云策反手抓住娥姬满是茧子的手握一下，就在木牍上写道：“如果，我是说如果，如果商队的人都被野兽给杀死了，我们能不能带着商队的财产离开河口寨去定边郡生活？”

　　赵晋摇头写道：“我不离开河口寨。”

　　云策继续写道：“发甜的尸体出现了，应该是一个很棘手的问题，看样子你处理不了这件事，现在，有理由离开河口寨，我觉得可以试验一下，我们有护送商队财物回到郡城的功劳，最坏的结果，无非是再被发配到河口寨，我想，那个时候啊，发甜的尸体这件事应该已经过去了。”

　　“你可以带她们离开，我不能离开，一寨之长，非死不离卫所。”

　　对赵晋的话，云策还是理解的，使命这东西跟自由人无关，也可以说自由人的使命感很低，或者没有，从自身出发的使命感，与集体赋予的使命感是两种不相通的使命感。

　　前者，只为自己负责，自由度很高，后者，要为集体负责，几乎没有转圜妥协的余地。

　　现如今，连赵晋这种连公士都不是的一个底层的不能再底层的寨主，都有用命来护卫自己的领地的自觉，广而大之，是不是也可以说这一支汉人王朝，还在继续走上坡路，也就是说，这里的王朝还没有烂透。

　　这个时候再劝说赵晋离开是在做无用功，所以，云策打算等事情发展，发展再看，毕竟，所有的事情其实都需要带入运动中去看，前一刻做不成，不能做的事情，到了下一刻，说不定就可以理所当然的完成了。

　　外边的战斗依旧激烈，五六头野猪，四五头巨熊正跟将近三百人的商队护卫，伙计们战斗的如火如荼。

　　云策发现这个地方的野兽比地球上的野兽聪明，它们至少知道自己脱困之后，必须要解放其余同类参加战斗，才能让自己这一边胜算大增，这就是为啥寨子里突然就多出来了八头野兽的原因。

　　商队这边在一开始的时候惊慌了一下子，还弄出阵列这种蠢事，当那个武士首领接管了战场之后，场面很快就发生了很大的变化。

　　其中一群人手持绳索，渔网一类的东西去羁绊野兽，另外一群人拿着长杆钩子不断地去阻挠野兽的四肢，让它们无法自由跑动，最后一群人则手持弓箭，对这些野兽进行远程攻击。

　　最早被云策放出来的那头熊，已经死了，它巨大的脑袋上插着两枝箭，其中一枝箭贯脑而入，死透了。

　　另外一头野猪浑身插满了箭，依旧在横冲直闯，不过，看它被羽箭插的跟一头豪猪的样子，估计也活不了多久了。