第五十二章：富人总是那么怕死

“我是猪？”

　　张敏一连串的话，终于把云策从狂怒的情绪中给拉回来了，眼中的红色逐渐消退，变成龙爪的左手也迅速恢复。

　　从地上捡起张敏抛弃的马槊横在胸口道：“什么是龙灵？”

　　张敏的手从紫色披风下伸出来，她的手真的很好看，不好的地方在于，那只手里握着的那柄剑。

　　剑，看起来有些秀气，比云策知道的剑窄一半，又比他见过的剑长一尺，张敏的手很稳，那柄剑却无风自动。

　　“每三百年神龙就会来大汉一次，以前来的时候，神龙的身影都会出现在长安，接受万民朝拜，并赐下龙灵。

　　这一次，神龙没有来长安，而是出现在天柱山，赐下的龙灵想必落在你手，才让你从一头普通的猪，变成了猪精。

　　啧啧，你还是一个不忘本的，神龙明明给了你一张还算俊秀的脸，你非要弄一个猪头面具戴上，真是的，野兽就是野兽，就算变成人形，依旧是一头野兽。”

　　云策左右看看，发现射阳城里人声鼎沸不说，还处处火焰，面无表情的道：“你注定要给我生一窝猪仔的。”

　　说完话，就一槊捅向张敏的胸口，这一次，他用尽了力量，他发现，张敏是一个非常危险的女人，自己以前太想当然了，不仅仅是他，恐怕红姑娘，裴川他们应该也落进了这个女人的陷阱。

　　毕竟，虞公府所在的贵人区，并无骚乱，也无火光，也就是说，人家把力量全部收缩到了贵人区，就等着叛乱者过来呢。

　　至于会死很多奴隶的事情，人家并不在意，甚至还有些窃喜，旧有的工具已经严重破损，该是换一批新的工具了。

　　在过所，云策以为自己伪装的不错，谁料想，人家也在演戏，张敏与篷荆的关系根本不是长辈与晚辈的关系，而是上下级，且张敏才是上级，忍耐一时，让云策以为自己掌控住了局面。

　　云策现在唯一希望娥姬他们被张敏给忽视掉了，否则，射阳城就是娥姬她们几人的葬身地。

　　一槊捅过去，张敏的长剑就蛇一样的缠绕在槊杆上，她没有与云策比拼力道，而是趁势向旁边带一下，云策的马槊就偏离了原定的方向，刺在花墙上。

　　不等云策收回马槊，缠绕在槊杆上的那柄长剑，在张敏跨步向前的时候，就沿着槊杆螺旋前行，眼看着长剑就要斩到手指，云策丢弃了马槊，提起右拳朝张敏的面门轰了过去。

　　拳头力大势沉，张敏不敢应对，向后倒退两步，云策双脚在地上的猛地蹬一下，就朝左边的后宅飞了出去。

　　“放箭！”篷荆大喊。

　　在半空中挨了几十箭的云策终于翻身进了虞公府邸后宅，他没忘自己今天来这里的目的。

　　张敏见云策进了后宅并没有追赶，反而与篷荆一起重新调整前宅的布防。

　　篷荆不解的问道：“猪精去了后宅，虞公不容有失。”

　　张敏笑道：“猪，每二十一天就发情一次，今夜血月，正是猪发情的日子。”

　　篷荆闻言哂笑一下，就开始排兵布阵，准备应对即将破门的叛贼。

　　云策落身后宅，只觉得自己好像刚刚被千刀万剐了一般，全身上下就没有不疼的地方，从裤裆位置拔下一根箭丢在地上，尽管自己如今皮糙肉厚的，当羽箭朝那个地方射击的时候，心头不由的阵阵发寒，就差那么半寸。

　　听着前院传来阵阵惨呼声，云策耸耸肩膀，没办法，自己已经倾尽全力帮助裴川他们扫清障碍了。

　　“帮我找到虞公。”

　　云策跟狗子说了一声，就看见腕带上出现了一道银丝指向左前方。

　　沿着小径向里走，脚步落地无声，不是云策走的小心，而是脚下本就铺设着厚厚的一层毯子，毯子应该是处理过的，防水，走在上面软绵绵的。

　　走过姹紫嫣红的中花园，前方是一座座朱红色的小楼，应该是虞公姬妾们居住的地方，看数量之多，云策如果想一间间的搜过去，估计需要半天时光。

　　虞公是一个会享受的，他的后宅里有一条小河，小河蜿蜒曲折，流经每一座朱红小楼，而每一座小楼的窗户上，都有一个靠在窗边托腮渴盼情郎的美人。

　　真的都是美人，每一个都比娥姬漂亮，就是没有娥姬那么活泛，像是假美人，其中还有两个体态丰盈，眼眸湛蓝如海水的美人儿，应该就是冯安他们说的灵国美人。

　　灵国女子真的很漂亮，主要是风情好，虽然只是面无表情地坐在窗口，眼眸也是冷冰冰的，可她越是这样，越是让人想要融化这座冰山。

　　云策还看到了一个肥胖的女人，坐在窗口如同一座肉山，见云策在看她，就站起身，然后，云策就明白这样的胖女人为何也会被虞公收藏了，她太高了，因为太高，导致她的臃肿就变成了极致的丰满。

　　云策甚至能想象的到，倒在这种女人的怀里，就像倒在了云端，身体的每一处触感都能被很好的照顾到。

　　云策身为世家子，虽然没有流连花丛，对于美人的分辨早就脱离了看脸，看胸，看腿的低级趣味。

　　好几次，云策出于好奇都想进小楼看看，结果，被毫无情趣可言的狗子拖拽着直奔一座看起来格外精致的小楼。

　　这座楼不在水道边上，周围被一丛丛矮小的淡紫色植物包围着，这就让这座小楼显得比其余小楼来的低矮。

　　一条碧绿碧绿的长着六条腿的小蛇调皮的爬上云策的腿，找了一处被羽箭射出来的衣服破洞，就把小巧的嘴巴张到最大，就狠狠的咬了下去。

　　云策皮厚，箭矢都穿不透，自然不是一条精致小蛇能啃的动的，不过，啃不动归啃不动，云策还是能感受到有两股灼热的水流，顺着腿上的皮肤流下。

　　他摘豆角一样的将小蛇从腿上摘下来，小心的放在旁边的花树上，挥手示意它快跑，否则，他就要改变主意了。

　　小蛇不怎么领情，又一口咬在他的手指上，无奈之下，云策只好随手把它的头捏成肉泥。

　　虞公家里的草丛园丁没有打理好，有好多的蛇，这些蛇毫无例外的都长着很多腿，云策估计，长腿越多的蛇，应该越毒。

　　烦不胜烦之下，云策就从龙珠里取出百足蛇的毒液在地上洒一点，随着一股淡紫色的青烟冒起，云策就看到有无数条个头不大，看起来很精致的蛇，飞速的钻进了小楼。

　　随即，小楼里就传来一阵阵的惨叫声，须臾，就安静下来了。

　　银丝笔直的指向小楼，云策就放心大胆的踏上了小楼前看普通，实则奢华的小径，在小径上走了几步，云策忽然停步，取出绑在腰间的麻袋。

　　双脚用力的一踩，大地震颤一下，很多朴实无华的金珠子就从地毯里蹦出来，云策用麻袋兜住。

　　可惜，麻袋早就被羽箭射的千疮百孔的，金珠子又从破洞里漏出来了，叮叮当当的掉的满地都是。

　　云策不想追着金珠子捡拾，那样不好看，于是，准备一会见了虞公，再要一个或者几个麻袋，反正今天有枣红马帮助，多拿一些免得娥姬总是絮叨他不会给家里敛财置办产业。

　　云策又往前走了几步，没来由的有些发昏。

　　正要问狗子，狗子自己发声道：“能通过空气释放神经毒素的植物就在身边。”

　　云策看看身边的淡紫色灌木，觉得这应该是好东西，就屏住呼吸开始拔灌木，拔下来一棵，就往龙珠里丢一棵，不到十分钟，勤快的云策就把小楼周围的小树拔了一个干净。

　　清风徐来，云策开始呼吸，觉得这里的空气都带着甜腻腻的脂粉香。

　　“以后有危险提前说，你看看我今天被打的如此狼狈，差一点子孙根都保不住。”

　　“你害怕危险，你倒是问啊，你不问，我怎么知道你需要帮助？”

　　“好，门口的石板能踩不？”

　　“那里很安全，可以踩，就是屋顶上会掉下来一张金属网。”

　　云策重新走出去，拔下来一根看起来比较直溜的不知名小树，顺手捋掉枝杈，就重新来到台阶跟前，踩踏上去，果然，如同狗子所说，上面掉下来一个金属网，不等网展开，就被他一棒子给砸到一边去了。

　　云策正要推开门，就听狗子道：“门里面有一架床弩，只要你触碰一下大门，弩箭就会射过来。”

　　云策用棒子推一下门，就看见三根弩枪破门而出，嗡嗡嗡的飞出去老远，他隐约还听到了一声女子的惨叫。

　　大门倒塌了，云策伸头看了一下屋子里的陈设，结果，陈设没看到，倒是看见了一地的发黑的尸体，他甚至看到一些鲁莽的小蛇仓惶隐藏身体时，不小心露出来的半截尾巴。

　　不知为何，房子的天花板很低，像云策这种一米八身高的壮汉如果进屋，头顶就能摩擦到屋顶。

　　棉裤外边套皮裤，那是必定是有缘故的，云策没有硬闯，再一次咨询了一下狗子。

　　“扫描后发现，整座建筑为一栋半地下建筑，所有建筑主体，由类似绿钱的金属整体铸造而成。还检测到整间建筑布满了滑轨跟牵引绳，由此判断，这是一间可以自由组合的房子，你进去之后很可能九死一生。”