第五十一章：我是猪？

平远城曾经发生的一幕，在射阳城再一次上演。

　　不得不说裴川，红姑娘他们并非是两个具有开拓精神的人，平远城的胜利，让他们尝到了甜头，因此，明白了夺城先夺人心的法宝之后，他们在射阳城准备的更加充分。

　　渗透，宣传，煽动，许诺，走进奴隶群中去，把最美好的愿景告知了奴隶们，然后再利用他们，神不知，鬼不觉的把大量死士带进了射阳城。

　　在奴隶区，奴隶们愤怒的火焰已经彻底的点燃，一支又一支的叛乱者带着大量奴隶离开了奴隶区，进入了他们梦寐以求的富人区。

　　这里虽然叫作富人区，也仅仅是一些平民，商贾而已，裴川为了让奴隶们先品尝到甜头，刻意派人将奴隶们带到了这里，当两个对立的群体开始相互杀戮，于是，灾难顷刻间就开始了。

　　红姑娘转过身，没有去看妇人雪白胸口上的那柄木刺，对裴川道：“他们的罪恶还达不到这样程度的报复吧？”

　　裴川指着一个被人用木叉高高挑起的男子道：“袖手旁观者，也是罪人，他们以为事不关己，就可以高高挂起，可以不理不睬，直到他们也成为奴隶，他们才能深切的感受到奴隶的痛苦。

　　一群只顾眼前苟且的懦弱之徒，比那些始作俑者更加的可恨，这都是他们应得的。”

　　红姑娘冷声道：“尽快结束这里的战斗，贵人区才是我们的主要攻击目标。”

　　裴川瞅着一群群正狼吞虎咽吃食物的奴隶，狞笑道：“饥饿的狗皮子没有战斗力，半饥饿的狗皮子才能爆发出最强的力量。”

　　红姑娘怒道：“他们是人，不是狗皮子，裴川，你不要忘记，你，我都是出自最卑贱的人群，怎可忘本。”

　　裴川挥刀砍死一个向他求助的老妇，大笑道：“我是狗皮子王！”

　　雕梁画栋的楼阁，在云策猛击之下带着万钧之力轰然倒塌，楼阁上的弓箭手雨点般的掉落下来，随即就被砖瓦给埋了。

　　掌中马槊荡开十几杆长矛，云策伸出左臂揽住那些长矛，奋力挑动一下，长矛后面的武士就被高高的挑起，再被云策甩到花墙上，即便是坚固的花墙，也在这一击之下崩塌了。

　　篷荆从乱石堆里爬出来，近距离瞅着云策悍勇无双的模样，高声喊道：“三弓弩！”

　　正用马槊长杆将一群武士推的连连向后的云策，猛然觉得后脊梁汗毛直竖，来不及细想，就猛地收回马槊，那些正跟他较劲的武士收不住力道，猛地前扑，云策探手抓住一个武士，二话不说，就塞到自己身后。

　　“嗡嗡嗡”三根近乎三米带着尾翼的弩枪激射而至，仅仅听声音就让云策亡魂大冒，久不见动静的腕带更是发出尖锐的嗡鸣，希望云策能带他离开这个险地。

　　弩枪转瞬即到，首先倒霉的是扑在云策身上的那群武士，闪着寒光的弩枪，轻易的破开了他们身上的皮甲，不受丝毫阻碍的向下钻。

　　两枚弩枪贴着他的腰肋入地半尺，另外一枚弩枪在穿透了他身上的武士之后，紧贴着面颊射进地面，云策甚至能听到弩枪枪头与石板摩擦的声响。

　　双臂用力，云策猛推马槊，趴伏在他身上的十几个武士的身体就被他抛开，尤其是被弩枪串起来的人，形成了一个大块，被抛起之后，身体跟弩枪分离，惨呼之声令人牙齿发酸。

　　云策不敢在有床弩的地方多待，把尸体抛起来影响一下弩手的视线，就一头钻进了花厅，临走时，还不忘跟躲在照壁后边看热闹的枣红马打个招呼。

　　弩枪破窗而入“哆哆哆”的钉在墙上，云策大翻身滚进花厅内宅，又有弩枪破门而入，用马槊打飞，马槊柔韧的杆子就在手里不断地跳弹，似乎要离开他的掌握。

　　不敢进入空旷的院子，云策只好把自己当野猪，抱着头向墙壁撞击，木墙碎裂出一个大洞，他就不假思索的继续蒙头向下一个墙壁撞击。

　　篷荆瞅着不断碎裂的墙壁，对站在三弓弩后边的张敏道：“猪精入彀，却悍勇无双，你待如何擒拿。”

　　张敏看一眼正在迅速上箭的床弩，对篷荆道：“自三月有神龙降临我碧云山，山野精怪就多骚动。

　　其中，猪族之王猪怒与熊族之王熊罴为了抢夺龙灵在天柱山大战一场，据说伤亡惨重，可奇怪的是，不论是猪怒，还是熊罴，它们并未曾获得龙灵。

　　临河上造班度认为龙灵为不知名者所得，假扮商队走遍了荒原，最终消失在了河口寨。

　　我亲自走了一趟河口寨，从寨主赵晋口中得知，上造班度之所以死了，是因为他们押运的野猪跟巨熊撞开了木笼，死伤惨重，而后又被野人突袭，导致全军覆没。”

　　篷荆见云策又徒手捏死一个武士，烦躁的道：“快想办法弄死这头猪精。”

　　张敏瞅着云策在巨大的庭院里弹丸一样的跳跃，挥一挥手里的旗子，立刻就有一队身着重甲的武士从角门里走出，加入了围剿云策的队伍。

　　“赵晋给出的答案非常的完美，班度之死确实跟野兽脱困有关，更不要说其中还有一头快要成精的蠡狐参与。

　　可就是这个答案太过完美，让我起了疑心，从寨子里其余人不小心漏出来的口风中，我得知当时寨子里还有一个疑似世家子弟的人物。

　　这个世家子弟能听懂他们说话，却不会说……不久之后，他已经可以跟寨子里的人对话了。

　　篷叔叔，你觉得这个世家子表现出来的模样跟什么相似？”

　　篷荆见云策的活动范围，再一次被弩枪跟甲士给压缩了，就耐着性子道：“怎么说，不要让老夫猜测。”

　　张敏理一理垂落的发梢轻声道：“精怪得龙灵襄助，正在褪形，到河口寨的时候，他的喉骨未化，因此只听不说，离开河口寨之时，喉骨被他克化，因此才能正常与人对话。

　　叔叔再看看眼前这头猪精，他力大无穷，却没有使出任何精妙的招数，这哪里是什么世家子弟，明明就是一头刚刚化形的猪精。

　　我们想要的龙灵，一定跟他有关。”

　　篷荆闻言倒吸一口凉气，瞅着被甲士按住，又挣脱出来的云策，随即高声喝道：“抓活的，不得有误。”

　　四个甲士大喝一声，手持四面巨盾向刚刚站稳身形的云策撞过来，他抬脚踹飞了对面的甲士吗，却不防这个甲士身后还有一个替补甲士，不等他收回腿再踢，咣当一声，四面巨盾就把云策卡在中间。

　　于此同时，头顶还有一道大网兜头笼罩下来。云策迅速坐倒在地，胡乱抓住一条人腿就用力的往怀里拉。

　　大网落下扣在巨盾上，云策趁机把抓住的人向上一抛，把刚刚落下的巨网撞的颤抖一下，他自己连滚带爬的从争取到的空隙钻了出来。

　　人还没有站稳，一柄巨锤就砸在他的胸口，身子向后踉跄退几步，又有武士牢牢的抱住了他的双腿。

　　几番挣扎不得脱，云策怒极，仰头狂号一声，双目猩红，左臂上忽然出现一层淡青色的鳞片，他的手也迅速变形，半尺长的指甲闪电般的弹出，落在抱他大腿的武士脑袋上，武士的脑袋如同一个烂西瓜从中爆开，白的，红的把他的手沾染的污秽不堪。

　　左臂横扫，锋利的爪子如同切豆腐一般将巨盾撕扯成碎片，再上前一步，左臂再挥，四个挡在面前的甲士就被切割成了一堆碎肉。

　　下面的战场已经变成了修罗场，站在高处的张敏跟篷荆对视一眼，各自露出一副了然的神色。

　　张敏亲自操控床弩向云策射击，此时的云策似乎忘记了闪避，只顾着杀戮，三枝弩箭先后落在他的背上，第一发将他的身体击飞，第二，第三发弩箭也未能穿透他的身体，只是带着他的身体，飞出去了足足十米远。

　　“草泥马——”云策痛彻心扉，怪叫一声，就抓住一个武士，生生地把脑袋拽下来，朝高处的张敏砸了过去。

　　武士的脑袋过去了，云策的人也紧跟着飞掠过去，此时此刻，他真的很痛恨这个女人，恨不得把她碎尸万端。

　　一柄马槊点在云策的胸口，虽然槊杆已经呈弓形，云策的身体依旧强行向前，张敏瞅着近在咫尺的云策展颜笑道：“一头猪精而已。”

　　云策顶着马槊缓步向前，一字一句的道：“老子要入死你！”

　　张敏大笑道：“一头猪精也敢作此美梦。”

　　说罢，身形向后退一下，马槊的抢攥却已经抵在花墙上，张敏洁白如玉的手如同弹拨琴弦一般，转动一下槊杆，马槊立刻就高速旋转起来，云策胸口如同火燎一般，迅速后退，甩开马槊，这才捂着胸口道：“好奸诈的女人，今天不入死你，老卒绝不罢休。”

　　张敏不以为意，站在更远处对云策道：“龙灵被你夺走了吧？”

　　云策愣了一下道：“什么龙灵？”

　　张敏男子一般哈哈大笑道：“你身为猪族，私自拿走龙灵，对猪王猪怒不忠，对你战死无数的同族不义，你这般不忠不义之辈说出的话，鬼神都不敢倾听。”