第一章：戈壁滩特有的浪漫啊

每当极北之地的寒流抵达河西走廊南端戈壁滩的时候，荒原就真的成了荒原。

　　田地里还有一些没有收割的玉米杆子在寒风中瑟瑟发抖，显得穷酸且毫无骨气。

　　倒是那些绵延了好几里的葵花，在被人类斩首之后，却依旧骄傲的挺立在寒风中不怎么动弹，颇有几分宁死不屈的模样。

　　当然，沙枣树是不同的，这东西扎根西北数千年，对于每年都会来到的寒风显得很是无所谓，甚至还轻摇着为数不多的柔嫩枝条，趁着风，将一颗颗沙枣种子送到远方去。

　　这里的天空奇高无比，高的连老鹰都不愿意光顾这里，所以，天空中除过几个破烂的塑料袋在胡乱飞舞装扮天空之外，就只剩下湛蓝的天空，连云彩都不屑一顾。

　　灿烂的阳光在透过寒风之后，基本上就没啥温度了，即便是落在眼前这片荒原上，也没有啥好处，反倒让大地更加的寒冷。

　　狼跑了，鹰飞了，树叶子落地了，庄稼收割了，只有人留了下来。

　　不高的山坳里有一座苍老又结实的黄泥小屋，小屋背后有一棵上了岁数的老梨树，当老梨树上最后一片火红色的叶子被风带走之后，满是岁月侵蚀痕迹的老梨树就跟老屋子非常的相配，宛若一对老夫妻。

　　一扇不大却能透着橘黄色光芒的窗户，一个火焰升腾的炉子，一柄冒着白气的黑铁水壶，一张柳木打制的小床，床上铺着又厚又喧的褥子，再来一张刚刚晒过的厚棉被。

　　假如此刻突然下雪了，就可以钻进这个小小的温暖世界，脱掉衣服，连内裤一起扯掉，把家伙放一个习惯的方向，让自己尽量的自由。

　　高空中哨子风依旧肆虐，窗外雪粒子噗噗的打着窗户，炉子上的水咕嘟咕嘟的在水壶里冒着泡，我们就把一只耳朵贴在荞麦皮枕头上，把另外一只耳朵放在被子外边。

　　一半喧闹，一半安宁，此时，你的心已经完全沉浸到了故事之中了……

　　有了故事，荒凉的西北荒原，即便是梦都是五彩斑斓的。