第十三章：一头聪明的漂亮的小猪

云策就是那个凶暴的人，现在真的和缓下来了。

　　平静的云策不是他的真实表现，这场依旧在远处燃烧的大火才是真实的他，如今，这边的火头被小河截断，云策心中的漫天火焰也慢慢的熄灭了一角。

　　托这场大火的福气，草场上没有生物，小河里倒是有不少圆滚滚的东西，跟椰子一般大小，有一些随着水流走了，还有一些留在了洄水湾里，载沉载浮的如同一颗颗的人头。

　　云策没有轻易过河，随着河流转过一个湾子之后，他的身体停顿了一下，就饶有兴趣的抱着双臂瞅着视线里的生物。

　　是一头黑皮肤白毛的小猪。

　　这头猪明显是风日里成长的，白色的毛底下是黑黑的皮肤，云策不明白黑猪为何会长白毛，但是，真正让他欢喜的是那一双清亮如水晶的眸子，显得那么乖，又那么的活泼可爱，如同世间的精灵一般，跟所有残忍的事情不相干。

　　它此时正在用粉嫩的拱嘴把河边椰子状的圆球往山坡上拱，椰子自然是圆形的，这头小猪却有着高超的本领，不管椰子样的球状物多么不情愿上坡，在拱嘴的驱使下，那颗跟椰子差不多的东西终究还是上了高坡。

　　就在云策准备为小猪终于把椰子样的东西弄上高坡欢庆的时候，小猪却猛地让拱嘴离开椰子，任由那颗椰子样的东西从坡上滚落。

　　小河边有很多石头，椰子样的东西弹跳着下了高坡，最终一头撞在石头上，椰子样的东西随即被石头撞的裂开。

　　小猪风一样的从山坡上狂奔下来，来到那颗椰子样的东西面前，用灵巧的嘴巴三两下就把破裂的外壳彻底的掀开，露出里面白色的果肉。

　　小猪吃的贪婪，吧唧吧唧的汁水四溅。

　　云策看着看着，跟着从水里捞出一颗椰子状的东西捏碎，抓一把白色膏状物送进了嘴里。

　　这东西出奇的好吃，有些甜，更多的是坚果的香气，跟核桃有些像。

　　一般情况下，猪能吃的东西，人也能吃，云策已经两天两夜没有吃东西了，而且这里的两天两夜格外的漫长……

　　他以为吃过龙蛋壳之后，自己就能以能量为食物，结果，他试验过，不论是打坐冥想，入定，还是对着太阳，月亮做吐纳，都没有什么能量入体。

　　再加上他的胃里面有半斤纳米机器人跟一颗核桃大小的龙珠，总是沉甸甸的宣示自己的存在，让他感受不到饥饿。

　　虽然没有什么饥饿感，云策还是隐隐觉得这样下去不是办法，之所以没有饥饿感，很有可能是在消耗身体本身。

　　一连吃了七八个椰子状的坚果，云策依旧没有停下来的意思，这东西越吃越饿，就在他捏开第九个坚果的时候，那头白毛小猪用它粉嫩的鼻子拱他的腿。

　　这一次，小野猪拱过来的是一颗缠满野草的圆球，云策随手捏了一下，发现质感不对，就解开缠绕在外边的水草，然后，一颗苍白的人类骷髅头就出现在他的面前。

　　这是一颗很完整的骷髅头，虽然没啥血肉，还算新鲜，下颌骨还在呢，不仅仅是下颌骨还在，就连牙床上的两排牙齿也在。

　　牙齿长得不好，也不怎么洁白，但是呢。磨损程度不高，他用力拔了一下，一颗牙齿就落入掌心，仔细看过之后，云策很确定，这是一个年轻人的头骨。

　　头骨上布满了齿痕，云策拿起骷髅掰开小野猪的嘴巴，对比了一下头骨上的齿痕，对比过后，云策很确定，上面的齿痕就是小野猪的。

　　骷髅的顶门位置有一个洞，脑浆应该就是从这个洞里流淌或者被野猪吸吮干净的。

　　骷髅的顶门骨头很薄，内腔跟地球人脑容量应该是差不多的，想到这里，云策长出一口气，随手就把骷髅给埋掉了。

　　小野猪很是不满，云策就找来一颗大坚果捏开，放在岸边，那头白毛小猪就大快朵颐起来。

　　再后来，云策干脆坐在小河边，等小猪把坚果拱过来，捏碎了一起吃。

　　小野猪有时候拱过来的是坚果，有时候拱过来的是骷髅，遇到坚果，云策就捏开跟小野猪一起分享，遇到骷髅头之后，他就仔细的研究一番，然后埋葬掉。

　　只是云策再看小野猪的时候，眼中的温情已经消失不见了。

　　这头小母猪似乎对云策这个人的存在很习惯，怎么说呢，跟云策在一起的时候，这头小母猪更像是主人，它驱使云策干活的行为显得那么自然。

　　不记得吃了多少坚果，也不记得埋葬了多少骷髅，直到洄水湾里再也没有坚果之后，白毛小猪就上了岸，甩着尾巴向绿色丘陵深处走去。

　　云策很自然的跟了上去，在路上的时候，小猪拱开土壤，吃一些裸露出来的根茎，云策就跟着一起吃，根茎的味道微苦，草木的清香气十足，淀粉含量不错。

　　小猪来到一棵灌木跟前，灌木上长满了红色的小果子，有乒乓球大小。

　　小猪吃的很是贪婪，一嘴就把枝条上的果子捋下来，连叶子带果子一通大嚼。

　　云策跟着吃了一些红色浆果，浆果的味道酸甜可口，没有多出彩，看小猪吃的非常豪迈且忘我，就说明，浆果中的糖分，在这个星球上同样是比较难得的东西。

　　小猪吃了一路，云策跟着吃了一路，两个都没有住口的意思，总之，在这一刻云策根本就没有把自己当人看，他只想尽快的多了解一些这个星球的状况，好能够长长久久的活下去

　　还以为小猪是一头落单的小猪，走了一段路之后，就有别的小野猪跟上，别的小野猪见云策也没有过多的惊讶，看样子，这群小野猪似乎被长辈保护的很好，没有吃过亏。

　　当然，这也跟云策很有眼色有关，只要那头白毛小野猪努努拱嘴，他就会立刻把小野猪够不到的食物给他够到，有时候，还会用自己灵活的双手帮小野猪们采集一些看似能吃的果子。

　　在照顾别的物种方面，人类才是真正的顶流。

　　云策知道如何给猪在旷野中搭建出一个避雨的窝棚，也知道如何用干透的野草给野猪们弄一个舒适的窝，他甚至可以长长的木头杆子挑着火，驱赶走洞窟里的虫子，给小野猪们一个不受打扰的睡眠。

　　第一个夜晚，稍微有些冷，云策跟小野猪们簇拥在一起睡觉很是暖和，就是有一头睡在洞口的小猪不知被啥东西给拖走了，消失的无影无踪。

　　第二个晚上，天上挂着钩月，夜晚奇寒无比，云策不得不跟小猪们有更加亲密的接触才能依靠野猪的高体温度过寒冷的夜晚，当然，度过这样的寒冷夜晚不可能没有代价，又有一头小野猪在冷风中迷路走丢了。

　　过了七八天，云策已经奠定了自己在猪群中的地位，成为了它们的首领，在这期间，只有它们这一队猪群的数量增长的比较慢。

　　想要成为猪群中的首领，其实不算容易，尤其是在野猪群里成为首领更加的艰难，即便是一群小野猪，它们中间也有几头有雄心壮志的。

　　争权夺利的过程是残酷的，好在云策现在身体比较强壮，而野猪们又过于小，再加上几头最具有威胁的小野猪在漫长的夜晚消失了，导致云策争权夺利的过程轻松不少。

　　所以，在第十天的时候，云策以牧猪人自居。

　　十八头小野猪在碧绿的草地上头拱地前行，云策抓着长长的木矛在后面紧跟着，时不时的从猪拱开的地面拿一些可以食用的根茎。

　　对于吃素云策没啥意见，三天以来他已经品尝过很多能吃的植物，包括但不限于叶子，根茎，种子，果实……

　　跟着小猪一起寻找食物，最好的一点就在于没有中毒的忧患，云策也在这三天里对这个世界里的野猪有了一个全新的认知——从口味上来讲，这里的野猪与地球上的野猪别无二致。

　　这就让云策对于这个世界发现智人文明有了极大的信心，或许，在下一个路口，他就能遇到一个可以正常交流的对象。

　　第十五天的时候，牧猪人云策带着多达三十七头小野猪，不是他喜欢跟这么多的小猪混一起，是因为猪群小了，他不好顺手牵猪。

　　原以为这些野猪只是漫无目的的在草原上寻找食物，随着云策收留的小野猪的数量急剧增加，他发现，这些野猪并非是在漫游，而是很有目的性。

　　在走了足足八十公里的丘陵地带后，终于在越过一个高丘之后看到了一座大山。

　　这座高山很高，也很瘦，就像是一根从平地上突兀蹿起来的石柱，光秃秃的山顶上还有皑皑白雪。

　　于是靠近孤峰，云策就发现了更多的野猪。

　　很奇怪，大野猪跟大野猪混在一起，小野猪跟小野猪混在一起，大野猪甚至还分公母不同群，而所有的猪群正有条不紊的缓缓向孤峰推进。

　　看的时间长了，云策发现，野猪群的前进方式居然跟人类军事组织似乎有那么一些相似。