第四十二章：可辩证的仁义道德

龙珠里面有消毒水，有药，还有缝合线，这些东西很珍贵，用一点就少一点，自然不能随便用在冯安这种有一点交情又不多的人身上。

　　冯安疼的昏迷过去了，可是呢，那个发着高热的少年男子却清醒了，他醒来的第一件事，就是朝前方破口大骂。

　　尽管身体虚弱，他骂的很脏，至少，云策就听明白了‘彼其娘之’‘中寿，尔墓之木拱矣’这两句话。

　　看样子这不是一个喜欢吃亏的，就算是吃亏了，也一定要找回来的人。

　　这样性格的人，云策还是比较欣赏的，因为他也喜欢骂自己家人，尤其是家里的老祖。

　　跟这两个男人比起来，那些女童跟少女就显得很安静，每个人手上抱着一块肉在慢慢的啃，似乎对目前的生活很认可，很有些随遇而安的模样。

　　骂人的少年叫粱昆，骂完人之后，就朝马车上扫视一眼，又上下打量一下云策，随即就朝娥姬拱手道：“请少君赐些吃食。”

　　羊车上的女人中，娥姬穿的最是简陋，他能敏锐的从中找到真正说话算数的人，不得不说是一个有本事的。

　　一声‘少君’把娥姬叫的心都要开花了，马上从坛子里给他拿了一块带着肥油的羊肚腩，还细心的在上面撒了盐。

　　粱昆可能是饿急眼了，接过羊肉，就啃了起来，片刻就吃完了，也不再讨要，而是再次拱手道：“多谢少君赐食，粱昆没齿难忘。”

　　娥姬还礼道：“算不得什么，少郎君莫要挂碍。”

　　见粱昆嘴唇爆皮，就从木柴炉子上的陶罐里挖了一勺热水递给他，粱昆接过勺子，稍微吹凉一下，就一点一点的喝了下去。

　　喝完水，粱昆还了勺子，看看倒在身边的冯安，朝云策拱手道：“有劳兄台了。”

　　说完话，就很干脆的倒头就睡，干脆地让云策都难以接受。

　　娥姬跳下羊车，跟云策小声道：“这些女子不想回去了。”

　　云策皱眉道：“我们还有很远很远的路要赶，没办法带着她们。”

　　娥姬同样皱眉道：“我问过了，她们已经被主人家给丢了，如果回去，就重新成为了人家的奴仆。”

　　云策伸手把娥姬的下巴抬起来道：“好好说话!”

　　娥姬羞恼的跺跺脚道：“好嘛，好嘛，我就是想要一个不大的院子，院子里有一个水井，井台必须是青石的，上面最好有花纹，如果还有几棵果子树就最好了，房子不要多，正面三间，左边三间，右边三间，最好还有一个后院，有一座院门高高的……院子里可以种七八棵衣树，最好再有一大块空地种上豆荚……马无论如何都要养几匹的，家里的马车太少，需要添……还有，要多养几匹母马，能产奶，又能下小马……”

　　等娥姬花了小半个小时把自己的梦想倾诉清楚之后，云策总算是明白了，娥姬想要的小院子至少要占地一百亩以上，才能把她絮叨的那些东西装进去。

　　实际上，这个淳朴的念头才起来不到一个小时，是她闲着没事跟几个小姑娘讨论她们以前生活的地方的时候，才从娥姬心头升起。

　　她就是一个不能容忍别人比她强的性子，再加上，她从心底里认为这世上就没有什么事情能难得的住云策。

　　既然想要院子，自家的男人又有能力，为何不要最好的呢，为啥就不能多提一些条件呢。

　　云策全当是小姑娘在发癔症，把她丢上羊车，就看见娥姬把她身上所有的钱都拿出来了，跟四个半大的姑娘在那里数钱，嘀嘀咕咕的，也不知道在说啥。

　　天黑的时候，她们在路上又遇到了狗皮子群，云策如法炮制弄死这个狗皮子群的王之后，这些狗皮子就散开了。

　　狗皮子散开了，地上就多了几堆尸骨，一个穿水红色襦裙的小姑娘突然在尸骨堆上看到了一件撕碎的布片，然后就不管不顾的从羊车上跳下来，抱着布片就哭的昏天黑地的。

　　娥姬从尸骨堆里找到了一个小巧的青色铃铛，擦拭干净之后，在手里摇晃一下，就发出‘铃铃铃’的清脆响动。

　　见安姬眼睛一眨不眨的看着她，就很惋惜的把铃铛给了安姬，听别的小姑娘说，那是安姬母亲的遗物，她的母亲是城主府上的乐伎，专门敲编钟为歌舞定调子的。

　　能敲编钟，还能给舞乐定调子的人，绝对是乐伎中的佼佼者，本身，编钟就不是普通人家能用的起的，一套完整的编钟足足有六十五个钟，最大的一只钟足足有五百斤重，最小的钟也有五斤重，一套完整的编钟总重超过了两吨半。

　　这东西不仅仅是乐器，更是礼器，执掌这套礼器的人绝对是家族中的重要角色，现在，这位重要角色居然被喂了狗，看样子，主家已经到了穷途末路的时刻了。

　　尸骸堆积在一起，也分不清楚那一具骨头是安姬母亲的，娥姬就从云策那里要来铲子，跟四个小姑娘一起把那些没肉的尸骸全部都给埋葬了。

　　清醒过来的冯安还给安姬的母亲作了一篇祭文，虽然文章做的空洞无物，好歹冯安不认识安姬的母亲，作成这样已经算是难得了。

　　粱昆吃了饭，喝了水，又睡了四个小时之后，精神头已经好起来了，不再高热，人的精神却萎靡的厉害，呆呆的看着平远城的方向不作声。

　　娥姬埋完安姬的母亲之后，就开始熬豆粥，妇人，小孩多，娥姬就往豆粥里多加了一些肉臊子。

　　冯安在水源地边上洗了手，走到正在削弩箭的云策身边道：“叛乱突起，让人来不及做任何准备，一瞬间，亲人惨死，骨肉分离，众人惶惶不可终日，兄台，此为何故？”

　　云策手上动作不停，随意的回答道：“都是因为不公平造成的。”

　　冯安没有回答，旁边的粱昆怒道：“不公平就可以杀人吗？”

　　云策转过头看一眼粱昆笑道：“我都受到不公平对待了为什么不能杀人，想昔年陈胜吴广反抗暴秦时候，提出的口号，就是‘王侯将相宁有种乎’，你们听这些口号只觉得痛快。

　　要知道，我高祖皇帝刘邦其实也是当年的反贼之一，原因也是受到了不公平的对待。

　　现在，轮到大汉开始不公平的对待别人了，受到人家的反抗，你们怎么还受不了了呢？”

　　粱昆怒道：“我梁氏诗礼传家，何曾压迫过他人。”

　　豆粥熟了，云策从娥姬那里接到两碗，就随手递给冯安一碗，对粱昆道：“对那些穷汉来说，有钱就是罪。”

　　“那些钱都是祖上一代代勤劳克己所积攒下来的。”粱昆的怒气很难平息。

　　云策端着粥碗道：“不对，勤劳致富不可能啊，如果这句话是真的，最富有的就该是那些底层人，他们一天天的起的最早，睡得最晚，吃的最差，住的最差，也是最节俭的一群人。

　　而不是那群整日睡到日上三竿才起床的的人。

　　再说了，我在河口寨试验过，勤劳能果腹，致富就不要想了，平远城的事情你们应该选择忘记，也不要为逝去的家人难过，用不了多久，这种事就会频繁的出现在大汉土地上，到时候啊，大家都是沦落人，很快就会习惯。”

　　这些话当然不能说服粱昆，好在豆粥的味道实在是太好，粥堵住了粱昆的嘴巴，于是，大家就在一轮明月下，吸溜吸溜的喝粥。

　　至于云策刚才天下要乱的论断，粱昆跟冯安都没往心里去，毕竟，此时的大汉威名远扬，天下无有不从者。

　　平远城不过是边远野人作乱而已，遇上了，算自己倒霉。

　　大事情对于普通人来说，很容易得到某种谅解，一旦遇到跟自己息息相关的事情，就很难大度了。

　　第二天赶路的时候，云策的羊车遇到了一群赶路的人，为首的男子即便是到了现在，依旧虎步龙行的颇有气概，其余人，就没办法保持他的那种气概了，一个个脸色惨白不说，用棍子支撑着身体，看着就摇摇欲坠。

　　这是全体人供养一人的结果。

　　羊车慢慢从他们身边经过的时候，为首的壮汉忽然开声道：“少郎君，能否将马车让出，某家愿意出十倍之资。”

　　云策不打算理睬的，赶着羊车就准备离开，坐在羊车上的娥姬，听到十倍之资，眼睛立刻就亮了。

　　她从羊车上跳下来，对壮汉道：“这里有一个空位置，可以卖给你。”

　　壮汉被娥姬的话噎了一下，重新开口道：“某家想要整辆马车，而非一个座位。”

　　娥姬摇摇头道：“车上不是伤病，就是妇孺，没有多余的位置给你，你要买，只能买一个座位，我看你夫人好像都站不稳了，不如你买了给她坐。”

　　娥姬伸手指指人群中摇摇欲坠的妇人，脸上笑吟吟的，云策觉得很像地球上那些拉客的黑司机。

　　壮汉不假思索地道：“如此，就不必了。”

　　见壮汉带着家人继续慢慢的赶路，娥姬很是失望，实际上，云策更加的失望。

　　冯安等马车走远了，就对一脸失望之色的云策道：“娥少君失望在下还能理解，就是不知刘兄失望所为何来？”

　　旁边的粱昆嘿嘿冷笑道：“他期望人家出手抢劫呢，这样，他就有理由去抢劫他们。”

　　云策挑起一根拇指夸赞道：“知我者，梁兄也。”