第十二章：越聪明的人就越是喜欢使用自然力量

即便是大树根部被火烧过一遍，云策在落地的时候，还是很小心的用木矛戳戳地面，这才小心的把脚落在地面上。

　　蹦跶两下之后，云策就抓起一把腐植土，土很是肥沃，跟东北真正的黑土地非常相似，就这一点，云策就认为很有必要占领这块地方。

　　对于中国官员来说，发展经济只不过是一个谋求升迁的途径，他们最重要的工作几千年来就没有任何的变化，那就是如何满足辖区人口的衣食住行。

　　其实衣服也不是啥最重要的，粮食安全永远是第一位的，辖区内有人裸奔不算啥大事，要是辖区底下有人饿死，事情就大了。

　　最肥沃的土地必须种粮食，这是每一个官员的共识，也基本上是中国人的共识。

　　被火烧过的土地还有些许的余温，云策就用木矛不断的戳着前方的土地，一步一步的离开了这棵给了他些许安全的巨木。

　　这片土地并非是平地，尤其是被大火燃烧之后，地形地貌就暴露无遗，虽然到处都是焦黑一片，那些还没有来得及烧完还在冒烟的大树，就很好的装扮了这片废土。

　　冒烟的不仅仅有植物，还有不少的动物，一路上，云策就看到过很多种被烧死的动物，虽然看不清楚这些动物的颜色跟皮毛模样，就外形来看，还在云策的认知范围之内，没有出现超脱他认知的东西，至少，没有一个死去的动物可以跟电影里的异形对上。

　　有的动物最多是多长了两条腿，还有的动物骨骼长在外边保护着柔软的内脏，还有一些动物明显为了生存，将自己的某一个部位演化的非常夸张。

　　其中两条动物是拥抱着被火烧死的，一个明显是雄性的有很夸张的生殖器，另一个明显是母性的生殖器长在很方便接触的部位上。

　　这样的动物明显有着极强的生殖功能，以种庞大的种群来获取在这个世界繁衍的资格，毕竟，被烧死的动物中，这种类似蟾蜍的六足动物的尸体最多。

　　它们的尸体很是完整，不像有些动物的尸体已经被鸟雀啄食的不像样子，以此推断，六足蟾蜍类的动物的肉食不是有毒，就是很难吃。

　　这当然是进化的结果，这一点，也跟地球上的物种类似。

　　找到了不好的相似点，云策自然也找到了好的相似点。

　　在灰烬中也有一种散发着烤肉香味的野兽，用木矛把这种野兽翻过来之后，云策就皱起了眉头。

　　不是这种动物有什么奇怪之处，而是很熟悉，他以前在地球上狩猎的时候，还打死过几只。

　　家猪与野猪在体型上还是有很大区别的，其中最明显的便是头部的差异，家猪看起来要慈眉善目一些，而野猪的面目自然是要狰狞的多。

　　云策用木矛敲一敲这头野猪外翻的獠牙，又挑开快要烤熟的腿看一下生殖器，跟他判断的一样，这是一头雄性野猪，且与地球上的野猪别无二致。

　　这样一来，云策需要考虑的事情就多了，观察这个世界的动物的时候，就多了一分谨慎。

　　“一棵树上不可能结出同样的果子，也不可能长出一摸一样的两片叶子，这在地球上是一个常识。

　　更何况，云策很确定，目前的这个世界跟地球不可能是同一棵树，所以，物种也不可能一模一样。

　　现在既然出现了类同，那只有一种可能，那就是，这颗星球跟地球属于一棵树上的两颗果子。

　　地球与这颗星球上的物种同种同源。”

　　离开那头快被烤熟的野猪之后，云策就把自己的判断，对着录音器说了一遍。

　　他说话的声音很大，不仅仅是对手机录音器说的，同时，他也希望自己胃里的那些小机器人也能听到，再把他活着的消息带回去。

　　跟着火走，其实就是跟着风走，被大火肆虐后的土地没了猛兽跟毒虫，很是安全。

　　黑黝黝的土地一望无际，辽远的地方浓烟直冲云霄，即便是白日，云策也能看到远处冲天的火光。

　　火烧的越大，对空气的影响也就越大，然后，火借风力，风借火势，燎原之势已成，就目前来看，这场火已经没有啥可以被扑灭的希望了。

　　没办法扑灭就不扑灭了，这个结果对云策来说是有好处的，过火的面积越大，对他来说就越是安全。

　　走了快四个小时的路，云策来到一个人字形的山谷口。

　　山谷中有一道明亮的小溪，如今，小溪却被层层叠叠的野兽尸骸堵的没法子顺利的流淌，只能漫过那些堵住水道的野兽尸骸，继续向下流淌。

　　云策只是看了一眼堆积如山的野兽尸骸，并没有往心里去，他觉得有功夫为这些野兽的命运默哀，还不如多评估一下这些野兽对人的杀伤力大不大。

　　很可惜，这里死掉的野兽绝大多数应该是食草兽，之所以会有这个判断，完全是因为它们头上的角跟铲子一样的牙齿，以及包甲的蹄子。

　　这些食草兽的体型都不算大，也就跟地球上狼犬差不多大，看样子它们准备藏身在水中以躲避这场火灾，结果，溪水保住了它们的尸体，燃烧的大火却夺走了它们赖以生存的空气……

　　食草兽死了，猛兽的下场也好不到那里去，总之，短时间内，云策应该是这片土地上最凶猛的一头野兽。

　　地上的威胁没有了，天空中的鸟却多了起来，这些鸟跟云策昨日看到的鸟不太一样，它们的体型要大的多不说，双翼展开更是超越了云策以前见过的所有猛禽。

　　它们对于云策这个活着的人，没有任何畏惧之心，径直落在一些死去的野兽身上大快朵颐，在进食期间，还总是把目光落在云策的身上，好像云策是它们的备用食物似的。

　　面对这种脸大如盆，豹眼环睁，长着一嘴獠牙，且陡然从天而降的猛禽，云策自然是要退避三舍的，不过，现在食物充足的情况下。没必要躲起来。

　　来吞食野兽尸体的鸟很多，种类也不一样，昨日见过相互厮杀的鸟如今都能和平相处的一起进食，云策就觉得自己也应该没啥危险。

　　而且，这些猛禽们似乎更喜欢这些被烧的焦黑，煮的半熟的野兽尸体，对他这坨鲜肉的兴趣不是很大。

　　有一个可以近距离观察这些禽类的机会，他自然不愿意放过，很快，他就发现，这里的鸟大部分没有坚硬的喙，且越大看起来越是凶猛的鸟就越是没有喙这个东西，相反，越小的鸟的喙就越是突出。

　　猛禽们用爪子按住动物尸体埋头大吃的样子残忍且难看，云策看了一会就拄着木矛一步步的沿着水流向下走了。

　　小溪终究能汇入河流，河流终究进入大海，而河流可以孕育出文明，这似乎是一个定理，假如沿着大河走到大海，还没有遇到文明世界，云策就会把这颗星球判定为蛮荒星球。

　　云策走了很久，天上的太阳没有移动多少，他习惯性的将太阳升起的方向定位为东方，只是再按照太阳定南，西，北这三个方向的时候就不好定位了。

　　他发现这里的太阳走的并非是一个圆润的弧线，并非东升西落，是更加圆润的一个圆形，这很可能是星球自传，或者太阳自转与他原来的认知有不同。

　　不知何时，天边颜色很淡的圆月变的更淡了，原本模糊的半月却在天空中逐渐显现了，至于那一道钩月若不是他刻意去寻找，几不可见。

　　众所周知，地球旁边的月亮是地球的卫星，它围绕着地球运动，而地球又围绕着太阳运动，因此上，地球在运动中会挡住太阳射向月亮的光线，再加上两者的运动轨迹都是规律的，因此上，地球旁边的月亮虽然只有一颗，却能呈现出多种模样。

　　不像这里的月亮虽然有三颗，却不如地球月亮来的灵动。

　　这里的月亮与这颗星球同步运转，三颗月亮却轮流出现，这里面一定有很高深的原因在里面，他准备等遇到文明之后，再去搞清楚。

　　太阳在不停的移动，但是呢，三个月亮却一动不动，云策觉得在这里用月亮来定位似乎更加的妥帖。

　　太阳初升的方位没有月亮，称之为东没有错，圆月位置称之为南，半月称之为西，钩月可以称之为北。

　　有了方向，云策觉得自己的人生似乎也有了方向，走起路来也显得活泼。

　　他不记得自己走了多久，只是正西方向的半月越来越亮，太阳辐射过来的热量越来越少，云策知道，夜晚快要来了。

　　钩月的时候夜晚奇寒无比，满月的时候夜晚温暖如春，按照这个规律推断，半月的时候，夜晚应该是有一些寒意才对。

　　随着溪流在丘陵地区转过几个湾之后，视野豁然开朗，被烟熏火燎过的土地在这里戛然而止，不到十米宽的小河终于截断了火焰，保住了小河对岸翠绿翠绿的植被。

　　大片的草场一旦出现在丘陵地带的时候，大地母亲的女性特征就非常的明显，柔曼的土坡披上绿色花衣后的曲线，即便是再凶暴如火的人，也会不由自主的和缓下来。