第四十九章：造反跟社会改造是两回事

射阳城的夜晚来的很慢，云策几乎是目送太阳落山，太阳落山，天空还不到黑暗的时候，天，总是不黑，这让云策显得非常焦躁。

　　说真的，小女孩的之死伤害到他了。

　　他捡拾那个小女孩的初衷很简单，看她没人要，没人理睬，一个人坐那里吃土，这种事情，他身为一个人自然是看不下去，就想捡回来交给娥姬带着，反正他有的是能力多养活一个孩子。

　　结果，他的好心反倒成了那个孩子的催命符，这让他一时间很难接受。

　　他不承认那个孩子是喝了一点衣树粉糊糊才死的，她如果一直有衣树粉糊糊喝应该死不掉，她是因为没有衣树粉糊糊喝才死的，那么，问题来了，是谁拿走了本应该属于她的那份衣树粉糊糊？

　　那个囤积粮食的典吏韩栋城？

　　那个从生下来就脚不沾地的虞公？

　　或者说，一个小女孩的死，跟整座城的人有关？

　　云策发现自己只要起了怨怼之心，就必须发泄出去，如果发泄不出去，他的念头就不通达，也会让他如鲠在喉，不吐不快。

　　他记得自己以前不是这个性格的，以前，即便在家里，他也是难得一见的阴险货色，常常因为过于阴险而被云临川讥笑为阴沟里的毒虫。

　　自从跟敖丙一起享受了一顿龙蛋壳大宴之后，他就发现自己似乎很难克制住心头的冲动，必须立刻泄愤，才能念头通达。

　　龙性本就无常，钱塘龙王一怒之下水淹三千里，杀八百万生灵，虽然只是小说的说法，终归是解释了龙的性格。

　　冯安，粱昆颇有些君子不立危墙之下的前瞻见识，见云策开始给腿上打绑腿，还把一堆凶器摆在桌子上一件件往身上安插的时候，俩个人立刻跟娥姬商量，准备跑路了。

　　听说云策要去找富人，还是射阳城第一富人的麻烦，娥姬很激动，在带领着四辆羊车出城的时候，还刻意给云策留下来了一个很大的麻袋。

　　云策把麻袋绑在腰上，他自己如同一头被关在笼子里的老虎，不停的在客舍里来回转悠，可惜，天空还没有黑下来。

　　他等不及了，戴上猪头面具就离开了客舍，没有走大路，出门不久，就钻进了奴隶小道。

　　戴着猪头面具走在奴隶小道上没有半分的违和感，这里的人不在乎你长成啥样子，反正他们都是在低头赶路，挺胸抬头走路累得慌。

　　大路上还有一丝光明，奴隶小道已经黑下来了，这里依旧人来人往的，他们很忙碌，跟大路上行人的悠闲模样截然不同。

　　也是，生活是现实的，有干净的一面就有肮脏的一面，有悠闲的一面，自然就会有忙碌的一面。

　　在灰黑，灰白的人群的人群里走动，突兀的出现一抹红色，就让这个世界立刻就亮堂起来了。

　　猪头人跟红衣女子终于走到了面对面的时候，原本把整条路挤得满满当当的人潮立刻就分开了，把大路中间留给了他们。

　　“我今日才到射阳城，没想到晚上就碰见了你。”

　　“你带走的那个女童还好吗？”

　　“不好，给她喝了一点粥，就死了。”

　　“你给的粥太稠了，应该在里面加一些土，等她适应了，再慢慢减少土，这样她或许还能活下来。”

　　“哦，知道了，下次不救小孩子了，太麻烦。”

　　“怎么个麻烦法。”

　　“她死了，我还要忙很久。”

　　“刘长安，你来当首领吧，我当你的副将。”

　　云策瞅一眼隐藏在黑暗里的裴川道：“你最好熄灭这个心思，我当首领，不出三天，你的队伍就会四分五裂。”

　　红姑娘摇头道：“不会的，我嫁给他就成了，反正他就这点要求。”

　　云策嗤的笑一声道：“人家喜欢的是身为叛贼首领的红姑娘，而不是什么叛贼副将，好了，不说这事了，你长得丑，我没看上。”

　　红姑娘笑道：“娶我，等于拿到了两万死士的统领职权，跟我美不美一点关系都没有，不考虑一下吗？”

　　云策心中的烦躁之意更盛，他径直来到裴川跟前道：“我没有兴趣当你们的首领，也没有兴趣娶了红姑娘，这么说你懂吗？”

　　裴川笑道：“红姑娘是一个很好的伴侣。”

　　云策瞅着裴川道：“我不知道你是谁，也不想知道，我猜想你身后的力量非常的庞大，平远城陷落不是偶然，你们来射阳城也不是偶然，既然你觉得红姑娘是一个好伴侣，就别辜负她。”

　　裴川认真的点头道：“我会的。”

　　云策笑了笑，对裴川道：“你们准备什么时候起事？”

　　裴川笑道：“就是现在，再不起事的话，我担心射阳城里的富户都跑了。”

　　云策满意的道：“已经开始均贫富了吗？”

　　裴川摇摇头道：“才到开仓放粮的阶段，我们需要积累更多的财富来装备我们，我们需要更多的城池，需要更多的人口，才能跟眼前这个不把我们当人的大汉彻底的打翻在地。”

　　云策笑道：“你们的首领以后会当皇帝吗？”

　　裴川点头道：“是啊，我们会建立一个新的王朝，在这个王朝里，君眀臣贤，我们会制定最好的律法，会建成最好的城池，会清算那些戕害百姓的恶贼，我们会为所有的奴隶更名改姓，会让他们变成有土地的自由民，我们也会让百姓会安居乐业，各食其土。

　　刘长安，你是一条好汉，加入我们吧，以你的能力与学识，将来的朝堂上，必定有你的一席之地。”

　　云策听着裴川说着地球上大汉朝之后很多人曾经说过的美好愿景，过了许久才回过神来。

　　尽管裴川没有说出他们的首领是谁，可是呢，从他这几句话中，云策已经听出，这是一场新兴贵族与旧贵族之间的战斗。

　　新兴贵族们想要从旧贵族手里夺走权力。

　　嗯，整体上，这就是裴川这群人要干的事情，就目前来看，这个组织目前还处在欣欣向荣的阶段，就连裴川这种人都能为组织举荐贤才，如果这种人多的话，前途真的很不错。

　　云策没啥兴趣！

　　一场革命下来不把皇帝这个东西从根源上消除，那就对不起革命之名。

　　“你们忙你们的，我忙我的，这样挺好的，有你们这群人在，我想，大汉土地上的穷苦人的待遇应该能好一些。”

　　跟裴川说完话，云策又对站在一边的红姑娘道：“祝贺你们能鹏程万里，大展宏图，不过呢，裴川这个人你相信五分就好，留五分给自己。”

　　裴川的脸色很难看，因为他的脸部比黑暗还要黑。

　　云策自然是不理睬的，张开双臂抱了一下僵硬的红姑娘就哈哈大笑着分开人群朝前走了。

　　“你怎能如此无礼？”裴川的咆哮声从黑暗里传来，云策不管他能否看见，弹出一根中指，就隐入了黑暗中。

　　彭憎是一个很合格的侠客，他心爱的雷烟兽死了，这个重情重义的侠客硬是用一双铁手，在荒原上挖出来了一个大坑，安葬了雷烟兽。

　　然后，他就步行一路抢劫，一路搜集武器，等他回到射阳城的时候，他再一次成了一个腰包鼓鼓的大侠。

　　他不希望别人知晓他在荒原被人劫掠的事情，回到射阳城之后，他就立刻编造出一个旱天雷大侠与数百叛贼斥候大战的故事。

　　在这个故事中，雷烟兽中箭死亡，他也摘下了数百叛贼的首级，若不是荒原中得不到补给，他绝对不会退回射阳城。

　　故事才从酒铺里传出去，彭憎立刻就获得了虞公的邀请，希望他能够帮助整肃一下府里的家丁。

　　旱天雷大侠的武功很高，当着虞公的面，击败了七八个家丁头目之后，他就重新获得了以前所有的装备不说，还有一匹没有来得及认主的刚刚脱离幼年期的枣红色雷烟兽，并承诺明日一早就进入虞公府邸，为虞公服务。

　　云策好不容易通过奴隶小道绕啊绕的才找到虞公府邸，才抬头，就看见旱天雷彭憎牵着一匹神俊无比的枣红马从虞公府邸出来，在门口巨大的气死风灯的照耀下，那个在荒原上崩溃大哭的壮汉，再一次站立起来了，跟他身畔的枣红马一样的神俊。

　　云策本来打算直接从正门杀进去，砍掉狗屁的虞公的一双脚挂城门上，再把娥姬給的麻袋装满，就打算逃跑了。

　　看到彭憎身畔的那匹马，他就立刻改变主意了，因为娥姬给他拿的那杆马槊，真的很适合马战，步战的时候也能用，就是长了一点。

　　于是，他就尾随着彭憎一路走了下来。

　　因为没有怎么掩饰的缘故，似乎被彭憎发现了，不得不说，这家伙是一个胆子很大，且对自己很有信心的男人，专门把云策往人少，偏僻处引领。

　　所谓的偏僻，人少之地，自然是奴隶们居住的地方，虽然奴隶不算人，好在他们长了一张嘴，很适合把他殴打贼人的雄姿散播出去。

　　名声对大侠很重要，众口铄金之下的名头对此刻的彭憎更加的重要，他急需用身后那个不长眼的贼人的性命，来弥补那颗受伤的心。