第十一章：恐怖大魔王的降临

抬头看看刚刚走到头顶的太阳，云策拿出手机调试了一下时间，他准备将太阳当头照的时间定为中午十二点。

　　在这之前他已经发现，这里的白日远比地球来的漫长，基本上要长出一倍以上，同理，黑夜也是如此，假设这颗星球的运转速度与地球相同，那么，是不是就能得出这颗星球比地球大这个结果？

　　当然，大多少，自然不是简单的一倍。

　　过于详细的计算云策觉得没有必要去做，再说了，他也做不好，身为开路先锋，探索这个世界是否有文明生命，才是他现在要做的事情。

　　但凡是背负重大使命的人都怕死。

　　于是，云策就重新回到了树洞，准备睡觉，他觉得自己的身体似乎还不是那么稳当，就在刚才，他发现自己的左手比右手大了一倍，不过，马上就恢复了。

　　躺下之后，他的手没啥动静，就是尾椎骨灼热的厉害，像是有什么东西要钻出来，云策觉得很可能会是一条尾巴。

　　人其实是有尾巴的，只是在漫长的进化过程中把尾巴进化没了，可是呢，长出一条尾巴的必要因素，还是潜藏在基因深处，一旦条件合适，说不定就会复发。

　　想要恢复身体，最好的办法就是睡眠，尤其是优质的睡眠不可缺。

　　潮湿的树洞在被篝火烘烤了五六个小时之后，已经很干燥了，尤其是距离火源近的地方还渗出不少的树脂，这种树脂似乎有助燃的功效，一些原本被点燃的树心被树脂接触之后，火燃烧的更加猛烈了，而树脂与火接触之后还能散发出淡淡的类似茉莉的清香，很是提神醒脑。

　　云策从树洞墙壁上刮下来七八条子，随手丢进龙珠里，顺便抽出两条毯子，准备一张铺在身下，一张盖在身上，靠着树洞门就睡，他觉得想要整个树洞被点燃，至少还需要好几个小时。

　　大门口留条缝隙，好形成烟囱效果，免得自己被烟气熏死。

　　当三颗月亮中的圆月将夜空照耀的一片雪白的时候，云策，站在巨木的横枝上，瞅着眼前熊熊燃烧的巨木，眼中满是悲凉之意。

　　他太清楚自己的秉性了，如果不把自己逼到绝路上，是绝对不可能去冒险的。

　　他知道，在树洞里生火不安全，他也清楚树脂这东西有助燃的功效。

　　他更加清楚，在看了地面上的那些毒虫之后，如果不把家巨木这个对他来是安乐窝的地方毁掉，他很难下定决心去真正的踏上这个世界最真实的土地。

　　所以，自己给自己制造一场灾难逼迫一下势在必行，就像那群总想着自杀的巨嘴鸟。

　　就像云临川事到临头才告诉他真相一样。

　　事实上，云临川比云策自己更加明白他的弱点在那里。

　　夜晚的满月远比白日看起来要大，它几乎地球上满月时期的月亮大了好几百倍，就那么硕大无朋的杵在地平线上，不升起，也不挪动，如同一只巨大的眼珠子冷冷的盯着这个世界。

　　月亮中间有一个巨大的黑点，云策从黑点的外形推断，这东西应该是一个陨石坑，只不过，这个陨石坑过于大了，就成了这个月亮的瞳仁。

　　燃烧的巨木产生的光明远远不能与这颗大的出奇的月亮相比，不过呢，它却照亮了月亮照耀不到的地方。

　　这个世界的木头似乎很好烧，巨木燃烧了一会，火焰就攀援而上抵达了树冠，这样一来呢，巨木就变成了一个燃烧的火炬。

　　好在，火焰喜欢向上燃烧，往下侵蚀的很慢，这就给了云策足够多的安全时间跟空间。

　　巨木燃烧之后，因为需要氧气助燃以及冷热空气对流的缘故，这一边，就起了风，开始不过是微弱的空气流动产生了一点摩擦，不大一会，风卷进了燃烧的过程，微风就变成了偶尔旋转的风，当更多的空气参与燃烧之后，一股旋风就从树根位置攀援而上了。

　　云策呼吸到肺里的空气都是灼热的，于是，他不得不往树下撤离了一段距离，直到有微弱的暖意包拢全身，这才停下脚步。

　　今天晚上不太冷，云策猜测这跟天边的那枚大月亮有关，满月的月亮就能反射给这个世界更多的光明，如勾的月亮能给大地的光明很有限，至于那个半月的月亮统治夜晚是什么模样，云策没有经历过，也说不明白，他甚至不知道这三颗月亮的周期律是啥样的。

　　云策挖树洞的地方燃烧的最快，因为那里有通风口，所以被风一吹，燃烧口就远比其余地方来的明亮。

　　他很希望巨木能在那个位置断裂……

　　没错，云策在发现地面上很危险之后，就打算在这个世界放一把山火来为自己扩出一片相对安全的地域。

　　如果运气好的话，甚至能借用这场山火离开这片荒蛮之地。

　　当然，离开荒蛮之地的前提是这个世界上有文明的痕迹。

　　至于这场大火会造成什么样的生物灾难，云策是不管的，他觉得自己刚来这个世界，跟这个世界上的各种生物都不太熟，没必要想七想八的，走一步看一步就成。

　　此时，巨木上开始有烧断的树枝不断从高出落下，云策选择躲在一根粗大的树枝下，期待着巨木早一点被烧断.

　　燃烧的树枝划破黑暗的森林，最终点燃了树根处厚厚的枯枝败叶，且火势蔓延的很快，片刻功夫，就出现了一片十几亩地大的火场。

　　此时，云策头顶的树干燃烧的非常炽烈，脚下的树根位置的大火也成了燎原之势，如果不是这棵树足够高的话，他就该是一只被放在烤炉里的烤鸭，且是双面被烤的烤鸭。

　　但凡是巨木附近，就没有其余树木生存的余地，这一地球法则，在这里依旧有效，地面上的枯枝败叶燃烧殆尽之后，火圈就开始向外蔓延，这点火，根本就不足以将粗大的巨木点燃。

　　背靠着树干假寐的云策听到了一阵令人牙酸的吱呀声，十数人抱不拢的粗大树干开始微微颤抖，眼看着上面的树干正在偏左，云策就躲到了巨木的右边，且紧贴着树干。

　　待在右边的时候，云策就能看到那一轮巨大的明月，因为大，这颗跟眼球一样的月亮即便是被太阳光照到了，也没有多白，月亮上灰暗的土让这颗眼球显得有些浑浊。

　　太阳没办法装扮的巨大眼球，被眼前的这场山火给改变了，随着山火不断的向外扩，火焰的颜色也染红了这颗眼球，也给这个被大眼球月亮控制的世界多了几分凶厉之色。

　　最先感到不安的是栖息在树上的鸟雀，它们成群结队的飞起，一边发出凄厉的叫声，一边头都不回的朝大眼球月亮飞过去了。

　　云策栖身的巨木从中间陡然折断，落地的时候在深夜里发出一声巨响，巨大的树干砸倒了其余的树木，因为着火的原因，折断的树干顷刻间就在漆黑的森林里开辟出来一条火道。

　　谁都清楚，火焰朝上燃烧很容易，向下燃烧就非常的困难了，自从上面燃烧的树干折断，这棵巨木上的火就变的很小，不长时间之后，树干最顶端的火焰就熄灭了，只是炭火依旧在，被风一吹，漆黑的炭火及火红起来，宛若一根烧给天地的香烛。

　　巨木在森林里砸出一条火道，也基本上开辟出来一条通风道，清新的风进入火道，火场的面积一瞬间就增加了不少，然后，风推着火球，就开始向远处蔓延。

　　云策靠在温暖的树干上睡得挺好的，他准备等到天明，就离开这里。

　　在睡梦中，他似乎听到了很多奇奇怪怪的叫声，有的高亢入云，有的沉闷如雷，还有的宛若蒙冤妇人的哭诉，当然，如同孩童一般大声嚎哭的也不是没有。

　　外来物种入侵，对本地物种来说，就是一场灾难，这条法则在地球上管用，放在云策身上同样的管用，他不知道本地物种会不会为了自身安全就干出这么丧心病狂的事情，反正他能干出来，而且干的心安理得。

　　很久以前，地球上有一个预言，预言说：恐怖大魔王从天而降，手持燃烧的木棒横扫一切，马尔思将借幸福之名，统御四方。

　　当然，云策是想不到这么多的，他此刻只想着赶紧养精蓄锐，好迎接接踵而来的巨大挑战。

　　太阳升起来的时候，巨大的月亮还没有落下，只是稍微变小了一些，不过，能通过单位时间内变小的速度，就能推断出，这颗巨大的月亮正在快速的远离这颗星球，也由此可以推断出，这颗月亮身处的是一个椭圆轨道，这个椭圆轨道是围着这颗星球的。

　　远古的神话里总是将太阳比作光明的使者，总是把黑夜比作不好的恶魔，每一次日出都是光明胜利的一天，也可以说，在人们触及不到的地方，总有伟大的人或者神，在为我们这些渺小的人类殚精竭虑的战斗着。

　　让云策感恩是一件不可能的事情，云氏一族就没有感恩的习惯，他们这一族的男丁，多少都有一点白眼狼的潜质。