第四十七章非仁孝之语，鬼神不敢听

人的见识跟他的认知有关，也跟他生活的环境，以及受到的教育有关。

　　比如云策这样的人，他就知道把人家好好的国度灭掉不是好事情，把人家长得漂亮的子民拿来卖掉也不是好事情，就算人家的国度真的很好，子民真的很漂亮，也必须私下里偷偷的干，至少，弄点贩卖人口的黑社会拿来堵住悠悠之口也是很好的。

　　一群人里面，除过几个懵懂的小女孩，几个不怎么喜欢把自己当人总觉得自己是货物的少女，冯安就是这一群人中最善良，最正直的一位。

　　可就是这样一个受过最正统大汉教育的举子，对于灭国，贩奴也是认可的，他之所以会愤怒，就是觉得大将军刘襄他们把活干的太糙。

　　射阳城有这样的认知跟传统，这座城里的奴隶一定有很多，这是云策还没进入射阳城之前给它帖的第一个标签。

　　进城之后，云策的预感成了现实。

　　射阳城的道路修建的很好，很宽，最中间的石板路是跑马车的，两边不足三米的两条沙土路是跑马的，在边上还有两条路，是走行人的。

　　此时的射阳城正值下午，因为天气不热的缘故，乘车，跑马的人不多，倒是两边的青砖小路上的行人有些密集。

　　云策发现人行道路两边种植着很多的树木，目光穿过算不得密集的树林，还能看到有更多的人在林子后面匆匆往来。

　　粱昆见云策看树林那边，就笑道：“那里是奴隶道。”

　　不用这个家伙继续解释，云策立刻就明白了他话语里的意思，人走人道，奴隶走奴隶道，看起来，射阳城是一座法度森严的城市。

　　奴隶道上的人形生物远比大路上的多，也就是说，射阳城是一座奴隶比普通人多的城市。

　　如果红姑娘跟裴川他们想要夺下射阳城，应该从奴隶这个群体下手才好，做好了奴隶们的思想工作，在这个走个路都要分三六九等的地方，夺下射阳城不是难事。

　　娥姬又做成了一笔好生意，路上没有卖光的大鸟腿跟肉条，在路边的一个食肆里全部给卖了，而且，卖了一个好价钱。

　　手里攥着一大把绿钱的娥姬高兴的要带着他们一群人去食肆用饭，等问清楚了价钱之后，娥姬就哭唧唧的出来了，还无礼的要求云策去帮她把卖掉的大鸟腿跟肉条要回来，当然，钱是不退的，因为那个店老板骗了她。

　　云策也是这么认为的，利用她人的无知赚到的钱，就是欺骗！

　　于是，在冯安跟粱昆惊恐的眼神中，在一众女孩激动的欢呼声中，云策在跟店老板磋商之后，店老板同意把骗娥姬的食材都还给娥姬，还主动邀请他们一群人进店，大吃了一顿。

　　这一顿饭，冯安吃的心惊胆颤，粱昆吃的坐立难安，云策吃的心满意足，至于娥姬她们自然是吃的心安理得。

　　直到他们吃饱喝足要走，那群被云策摞起来的店老板跟伙计们也没有出门相送，显得很是没有服务意识。

　　再一次来到大街上，云策瞅着来往的人流对眼睛依旧左右乱瞅的冯安道：“在一座满是奴隶的城市里，武力就是最大的权力，而我这人，没别的，穷的就剩下武力了。”

　　“所以，你殴打彭憎，杀了雷烟兽，还纵容娥姬她们把他剥成光猪，就是在彰显你的武力？”

　　粱昆看事情还是比较鞭辟入里的。

　　云策解释道：“平远城陷落，彭憎这种游侠都知道，射阳城的人这会也一定是知晓的，问题出在，这里为啥一点动静都没有呢？”

　　冯安摇头道：“调兵遣将是一个繁杂的过程，需要时间。”

　　云策冷笑一声道：“我刚才问店老板了，食物价格为何腾贵至此，店老板告诉我说是主人家的吩咐。

　　主人家是谁？

　　是射阳城的典吏韩栋城。

　　这个人知晓平远城陷落了，也知晓贼人一定会来射阳城，他们没有任何动作的原因，就在于发财事情上，趁着城里其余的人还不知道真相，先屯一波粮草，等贼人到来的时候再卖出去大赚一笔。

　　赚钱，才是他们的优先事项，至于彭憎这个蠢货单人独骑去平远城声称要灭了叛贼，好死不死的成了人家的一个好借口，一个上峰问下来，可以推说派人平叛了。”

　　冯安看看头上的太阳，疑惑的道：“我们才进城一个时辰不到，你就总结出来了这么多的事情？”

　　云策笑道：“走吧，我们先找一个地方安歇，一会还要去射阳城更换路引，这件事一定要趁早，晚了，说不定人家就不给出城路引了。”

　　“我们住客舍！”

　　娥姬很喜欢住客舍，因为客舍里的东西很好用，如果客舍不小心出了点事情，还可以把客舍的东西带走。

　　射阳城的客舍条件比平远城的要好，最重要的是屋子里的陈设也比平远城客舍里的多。

　　这一次人多，云策就包下来一个小院子，吩咐娥姬不要乱跑，就带着冯安，粱昆去了过所。

　　对于过所，这个地方还在云策理解的范畴之内，古代王朝讲究安土留民，不喜欢百姓跑来跑去的乱蹿，乱蹿的时间长了，不是把自己流窜成土匪，就是流窜成叛贼，过所就是给百姓开路条的地方，没有路条不准外出。

　　当然，云策，冯安，粱昆三人如今是士子，士子是有特权的，在百姓不准许乱蹿的情况下，士子可以用游学的名义四处勾连。

　　有平远城城主张公雅量的绝命荐书，三个人中看起来最好说话的粱昆，自然毫无阻碍的得到了过所所在的县衙主簿的敬重，专门把他们邀请进旁边的公廨里了解平远城的近况。

　　“平远城被屠城了？”

　　听完粱昆的介绍，过所主簿篷荆惊叫出声。

　　“何止是屠城，叛贼们在平远城放火，好好的西楼阁被烧成了一片白地，张公雅量也战死在了西阁楼下，是被一头猪精活活打死的。”

　　“猪精？你们看仔细了？”

　　“人身猪首，不是猪精是啥。”

　　篷荆沉吟片刻道：“猪精可不会说话，老夫听人说猪精曾经出言威胁张公雅量来着。”

　　就在这时，公廨外传来云策有些焦躁的声音：“给我用印！”

　　粱昆正要向篷荆道歉，就看到阻挡公廨内室的屏风后面走出来长裙拖地的女子，他甚至来不及看清楚那个女人的模样，人家就离开公廨出门了。

　　篷荆起身跟上，粱昆也只好起身来到公廨外边。

　　云策最烦公务部门办事拖拖拉拉的，明明手续周全，该缴纳的钱粮也给了，那就该痛痛快快的把事情给办了，没想到，人家把手续收下之后开始喝茶了。

　　要是在地球白银市……哼哼哼……

　　如今在射阳城，云策依旧焦躁难耐，忍不住再次催促道：“给我用印！”

　　小吏不耐烦的翻了一个白眼，想要继续喝茶，就发现一个美艳的少女站在他们中间，还以为少女是来对付他的，连忙起身，准备给云策的路引用印，就听那个少女冲着云策道：“你再说一遍！”

　　云策瞅了少女一眼，抬手把她推开，来到小吏面前道：“给我用印！”

　　小吏搞不清楚状况，油滑的他还是忍着气给云策三人的路引上盖了章子，不论云策与这个看起来来头很大的少女有什么纠葛，先把自己摘出来为上。

　　就听被云策推开的少女尖叫道：“猪精！”

　　云策回头瞅瞅冯安，又看看刚出门的篷荆跟粱昆，低声一句“神经病”就打算离开。

　　少女发急，一把抓住云策的衣袖对篷荆道：“他就是猪精！”

　　云策笑眯眯的看着少女道：“在下刘长安，你是谁家女郎，如此着急出嫁吗？”

　　少女再次对篷荆道：“他就是杀死我父的猪精。”

　　云策抬手把鼻子往上掀一掀，学着猪哼叫道：“哼哼，我是猪精！”

　　篷荆拉开少女，对一脸疑惑之色的冯安跟粱昆道：“此乃张公雅量家里的女郎，名曰张敏，跟你们一样，刚刚从平远城逃回来。”

　　篷荆话音刚落，云策，冯安，粱昆三人齐齐地‘咦’了一声，再看眼前的少女眼中尽是鄙夷之色。

　　张敏对篷荆道：“先生，就是此僚假扮猪精，杀死了家父，乃小女子亲眼所见。”

　　篷荆来不及怀疑云策，就看到他从怀里掏出一个白铜印信托在手掌之上，篷荆取过来一看，赫然是平远城城主印信。

　　张敏泪流满面，指着印信哽咽道：“这就是被猪精夺走的印信。”

　　篷荆正要喝令衙役们出来，却发现云策三人脸上的鄙夷之色更加的浓重，随即按捺下喊衙役出来的念头，瞅着云策道：“可有说辞？”

　　冯安不屑的道：“张公雅量战死之时，他的四个儿子缩在马车里竟然无一人出来帮助他们的父亲，张公雅量战死之后，他的子女无一人跳出来为他收尸，任凭尸体被来往车马碾为肉泥。

　　这等不仁不孝的东西说出来的话，鬼神都不敢倾听。”