第十六章会使用棒子的熊

龙珠很明显不喜欢这样的待遇，就连液体金属也很不满意，它从龙珠的表面渗透出来，再一次把龙珠包裹住，让原本略显肉感的龙珠变成了满是金属风格的银白色。

　　液体金属不吞噬那头小野猪，估计是没有看上，云策认为那头小野猪已经具备了初步的灵智，应该是金属液体喜欢的，没想到，人家根本就不喜欢。

　　诞生了灵智的动物不能吃，这是云策最朴素的道德观，一般情况下，诞生灵智的动物可以被杀，可以被坑，唯独不能当作食物吃掉。

　　这是对智慧的尊敬。

　　说别的都是虚假的，食物其实也是有鄙视链的，从小野猪的事情上，云策以为，不论是龙珠还是液体金属都认为，他云策的肉比小野猪来的高级。

　　护腕在月光下反射着银白色的光，云策拿手按压一下，银白色的光芒就消失了，变成了一条有些肮脏的护腕。

　　它们很是听话，看样子没有吞噬云策身体或者别的什么好东西的意思。

　　当然，云策不会全信，龙珠跟金属液体对他来说很重要，他已经做好了损失一只手的准备，而且，只能是左手。

　　远方的战争还没有结束，不过呢，战争的范围似乎扩大了，有些战斗以及惨叫的声音距离云策很近了。

　　极高的山顶上已经沾染了一些淡黄色，这是太阳即将露头的征兆，一些清早就要开始捕食的猛禽也已经在高空盘旋，星星点点的一会沾染阳光变成金色，一会躲进高山的阴影里消失不见。

　　云策紧一紧鞋带，起身准备离开这个即将到来的溃败战场，不早点走会有麻烦的，战败的野猪一定会拿他这个活物来泄愤的，而战胜的类似熊的家伙，也会顺理成章地认为战场范围内的东西都是它们的战利品。

　　满月逐渐变得模糊，倒是那半轮血月趁着黎明前的黑暗逐渐变得清晰，云策开始只是慢慢的走，后来听到背后大地开始震颤，还发出轰隆隆的巨响之后，他就开始在田野间狂奔起来。

　　根据云策所知，野猪在地球上的奔跑时速足足有四十公里，要是逃命的话，甚至能达到七十公里，就这速度，自己绝对跑不过，只能趁着还有时间，先提前跑路。

　　至于跟野猪战斗的那种熊类生物，它们在地球上的奔跑速度也绝对不差，也有五十到六十公里之间。

　　这就是野猪可以跟熊类生物恶斗，并且可以完成追逐战的原因。

　　不过，云策到底对自己目前这具身体不怎么了解，当他发现自己一步可以跨越出去七八米之后，一时间没有掌握好平衡，居然狼狈的摔倒在地上，并且用脸刹车出去十几米之后才被一颗不小的树给拦住了。

　　脸皮很痛，云策拍拍脸上的尘土跟草茎之后，发现脸并没有破，倒是他身上的野外探险用的衣服破损了好几处。

　　云策双脚猛地踩踏一下地面，他的身体就炮弹般的飞起来了十米高，人是跳起来了，他却害怕掉下去会摔坏，慌忙抓住一根树枝悬吊在半空，低头瞅一眼地面，觉得非常高……

　　一头野猪嗖的一声就从他脚下蹿出去了，直到此刻他才发现，野猪在奔跑的时候，粗壮的身体居然会变成风阻很小的梭子状。

　　一头巨大的熊又从他的脚下狂奔而过，黑色的毛皮油光水滑不说，在奔跑的时候，全身的肥肉居然会荡漾出波纹。

　　即便是如此，巨熊的一扑一跃之后，也是快如流星。

　　云策双臂稍微用力，就把身体从半空拉起来，双臂感受不到多少阻力，双手稍微转换一下角度，把身体支撑起来，让双脚落在树干上，顺便扯过来一根树叶浓密的树枝把身体遮蔽起来，只露出一双眼睛好奇的瞅着脚下狂奔而过的各种野猪以及，各种颜色的巨熊。

　　野猪的獠牙露出嘴巴足足半尺长，可是，巨熊的爪子从肉垫里暴露出来之后也足足有半尺长，就武器而言两者也算是半斤八两。

　　直到一只巨熊手握一根木棍，狠狠的砸在一头野猪的脑袋上，把那头野猪咋的翻倒在地上，云策这才有了巨大的惊讶。

　　很快他就发现，用爪子握着木棒的巨熊越来越多，一顿乱棍下来，那群屁股对着大树，尖牙利齿对着巨熊嚎叫的野猪就纷纷倒地。

　　这一次云策看的很清楚，这些巨熊就是握着木棒，而且看样子对木棒的使用已经非常的熟练了。

　　熊掌这个东西云策小时候跟父母在新疆吃过不少，还是用蜂蜜制作的前掌，因此上，他对熊的爪子还算熟悉。

　　他很清楚的记得，熊爪子的拇指作用不大，根本就不具备很强的抓握能力，抓握能力是人跟猩猩，猴子才有的特殊技能。

　　如今，眼看着一群野猪被一群巨熊用木棒砸的快成肉酱了，云策就很想知道这里的人会是一个什么模样。

　　不过，当他想起那头小野猪拱出来的几颗满是牙印的骷髅头，他的心就不断的下沉，看样子，人类目前的生存状况堪忧。

　　云策干脆坐在高高的树枝上俯视着脚下的修罗场，眼看着那些巨熊用爪子捞起刚刚砸碎的野猪血肉往嘴里填，虽然这些巨熊吃的满嘴，满身都是血，但是，云策也从中发现了能用木棒的巨熊并不是多数，更多的巨熊四肢着地的走过来，也把熊头凑在野猪血肉上吃。

　　很明显，当这些四肢着地用嘴啃食野猪肉的熊，地位似乎没那些会用棒子的熊更高，一旦它们开始用餐了，拿棒子的巨熊就会离开餐桌，乖乖的抱着棒子在后面等候。

　　这种场面稍微一想就明白了，想用棒子做武器，熊就必须站起来，熊一旦站起来了，那么，以它那对小短腿，绝对跑不快的。

　　野兽一旦跑不快的话，下场应该挺惨的。

　　要知道棒子不是那么好拿的，工具这东西一旦拿起来了，想放下就千难万难，这一点，人族是有充分发言权的。

　　想当年，人类始祖类人猿从树上下来开始直立行走之后，就再也没法子回到树上以野果子为食了。

　　当类人猿始祖拿起棒子开始当作武器之后，就再也没有放下来过，而且武器也从棒子变成了火，变成了投掷矛，变成了长矛，变成了弓箭，渔网……直到变成火箭，大炮，坦克。

　　拿棒子的熊才应该是这群熊里面最尊贵的。

　　云策这样想着，就看到了一个长着一对大耳朵，长嘴巴，双目炯炯有神，身体壮硕如山，手臂修长壮硕，一双粗大的腿似乎蕴含着无限的力量跟猪很相似的家伙握着一根满是尖刺的粗大木棒，一棒子就敲死了一个手持木棒的熊。

　　它才敲死一个熊，其余的熊就一拥而上，于是，棒子满天飞，利爪挥舞的快要出残影了。

　　云策吃惊的看着熟悉的家伙，如果非要把这个人往熟人里套的话，毫无疑问，这家伙应该叫猪八戒。

　　这家伙来的时候就满身血，长嘴巴里的尖利牙齿缝隙里满是血红的肉丝，看样子已经鏖战了很长时间，这一刻重新开始战斗之后，还是刚猛无比。

　　围攻它的巨熊不断地筋断骨折的被砸飞，有的更加的凄惨，被木棒砸在顶门处以至于整颗熊头都被砸的稀巴烂。

　　野猪精在战斗，云策手腕上的护腕这个时候则很不稳定，液体金属不断地变幻，最明显的一次，则是化作一根半尺长的针，云策想要阻止，那根针却在半空中断裂，成了眼睛几乎看不见的细针，悄无声息的从云策手腕上脱落。

　　正在跟熊作战的野猪精身体猛地颤抖一下，也不知道哪里来的力气，抓着一头熊的脑袋，提到嘴边就狠狠的咬了下去，巨熊的脑袋噗的一声爆开，野猪精伸出长舌头舔舐一下满是脑浆的嘴唇，抬腿就把一头巨熊踢的飞了起来直奔云策藏身处而去。

　　云策断定这头野猪精应该没有发现他，只是被液体金属偷袭了之后的自然反应。

　　被野猪精踢上的这头熊眼珠子都被从眼眶爆飞出来了没有活的可能，云策就借力打力的将这头熊向外推一下，于是，熊的身体就撞到旁边的树干上，发出一声沉闷的响声后力道消失，在树干上黏了片刻，就掉下去了。

　　野猪精似乎对这头熊的恨意很深，才掉下去，它就怒气冲冲的捉住熊尸，一手抓头一手抓身体，用力的撕扯一下，巨熊的脑袋就被它给揪下来了。

　　视野里再无巨熊的影子，强壮如野猪精也感到了疲惫，从胸膛破裂的巨熊身上抓出一颗熊心，就嘎吱吱，嘎吱吱的大嚼起来。

　　云策看的很清楚，野猪精的肩膀位置塌陷下去了一点，不过不明显，如果不是云策看到有几根牛毛细针插在那里，都发现不了这点变化。

　　野猪精接连吃了七八颗熊心，起身就要离去的时候，无意中看到肩头插着几根血红色的针，而且，这些正在吸吮它血肉的针越来越粗，越来越大。

　　野猪精狂号一声，一爪子就抓在肩头，连针带血肉的撕扯下来丢在地上，然后就烟尘滚滚的朝大树右边狂奔离开。