第十七章：只关乎试验结果

云策从树上跳下来的时候，野猪精撕掉的那块皮肉已经被液体金属吸收的只剩下一点残渣。

　　当他的手触摸到金属液体的时候，金属液体就顺着他的手指回到了护腕上，这一次，护腕的颜色不是银白色，而是暗红色。

　　拿脚碾一下剩余的皮肉，那些干枯的皮肉就变成了齑粉。

　　云策瞅着不停变幻颜色跟模样的护腕，感受到了龙珠跟金属液体的雀跃，稍微想了一下，就沿着野猪精逃跑的方向追了上去。

　　既然野猪精的身体能让龙珠跟金属液体增强，他就觉得自己一定要做点啥，就像他以前做工作的时候，如果一时间找不到突破的方向，不如就朝对自己最有利的方向走，这样做，大差不差的会有一些好运气。

　　野猪精撕下来的血肉足足有五六斤，这么大的伤口对他的影响一定很大，就野猪精刚才表现出来的武力，自己绝对是打不过的，不过呢，就从这家伙刚才逃跑的速度来看，它应该是不如自己的。

　　想清楚了，云策脚下的步伐就越发的轻盈起来，跑步这种事情是人的本能，虽然刚开始的时候，眼睛，思维还跟不上速度过快的双腿，以至于摔了几下，当脑子，眼睛，腿脚的反应逐渐开始配合之后，眼看着脚底板掠过半人高的青草，他的心情好极了，不管怎么说，自己至少有了草上飞的本事。

　　两边的草木飞快地后掠，云策的心情畅快极了，这种极度的精神享受，让他几乎忘记了云临川这个老贼对他所作的一切。

　　野猪受伤之后非常的能跑，这一点云策是知道的，在野猪还不是保护动物的时候，他跟着云大他们打过好几次，虽然那个时候，他是一个小喽啰，只能跟着一群人追逐受伤的野猪，跑了两个山头，才找到那头肚子受伤的野猪。

　　眼前的野猪精的体力毫无疑问是远超一般野猪的，云策远远的缀着野猪精跑，足足跑了两个多小时，才看到野猪精终于慢下了脚步，将身子靠在一棵巨大的树干上大口地喘着粗气。

　　云策很小心的蹲在一棵树上，用望远镜远远的瞅着野猪精，直到发现野猪精居然在拿树脂包裹伤口，这才惊叹出声。

　　野猪受伤就是这么干的，没想到野猪精受伤了还是这么干，看来，野猪精与野猪之间并没有太高明的代差。

　　目前，他还没有发现野猪精有成系统的语言，或者高明于野兽的思维，他的战斗还是在依仗本能，这让云策对野猪精这个目前见到的最像智慧生命的物种有了一个基础的评价。

　　假如这头野猪精还不能脱离野兽的桎梏，它依旧是一头野兽而已，云策决定继续观察一下。

　　等野猪精糊弄完毕伤口，还把受伤的臂膀没进大树旁的的小溪里沉沉睡去以后，云策就跳下大树，从下风位置慢慢的向野猪精靠拢。

　　手腕上的金属液体再一次活跃起来了，化作一根长针直指野猪精的方向，原以为这些金属针会自动飞向那头野猪精，没想到，这东西很废，跟水蛭似的，只能守株待兔。

　　期间用龙珠收纳了七八条一看就不是良善之辈的辣条状生物，好不容易爬到了小溪上游，就取出两条死掉的辣条状生物，金属液体自动包裹住这种生物的口器，就被云策放到小溪里去了。

　　看着它们在水里载沉载浮的向下漂，云策就缓缓地向后退，他的动作很是顺滑，比那些辣条状的生物也差不到哪里去。

　　回到出发原点的树上，云策抖落爬了满身的各种虫子，再次从龙珠里掏出望远镜默默的观察那头野猪精。

　　小溪里的辣条状生物已经随着水流漂出去老远，完全是随波逐流的死样子，云策估计液体金属已经跟野猪精有了一个不错的接触。

　　野猪精的身体颤抖了几下，似乎沉浸在睡梦里不愿意醒来，这让云策多少有些失望，液体金属已经开始工作了，野猪精并没有发现，而且，这家伙在野外就敢这么大咧咧的睡觉，警觉性实在是太差了。

　　云策幻想中的神通在生死关头也没有出现，那么，这头野猪精也不过是一头野猪进化的时候另辟蹊径了。

　　云策又想起那些能拿着棒子打野猪的熊，觉得这应该是另一种程度的进化，看来，在这个星球上，参与高级进化的不仅仅有人类。

　　所谓的高级进化，一则是进化了大脑，让脑容量增加，第二就是进化双手，让手变的更加适合使用共工具，大脑与一双灵活的手相结合，就能创造出新的工具了，至此，才算是真正的高级进化。

　　这一点，目前来看，也就人做到了。

　　正当云策评估野猪精的进化程度的时候，原本安静的睡觉的野猪精突然就发出一声凄厉的惨嚎。

　　云策立刻举着望远镜看过去，只见野猪精在大树下抽风一样的跳弹，还不断地用身体去撞大树。

　　大树很大，依旧被野猪精撞的咔咔作响，上面的树叶子纷纷落地。

　　云策将主要观测目标放在野猪精的脸上，想要看看它是不是会表露出高级一些的表情，这也是高级进化的一个指数。

　　看了一会，云策忍不住叹息一声，因为，他自始至终，从野猪精的脸上只能看到愤怒一种表情，而且双目已经通红，整头猪都进入了狂怒的境遇。

　　野兽狂怒地时候，往往会干出一些很不理智的行为，果然，野猪精的右手突然就抓住了左臂，再发一声吼，就把原本受伤严重的左臂给扯断了，且远远的丢开，然后就慌不择路的向一片很大的林子跑了。

　　云策漫步来到野猪精扯断手臂的地方，这里的青草地已经被野猪精糟蹋的乱七八糟，树干上还有一片被血浇灌过的地方，没有个三两斤血浇灌不出这么大的面积。

　　血是干什么的？

　　这东西能够把人体需要的氧气和各种营养物质运输到组织细胞，同时又把组织器

　　管代谢的废物，比如二氧化碳等，运送到肺脏和肾脏排出体外。

　　它的作用当然不仅仅就这点，云策只知道，人离不开血，少了一部分就会虚弱，少的多了就会没命。

　　这里的野猪既然跟地球上差别不大，想必也应该遵守这些法则。

　　云策寻找到了野猪精丢弃的半截手臂，手臂已经慢慢炭化了，虽然是一只残臂，如今变黑了，也变脆了，云策踢了一脚，那半根手臂就断成好几截。

　　一滩液体金属从黑炭中汇聚出来，云策俯身，那东西就重新包裹住龙珠，让整个护腕呈现出妖异的紫色。

　　不过，这种紫色并没有维持太久，又逐渐恢复到了暗红色，再过片刻，护腕就恢复了原本的银白色。

　　云策不相信十一局的同志能把纳米金属弄成一个有着简单智慧的活的机器人，他更愿意相信，这东西被龙珠灌输了一些新的东西，才变成这样的。

　　龙珠是一颗种子，一颗可以散播智慧生命的种子，前半句是敖丙说的，后半句是云策猜想的。

　　液体金属跟龙珠如此喜欢那头野猪精，云策就有理由怀疑，那头野猪精的身体里，有跟自己身体同样的本源。

　　众所周知，人跟猪的基因相似度能达到百分之九十八，跟这头可以直立行走且有手，有脚的野猪精的相似度只会跟高。

　　要知道，亲父子的基因相似度也不可能达到百分之百，从这个理论出发，就能得出一个结论，人跟猪其实是差不多的，只有百分之一左右的差异。

　　云策笑着甩甩脑袋，把这个理论甩出脑袋，因为太荒谬了。

　　就像他以前在赣州学习的时候遇见了一位专门研究客家文化的学问人，他就认为，只要是旅居西南的外地人其实都是客家人，可以称呼为大客家文化。

　　云策觉得不妥，他不能因为过于寂寞，就把一头进化到岔路上的猪认为是同类。

　　安静了不到十分钟的龙珠跟金属液体再一次躁动起来了，金属液体再一次堆起一根针，笔直的指向野猪精逃离的方向。

　　云策也觉得自己的试验并没有作完，就跳上大树，然后从一棵树蹦跳到另一棵树上，追着野猪精就进入了这座不算太大的林莽。

　　云策在树林里没有遇见猴子，一只都没有遇见，类似松鼠的东西倒是不少，这东西不但会爬树，还会在受到惊吓的时候张开一对肉翼做短暂的飞行。

　　云策不小心惊动了一只，马上，树林里到处都是飞行的松鼠乱糟糟的。

　　这些家伙离开了树木的遮蔽，立刻就成了天空中猛禽的关注对象，它们一只接一只的俯冲下来，很是匆忙。

　　液体金属似乎跟野猪精有了那么一些勾连，不管云策在树林里如何纵跃，它总能给他指出野猪精的逃亡方向。

　　云策再一次看到野猪精的时候，这家伙还在疲于奔命，看的出来这家伙真的很疲劳了，跑的磕磕绊绊不说，身体总是摇摇欲坠的，撕裂的伤口上爬满了各种虫子，即便如此，这家伙的双脚依旧在努力向前。