第六章：生命是度量宇宙的一把尺子

“对龙来说，在超光速跳跃宇宙空间的时候，有一个可以让龙重新焕发生机的过程，对你怎么样就很难说了。

　　旅途要是短一点，你算是捞着了，如果远的话，你会亲眼看着自己回归碳基生命最原始的状态……”

　　敖丙在云策灼灼如火的目光下又咬了一口蛋壳道。

　　“我在狼跑水村有一座院子，那里非常的安静，你留在这里如果无聊，可以住到里面去，毕竟，你不能以龙的形态在人世间行走。”

　　“那群老头给我准备了好几个窝……”

　　“属于你自己的，跟别人給的差别很大，就像你如今跟你母亲住，你觉得方便吗？”

　　“我不喜欢安静的地方。”

　　“我在城里也有一座房子，不大，也就几十个平方，不过呢，附近很热闹，人很多，你在人形状态下，会生活的非常方便，尤其是楼下新开了一家烤全羊的店铺，你如果能接受人间食物的话，那座房子是一个不错的选择。”

　　“你给我？”

　　“龙能大能小，能升能隐;大则兴云吐雾，小则隐介藏形;升则飞腾于宇宙之间，隐则潜伏于波涛之内，身为高贵的龙族，给你的东西你会要吗？”

　　云策说着话，就很自然的从敖丙手中取过被他吃了一半的蛋壳，放进嘴巴里，这东西入口即化，顷刻间就化作暖流融入了他的四肢百骸。

　　敖丙饶有兴趣的瞅着云策，又从肚兜里拿出一片蛋壳递给他。

　　云策再次将蛋壳吃了下去。

　　一连吃了三片蛋壳之后，敖丙才悠悠的道：“你是一个很贪婪的人。

　　我就是从这种壳子的蛋里孵化出来的，所有的龙，都是从这种蛋壳里孵化出来的。

　　龙乃是天气精气所化，本就无影无形，龙族借用天地精气铸造了这样的蛋壳，让我们这些无影无形的精气在蛋壳中孕育真身，我们也因为这些精气所化的蛋壳，成就最适合在宇宙中穿行的形态。

　　对了，说了这么久的废话，其实，就是想告诉你，这东西其实并不怎么适合你们人类，毕竟，你们的的生命层次过于低级，无福消受。”

　　云策抬头看一眼低低的云层，听着乌云上面传来的可怕的声响，继续瞅着敖丙的肚兜道：“帮帮我，我不想死。”

　　敖丙很稚嫩的胖脸拟人化的嗤笑一声道：“你快要死了。”

　　“我们与龙族的约定不是这样的。”

　　“哪里有什么约定，我们只不过是在进行惯例旅行，让苍老的身躯变得年轻，你们不也只想着拿你当一个信标，为你们的宇宙探索点明一条路。

　　不管是龙的旅行目标，还是你们的目标都比较重要，只有你的命不重要。

　　所以，你活着跟死了没差别的。”

　　“生命在你们眼中是啥？”

　　“所有的生命都毫无意义，自然而已，经历才是最重要的，我们的生命虽然悠长，却也是有限度的，与人相比，我们是古松，你们是一棵棵春天活，秋天死的小草，松树不会在意小草的死活。”

　　“我很担心有更加强大的存在也把你们龙当作小草。”

　　“很有可能，所以，你要做什么？”

　　“我想当一棵强大的小草。”

　　敖丙笑了笑，在云策的注视下从肚兜里捞出来一颗能散发璀璨光芒的珠子，然后就探手捏开云策的嘴巴，将那颗珠子塞他嘴里。

　　珠子有乒乓球大小，云策吞咽不下去，敖丙就用手在他的脖子上用力的捋一下，云策仿佛听见自己胃里响起一声清脆的金属碰撞之音，然后，他的胃部就火辣辣的痛。

　　“这是啥？”

　　“种子，哦，你们叫龙珠。”

　　“不是说一个龙只有一颗吗，你这么大方？”

　　“谁说一个龙只有一颗的，谁家的种子只有一颗？”

　　“你最好说的是麦种一样的东西，而不是那啥。”

　　“都一样。”

　　“为啥把种子给我？”

　　“现在，你就是一颗大种子。”

　　敖丙捏着他的左手放到抢救出来的背包跟那柄马刀上，一瞬间，背包跟马刀就消失了。

　　敖丙丢开云策的手道：“想要这些东西出来，就告诉珠子一声。”

　　“我能进去躲着吗？”

　　“不能，你不能躲进自己的胃里，这是一个悖论。”

　　敖丙说完话就抬头看着黑漆漆的夜空又道：“走吧！”

　　云策瞅着敖丙的肚兜道：“我觉得你可以把我继续加强一下。”

　　敖丙摇摇头道：“来不及了。”

　　话音刚落，就听天空中起了一连串的炸雷，同时狂风陡然而起，浓厚的乌云瞬间开了一个圆润的大洞，随即，一只如同千年古松一般带着鳞片的爪子就从云洞中探出来，巨大的爪子越是靠近地面，就变得越小，伴随着一阵剧烈的雷暴，将云策攫取在掌中，而后就迅速的回归到了云团上面。

　　云洞迅速缩小，转瞬即逝，雷暴再起，只不过在敖丙头顶震响一瞬之后，就一路向西。

　　“2014追踪正常。”

　　“西山跟踪正常，遥测跟踪正常”

　　“203跟踪正常。”

　　“西山光学雷达跟踪正常。”

　　“西山211遥测追踪正常。”

　　……

　　云临川的院子里堆满了仪器，仪器不断的向他通报云策的坐标。

　　云临川的坐姿挺拔，就连身上的中山装的扣子也扣到最顶上，耳中听着云策穿越卡门线的消息，眼中的光芒却在逐渐黯淡。

　　“他不能活着回来了是吗？”

　　云临川的声音低沉，显得毫无信心。

　　“如果龙没有给他保护，他应该已经死了，首长，我们应该多给他一点时间准备的。”

　　黑衣人半弓着腰，尽量压低声音在云临川耳边道。

　　云临川满是老人斑的双手握着藤椅的扶手青筋暴起。

　　“勇敢其实就是是一时的血气之勇，很多人啊，第一次能做到的事情，第二次就做不到了，云策也一样，与其让他来回思量，还不如直接把他推出去。”

　　黑衣人叹口气道：“我们要的是坐标，换谁去其实都一样，云策，可惜了。”

　　“不可惜，作为宏大叙事的一部分，这是他的荣耀。”

　　“云策没有完全理解您的苦心。”

　　云临川怒睁环眼，许久没有说话。

　　“出征！”

　　黑衣人瞅一眼监护仪器上的波纹线变成了一条直线，也忽视监护仪器发出的嗡鸣声，就这么安静的守在云临川身旁，抬头瞅着逐渐变亮的天空。

　　明暗交替时候的天空非常的美丽，头顶的天空依旧是黑色的，而靠近大地的天空颜色却在逐渐从黑向深蓝，淡蓝，白色变迁。

　　云临川的眼睛瞪得大大的瞅着晦明的天空，似乎在追寻云策的身影，一阵晨风过来，带起来了些许尘埃，有些尘埃落在云临川的眼球上，让他原本锐利如狼的眼神变得了浑浊且无神……

　　他死了，他也是有遗憾的，即便是到了永别的时候，云策依旧不愿意理解他。

　　“欠人家的总是要还的，我现在就去还。”

　　这是云临川在得知云策已经被龙带着离开卡门线之后说的最后一句话。

　　活了上百年的人基本上都能控制自己的生死，往往到了这个岁数的人，只要没了继续活下去的意志，说死就死。

　　龙走了，云策也跟着走了，盘踞在天空上的乌云也就散了，初升的阳光懒洋洋的照在狼刨水村子，让这里光明一片。

　　虽然这里死了一个大佬，没了一个所谓的英才，并不耽搁太阳上升下落，

　　就像这个世间本来就该是这个模样。

　　不为尧存，也不为桀亡。

　　敖丙是从一个冒烟的大坑里爬出来的，当然，他身上也冒着烟，好在这个胖娃娃模样的敖丙很会整理自己的外形。

　　趴在坑里的时候是一头四脚蛇的模样，爬出大坑的时候就恢复成了胖娃娃的可爱样子，等他赤着脚在满是坑的大路上走了几步之后，就变成了一个虎头虎脑的少年。

　　等他抬手把云策破烂的牧马人丢到戈壁深处，他的模样就跟云策没啥差别了，站在空旷的马路上稍微思考片刻，就沿着马路朝狼刨水村子前进。

　　就在刚才，他突然有了一个很好的想法，既然云策在地球上消失了，说不定，他可以用这个人的身份融入到人群中间去，这一定是一件很有趣的事情。

　　云策很清醒。

　　只是大地在飞速的缩小，最先缩小的是敖丙，紧接着就是他的破车，然后就是道路两边的树木，乃至群山。

　　当宽阔的马路变成一条黑线，浩淼的群山变成起伏的土包，云策的视觉变得尤为广阔。

　　这是一场单程旅行，回望家乡，对云策来说已经没有任何意义，他必须将所有注意力都放在眼前，以谋取一线生机。

　　尽管希望渺茫，云策从小接受的教育告诉他，必须抗争到生命的最后一息。

　　巨龙的爪心干燥且温暖，甚至有一点点微风在龙爪中流转。

　　面对逐渐出现的地球轮廓，云策更想看看抓着他的巨龙，说真的，他还没有见过龙，至于刚才见过的敖丙，不算。

　　按理说，龙爪子应该跟鸡爪子差不多，了不起的地方也就是多两根手指。

　　云策抬头就能看到龙爪的掌心，掌心黑黝黝的，还有一些巨大的皮肤褶皱，褶皱中并没有蕴藏闪电一类的东西，只有岩石一般的沧桑跟古老。

　　没错，坚固，永恒才是云策对困住，或者保护自己的龙爪的切实感受。

　　困在爪子里的云策看不到真龙模样，他也感受不到真正严苛的太空旅行是什么样子的，因为，龙，把他保护的很好。

　　就在云策将注意力开始放在太空中那颗炽热的大火球的时候，有一条巨大的龙像是从那个大火球里钻出来的一般，瞬间，巨大的身体就遮住了云策不太多的视线。

　　这是一种奇怪的感觉，前一刻，大火球里才突兀的出现了一个黑点，下一刻，一条因为缺少参照物不知道有多大的龙，就遮蔽了云策左边的视线。

　　这是一条金龙。

　　不过，这也是云策个人的臆断，不管是什么颜色的东西，在染上太阳光线之后都会呈现出金色的，这是一个常识。

　　太空中，声音无法传播，所以，这条金龙出场方式因为没有雷霆，雨露，云彩的衬托，多少，就显得平平无奇。

　　云策一直以为越是强大的生物，一般情况下数量就不可能多，等他把视线放到自己右侧的时候，才发现，龙，这个东西，真的有很多。

　　左边的金龙过于靠近捏着云策旅行的这条龙，让他看不到远处，很明显，右边的龙就没有多少意愿靠近别的龙，这对打开云策视线有很大的帮助。

　　太空中的参照物太遥远，也就太小了，因此，云策看到的龙也就大不到那里去，且随着距离的远近，上下的不分，远处的龙就跟蚯蚓差不多大，显得没有那么威严。