第四十四章：真正的马

人的喜怒悲欢是不相通的。

　　娥姬大清早就做成了一笔很好的买卖，三十条蛇肉，换回来了六十个以一当千钱，她还想把那些漂亮的大腿肉推销出去，人家嫌贵，没有买。

　　一只大鸟腿十个以一当千钱，就连云策也觉得卖贵了，娥姬却说一点都不贵，她曾经见过两碗草粮，就换走两个大姑娘的事情。

　　“人饿的时候，多少钱他都肯拿出来，之所以不拿出来，说明他饿的不够。”娥姬惋惜的看着落在后面的客商，很想退回去再找他们谈一谈。

　　“明日就要到射阳城了，你的生意也就结束了，你就不考虑这个问题吗？”云策很担心娥姬愿景落空之后，会大哭让他赔她的好生意。

　　娥姬狠狠的咬一口草粮饼子道：“就是最后一天，才是最难熬的，那个卖两个闺女的人，就是眼看着衣树的果子落了，衣树皮马上就要产粮的时候把闺女卖了。”

　　云策点点头道：“我没饿过肚子，刚才那些话都是吃饱了以后说的。”

　　“我们有粮食，就停在距离射阳城百里的地方等他们，我想，那个时候，他们一定会买的。”

　　娥姬安排的好极了，云策却觉得她的计划不会成功，平远城被叛贼攻占了，相邻的射阳城必定会有所动作，前几天，或许射阳城的人还不知道平远城发生的事情，现在，他们应该知晓了。

　　大汉的律法，这两天也从冯安跟粱昆的口中了解了一些，其中，收复失地是射阳城不可逃避的责任。

　　因此，射阳城必须在第一时间出兵，是必然，也是需要。应该用不了多长时间，他们就会在这条古道上遇见官兵。

　　自古以来，除过地球上那支人民子弟兵之外，剩下的军队对于百姓来说就是一场灾难，与旱灾，水灾，蝗灾并称的兵灾。

　　云策对射阳城方向非常的警惕，他准备一有不对，就把羊车驱赶到荒原里躲藏，毕竟，自己的车上，有美女，有粮食，有钱的，绝对是兵痞们首要抢劫的对象。

　　娥姬的生意又开张了，这一次收购娥姬粮食的人家是城主府，张公雅量为了保证妻儿老小逃出平远城，跟一头猪精死战后，陨落在了平远城。

　　这个结论本来是冯安給的，当事人之一的猪精云策也是认同的，可是，从张公雅量的家人口中说出来的就完全不是那么回事了。

　　他们说张公在平远遭遇十数万叛贼进攻，他据城而守，身披重创，依旧酣战不休，无奈叛贼人多，在校尉韩元战死之后，城郭为叛贼所夺，张公雅量退守内城继续作战，叛贼烈火焚城，张公在烈火中依旧与叛贼激战，眼看就要斩杀叛贼首领的时候，突然出现了一头荒野猪精，张公力战而亡……

　　娥姬疑惑的看着一个中年人一本正经的跟她说张公雅量的辉煌战绩，见他拿了食物久久不肯给钱，就打断他的话道：“付钱吧，我们要走了。”

　　中年人冷漠的看了娥姬一眼，又从羊车上看到了一直垂着头的安姬，就对娥姬道：“那是我家的女仆。”

　　娥姬道：“是我捡拾的，就是我的。”

　　中年人阴沉着脸道：“既然你如此的不识抬举，那就试试我的刀锋锋利否。”

　　娥姬回头看看云策，发现他正目光炯炯的瞅着那个中年人呢，就抬手抽了那个男人一记耳光，怒喝道：“现在我要三倍的价钱。”

　　中年男子愣住了，此生，他还从未被女人打过，一时间竟然不知如何是好。

　　冯安见状叹息一声，瞅着中年男人身后的四个男丁对云策道：“张公雅量的大公子恒裕丢弃了所有的女眷苟活至今，如今又打算强买强卖，不像是一个可以重振家业的。”

　　粱昆也看着云策道：“刘兄，你我三人都受张公恩遇，能否给他留下一丝血脉？”

　　云策瞅着两人道：“我的荐书是花了钱的，你们的估计也是如此得来的，既然是花钱买的，何来恩遇之说

　　再者说了，见父亲战死而不救谓之不孝，逃命路上舍弃一众女眷，任其惨死荒野谓之不仁，见弱小不施以援手谓之不义，这种人就不该留他活在世上，让人族蒙羞。”

　　云策还没有出手，娥姬那边先出手了，出手的是一直安安静静看起来温柔又漂亮的安姬，她拿着云策的弩弓，想都不想的就朝张家大郎张恒裕的胸口射了一箭。

　　这一箭又快又准，弩箭径直插在张恒裕的胸口，箭头已经透背而出，张恒裕难以置信的瞅着胸口的弩箭，艰难的指着安姬道：“贱婢！”

　　娥姬见安姬动手了，就取过弩弓，躺在地上用脚蹬着上好了弓弦，搭上弩箭之后又朝瑟瑟发抖的三兄弟那边攒射。

　　云策皱着眉头瞅着娥姬上了三次弦，射杀了剩下啊的三只傻狍子，不解的问冯安：“他们连逃跑都不会吗？”

　　冯安过去看了一遍摇摇头道：“许久没有进食，却又身负重物，早就羸弱不堪了。”

　　安姬杀了人，已经陷入了半昏迷状态，稍微触碰一下她，她就会发出凄厉的叫声，娥姬杀了三个，虽然神情也不怎么对，至少，还知道搜刮一下战利品。

　　云策想了一下，就来到张家大郎的身边，见他还没有死透，就从龙珠里取出张公雅量的印信放进他的怀里，然后掏出来之后，在张大郎的眼前晃一晃道：“没想到平远城城主印信在你这里。”

　　说完话，就把弩箭从张大郎的胸口拔出来，血冒了一会就不冒了，改成缓缓流淌，直到云策在他身上把弩箭擦拭干净了，弩箭造成的贯穿伤口，已经不怎么流血了。

　　娥姬又收获了很多的以一当千钱，安姬虽然还害怕的厉害，却已经能帮着娥姬数钱，继续规划她的院落了。

　　羊车继续前行，身后的尸体留给狗皮子管，保证管理的妥妥贴贴不留半点痕迹。

　　冯安拿着张公雅量的印信看了看，又拿出荐书比对一下，然后把印信还给云策道：“一万钱啊，送给娥姬去扩大她的院子，也比白给张公强。”

　　身体已经完全康复，不愿意跟妇人小孩坐一辆车的粱昆道：“叛贼之所以如此轻易的进城，责任全在张雅量，若不是他贪财，想要便宜收买一些奴隶去贩卖，那些叛贼未必就能越过高高的城墙进来，平远城生灵涂炭，罪在张雅量。”

　　就在三人絮絮叨叨的讨论张雅量活该死掉的时候，云策突然停下脚步，伸手扯过羊车缰绳，直接就拐上了荒原。来不及把羊车藏好，一匹高大的出乎云策预料的战马就已经风驰电掣般的过来了。

　　“汝那汉子，休要躲藏，某家有话问你。”

　　马背上是一个身形壮硕的大汉，指着云策问话的也不是手指，而是一柄看起来非常不错的马槊。

　　马槊与枪的区别虽然不是很大，可是呢，长达两尺的槊刃就是最大的差别点，这家伙手里拿的是一柄骑兵槊，这柄马槊长度连槊刃应该在三米左右，被这家伙随手一指，就让人胆寒。

　　云策这一次算是真的见到马了，这是一匹真正的马，虽然这匹马大的超乎云策的想象，他还是觉得这就是一匹马，因为，它有着云策对马的所有印象，除过高大一些，没差别。

　　“娥姬，出来看马！”

　　发现古道上只有一个武装骑士，云策就喊娥姬出来看看什么才是真正的战马，以后万万不敢再把大角羊当成马胡乱呼喊了。

　　“雷烟兽！”

　　惊叫出声的人是冯安，而不是喜欢大呼小叫的娥姬。

　　“什么叫作雷烟兽？这明明是一匹马。”

　　冯安的眼睛盯着壮汉胯下的雷烟兽，随便指着拉车的大角羊道：“这才是马，那是日行千里的雷烟兽。”

　　“真的可以日行千里？”

　　“绝对可以，只是雷烟兽价格昂贵，小地方可养不起，张雅量弄了那么多的钱，他照样买不起一头雷烟兽。”

　　随着马上的骑士慢慢的靠近，巨马，壮汉的压迫让冯安逐渐失去了说话的底气。

　　“来人是应该是一个游侠，这种人大抵上还算讲道理，好好应付的话，应该没啥事。”

　　粱昆也从荒草里钻出来，跟冯安并排站在云策身边，准备应付即将到来的困局。

　　云策的眼镜亮的惊人，他没看马上的骑士，他的眼中，心中如今全是这匹身高超过两米五的巨型战马。

　　娥姬从荒草里探出头，随即，四个抱着女童的少女也从荒草里现身，安姬则紧紧的抱着娥姬的胳膊，虽然还在发抖，眼睛里已经没眼泪了。

　　巨马，骑士继续靠近，娥姬装作若无其事的样子低声对云策道：“打不过就跑，他不会把我们怎样的。”

　　云策把心神从巨马身上的一个旋，一个旋的毛涡中拔出来，他觉得这匹马很像唐太宗李世民六骏中的拳毛騧。

　　壮汉再一次举起马槊指着云策道：“尔等何人，为何现身荒野。”

　　马槊本身就长，再被壮汉伸手刺过来，锋利的马槊尖尖几乎顶在云策的额头。

　　云策抬手抚摸着有些寒凉的槊刃，瞅着壮汉道：“你这匹马卖多少钱？”