第四十章：生命的归宿是故乡

以前，汉高祖刘邦跑路的时候，喜欢把女儿啦，儿子啦，老婆啦胡乱丢，且丢的到处都是。

　　这一支大汉人似乎也继承了刘邦的这个习惯。

　　昨夜跑出来的人其实不算少，羊车至少几十辆，按照一辆羊车上乘坐五人计算，也跑出来了好几百人。

　　如果慢慢的跑的话，那些膘肥体壮的羊至少能把他们送到下一站的射阳城，以他们的身家，在那座城里自然可以活下来。

　　问题出在他们在没命的跑，这样跑的结果，就是把拉车的羊给活活累死了。

　　羊累死了，就没有拉车的牲口，只能步行，云策刚刚看了从楼阁那里得来的舆图，平远城到下一站射阳城，中间有九百里的距离。

　　不是所有人都能步行九百里的，尤其对富贵人家来说，没吃，没喝的走到处是毒虫跟野兽的六百里荒地，根本就是一件不可能完成的任务。

　　总是要取舍的，这一点上人跟狼的习性很相似。

　　每个人的看重点不一样，看重养育恩情的会把孩子丢掉，看重血肉情感的会把老人丢掉，夫妻恩重的会把其它亲眷丢掉，至于那些看重实力，想从这场噩梦旅行中活下来的人，则会把拖后腿的丢掉。

　　这是云策看到累死在路上的大角羊后的第一反应。

　　一头被抛弃的大角羊倒在路上剧烈的喘息着，看它猛地鼓起，又迅速塌陷的肚皮，以及口鼻处不断流淌出来的血，就知道这只羊的肺跑炸了。

　　云策割开了这只羊的喉咙，结束了它过于痛苦的挣扎，等血放的差不多了，就把这只羊挂在树杈上剥皮。

　　他剥皮的手艺不好，花费了不少时间，才剥下来一张千疮百孔的皮，刀子从大角羊的尾巴根部下手，轻轻一划，锋利的刀刃就切开了肥美的羊肚皮，一嘟噜羊内脏就从裂开的肚皮滑出来。

　　羊内脏是个好东西，如果这里有水的话，云策就不想放过羊杂这样的美食，可惜，这里荒草连天的见不到河渠，好东西只能丢弃。

　　没了羊皮，羊头跟内脏的大角羊就剩下一个壳子，云策没有继续动作，而是把壳子放在干燥的风里吹干。

　　失去一定水份的羊肉在没有冷藏条件下，可以多存放个三五天。

　　娥姬很发愁，想要把这个很大的羊壳子放到马车上，她从客舍搬来的东西就要丢掉不少，而车上装的东西，都是她跟云策成家之后必须用的东西。

　　搬动搬动这个舍不得丢弃，搬动搬动那个也舍不得丢弃，最终，娥姬把心一横，闭上眼睛让云策丢。

　　等娥姬睁开眼睛，马车上的东西已经被丢到远处，看到那扇带着图案的屏风破破烂烂的挂在树上，她就想哭，

　　云策抱抱单薄的娥姬轻声道：“以后给你买好的，这些东西都是旧物，配不上你。”

　　娥姬双眼蕴满眼泪，重重的点点头，只是安静了片刻，就抓住云策的手按在心口处道：“这里疼。”

　　能让娥姬重新高兴起来的只有美食。

　　云策四处巡梭一下，就拿出一个铲子在半截土坡上开始挖洞，上面挖一个，下面挖一个，中间留出烟道，上面的洞里还堆了一些石块。

　　然后，就在下面的洞里点燃了柴火，火焰熊熊燃烧，不大功夫，黑烟消失后，就剩下红红的炭火，云策把卸下来的羊排用绿色的盐巴涂抹了，又挂了一些羊油，找了硬木挂在上面的坑里，并且用石片封闭了洞口。

　　明火烤羊排不好吃，焖炉做出来的颜色焦黄的羊排才是上品，这是云策以前在甘肃生活工作时期养成的习惯。

　　他不喜欢吃用明火花里胡哨烤出来的羊肉，总觉得这样做把羊肉的香味去除了一半还多，再加上厚厚的一层调料，也不知他们是在吃调料，还是在吃羊肉。

　　打开石片的那一刻，滋滋冒油且金黄色的烤羊排就出炉了，不等羊肉冷却，云策一手抓着羊肋骨，另一只手用叶片肥厚的蒜味阔叶草包裹住羊肉，轻轻捋一下，羊肉立刻脱骨，落在娥姬早就准备好的木盘里。

　　吃这种羊肉，除过盐巴，只需用蒜味阔叶草包住肉，一起送进嘴里，蒜香裹着肉香，多种滋味在嘴巴里爆开，如此，方不负羊肉之名。

　　大角羊的味道好得出奇，这让云策对这种三角脸，灰白眼仁的动物有了新的认知，决定以后功成名就了，就找一个地方专门放这种羊。

　　安慰好了娥姬之后，云策继续赶着羊车上路，沿途倒毙的大角羊越来越多，只是这一次云策没有去碰这些死去的大角羊。

　　非宰杀而死的羊是不能吃的，这并非出自什么宗教原因，而是一个西北汉子对羊肉质量执着的爱。

　　没有放血死掉的羊，就是一堆臭肉，没有任何食用价值。

　　看到倒毙的大角羊，云策多少有些想不通，他不吃死羊肉，那些匆忙逃离平远城的人难道说也有这个习惯？

　　要知道，此去射阳城九百里，这里日头长，就算羊车极限可以日行两百里，也需要五天时间才能抵达。

　　云策回头看看羊车上的羊肉壳子，觉得剩余的羊肉可以给他们两个提供足够的行军物资。

　　娥姬赶着羊车慢悠悠的在古道上行驶，云策则如饥似渴的看着从平远城公廨中拿回来的各种帛书。

　　能写在帛书上的东西，一般都是重要消息，大多数为大汉朝的政令，从这些帛书中，云策发现，如今的这支大汉朝，遵循的依旧是三公九卿制度，有多份帛书给平远城相应的部门，下级对直属上级负责，下级的反馈最高可以抵达九卿，再由九卿转给丞相。

　　与丞相共同列为三公的还有御史大夫，负责监察，纠错的责任，太尉看似是军中最高首脑，实际上却不掌军权，他是皇帝的最高军事顾问，真正掌握天下兵马的是皇帝本人，替皇帝管理兵事的是九卿中的卫尉与郎中令。

　　弄清楚了大致的官府结构后，云策终于明白了一件事，大汉朝五成以上的军队不是在都城长安，便是在陪都洛阳，剩余的军卒称为郡兵，由地方长官节制。

　　这是标准的封建王朝特色——强干弱枝政策，事实上，即便是地球上的大汉，使用的也是这一套，且使用了好几千年之久。

　　羊车晃晃悠悠的行驶在荒原，此刻云策的心也跟这荒原一样荒凉，从帛书上的时间纪念来看，这支大汉使用这套过时的三公九卿制度，已经长达两千年了，至于更加久远的以前，帛书上并无片言只语。

　　把看完的帛书卷起来收好，抬头就看到娥姬的脸很不正常，明显没干好事，像是有什么事情瞒着他。

　　刚才云策思考的很深，对身边的事情没有及时观察，不过，手腕上的狗子没有任何提醒，也就是说不是啥大事。

　　“快说，别让我说第二遍。”云策板着脸道。

　　娥姬背着手往后挪屁股，云策抓着她的胳膊把她提起来，在她的身后看到了一个眼泪吧叉的小小女孩。

　　这个女孩看样子不到五岁，从娥姬背后露出来的第一刻，就大哭起来，听到哭声，原本已经低头准备挨训的娥姬立刻就坚强起来了，抱着小女孩一边安慰，一边冲着云策叫道：“她娘死了，她守着娘，差点被狗皮子叼走。”

　　云策愣了一下道：“狗皮子咬人呢，你怎么不喊我？”

　　“你看帛书看的认真，我喊了，你没动静，我就拿着叉子赶走了狗皮子，救下了这个小女孩。”

　　云策看着惊恐的小女孩叹口气道：“走远了吗，如果不远，我们回去把她的母亲安葬了吧。”

　　娥姬瞪着眼睛道：“为啥要安葬？我把尸体推到沟里去了，这样狗皮子就会去沟里吃，不会来追我们。”

　　云策回头看看跟在身后的大群狗皮子，这东西虽然不如，野猪，野熊强大，可是呢，它们的数量极其庞大。

　　很多时候，它们宁愿食腐肉，也不肯亲自下场狩猎，当然，如果遇到垂死的，弱小的，落单的，它们就会一拥而上。

　　这东西云策自然是不害怕的，甚至没把这东西放在眼里，这就不是一个好东西，因为食腐，它的肉是不能吃的，至于皮草，黄不拉几的难看不说，上面的毛还因为寄生虫秃拉吧唧的。

　　云策想起娥姬的三观跟他不太一样，对于生老病死抱着不在乎的态度，觉得人活着就是活着，可以做活人做的事情，人死了，就做死人的事情，被蛆虫啃，被野兽拉去果腹。

　　这样的三观是荒原上严苛的生活铸就的，要她做出改变，恐怕不是一时半会的事情。

　　其实她说的挺对的，活着，就好好活，死了，爱咋咋地，未必不是一种洒脱。

　　“既然你决定捡回来，就好好的养，否则从一开始就不要捡。”

　　“嗯！”娥姬重重的点头，眼中狡狯的神色，云策没有看到。

　　捡东西这种事情有瘾头，在接下来的两天时间里，娥姬竟然捡拾了十一个人，有男，有女，没有老，只有少。

　　不过，相同的一点在于，他们都是一群不重要的人，也是战争的受害者。