第四十八章：脚不踏地的虞公

篷荆回头看看梨花带雨的张敏，阴沉着脸色问道：“可真？”

　　张敏没有回答，而是指着云策道：“他杀我父的时候，喊过一句‘给我用印’，我听得真真切切，就是他杀死了我父，还夺走了印信。”

　　篷荆转过头看着云策道：“何解？”

　　粱昆组织了一下语言道：“来射阳城的路上，见到了四具尸骸，这枚印信就来自其中一具尸骸，从残存的衣饰上在下斗胆猜测，此四具尸骸，应该是张公雅量的四个儿子。”

　　粱昆把话说到这里停顿了一下，瞅着面色不好看的张敏道：“女郎能否告知我等，堂堂的城主四子因何会沦落到无衣无食，无车，无有护卫，惨被狗皮子分食的下场，而女郎不但顺利抵达射阳城，还能锦衣玉食？”

　　云策不怀好意的笑道：“想来是半夜偷偷带走马车仆役，留下四个傻不拉几的兄长留下喂狗。

　　或者，用药迷昏四位兄长，然后弄死他们，自己成了张公唯一血脉，张公家财自然独得。”

　　张敏才要辩驳，就被篷荆凶恶的目光看的把刚刚要说的话生生吞进肚子，眼睛一边流泪，一边恶狠狠的看着云策。

　　冯安呵呵笑着朝篷荆拱手道：“此乃城主家事，我等晚辈不好参与其中，如今，印信完璧归赵，我等也算是了了一桩心事，这就告辞。”

　　张敏大叫道：“不准走！”

　　篷荆却一言不发，眼看着云策三人施施然的离开，等三人的背影从过所消失，这才瞅着张敏道：“贤侄女，你确实要好好的解释一下，为何你能带着护卫，仆役抵达射阳城，而你父亲兄长的妻妾子女，却无一人生还？”

　　张敏尖叫道：“叔父，你放着杀害我父的凶手不追索，为何反而如此质问小女子？”

　　篷荆大怒，朝站在外边的衙役们喝道：“逐一审问从平远城归来的人。”

　　张敏大叫道：“怎可如此？”

　　篷荆冷笑道：“那个士子发出的两个疑问，老夫也很想知晓。”

　　云策三人离开过所，冯安皱眉道：“你杀了张雅量？”

　　云策道：“平远城破，张雅量乃是罪魁祸首，他不死，城里的冤魂不安。”

　　粱昆冷笑一声道：“这个张敏也不是什么好人，虽然人长得美艳，却有一颗蛇蝎心肠，如今，被篷荆盯上，看她如何保得住自己苦心孤诣弄来的家财。”

　　冯安对云策杀了张雅量这件事也表现得很无所谓，在一边轻笑一声道：“恶有恶报……”

　　云策笑道：“重点难道不是我杀了张雅量，我是猪精！”

　　粱昆笑道：“你不是猪精。”

　　云策道：“好吧，看在你们这么信任我的份上，今天给你们做鸡腿吃。”

　　“鸡腿是啥？”

　　“鸟腿！”

　　“好。”

　　以前不说鸡这个东西，云策还没注意到，他以前住在城市里也基本看不到活鸡，现在听冯安他们对鸡这个东西似乎没有概念，云策这才想起来，自己从河口寨开始，就没见过鸡。

　　不光是人居住的地方没见过鸡，即便是在荒原流浪的时候也没有见过野鸡，就是不知道今天能不能在短时间内把那几只鸟腿给煮熟。

　　在街市上买食材的时候，云策发现物价腾贵的让人难以理解，一袋豆子就要八个绿钱不说，人家好像还不怎么愿意卖。

　　以前当基层官员的时候，云策就对物价非常的敏感，尤其是对百姓生活息息相关的几种物价，只要有机会，他就会习惯性的了解一下，比对一下。

　　今天，野豆子的价钱到了八个绿钱，他就觉得这完全不符合实际，衣树粉，野豆子，红甲，绿皮皮这四种从野外采集加工的食物，是荒原百姓最主要的食物来源，至于麦子这样的精贵食物，也只有贵人才吃得起。

　　如果野豆子的价格上涨了，其余的三种食物的价格应该也不低，如果这些东西的价格还在百姓收入的覆盖之内，那么，问题不大，还可以多试探几次，直到探明白百姓的承受极限，将之列为红线，并保证永远不去触碰它。

　　云策问清楚了这四种粮食的价格之后，他就发现，粮食的拥有者们，正在做自己的最后一笔生意……

　　云策扛着一袋子野豆子，冯安扛着一袋子轻一点的红甲，这东西有拳头大小，破开坚硬的外壳之后烤熟，就是很好的口粮。

　　粱昆扛着一袋子衣树粉，三人都没有了说话的兴趣，大街上依旧人来人往的似乎啥事情都没有发生，可是呢，他们三个总是忍不住把目光投向树丛外边的阴暗小道，总觉得那里的人的目光焦灼的似乎能点着柴火。

　　“主家应该会管奴隶的饭吧？”

　　云策小心翼翼的问冯安。

　　冯安抬头看着天幽幽的道：“你猜，他们为啥叫奴隶？”

　　粱昆冷笑一声道：“主家需要他们干活的时候，会给一碗饭吃，主家用不着他们的时候，他们就需要自己找饭吃。”

　　“他们好歹是工具不是？”

　　“工具太多的时候，就没有那么重要。”

　　云策把肩膀上的野豆子放在粱昆的肩膀上，对冯安道：“我去小路那边看看。”

　　说完，就钻进了树丛，走了十几步，就来到了另外一个世界。

　　同样在天底下，树丛另一边的阳光明媚，空气干燥，街道宽阔而整洁，穿过树丛之后，这里的天就显得有些发灰，没办法，因为没有雨水的原因，再加上走路的人，牲畜太多，尘土飞扬的看不出去多远。

　　这里的人的衣服不是灰黑色，就是灰白色，面目黧黑，四肢枯瘦而长，即便是天生就爱美的女子，在这里也是一副蓬头垢面的模样，看不出任何的妍态，少女也是如此。

　　云策看到一个肚子鼓鼓的两三岁的光腚女孩，她正坐在路边的土堆上吃土，云策把她抱起来，装作要带走，却没有人过问。

　　他掏出一把绿钱，然后就围过来了很多人，各个声称是那个小女孩的父母。

　　云策把手里的钱随手撒出去，就带着那个小女孩重新回到了大路上。

　　冯安跟粱昆早就走的不见踪影了，云策就在众人看妖怪的眼神中带着那个小女孩回客舍了。

　　一路上，他很感激云临川这个老贼给他进行过的苦难教育，让他在见到人间地狱之后可以不动声色。

　　按照老贼的说法，穷人是个宝，以前他弄不明白这句话的含义，现在明白了，只要给那些穷人一口吃的，你让他干啥他都会干，如果不愿意，那就是还不够穷。

　　穷人的胆子是很大的，而且敢于拼命，很多时候，他们都恨不得早死早托生，希望能够在转世轮回后再换一个不太苦的活法。

　　就在云策做调查报告的功夫，娥姬把那个小女孩洗干净了，是一个眉眼分明的好孩子，就是肚子大，应该是吃土吃的。

　　娥姬给那个小女孩灌了一点衣树粉糊糊，不到十分钟，那个小女孩就开始蹿稀，怎么都止不住，小肚子眼看着就瘪下去了，等小女孩的大肚子彻底没了，小布包里就剩下一个瘦骨嶙峋的小骨架子，她的骨头很是纤细，好多地方的骨头也就筷子粗细。

　　这孩子明明吃土吃出一个大肚子的时候还好好的，喝了半碗衣树粉糊糊她的生命之火就立刻熄灭了。

　　没有半分犹豫，似乎她之所以生下来，活着，就是在等这一口糊糊。

　　一群人瞅着小布包里的小小尸体，怎么都快活不起来，即便云策把四根大鸟腿烹煮的肉香四溢，也换不来她们一个笑脸。

　　“我今天在客舍外边等你回来的时候看到了裴川。”娥姬低声道。

　　云策猛地转过头瞅着娥姬道：“见到红姑娘了吗？”

　　“没见到，我想啊，既然裴川出现在了射阳城，红姑娘应该也在。”

　　冯安，粱昆听不明白裴川，红姑娘是谁，他们两个依旧沉浸在刚刚发生在那个小女孩身上的惨烈的一幕。

　　云策把小布包包一包，再用布条子把她紧紧的绑好，这样，把她埋进地下的时候还能稍微暖和一点。

　　然后，云策就开始狼吞虎咽的吃饭。

　　吃饭之余，云策忽然问道：“射阳城里谁家最富？”

　　冯安停下手中的筷子，淡淡的道：“射阳城，虞公最富。”

　　“富到什么程度？”

　　“据说，虞公天生富贵，从呱呱降生，他的双脚就从未踩踏过泥土。”

　　“地砖也是泥土。”

　　“没错，地砖确实是泥土，所以，人家根本就没有踩踏过地砖，像你这种土鳖，根本就不知晓，世上还有一种东西叫作地毯。”

　　“出门呢？”

　　“有车，有辇，脚踩踏的地方有锦缎，有毯子，上楼甚至还有美人梯。”

　　“什么叫作美人梯？”

　　“我也不知道，听说虞公的一双脚晶莹如美玉，血脉纵横如龙纹，乃天下第一美足。”

　　云策听冯安如此说，就有些心向往之，把最后一口饭吞进肚子，就对娥姬道：“晚上，我想去看看。”