第十八章：到处都是新发现

野猪精跑的非常忘我，即便是云策已经追到不足百米的地方，它依然一无所觉，埋头狂奔。

　　云策在树梢上又跳跃了几次，就来到了野猪精的必经之路上。

　　不知啥时候金属液体已经脱离了龙珠，在云策掌心汇成一团，似乎在等待随时被云策丢出去。

　　就在这个时候，野猪精突然停下脚步，抬头朝上看，两只猩红的眼眸如同两粒烧红的炭火。

　　云策也在盯着野猪精看，他想捕捉到更多的有效信息。

　　“你瞅啥？”

　　云策的声音从树梢上落下，他很想野猪精能与他对话，这样的话，就说明，这头野猪精的进化已经非常完全了。

　　很可惜，野猪精没有回答“看你咋地”，而是张开独臂，让身体剧烈的旋转起来，他旋转的非常猛烈，就连地上的枯枝败叶也随着它制造的混乱气流给动弹起来了。

　　云策瞪大了眼睛，把身体藏在粗大的树干后边，就露出半张脸小心的等待这头野猪精出大招。

　　结果，他想多了，野猪精并没有爆发出能够威胁到他的大技能，而是，趁着云策眼花缭乱的功夫，斜刺里跑了。

　　它逃。

　　他追。

　　它无处可逃。

　　澎湃的水声从前方传来，野猪精屹立在悬崖边上，回头看着站在树干上的云策再次嚎叫一声。

　　它的长嘴巴张的很大，两圈牙齿暴露，甚至连粉红色的牙床也显露出来，一只长舌头被肺里冲出来的气流吹的胡乱摆动，以至于它的小舌头都露出来了。

　　云策站的地方比较远，野猪精吹出来的气流影响不到他，倒是野猪的咆哮声惊起了不少的鸟雀，其中就有一只头很大，喙很长，翅膀很小的鸟最为倒霉，慌不择路之下一头掉进了悬崖。

　　野猪精很想发起冲锋，却似乎不敢，想要换一个方向继续逃亡，又必须经过云策站立的那棵树下。

　　它感受到了死亡的威胁，却还想活着，于是，它转身就跳下了悬崖，没有丝毫的犹疑。

　　野猪精的叫声还在峡谷中回荡，野猪精自己已经被峡谷里的水浪吞灭，云策站在野猪精刚才站立的地方沉吟良久。

　　野兽自杀行为虽然少见，却不是没有，所以，云策无法判断野猪精的行为是否为智慧行为。

　　峡谷里有一条大河，河水汹涌澎湃的厉害，湍急的河流没空安静，因此上，整条河都被白浪给遮蔽了，形成了一条白色的河流。

　　河水湍急，自然就证明这里的地势很陡峭，按照一般的地理知识分析，汹涌的河流应该长久不了，在这条白色河流的下游，应该会有一片可以让人安居的平原出现。

　　云策上下打量一下这里的山形地势，如果这样的环境在地球上，这里应该会修建起一座雄伟的水电站可以惠及万民。

　　他掏出手机拍摄了几张照片，就把手机丢到龙珠里，顺流而下。

　　早在野猪精跳悬崖的那一刻，不论是龙珠还是液体金属，它们就平和下来了，安静的趴在云策的手腕上，充当一个完美的护腕。

　　云策想要回到树梢上继续跳跃前进，可惜，不知道怎么的就惹到了这里的辣条状动物，它们纷纷爬上树，潜藏在所有能藏的暗影处，等着云策这只猎物落入它们的包围圈，最终分而食之。

　　大自然最神奇的地方在于，永远都不要觉得自己做的很好，往往心中有这种心思出现的时候，就会有灾难降临。

　　一片火烧云从远处飘过来，等到了近处，正在河边礁石上跳跃前行的云策才发现，这是老大一群红色的鸟。

　　它们密密匝匝的飞过来，也不怎么休息，就分片飞向那些危险的大树，无数的辣条状动物被这些红颜色的鸟撕吧撕吧就吞下去了。

　　辣条状的动物想要逃跑，为时已晚，因为这些鸟是从树干底部开始向上攀援搜索的，看它们的饥渴程度，应该不会浪费任何一根辣条。

　　长久的跳跃前进过程中，云策发现自己身体真的很结实，这种极度损伤膝盖以及脚踝的行动方式，不但没有让他的身体受损，反而让他的身体暖洋洋的。

　　他怀疑这种跳跃前进的模样，应该有其它更加合理的方式，如果能仔细的研究一下的话，应该会是一门很优秀的武功。

　　在河边跳跃，他一直关注着水里的动静，因为它知道，一般情况下，最凶残，最毒，最大的动物都来自水里。

　　好在这里水流湍急，并不适合大型食肉鱼在这里捕食。因为对抗水流消耗的能量远超过在这里进补的能量，这种傻事情鱼儿不会干的。

　　云策仔细看了，没有找到野猪精，他很怀疑那头野猪精根本就没有死，如果必死的话，那个家伙也不至于跳的那么干脆。

　　果然，在一棵巨大的竹子状的植物根部，云策终于看到了狼狈到极点的野猪精，这里水流平缓下来了，它终于爬上了岸，只是，这一次它真的好像没啥力气了。

　　虽然有大量的清水从它的大肚皮涌到喉头，最后喷泉一样的从长嘴巴里吐出来，它的双眼在看到蹦跳而来的云策，还是哀伤的闭上了。

　　云策只是看了野猪精一眼，就把目光落在它身后的巨大竹子上，因为这棵竹子样的植物实在是太大了，在地球上，云策一辈子都没见过两个人都抱不过来的粗大竹子。

　　这东西也是有结的，而且通体碧绿色，不是那种呆板的碧绿色，是那种可以湿润眼球的碧绿色。

　　液体金属等不及了，自己从腕带上滑落，蠕虫一样的在地上咕踊，一点点的朝两米外的野猪精靠近。

　　野猪精的眼睛一直盯着云策，却对不断蠕动前行的液体金属视而不见，所以，这是一个蠢的，接连吃了那么大的亏，死到临头还搞不清楚自己最大的危险来自哪里。

　　云策掏出一把短柄斧，掀开包裹着斧头刃的皮套，抬手就砍在这棵巨大的竹子上。

　　竹子比他想象中来的脆弱，一斧头下去，就砍进去了一巴掌深，竹子的枝干嘎吱响了一声，略微有些倾斜的竹子就把斧头刃子紧紧的夹住，它施加在斧头上的力量很大，云策接连发力三次，都没有把斧头抽出来。

　　云策抬头看看高大的竹子，不知道这是竹子的自发行为，还是它有了灵智，之所以会有这样的怀疑，纯粹是因为这棵竹子太大了，比周围所有的竹子都大。

　　在他的文化中有柳树精，槐树精啥的，再出现一个竹子精也不是不能理解。

　　他从龙珠里取出来一条绳锯，在斧子的对面方向嘎吱嘎吱的开始锯。他之所以一定要祸害这棵竹子，完全是因为他此刻需要一艘船，这棵竹子如此的巨大，完全可以制作出一艘独木舟。

　　这棵竹子果然是有一些感觉的，绳锯在这边勒进竹干的时候，云策很容易就从对面拔出了斧头，于是，他就在这边再一次狠狠的砍了一斧头……

　　就这样忙了一个小时之后，厚达一尺的竹干终于被砍透了，大量的清水从竹干里喷涌而出，云策迅速躲开，清水落在已经枯萎的野猪精身体上，散发着一股子清冽的竹子芬芳。

　　竹干终于撑不住上半身重量的时候，它就轰然倒塌，可能这家伙还有一些意识没有消散，它没有朝斧头，或者绳锯造成的伤口方向倒塌，而是选择了云策站立的最不可能倒向的方向倒塌下来了。

　　云策敏捷躲过，竹子重重的砸在河边，一截子砸在河边的巨石上，一下子就折断了。

　　云策直到现在还是没有搞清楚这棵竹子到底是不是竹子精，只是看在它长得如此高大粗壮的份上，愿意给它一点敬意。

　　竹子倒地之后，再用斧头砍伐就很容易了，也没有出现夹住斧头的现象，等三米长，基本是两节竹干被云策截断之后，他就开始横向把竹子劈成两瓣，横向劈的时候很轻松，劈出一个凹口，再用楔子往里钉一钉，竹子就裂开了，等两边都被劈开，掀开上半部分，两艘很好的独木舟就完成了。

　　竹子本就是空心的，内腔很大，云策试验了一下，足够他容身。船体里的竹子自然生成的隔断没必要打穿，倒是船底的稳定翼需要好好的雕琢一下。

　　忙碌了大半天，云策早就感到饿了，龙珠里有他以前烤好的小野猪，收拢一些枯枝败叶，点起一堆火，等这堆火基本上成炭火了，就把小野猪腿子插在坚硬的竹枝上烤。

　　小野猪的肉肥嫩多汁，撒一把椒盐就是无上的美味。

　　云策一边啃着小野猪肉，目光不由自主地落在了野猪精的身上。

　　可能是食物多了就不珍惜的缘故，以前能把一条手臂一点不剩吸收成焦炭的液体金属，在面对野猪精庞大的身体的时候，却好像没有吸收多少，那头野猪精的尸体也仅仅是显得枯萎了一些。

　　云策取出刀子在野猪精身体上划一刀，发现野猪精的血液已经凝固在血管中了，用时间推算一下就明白，金属液体爬上野猪精身体不到一刻钟的时间，野猪精就已经死掉了。

　　云策啃一口猪腿，细嚼慢咽下去之后轻声对液体金属道：“必须是活着才成吗？”