第四十一章：第一个纯粹的人

娥姬捡到的人质量很高，河口寨里的男女跟这些人相比完全没有存活的必要。

　　孩子有四个，清一色的女孩，清一色的白胖，是狗皮子最喜欢吃的那种，咬起来鲜嫩多汁。

　　女孩子有五个，普遍不大，十二三岁左右，虽然还只是孩子，美人样子已经初现，其中一个最美丽的可能被围拢过来的狗皮子吓傻了，居然振臂在狗皮子群里翩翩起舞，如果不是娥姬一棒子把靠的最近的一头狗皮子的脑袋砸破，这个喜欢跳舞的女子已经被狗皮子给啃了。

　　男子只有两个，一个腿受伤了，另一个浑身发烫，烧的天昏地暗的，看年纪都不大，应该没有超过十五岁。

　　当然，这里的年岁指的是地球上的年岁，这里的白日比较长，夜晚比较长，估计，一年也比地球年要长，按照狗子給的测算，以日出日落为标，这里的一日比地球上的24小时多出来了16小时，也就是说地球年只有这里一年的三分之一。

　　不仔细换算的话，云策根本就得不出这些人的准确年岁。

　　娥姬把羊车上的东西往外丢的时候悲痛欲绝，现在，为了让羊车能腾出更多地方载人，连她最心爱的灰陶尿壶也咬牙丢掉了。

　　说起来很好笑，娥姬平日里的胆子很大，可是到了夜晚，她就会缩在自己的小床上瑟瑟发抖。即便是尿急，也不敢离开那张小床，所以，傍晚的时候，她就很少喝水了。

　　直到云策跟她住一个小屋，她就会报复性的在傍晚猛喝水，尿急的时候，就会拉着云策带她去茅厕，有时候，一晚上好几次，也不知道是个什么心态。

　　直到在客舍里发现尿壶这个神器之后，她就如获至宝。

　　现在，原本放尿壶的地方坐着一个啃着羊骨头的小女孩，另一边就坐着那个喜欢给狗皮子跳舞的小美女，她柔弱无骨般的躺在娥姬的腿上，抓着娥姬的手去抚摸她光洁的脸蛋。

　　看着笑得跟大傻子一样的娥姬，云策再看这些人的时候眼神就温柔了许多，娥姬以为这些人都是富贵人家的小郎跟女郎，云策却已经看得出，这些美丽的女童跟少女，应该是富贵人家豢养的歌姬，舞姬，属于家族中的重要财产。

　　现在，道阻且长，为了保住自家性命，就顾不得许多了。

　　羊车很挤，云策就下车步行，在他身后，呼啦啦跟着老大一群狗皮子，看数量不少于百只，它们不敢太靠近羊车，只敢远远的缀着，只是随着时间流逝，它们跟羊车的距离越来越近。

　　腿上被人射了一箭的少年冯安，面带忧愁的看着靠近的狗皮子，也不知道心里咋想的，看看羊车上的女孩子们，居然一咬牙就想从羊车上滚下去，被眼疾手快的娥姬一把抓住了。

　　“好好待着，我男人在呢。”

　　“我身上的血腥味引来了这些狗皮子……”

　　娥姬指着羊车上那吃的只剩一半的大角羊壳子道：“你腿上的味道能有它重？”

　　冯安咬牙道：“狗皮子喜群聚，用不了多长时间，就会来更多。”

　　娥姬从坛子里取出一块烤好的羊肉放冯安手里道：“安心，我男人在呢。”

　　说完话，娥姬还从小姑娘手里取过那根被啃的一点肉都没有的骨头，远远的朝狗皮子群丢了出去，引得狗皮子群一阵狂吠骚乱，娥姬银铃般的笑声却在古道上回荡，有着说不出的豪迈之意。

　　一声剧烈的狗吠声过后，云策看到一条满头满脸都是伤疤，身上也没有几处好皮子的狗皮子从狗群里慢慢的走出来，先是嗅嗅那根不知道沾染了多少狗口水的骨头，然后一口咬断，两只体型肥硕的小狗就跑出来，一只咬一块，趴在地上大嚼。

　　这应该就是狗皮子之王了。

　　云策寻找了半天，没想到它自己跑出来了。

　　烤出来的羊肉虽然很香，冯安吃的毫无滋味可言，他觉得此刻吃下去的羊肉，很可能还没有滋补这具身体，就便宜了那些狗皮子，自己此时吃饭，纯属多余。

　　然后，他就看到云策走进狗皮子群里去了，看似很慢，左一拐，右一扭的，那些狗皮子却总是咬不到他。

　　看着那只凶恶壮硕的狗王朝云策扑过去了，冯安忍不住大叫一声，丢掉手里的羊肉，拿着娥姬的柴刀跳下羊车，单腿一蹦一蹦的朝狗皮子群冲锋。

　　站在狗皮子群里的云策看到了这一幕，脸上顿时洋溢起一丝由内而外的笑容，这样的笑容自从来到这里，就出现过两次，一次是看娥姬打鼓的时候，另一次就是现在。

　　眼看狗皮子王的森森白牙已经咬到云策伸出的手上，冯安焦急的大叫，却不防脚下磕绊一下重重的摔在地上，柴刀也脱手了，而那些流浪的狗皮子已经注意到他，开始朝他围拢过来。

　　云策把手伸进了狗皮子王的嘴巴里，一把拽住了它的舌头，然后猛地往回拉扯一下，狗皮子王的舌头就被他生生地给拔出来了，舌头后面好像还带着点啥，云策没看清楚，就被狗皮子王的森森白牙给咬断了。

　　百余斤的狗皮子王重重的掉在地上，痛苦的在地上翻滚，却发不出任何响动，云策找机会捏着狗皮子王的喉咙把它提起来，在一众狗皮子的围观中，把它挂在树上开始剥皮。

　　此时的狗皮子还没有死，四蹄胡乱的蹬，直到整张皮被云策撕下来之后，它还在挣扎，云策一刀切开狗皮子王的肚子，看着内脏流淌出来，这才丢下狗皮，找到冯安，提着他的腰带送他上了羊车。

　　云策走了，羊车走了，一群狗皮子围着它们的王的尸体哀鸣，祭拜，等云策走的不见了踪影，狗皮子们也就散了，而挂在树上的狗皮子王连骨头都不剩，至于流淌到地上的血，也被两只肥胖的小狗皮子舔舐干净了。

　　“驱赶走就是了，为何要如此残忍的待它？”

　　冯安考虑了很久，鼓足了勇气才向那个穿着衣树布衣裳的男子发问。

　　云策撩一下自己已经长的很长的头发道：“是要告诉这些狗皮子，谁才是这片大地上的主人。”

　　“野兽，也知晓这些？”

　　云策回头看一下身后空荡荡的古道轻声道：“它们能听懂，而且也认可我的说法，它们新的王也会告诉狗皮子，远离我这样的人。

　　说起来，你是一个很好的人，怎么就被人丢在路上自生自灭呢？”

　　冯安摇摇头道：“他们没有抛弃我，是我自己的选择，就像我刚才说的那样，我的腿受伤了，血腥味会引来更多的狗皮子，会危及到大家的安全。”

　　“你的同伴都是些什么人？”

　　“族人。”

　　“等一会见到你的族人，你如何应对他们？”

　　“一如往常，君子受挫，当以平常心对之。”

　　“君子何解？”

　　“大宗师曰：君子坦坦荡荡，举袖便肋下生风，抬腿则处处坦途。”

　　“即便是遇见艰难困苦，也当坦然受之？”

　　冯安笑道：“然后得广阔天地。”

　　“君子与小人对立吗？”

　　“君子的恩泽终将会覆盖所有人，包括小人。”

　　“君子受小人之害，当如何面对？”

　　“打死他。”

　　“你说的？”

　　“不是，是大宗师在洛阳开坛授课时给一个士子的回答。”

　　云策点点头道：“如此良师，有机会定要去座下受教。”

　　冯安想了下，从怀里掏出一卷帛书，有些肉痛的递给云策道：“救命之恩，无以为报，我想兄台应该需要此物。”

　　云策好奇的打开帛书，看了一眼就忍不住笑了，原来，冯安递过来的正是平远城城主张雅量用印之后的荐书。

　　冯安继续道：“有了这份荐书，兄台就可以去出云州学署参与大比，大比优胜者，如不愿在出云州入仕，就可乘坐出云州公车，奔赴长安，洛阳，参与各种学会，若是侥幸得贵人举荐，就可在长安，洛阳，登堂入仕。”

　　云策抖抖手里的荐书笑道：“某名曰刘长安，非冯安是也。”

　　冯安低头看着自己已经开始发炎的大腿，叹息一声道：“我已经是废人，仕途无望。”

　　云策把荐书还给冯安，拿出自己亲自书写，亲自用印的荐书递给他道：“我有荐书，也是张公雅量推荐的。”

　　冯安惊诧的打开云策递过来的荐书，看了之后惊讶的道：“天纵奇才，王佐之才，兄台不觉得张公过誉了吗？”

　　云策笑着收回荐书道：“这并不能描述在下才能之万一。”

　　本来谦逊有礼的冯安，这时候不知怎么了，居然梗着脖子道：“不知兄台花了多少钱，才得到这份大言炎炎的荐书？”

　　云策回想一下张雅量那张被自己捶得软塌塌的那张脸摇摇头道：“一个钱没花，这上面的每一个字，都是张公雅量的肺腑之言。”

　　“兄台有何才能？试言之。”

　　云策问娥姬要来一个陶碗，放了一点酒精，点燃之后，就把刀子放上面烧，一边烧一边对冯安道：“狗群中取狗王首级如探囊取物，算不算？”

　　“算一半。”

　　云策见刀刃已经被烧红了，就掀开冯安的外袍，露出血迹斑斑的伤腿，将刀子死死的按在伤口处，接着问道：“能治好你的重伤，算不算？”

　　一阵青烟裹挟着烧肉的滋滋声，冯安原本蜷曲的身体猛地绷直，一声惨叫划破长空。