第十章：生存法则没有丝毫的改变

食肉鸟的外形很是俊朗，飞行起来显得彪悍，快捷，就是颜色不好看，大多数是灰色的，有一部分是黑色的，还有极个别的食肉鸟是白色的。

　　体型不大的各种鸟儿密密匝匝的飞上高空，翅膀与翅膀紧挨着，就形成了一片羽毛云，这让它们的外形看起来一下子大了好几千倍，不但不躲避食肉猛禽，还勇猛的往上翻扑。

　　猛禽自然不会畏惧这种虚假的强大，无畏的穿过巨大的羽毛云，锋利的爪子跟钩子状的喙撕扯出大蓬大蓬乱羽，更有被扯断脖子的鸟雀从半空跌落，而那些不知名的鸟雀不依不饶的继续用羽毛云去捕捉猛禽……

　　云策看的津津有味。

　　因为，这些鸟雀跟地球上的鸟雀差别不大，无非就是羽毛，大小，以及肉冠有些不同，其余的，没有啥差别。

　　这对他来说是一个好消息，极大的鼓舞了他想要离开大树，去地面探索的计划。

　　活在树上的人叫鸟人，在地球上叫作巢居人，居住在树上安全是安全，想要生活下去，回归地面终究是一个大趋势。

　　住在树上虽然安稳一些，却会因为物竞天择的原因长出一双长长的手臂，甚至为了能够更好的在树上生活，原本退化掉的尾巴说不定也能长出来。

　　云策不想把自己弄成长臂猿，甩着一双长胳膊在树上荡来荡去，有时候还能用尾巴圈主树枝倒吊着睡觉。

　　这样的想法其实有些无聊，身为一个已经发育的比较高级的人类来说，根本就不该有这样的想法。

　　可是，在昨夜，寒冷最盛的时候，云策发现自己的身体真的变好了，昨晚那场至少零下三十度的严寒，对他的身体没有造成任何伤害，他在熟悉严寒之后，还美美的睡了一觉。

　　尽管是在向好的一方面发展，云策还是很担心，担心自己吃过龙蛋壳后变成一头龙，跟披着一身龙鳞相比，他还是喜欢自己触感好，温热，光滑且感觉灵敏的皮肤。

　　地球上的巢居人终究回到了地面，最终变成了穴居人，而巢居人最后消失在了历史洪流之中了。

　　以前看书的时候，人类学家把这一举动吹嘘的非常伟大，云策是不理解的，觉得这种事情是一个很简单的事情。

　　现如今，轮到他的时候，他站在距离地面不足十米的树枝上踌躇许久，就是不敢轻易落到满是枯枝败叶的大地上。

　　他在树枝上蹲了一个半小时了，先是看见一只拳头大小长着十几条腿的金色甲虫从腐烂的树叶子底下钻出来，没等金甲虫挪动几下，烂树枝下面就钻出一条一米长的，同样长着很多条腿的长虫一口就把金甲虫给吞下去了。

　　如果事情到这一步为止的话，云策是不害怕的，顶多算一个食物链的日常表现。

　　可是，接下来发生的事情就不容他不认真对待了。

　　因为那只被吞噬掉的金甲虫，居然在长虫的肚子里不断的蛄踊，蛄踊着蛄踊着就弄破了长虫的肚子，从里面钻出来之后，继续自己的前程，看都没看一眼就往树上爬……

　　肚子破了的长虫，似乎也很适应自己肚子被咬破这个事情，见金甲虫跑了，也不追，扭动着自己有一个破洞的身体，就重新钻进枯叶底下去了。

　　这件事给了云策一个很大的教训。

　　金甲虫的生命力很是强悍！

　　长虫的生命力也很强悍！

　　等了一个半小时之后，金甲虫终于爬到了云策的脚下，于是，云策抬起脚狠狠的踩踏了下去。

　　预料中的爆浆感没有出现，抬起脚才发现金甲虫已经镶嵌到鞋底子里去了，如果不是他的鞋子底板有钢板的话，金甲虫将会跟他的脚底板来一个亲密接触。

　　用刀子把金甲虫从鞋底抠出来，云策就一棒子砸在甲虫背上，抬起棒子，甲虫无恙，云策就举起棒子连续猛击。

　　云策力大，片刻光阴，棒子上全是惟妙惟肖的金甲虫模具。

　　云策抬起脚用力的踢在甲虫身上，甲虫随即就飞了出去，不等云策施加在它身上的力消失，这个家伙身上的甲壳裂开，露出一对彩虹一般绚烂的翅膀，沉甸甸的飞走了。

　　金甲虫飞的方向是太阳的方向，看背影牛逼轰轰的，云策真的不明白这个刚刚被他踩在脚下的家伙有什么可牛的。

　　不过，他心里隐隐有一种后悔的感觉，觉得不该把那只金甲虫踢飞。

　　“嗖”，一根木矛被云策丢了出去，将那条长腿的长虫牢牢的钉在地上，长虫的生命力果然很旺盛，即便是身体被木矛钉住，它的身体却牢牢的缠绕着木矛，口中不断喷出一些星星点点的透明液体落在木矛上，很快，木矛上就出现了不少的黑斑。

　　云策一直在等长虫把毒液吐完，结果，这一等就是半个小时，木矛早就被毒液腐蚀的破破烂烂，长虫却没有死，还在吐毒液。

　　他不仅仅在观察长虫吐毒液，还在观察落在腐烂树枝上的毒液，毒液接触到这些烂树枝之后，就开始冒烟，烟雾很浓，而且，在烟雾笼罩范围内有很多的小虫子纷纷逃离，其中有几种看起来五色斑斓的样子，绝对不是啥善类。

　　云策见长虫把大树这一边吐得差不多了，就用另外一根木矛把长虫挪到另一边继续吐，只要发现长虫开始偷懒不吐了，就再戳一下。

　　按理说长虫的毒液存储是有限度的，放在这条长虫身上似乎有点误差，云策眼看着这条长虫在吐了快一个小时的毒液之后，身体在慢慢的变扁，但是呢，这并不妨碍长虫继续喷吐毒液，只不过，力气好像变小了，吐出来的毒液大多数都散落在树根位置上。

　　眼看自己的防虫措施已经做好，云策这才放开这条可怜的长虫。

　　目送长虫头都不回的离开，云策对于遍地都是昆虫尸体的大树根部非常的满意。

　　第一天，云策没有离开大树。

　　没有离开大树的原因是他直到现在还没有饥饿感。

　　云策现在相信敖丙说的话了，龙蛋壳真的是大补之物。

　　再一次回到了树洞里，云策在潮湿的树洞里点了一堆火，为了安全，他又在洞口的横枝上点燃了一堆火，燃烧物是大树树干上的枯枝，这些枯枝很是耐烧，许久都不需要添加柴火，就是烟很大，为了不被烟熏死，他在树干上开了一个洞，方便排烟。

　　火燃烧起来的时候，云策树洞前的横枝上就来了很多的访客，其中有一种长着橘红色巨大嘴巴的鸟最为殷勤，怎么赶都赶不走。

　　它们好像对于火有着极为执着的热情，有两只鸟的头都被云策砍下来了，它们依旧又纷纷落下，想要烤火。

　　云策不是一个好人，至少不是一个善良的滥好人，他想过拿这种巨嘴鸟当粮食来着。

　　巨嘴鸟的羽毛还算好看，巨嘴看起来也能有点用处，可惜的是，这种鸟实在是太臭了，即便是被杀之后，血掉在树上，那股子跟骆驼后腿腋窝味道差不多的气味，大风都吹不走，没办法，云策不得不连沾血的树皮一起刮掉，才算是救了云策一命。

　　见这些巨嘴鸟如此的喜欢烤火，云策就把一堆火分成了三堆，那些巨嘴鸟就迫不及待的张开翅膀，围着火堆载歌载舞，有几只胆子大的巨嘴鸟居然将细长的双腿胯在火堆两边，任凭火焰灼烧它们的羽毛，哪怕肚皮跟尾巴上的羽毛被燃烧殆尽也不管不顾。

　　眼看着大嘴鸟的肚皮开始滋滋冒油就要变烤鸡了，大嘴鸟依旧把自己架在火堆上靠，还一脸的享受模样。

　　终于，有一只烤的肚皮滋滋冒油的大嘴鸟一个趔趄就从树上掉下去了，云策倾耳听，好几秒之后才听到大嘴鸟落地的声音，看样子是真的死了。

　　而这只大嘴鸟让开的位置，又被一只不知死活的大嘴鸟给占据了。

　　好心的云策见大嘴鸟如此的享受被火焰炙烤，他就特意把三堆火分成十堆火，想要观察一下巨嘴鸟见火就自杀到底是群体行为还是个例。

　　看着排队烤火自杀的巨嘴鸟，云策百思不得其解。

　　一些大嘴鸟把自己烤死之后就掉下了树，还有一些大嘴鸟冒着热气倒在树干上，云策不断的用木矛拨弄这些大嘴鸟，

　　大嘴鸟死了，肚子还一起一伏的，片刻光阴，就有一咕嘟虫子从大嘴鸟的肛门里溜达出来了，虫子刚刚离开大嘴鸟的尸体，就开始有目的的向周边的大嘴鸟爬行，这个时候，即便是正在烤火的大嘴鸟，也呱呱叫着用自己的大嘴啄食那些虫子。

　　看到这一幕，云策也就明白了大嘴鸟为啥要自杀了。

　　寄生虫在大嘴鸟的肚子里，一定让它生不如死，这才宁愿把自己烤死也不愿意苟活，只是，自杀的方式有很多种，为何一定要选择火葬呢？

　　于是，云策就用木矛插了一块烧红的炭火丢在虫子身上，火炭先是一暗，紧接着就腾起大蓬的明黄色火苗，就像被点燃的汽油……弄得云策都想收集一点这种虫子了。

　　能弄明白，也能理解这个世界的运转规则，就说明这个世界跟地球的差距还没有大到不可理解的地步，至少，很多物理法则跟地球是相通的。

　　随着树干上的火堆渐渐熄灭，浑身带着恶臭的大嘴鸟，也就毫不留情的离开了，只留给了云策一大团浓烈的恶臭。