第十四章：：胜者为王，物竞天择？

开路的野猪都是体型彪悍之辈，只看露出嘴角的近半尺长的獠牙就知晓，这是前部先锋，负责扫清前进道路上的障碍。

　　左右两侧的野猪群虽然不如前方开路先锋那般口含长牙，背挺猪鬃，身披泥甲或者某种粘性物质覆盖的铠甲那般威风凛凛，也都是体型粗壮之辈，应该是这支野猪大军的左右二军。

　　回头看不见后军，也没有看到所谓的中军，只有一群肚子滚圆的母猪大军哼哼唧唧的从小猪群队伍边经过，其中肚皮大的几乎拖地的一头母猪还刻意的多看了云策两眼。

　　云策跟小野猪混在一起并不突兀，在别的野猪群里，也有一些明显不是野猪的动物，其中就有一种跟云策差不多模样的直立狗头人。

　　见到直立狗头人，云策并没有表现出太大的诧异，这是他做了很久很久的心理建设的结果。

　　跟野猪不同，直立狗头人的脸几乎被鼻子占据了最重要的位置，即便是维持生命的重要器官嘴巴都要给那只巨大的鼻子让路，眼睛一左一右长在巨大的鼻子两侧，跟巨大的鼻孔比起来，两只眼睛几乎可以忽略不计。

　　它的嘴巴也没有啥威慑力，主要是嘴巴长在下巴的位置上，还没有交错的犬牙，只有铲子状的门齿，云策觉得这个狗头人应该是吃素的。

　　除过狗头人之外，野猪群里还有很多明显不像野猪，更像大型啮齿动物，比如獾，狗头人只是因为身高比较高的缘故，显得比较明显。

　　所有的猪都在向那座高而怪的山峰前进，且在前进的过程中严格的遵循着各自的路权。

　　云策亲眼看到，一群浑身披着厚厚泥巴壳子的粗大野猪，在还有些寒冷的清晨喷吐着浓重的雾气，在小野猪们让开的道路上如同坦克一般前行。

　　看到这一幕，云策没来由的想到了战争。

　　就在他瞅着汇聚起来的庞大猪群考虑接下来该怎么做的时候，他嗅到了一股浓烈的臭气，转头看过去，就发现有一个狗头人正冲着他猛烈的吸鼻子。

　　云策把身体向外跨出一步，狗头人跟着向外跨出一步，而它粗大的鼻孔快要贴到云策身上了。

　　云策继续向外跨出一步，狗头人紧紧跟随，等云策躲在一棵大树后面，狗头人跟着过去……等云策从大树后面转出来的时候，那只狗头人就不见了。

　　最早遇见云策的那头白毛小黑猪停下脚步在等云策，见云策从大树后面转出来了，就重新迈步，什么时候停，什么时候走，这是头猪的权力。

　　天上出现云策曾经见过的食腐鸟类的时候，云策觉得这里更像是一个战场了，毕竟，不仅仅出现了食腐鸟类，就连那些鼻子很发达的狗头人都开始“嘎嘎”的叫唤起来了。

　　狗头人叫唤之后，猪群明显有些凌乱，一些小猪停下脚步，不安的朝四周努力的嗅。

　　“砰”的一声响，云策看到一个正大声嘎嘎叫的狗头人，被一头巨大的野猪撞的凌空飞起，不等狗头人落地，那头巨型野猪就已经来到了狗头人将要落地的地方，等狗头人落下，它再次飞起，将獠牙刺进狗头人的身体，在空中晃晃脑袋，狗头人的尸体就分裂开来。淡黄的血液洒的到处都是。

　　早在那头明显是头领的野猪开始收拾乱叫唤的狗头人的时候，云策就把把身体蹲下来，抱着那头少见的白毛黑猪缓缓的爬进草丛里去了。

　　事实证明云策这样做非常的有必要，遭殃的不仅仅是一两只狗头人，而是所有的狗头人。

　　眼看着视野范围内的狗头人被一群大野猪诛杀殆尽，云策就越发的觉得此刻的猪群更像是一支军队了。

　　一头獠牙外翻的野猪从云策领导的小野猪群经过，长鼻子不断地抽搐，像是在搜索着什么，云策毫不犹豫的从龙珠里拽出来一具狗头人尸体丢了出去。

　　大野猪凌空飞起，张嘴咬住狗头人，落地甩动几下之后，一就把那头狗头人给撕成两截，这才满意的哼哼着离开。

　　国人对于战争的敏感性不是其它种族可以比拟的。

　　别的种族或者国家的人中间不是没有聪明人，但是呢，就大众而言，普通国人对战争的敏感性要敏锐的多。

　　如果战争跟自己息息相关，那么，坚壁清野，囤粮，修建军事工事就是他们本能。

　　假若战争跟自己关系不大，他们就会坚决的把自己从战争的阴霾中解脱出来。

　　所以，此时参与战争很不适合此刻的云策。

　　不管是人的战争，还是猪的战争他都不想参与。

　　有参与战争的功夫，他还不如躲在阴凉处研究一下白毛小黑猪。

　　云策偷着烤小猪的事情，这头白毛小黑猪是知道的，她当时表现出来状态让云策很是疑惑，怎么说呢，没有看到同类被烤的惊恐感，只有无尽的好奇。

　　身为一个纯粹的西北人，云策对于烧烤一类的食物制作是有着很深研究的，不论是烤羊，烤鸡，还是烤猪，还是烧烤其它食物都难不住他。

　　草丛外的猪群轰隆隆的走着，草丛里的云策与小黑猪则安静的蹲在一片干燥的土地上，小黑猪用拱嘴不停的研究云策光滑的皮肤，云策则认真的二研究小黑猪近乎透明的毛发。

　　小黑猪的毛发其实不算是白色的，它会随着光照的变化而变化，就像躲在阴凉处不见阳光的地方，小黑猪原本在阳光下雪白的毛发就自然变成了幽暗的蓝色，假如阳光再昏暗一点的话，它的毛发就会变成黑色，像变色龙又不是变色龙。

　　凄惨的猪嚎从山脚那边传来，不是一两头猪临死前的嚎叫，而是很多头猪临死前的嚎叫，所以才能传到云策这边来。

　　等大地都开始颤抖的时候，猪叫声反而小了，取而代之的是另一种动物的嚎叫，云策听着很像是熊的叫声，又不敢肯定。

　　再后来，猪的嚎叫声跟熊的怒吼声似乎交织在一起了，云策就不怎么理会那边的事情发展了。

　　战争的结果无非有三种，第一种就是猪打赢了，第二种就是猪打输了，第三种就是打平了。

　　云策以为猪跟那个类似熊的生物打出第三种结果的可能性不大，打平这种事情只会出现在人类的战争中，不可能出现在野兽的战争中。

　　战争对云策来说是一件非常无聊的事情，他很小很小的时候坐在老祖宗云临川膝盖上就听腻了，那个时候，他不仅仅要听云临川讲述如何跟日本人作战，还要听爷爷讲述如何跟美国人作战，最要命的是，他还要听父亲给他讲述他在秘密战线工作的故事。

　　这些人平日里要遵守各种各样的保密规定，但是呢，这些保密规定在单独面对一个两三岁孩子就不起什么作用了，因此，说的很深。

　　他们跟云策在一起的时间实在是少之又少，不知道这个孩子早慧，他们以为一时倾诉，全部在云策脑海里生根了。

　　战场上，是没有人性这个东西的，不管是正义的一方，还是邪恶的一方，都在尽最大能力想把对方弄死，因为，只有把对方彻底的弄死了，胜利才会降临。

　　所以，云策从来都不喜欢战争，大学毕业之后他就选择了从政，他觉得从政是一个很好的事情。

　　只有从政了，他才能学习古仁人在原始社会里教会人们如何更好的生活，只有从政，他才能公平的把社会资源分配到每一个人手里。

　　与斩下敌人的头颅铸造一座硕大无朋的京观相比，能让同等土地面积上的结出更多的硕果，云策觉得那样更加的幸福。

　　当然，需要战争的时候，云策认为应该倾尽全力去作战，只有用最迅捷的速度，最坚决的态度将敌人都杀死之后埋进地里。

　　然后，就可以安静的在尸体肥田之后在上面播撒种子，再静静的等待秋日硕果累累的收获。

　　外边的猪群早就走远了，速度很快，连那些长嘴大肚子的母猪都去帮忙了，看样子野猪这边的战事有些吃紧。而天色也渐渐的变晚，今晚的月亮应该是满月，晚上不怎么冷，云策就随便在大树后边修建了一个草棚子。

　　小黑猪吃饱了，就钻进棚子哼哼唧唧的睡觉，临睡前还多看了云策一眼，见云策没有睡觉的意思，就自己睡了。

　　当太阳落地之后，天空被满月占据了十分之一的时候，他就点了一堆篝火，从龙珠里面取出来一条小猪后腿，在火焰上燎烤起来。

　　等把猪腿烤热了，就就用刀子削着吃。

　　这种小猪肉很美味，不用添加盐巴就有恰到好处的盐巴味道，最妙的是肉里面的腥臊味道几乎没有，用刀子削下来一片放嘴里，肉不仅仅有嚼劲，甚至还有一些吃鱼生一般弹牙的脆感。

　　吃完半条小猪腿子，云策还是觉得有些饥饿，但是，他的胃却似乎装满了，容不下更多的肉。