第八章我来了

一棵高大无比的大树。

　　这棵树看起来有些熟悉，准确来说，这应该是一棵雪松，也只有雪松才会有半收拢的伞状结构，大树底下，还有绵延无边的树林，可是呢，云策眼中只有这棵大树，因为，假如地球上的物理法则还管用的话，那么，自己将在不久之后，撞在这棵树上。

　　经常丢石头的人都知道，刚刚丢出去的石头一般会飞的又快又直，飞掠一段距离的石头，就会慢慢的减速下垂。

　　龙，丢出去的石头同样会符合这个法则，可惜，龙，到底是龙，它们的力量远等级跟人不太一样，也不好类比，于是，云策的身体就直挺挺的砸在巨大的树干上，而不是落在蓬松的羽状树枝上。

　　经历了太空旅行的折磨，被龙丢烂泥一般丢在树干上这种事云策很能接受，假如鼻子跟胸口没有那么痛的话，身体能落在他熟悉的物事上，对他来说是一件好事。

　　这棵树的树干上有着龙鳞一般的鳞片，看一眼羽状树枝就明白，这是树枝脱落后形成的痕迹，云策没有动弹，因为他已经镶嵌在这棵树上了。

　　前一刻还在太空中受罪，下一刻就到了一个有树的地方，云策隐隐有一种幸福的感觉，在这里呼吸很舒服……

　　刚刚意识到呼吸很舒服的云策立刻就停顿在了树上。

　　小心的短促的呼吸两口，然后迅速闭上眼睛感受身体的变化，半个小时后憋的不行，就继续开始呼吸还是大口呼吸。

　　这个时候担忧新的星球上的空气质量多少有些多余。

　　自从离开巨龙，云策就发现自己的体重变轻了，身体变小了，就连手掌跟脚掌也变小了，好在这些东西都是按比例缩小的，让他看起来很正常。

　　因此，云策认为自己如今的岁数跟以前的岁数相比，应该是变小了。

　　超越光速时间就会回溯这个理论云策听说过，以前不懂，觉得很有道理，现在，实际经历之后他发现，事情很可能不是这样的。

　　他隐约觉得，自己的身体不是变年轻了，而是变得更加凝练了，同时，在宇宙中看到了那一串身体残影，很可能就是被剥离掉的身体的一部分。

　　没办法评估自己到底失去了身体的那一部分，好在，随意感受一下身体，至少，生殖器官似乎没有受到影响。

　　这很重要，身为一个狭隘的地球人，如果生殖功能被剥离了，云策就会认为自己剩余的生命将毫无价值，就像一棵不能结果的果树一样，不再有任何存在的价值。

　　不是谁都能跟太史公一样，可以为一个伟大的目标，忽略身体的残疾。

　　对云策来说，到了新世界，有没有可以交配的对象不重要，但是呢，那东西一定要有，有跟没有对他来说是一件非常，非常重要的事情，期间有天壤之别。

　　身体变小了，力量却变大了，这是一个很好的变化，就是不知道自己的身体年轻了十二年的样子，能不能最终换算成自己到底在太空中旅行的距离。

　　龙对于力量的理解已经达到了一个很高的程度，丢云策的时候力量把握的也非常精粹，他似乎知道云策身体的极限强度在哪里，把他镶嵌在树上，却又不至于让他受伤。

　　对此，云策觉得不能要求的再多了。

　　云策努力把自己的身体从树干上拔出来，他想去树梢看看，坚持不懈的攀爬了两个多小时之后，云策终于爬到了树梢。

　　这里的风有些大，好在空气澄澈，视野极好，一眼望去方圆五十里尽在眼下。

　　龙群早就不见了踪影，眼下除过茂密的树冠之外，啥都看不见，可能是刚才有龙群经过，这里的天空中一只鸟都看不到。

　　天空中有一颗燃烧的火球，这跟地球上差不多，不过呢，即便是白日，也能在天空中看到三颗卫星的惨淡影子，一颗是满月在太阳的左边，一颗是半月，在太阳的对面，还有一颗如钩的残月，在太阳的右边，是不是有第四，五，六颗卫星的存在，没看到，他不予置评。

　　云策坐在树冠上，沉思了良久之后，把手按在胃部，就从敖丙赠送的龙珠里取出一柄小刀，小刀是很华丽的瑞士军刀，打开之后不到一尺长，刀刃很是锋利，据说可以用十年不卷刃。

　　刀子落在树枝上，也不知道是刀子过于锋利，还是这棵树的木质比较疏松，他很快就刻好了三个字。

　　“我来了。”

　　或许是身体里流淌着云临川的血脉，云策对于孤独这种负面情绪无感，甚至有些雀跃，觉得这个新的世界都是他的。

　　同时，也对险死还生没有什么特别的感触。

　　没死在太空，说明他还不到死的时候，既然活下来了，就要有继续生活的勇气。

　　生命的要义就在于坚持。

　　只要活着，就该继续活着，直到彻底没办法活为止。

　　即便彻底没办法活了，也应该抱着一些自己仇恨的东西一起死，才是戈壁滩上那个家族的终极教诲，否则，就是对自己生命的不尊敬。

　　同样的，想要继续活着，就离不开斗争，云策将之称为挣扎，对已经改换军事身份的云策而言，他更愿意将这种挣扎称之为长征。

　　自古以来，中国人进行过很多次长征。

　　有的长征可以将远方的敌人打的屁滚尿流，有的长征成了丧师辱国的标志性事件，还有的长征变成了宣传队，最终赤旗之下成就大业。

　　当然，还有一些长征还没有开始就烟消云散了。

　　云策不想步那些不好的长征的后尘，在树干上发出声明，并且拿出手机开辟出来了一个新的工作日志，声称自己已经走完了长征的第一步，有了一个好的开始，接下来的道路就有了方向。

　　云策以前就是这么干工作的。

　　别听那些吹牛的人把政府工作吹的好像多么有计划，似乎所有的事情都能按照计划进行，实际上，这话纯属扯淡，国家的大计方针可以这么拟定，落实到了基础地方，好不好的大家都试探着干一步，要是还能走第二步，而且代价不大的话，就走第二步，然后继续寻找第三步落脚的地点。

　　也就是地球人常说的‘瞎球整，能提干，胡球整，能出省’的根基与出处。

　　有些工作只要迈出来第一步，后面百十步的落脚点都非常清楚了，像是走上了一条康庄大道。这是最好的结果，当然，能干出这种大事情的人也不是凡人，满世界没几个。

　　绝大部分都是走不出第一步就完蛋了。

　　至于云策今天走出第一步之后，他就发现，自己这个第一步的后面，有无数的点可以落下第二步。

　　因为，有太多的事情需要马上开始做。

　　如果跟地球上一般，自己麾下还有可以指挥的人手，他就有了足够的试错本钱，现在，本钱只有自己一条命，实在是经受不起折损。

　　头顶的太阳在过去了四个小时之后，似乎没有挪动位置，这让云策不好判断什么时候才是落日时分，或者说，这里的一天，也就是星球自传一圈的时间远比地球漫长。

　　如果去掉自转速度这个问题的话，是不是就表示着，这颗星球远比地球大？

　　这些问题都是一些伟大的问题，云策现在还没有资格去思考，听着森林里传来的恐怖的动物嚎叫声，他可不认为那些嚎叫声是在欢迎他。

　　敖丙他妈把他当成一个球丢出来的时候就说明，人家已然完成了承诺，接下来该怎么办，是他的事情，跟龙族一点关系都没有。

　　就像不久前敖丙跟他说的那样，龙族是一棵大树，人类不过是一株小草，大树不会在意小草的生死，哪怕这棵小草携带着其余小草赋予的重要使命。

　　再次抬头看一眼炽热的太阳，云策决定在树干上挖出来一个可以存身的树洞出来。

　　树顶上自然是不能挖洞的，于是他主动往下爬了一个多小时，在这棵大树的三分之二处停下来，这里有一根粗大且平躺的横枝，正是建造树屋的好地方。

　　瑞士军刀刺进树干，一下子就把整个锋刃都没掉了，手腕扭一下，这柄刀子就在树干上划出来了一个碗口大的缝隙，再斜着切削几下，一个碗口大小的洞就出现在眼前。

　　瞅着剜出来的木屑，云策拿手捻了一下，那些相对完整的木屑，就变成粉末状。

　　刚才还在疑惑一个木质疏松的树是如何长得这般高大的，现在，他明白了，不是树木的木质疏松，而是他的力量变大了。

　　“生活中，真的处处都是相对论。”

　　云策努力的用小刀子切割着树干，因为已经开出来一个口子，剩下的切割速度就快了很多，不断地切割了两个小时之后，他已经在树干上挖出来了一个一人多高，三尺多深的一个洞。

　　他习惯性的停歇了一下，不是他感到疲惫了，而是习惯。

　　身体没有饥饿感，也没有口渴，完全没有停下来的必要。

　　太阳在天空中走动了一点，或许没有走动，肉眼查探不出来，云策微微叹息一声，就继续努力的挖洞。

　　习惯了自己的大力气之后，他挖洞的速度就更快了，木屑扑簌簌的从树干上落下，再被他用脚推出洞外，最后在空中掉落一阵子才会落在大地上，这是云策在这个大地上留下的第一缕痕迹。

　　等到云策感到疲惫的时候，他已经在树干上挖出来了一间漂亮的房子，甚至还抽空用树枝跟树皮绑扎了一个门。

　　当晃荡着自己的双腿，坐在自己家的大门口自此审视眼前的世界的时候，他惊觉，这个世界跟地球相比，有着极大的相似性。

　　当然，这个相似性指的就是天空中的飞鸟。