第十五章：信任从来都是有限度的

也是，不管是谁的胃里面装了很多纳米机器人，他的胃口都会变小的。

　　为了还自己一个正常的胃口，云策试着喝下大量的蓝色果汁给自己洗胃，结果，他吐出来了很多吃下去的食物，这些食物是他为了保护胃特意提前吃下去的，结果，食物出来了，那种类似水银一样的纳米机器人没有出来。

　　他坚持不懈的试验，趴着吐，躺着吐，倒竖着吐，把自己折腾的不轻，胃里面的纳米机器人却岿然不动，虚弱的时候，云策甚至能抚摸到胃里面的硬块，知道纳米机器人跟龙珠就在那里，却没有办法把它弄出来。

　　云策呕吐的声音完全被外边的猪嚎声，熊吼声给覆盖了。

　　今夜，明月凌空，将大地照耀的一片惨白，正是打仗的好时候。

　　远方传来的猪嚎声越发的凄厉，熊叫唤的声音也更加的具有威慑意味。

　　倒立着呕吐的云策用一只手撑着，空出另一只手在胃部重重的击打了两拳，随着一股子酸味猛烈的胃酸喷涌而出之外，一颗在月光下看起来极为美丽的龙珠也从胃里滑出来了。

　　龙珠在月华下熠熠生辉，淡黄色的光芒伸缩不定，就悬在云策面前一尺半，不近不远。

　　龙珠是云策在这里生存的依仗，至少，他自己是这样认为的，如果没有这颗神奇的龙珠，云策觉得仅仅依靠自己在地球上成长起来的本事，不足以在这颗星球上立足。

　　尽管吐得涕泪横流，有龙珠在，就证明，自己还有本事没有使尽。

　　就在云策口中只能吐出清亮的胃液身体似乎被掏空的时候，他突然觉得喉咙口传来一阵凉意，然后就看到一长串白色的液体金属从嘴里排队出来了，最后离开的白色液体金属还在嘴巴里，而最初离开的金属液体已经接触到了那颗龙珠。

　　这一次，龙珠并没有单纯的将金属液体收纳进那个不大的空间，而是任由那些金属液体把自己包裹住。

　　说包裹住，其实是不怎么严谨的，应该说那些银色液体正在龙珠中进进出出的，既不是被龙珠吞噬，也不像是有自我意识，只是单纯的进行了一些交换，至于交换了什么东西，云策是看不明白的，只知道它们相互有了一些感应。

　　金属液体继续在月光下在龙珠上进进出出的，云策这边的呕吐感已经消失的差不多了，就坐在月光里看龙珠跟液体金属互动。

　　看了好一会，发现它们交流起来没完没了的，就把一根手指戳到龙珠上，手指才跟龙珠接触，那些银色液体金属就像是活过来一般顺着手指攀援而上。

　　液体金属紧紧的包裹着手指，而且非常的用力，云策就发现他的食指正在逐渐变细，那些液体金属似乎正在吞噬他的血肉。

　　云策探手将那些银色金属液体从手指上捋下来，丢给龙珠，然后，他就看到了自己那根皮包骨头的瘦峭手指。

　　来回活动一下手指，发现手指依旧灵活，只是没啥血肉。

　　这是小事情，等到天亮之后，一切又会恢复正常。

　　当那些金属液体被龙珠吸收之后，它就褪色不少，不再红的那么鲜艳。

　　从自己只剩下皮包骨的纤细手指来看，不管是龙珠还是那些已经不能称之为纳米机器人的银白色液体，它们似乎都有剥夺别人血肉的能力。

　　这就导致云策不敢再把这个东西收进胃里保存，万一这两个东西开始在胃里吸收它们能用的物质了，云策觉得自己绝对会变成人干，因为，刚才那东西缠绕在手指上的时候，吸收的非常贪婪。

　　橙红色的龙珠就在云策面前，只有一尺的距离，比刚刚一尺半的距离近了半尺，上面的银色金属看似很平和，但是，银色金属团上偶尔会冒出来一两根尖刺，而出现尖刺的方向，正是距离云策脑门最近的地方。

　　这些金属似乎是有意识的，每当云策把目光落在那些贪婪的尖刺上，尖刺就会迅速收回重新化作一团金属液体，显得很是纯良。

　　云策缓缓地向后退了两尺，龙珠也就跟着靠近了两尺，云策用木刺顶着龙珠向外推，龙珠被推开，不等木刺收回，就再一次靠近，云策再一次推开，它就再一次靠近，每推开一次，它就越发的靠近云策。

　　至此，云策对自己得到这两件融合在一起的宝贝已经很满意了。

　　他从来都不期望自己能无偿得到好东西。

　　在他的人生经历中，唯一得到的两件好东西就是爸爸跟妈妈。

　　只有这两个人才会无条件且无原则的对自己好，至于剩下的，比如太爷云临川对他的好都是有前提的。

　　所以，云策对龙珠跟液体金属想要吸取他的血肉壮大它们自己显得很是宽容。

　　不过，他还是把身体稍稍向左边挪一下，好方便身后的那双眼睛的主人上前掠夺龙珠跟金属液体。

　　那只美丽的小母猪虽然是一头猪，却有一双剪水的双瞳，它似乎对什么都很好奇，尤其对云策的行为更加的好奇，它很喜欢抢他找到的食物，也喜欢让他帮助自己处理食物。

　　这个人找到的食物往往比它们自己找到的食物好吃，他处理过的食物似乎变得更加好吃了。

　　当云策开始呕吐的时候，它就趴在草窝子边上瞅着他。

　　当云策从嘴里吐出一颗蛋跟一串链子的时候，它的好奇心就到了顶点。

　　虽然不明白那颗蛋跟链子为啥会融为一体，它还是本能的觉得那是一个好东西。

　　当云策明显避开了那颗蛋，小野猪想要好东西的本能就再也抑制不住了，一个飞扑，就用嘴巴叼住了龙珠。

　　龙珠没有反抗，任凭小野猪把它吞进肚子。

　　落地的小野猪转过头冲着云策发出一阵尖锐的鸣叫，同时两只不染尘埃的眼睛里也满是凶暴之色。

　　云策缓缓的后退，等到距离小野猪四米远才停下脚步，朝小野猪伸伸手，一柄马刀就割裂了小野猪的肚子旋转着刀柄落入他的掌心。

　　小野猪呆滞的站立在那里，片刻之后，两只前蹄用力的刨一下地面，就倒在了地上，内脏从破裂的伤口处争先恐后地流淌出来。

　　月光太白，落在小野猪刚刚流淌出来的鲜血上，给这些看起来黑乎乎的血镀上了一层光，以至于汇聚成小湖的猪血，有了近乎宝石一般的光泽。

　　它的心也流淌出来了，被两瓣肺叶包裹在其中，蠕动两下挤开粉色的肺叶，就不肯再动弹了，像是一个被关了很久的囚犯，终于可以在月光下自由的伸开腿脚好好的休憩了。

　　云策眼看着这头小猪眼中的光芒慢慢熄灭，没有什么恨意，只有解不开的迷惘。

　　他本来很喜欢这头很有灵性的小野猪，总认为跟着这样一头精灵可以慢慢的熟悉这个新世界。

　　可惜——它吃过人。

　　虽然不知道那几个骷髅头属于谁，属于那种人类，云策还是坚定的把自己归类到人的范畴，一头野猪吃过人肉，它就不该活在这个世上。

　　当然，虽然现在明月当空，是一个很好的烧烤时间，云策终究没有把这头小野猪穿起来放在火堆上，而是就地挖了一个坑，把它给掩埋了。

　　试验终究是失败的，龙珠跟金属液体没有从小野猪那里得到些什么，在小野猪死亡的那一刻，它们就飞出来了，依旧悬在云策头顶。

　　云策也没有再把它收到胃里面的想法，毕竟废了老大的力气才吐出来，再加上这两个家伙看起来不是那么无害，多一点提防还是很有必要的。

　　看一眼天边的大月亮，云策从龙珠里取出来一头收拾好的小野猪，在地里挖了一个坑就开始烤猪肉吃。

　　山那边的战争似乎还在紧锣密鼓的进行中，野猪的惨嚎声与另一种类似熊叫唤的声音夹杂在一起在旷野中传出去老远。

　　小野猪就剩一个壳子，用树枝撑开之后，它自身的油脂就能在火的作用下把它烤的吱吱冒油。

　　加上辣椒，盐巴之后，味道就很好了。

　　这东西一定要边烤边吃，等云策把肚皮两边的肉吃完之后，四条猪腿跟猪背也就烤的差不多了。

　　胃里没了龙珠跟金属液体，一头六七斤重的乳猪壳子，云策全部吃完，胃里似乎还有容纳的余地。

　　他不准备继续吃了，一头钻进搭建好的草窝子里裹着毯子准备睡觉。

　　龙珠就悬在头顶，金属液体似乎知道自己不受待见，早早的钻进了龙珠里。

　　看着龙珠怯生生的悬在头顶，云策终于再一次伸出手去抚摸龙珠，龙珠也乖巧的靠在云策的掌心，如同一个乖巧的孩子。

　　龙珠的触感很好，软软的，总体上就像是一颗没有蛋壳的鸡蛋，云策用力的捏一把龙珠，龙珠没有破裂，而是如同一团橡皮泥一样从指头缝隙露出头来。

　　见龙珠没有反抗，云策就把龙珠捏成各种形状，直到最后擀成一张薄薄的皮，这才缠在手腕上，跟一个护腕差不多。

　　这是云策能给龙珠以及金属液体最大的信任，他可以为它们损失一只手。