第六十章：天命无常

骑兵的马槊终于刺到了猪王，且一次就是俩。

　　这柄马槊是被骑兵丢过来的，是雁阵最首的两名骑兵的功绩，他们手头的马槊投掷出去后就降慢了马速，落在雁阵最尾处。

　　成为新的雁阵最首的两位骑兵，有样学样，同样丢出了马槊。

　　接连被马槊刺中，猪王立刻转向朝左手边狂奔，它期望通过不间断的转向来达到摆脱这些骑兵的目的。

　　然而，即便是身为有灵智的猪王，它也不晓得，如今，它才是这个雁阵的最中心，不论它如何动弹，如何转向，身后都会跟着两排雁翅。

　　猪王又挨了七八记投枪，避无可避的状况下，猪王停下脚步，屁股上插着的马槊杆子把它打扮的像一头豪猪。

　　又挨了两记投枪之后，猪王终于转过沉重的身体，面对这些把它逼迫到绝境的敌人，看样子准备面对面冲锋了。

　　骑兵们没有给猪王战死的荣耀，他们固执地认为猪王是雁阵的阵眼，是他们必须紧紧跟随的目标。

　　所以，猪王转身完成的时候，他们也完成了转身，看样子，他们只想面对猪王伤痕累累的屁股，而不是猪王那张惨厉的猪头。

　　猪王骄傲的抬起粗腿，开始在荒原上漫步，至于后面总有马槊深深的刺进它的身体，它是顾不上了。

　　当马槊把它真正塑造成一头豪猪之后，这头庞然大物终于支撑不住了，前蹄一软就跪在了地上，长嘴恭谨的杵在泥地上，就像是一头被摆上祭坛的三牲中的第二牲。

　　一个骑兵跳上猪王庞大的身体，再次举着马槊高高的跃起，马槊带着强大的力量钻进猪王脖颈后的肥肉，直到三米长的槊杆全部被猪王的身体没掉，这个骑兵才踢一踢留在外边的抢攥，不用看脸，就知道他很得意。

　　猪王死了。

　　云策跟娥姬两个相视骇然。

　　在猪王出现的那一刻，云策还以为这个家伙应该就是这个星球上的顶级战力之一，没想到，猪王并没有多强。

　　吴彤的身份不会太高，与那个周校尉应该旗鼓相当，放到地球上应该是上校级别的军官。

　　在地球上，这个级别的军官一般是不上前线亲自杀敌的，在这里，他们应该同样如此，也就是说，上校级别的军官，是前线敌人能遇到的最高级别的军官。

　　地球上的将军都是上了年级的一群人，他们的重要性在于指挥，而不在战斗，看了吴彤跟周校尉的战斗力后，云策猜测，这里的将军的身手，应该比吴彤，周校尉他们更加的高明。

　　冷兵器时代远比热兵器时代更加尊重战力强者。

　　“他们开始杀猪了。”娥姬放下望远镜对云策道。

　　云策朝那边看了看，果真如此，猪王庞大的身体已经被他们从脊背处劈开，放置在泥土上，几十个骑兵手持巨斧，正在分解猪王的尸体，剩余的骑兵则在一寸寸的探索猪王被分解成小块的尸体，像是在搜索着什么。

　　看到这一幕，云策苦笑出声，还能搜索啥呢，必然是在搜索龙珠，哦，他们叫他龙灵。

　　“那头熊被一个人杀了，心被掏出来的那种杀，山崖下还藏着几十头小熊，应该是那头熊的儿子啥的，那头熊死了，它们就分头跑了，我指挥一头小熊假装害怕，向那个人求饶，结果，被他给分尸了。”

　　狗子也有些发愁，这些人对于龙灵真的很在意。

　　“龙珠那里去了？”

　　“在一头小熊的肚子里。”

　　“它就不能放弃那些熊，独自藏起来，比如说把自己埋土里，我就不相信，他们能把整座山翻一遍。”

　　“不懂就不要乱说话，龙珠需要能量不断地滋润，没有能量仅仅消耗它本身的能量，用不了多久，这颗龙珠就会死掉，知道啥叫种子不？

　　就是你一旦种下，那就要不断地浇水，施肥，松土，等你把它伺候好了，这才有机会给你开花，结果。”

　　云策看着自己的手腕道：“它好像很安静。”

　　狗子摇头道：“它是吃撑了，正处在休眠状态。”

　　“你能把那头小熊弄过来不？”

　　“看机会……”

　　月色下，三只巨鸟腾空而起，它们时不时的收缩双翅来一个俯冲，等它再次飞起来的时候，爪子上必定抓着一只小熊。

　　骑兵们的包围圈在不断地缩小，大鸟的盘旋直径也在急剧的缩小，骑兵们连浅浅的小河，小溪都不放过，总有骑兵骑着雷烟兽溯流而上。

　　这种水陆空齐头并进的搜索方式，让山里的野兽无所遁形，只能不断地向圆心收缩，无法外逃。

　　狗子忽然道：“有办法了。”

　　云策才要问，就看见腕带上的银色消失的干干净净。

　　周校尉的胸甲上三道抓痕非常的明显，抓痕不仅仅破了甲胄，连里面的软甲也同样破开了，他时不时的咳嗽一两声，嘴角偶尔也会沁出一点血丝。

　　“此间事了，我就要去从州，那里的夷人不稳当。”

　　吴彤检查了一下周校尉的伤势，起身后别过脸，没看周校尉嘴角的血丝。

　　周校尉掏出一块布擦擦嘴角道：“希望能找到龙灵。”

　　吴彤叹口气道：“龙灵没有降临长安，本就是天大的祸事，现如今，外面纷纷传说，神龙不再庇佑大汉。

　　在这个时候，我们一定要把不好的芽头全部拔除。”

　　周校尉道：“身为唯一能跟神龙交流的人，大宗师闭门不出已经一百天了，陛下求见，也吃了闭门羹，老吴，大宗师发现啥了？”

　　吴彤摇摇头道：“我也不知道啊，宗师府大门紧闭，断绝往来，听说大师兄进了霍王墓，不知道去干啥。

　　既然情况不明，我们这些人就多跑跑腿，天下安定总是好的。”

　　周校尉叹口气道：“帮不了你多久了，两天前收到诏令，明年三月率部入铁围关执役，一去三年。”

　　吴彤痛苦的摇摇头道：“若不是那座吃人的铁围关，大汉何至于连根基都不稳当了。”

　　周校尉道：“大汉执世界牛耳，有些事我们不做，就没人能做，天下共主，就这四个字，让无数大汉儿郎死在了铁围关。”

　　吴彤沉默片刻道：“龙灵找到后，经宗师府炼化，必定会送往铁围关，到时候我去看你。”

　　周校尉无奈的摇摇头道：“有什么好看的，龙灵虽然有用，也只有一颗而已，经不起光明烛没日没夜的烧。”

　　两人闲谈的时候，一只大鸟从天而降，张敏瘸着腿从上面下来，急匆匆的对吴彤道：“师兄，搜检翠山过八成，依旧不见龙灵的影子。”

　　吴彤皱皱眉毛淡然道：“龙灵既然已经在我们眼皮子底下出现了，我就不相信它还能长翅膀飞……不好，天上的鸟也不可放过。”

　　吴彤的话音刚落，就听不远处的一个山洞里，陡然飞出一大股黑烟，才接触到明亮的月光，黑烟就散成无数带着肉翅的蝠鸟，可能还不适应明亮的月光，相互纠缠一阵之后，就各奔东西。

　　张敏大叫一声，就跳上鸟背准备起飞，却被吴彤喝住了。

　　“龙灵，龙灵，有灵者得之，蝠鸟灵蕴不足，经不住龙灵吸纳，而且，龙灵不喜欢这种昼伏夜出的生物，它们带不走龙灵，只能是携带龙灵的熊闯进了蝠鸟洞。”

　　吴彤说罢，率先向蝠鸟洞的方向飞掠。

　　片刻功夫，三人就来到了蝠鸟洞，顶着恶臭一步步走进深洞，吴彤率先看见了一头白色的小熊趴伏在地上，单手捉住熊头提起，就发现这头原本很漂亮的小熊的口鼻处糊满了黏液。

　　周校尉一刀就破开小熊的肚皮，里面的内脏哗啦一声就掉出来了，张敏顾不上肮脏，伸手在熊内脏里翻检，片刻之后，脸色难看的对吴彤道：“能感受到龙灵曾经藏身在熊腹中，如今不见了，看胃部枯萎状况，龙灵离开熊腹不到一炷香时间。”

　　吴彤丢开空壳子熊，把手塞进熊胃感受片刻，就站起身，瞅着肮脏的蝠鸟洞不解的道：“什么时候起，龙灵这么不挑食了？”

　　周校尉掩着鼻子瓮声瓮气的道：“先出去吧，这里太臭了，今年以来，啥事情都透着一股子诡异。

　　就像大宗师年前说的那样，天道有变！”

　　吴彤率先离开蝠鸟洞，瞅着四处乱飞的蝠鸟咬着牙道：“天命无常，不可畏，不可怖，我们的先祖乘龙而来，筚路蓝缕才成今日之大汉，就算天命无常，我们也要尽人事，搬正天命！

　　张敏，分散人手，四处追索，蝠鸟是瞎子，今夜是满月，与白日无异，它们飞不远。

　　同时，蝠鸟绝对不是龙灵最后的选择，它只是龙灵暂时逃离这里的宿主，但凡发现可疑者，杀无赦！”