第四十五章：大侠彭憎

壮汉闻言，收回马槊，俯身瞅着云策道：“你说什么？”

　　云策来到拳毛騧的身旁，抚摸着它带卷的皮毛，再次抬头瞅着壮汉道：“我很喜欢这匹马，卖给我吧。”

　　壮汉嘿嘿笑出声，将马槊挂在马鞍上，纵身跳下马，继续俯身看着云策道：“这是北地龙种雷烟兽，”

　　云策抬手抚摸着拳毛騧的长脸，这东西也亲热的摩挲着他的手，等拳毛騧湿润的鼻子凑到腕带上的时候，这才抬头看着壮汉道：“开个价钱啊。”

　　壮汉疑惑的瞅瞅跟云策很亲热的雷烟兽，探出自己的拳头道：“吃我三拳，这北地龙种雷烟兽就是你的。”

　　壮汉身高足足有两米，胳膊看起来比云策的大腿都粗，稍微捏一捏拳头，骨节就咔嚓咔嚓作响，连带着厚厚的拳茧威慑力十足。

　　看着这样的拳头，云策忍不住吞咽了一口口水，这样的人，这样的拳头，也不知道能不能遭得住三记重拳。

　　很快，云策的心就坦然了，他早就不是地球上那个普通的云策了，而是被龙加强过的超级云策，太空旅行都没能弄死他，他不信这个大汉土著能把他如何。

　　壮汉看出云策心头忐忑，也不说话，吐气开声，一拳就砸在旁边一棵直径足足有半尺的树，也不见树干动弹，就听咔嚓一声，大树拦腰折断。

　　壮汉挥臂挡开倾倒的大树，大树的上半截就飞到三米开外了。

　　云策眼神一凝，眼前这位是真的堪称胳膊上跑马的好汉。

　　吃惊的不仅仅是云策，娥姬的一张小嘴巴张的老大，呆滞片刻就飞一样的跑过来抱着云策的胳膊对壮汉谄媚的笑道：“买不起，我们买不起。”

　　冯安一瘸一拐的走过来朝壮汉抱拳施礼道：“阁下可是传说中的游侠？”

　　壮汉也很有礼貌的拱手还礼道：“旱天雷彭憎！”

　　粱昆也凑过来施礼道：“大侠是要去平远城吗？”

　　彭憎笑道：“听闻平远城有恶贼害命屠城，某家准备去拿回首恶之首级，为枉死的百姓讨还一个公道。”

　　粱昆深深一礼，而后感激的道：“终究还是有人在意我等小民的性命，只是平远城的贼寇人多势众，听闻还有一头人形猪精混杂其中，平远城城主张公雅量武艺超群，就是被那头猪精一拳就给打死了。

　　大侠若是去了平远城，还是小心为上。”

　　彭憎点头道：“多谢告之，在某家看来，贼人虽众，却也是乌合之众，猪精虽勇，不过是未开化的畜生，某家前往，自然有完全之准备。”

　　冯安在一边赞叹出声：“果然心有猛虎者，无所畏惧，如此，我等不敢迁延大侠行程，这就别过，待我等到了射阳城，必将大侠的侠肝义胆宣扬的人尽皆知。”

　　彭憎笑着施礼道：“如此，有劳有劳！”

　　话说到了这个份上，众人还以为这位大侠会立刻上马，然后烟尘滚滚的杀向平远城，为死去的百姓索命。

　　结果，彭憎不走，而是盯着被娥姬快要拖走的云策道：“这位好汉，某家还未曾出拳呢。”

　　娥姬继续陪着笑脸道：“我们不买，也买不起，请大侠饶恕。”

　　彭憎眼中的笑意慢慢褪去，漫上一层寒意，对云策道：“说三拳，就三拳，一拳都不能少。”

　　冯安连忙道：“大侠乃是不世之高人，何必与他这般见识，若是大侠心中不快，在下代他向大侠赔罪。”

　　粱昆也连连施礼道：“还请大侠恕罪。”

　　彭憎推开挡在面前的冯安与粱昆，一步并作两步的走过来，俯视着被娥姬紧紧抱住的云策，戏谑的道：“还以为你是一个好男儿呢，如今躲在妇人怀抱又算怎么回事呢？”

　　云策推开娥姬，站直了身子道：“三拳不死，这匹马就是我的吗？”

　　彭憎大笑道：“这是自然，天下人谁不知晓旱天雷彭憎，乃是一条没遮拦的好汉。”

　　云策点点头道：“如此，那就来吧。”

　　彭憎冷笑一声道：“你若是以为某家会手下留情那就错了，男子汉大丈夫，一言既出，驷马难追，今天就教你一个乖，不是所有人会因为你弱小，就容许你出言无状。”

　　云策瞅着彭憎的眼睛道：“谨受教！”

　　彭憎大笑一声，在娥姬凄厉的尖叫声里，一拳砸在了云策的面颊上，原本站立在彭憎面前的云策立刻就倒飞出去七八米远。落地之后，又在荒草上滑行了老长一段距离才停下来。

　　娥姬连哭带嚎的奔向远处一动不动的云策，彭憎冷笑一声，抓着缰绳准备上马离开，他很确定，刚才那一拳足够要那个出言不逊的小子的命了。

　　不等他上马，就听背后有人道：“还有两拳。”

　　彭憎神情一凝，缓缓转过头，就看见云策慢慢的从地上爬起来，人看起无碍，就是鼻子有些偏，他用手扭一下之后，鼻子也就恢复原样了，就是鼻血汹涌的从两个鼻孔里往外喷。

　　娥姬伸出双臂正要高兴的大叫，云策却扯开她的袖子，弄下来一个布条撕成两片，揉吧揉吧弄成两个布球，小心的塞鼻孔里，堵住了汹涌下流的鼻血。

　　看着再次来到面前的云策，彭憎的脸凝重到了无以复加的地步，只有他知晓，刚才那一拳，他并未留手，一拳，千斤力。

　　冯安跟粱昆彻底的呆滞住了，他们知道云策的武力很强，甚至能在几百条狗皮子的围堵中径直杀了狗皮子王。无论如何都想不到，他的武力竟然会强到这个地步。

　　云策吐掉一口血唾沫，对彭憎道：“这一次不要打鼻子了。”

　　彭憎道：“能挨得过某家一拳，也算是好汉一条，某家今日还有要事，暂且饶你一命。”

　　云策闻言张开嘴巴露出血糊糊的牙齿道：“你刚才说的很好，人不能言而无信。”

　　话音未落，彭憎陡然间加粗加快的手臂就带着拳头裹挟着风声就砸在云策的脖颈上。

　　这一次，云策是侧飞出去的，同样在半空中飞行了十米远的距离，再滑着荒草出去了五六米。

　　所有人都呆滞的看着倒地的云策再一次站起来，一边揉搓着颈骨，一边来到彭憎的面前道：“右边也来一下。”

　　说着话从鼻孔里拽出染血的布条，挨了一拳之后，他的鼻子不再淌血了。

　　彭憎神情木然，盯着云策道：“你是谁？”

　　云策笑道：“在下乃是平远城的举子刘长安。”

　　彭憎冷哼一声道：“所以，今日你我相见，乃是一个埋伏，一个来自叛贼的埋伏，目的就在与阻拦我。”

　　云策摇头道：“不是，就是偶遇，我们本来都躲开你了，是你自己找上来的，如果你不理睬我们，以你的马速，不等明日天亮，你就到平远城开始为那些死去的百姓复仇了。

　　现在，你再打一拳，你的马就成我的，你就要花四天时间才能抵达平远城实现你为民复仇的理想了。

　　速度慢了一些，结果大差不差。”

　　彭憎的身体微微颤抖起来，眼前这个笑的眉目清秀的少年人在他眼中竟然变得无比的狰狞。

　　云策见彭憎久久不动弹，再吐一口血唾沫道：“再来一拳！”

　　彭憎瞟一眼被自己挂在马鞍上的马槊，对自己冲动的行为无比的懊悔，假如说第一拳他只是想打死一个嚣张的普通人，只用了七成本事，那么，第二拳，绝对是他这辈子能使出来的最刚猛的一拳。

　　可是，第二拳的效果甚至不如第一拳。

　　现在，这让他的第三拳如何挥的出去。

　　“这匹龙种雷烟兽，乃是某家的命数，不可与人。”

　　云策温柔的面庞变得暴躁起来，他冷声道：“这匹马既然是你的命，我问你的时候，你回一句不卖，我也就不再强求。

　　偏偏你非要打我三拳，老子告诉你，今天你要是打不死我，又不给马，就轮到老子打死你了。”

　　早在云策说话的时候，彭憎的面庞就逐渐变红，一双眼珠子也渐渐的染上了一层红色，口中开始呢喃出声，不知怎的，云策总觉得这个家伙的双臂变长了一些。

　　下一刻，彭憎的双臂就闪电般的暴起，两只拳头准确的夹击在云策的左右太阳穴上，轰的一声响，云策脚下的皮靴立刻裂开，双脚陷入地面一寸有余。

　　彭憎缓缓的挪开双拳，还以为会看到一张七窍流血的脸，却看到了一张笑脸。

　　云策推开木偶一般的彭憎，拉起雷烟兽的缰绳，对娥姬道：“看好了，咱家有宝马了。”

　　原本看场面看的心惊肉跳的娥姬，在听到云策这句话之后，一双大眼睛立刻就慢慢的变亮了，此刻，她清楚的知道了一件事，这个看似凶猛的大家伙，其实打不过她男人。

　　如果她的男人打不过这个人，娥姬已经做好了收尸守寡的准备，甚至做好了自己成为人家战利品的准备。

　　现在，既然这个家伙打不过自己男人，娥姬觉得这个叫彭憎的大个子，应该也有跟她同样的心理准备才好。