第四十三章：生活从不给你喘息的机会

娥姬想要一座一百亩地大小的宅子，这需要很多钱，云策发现这家人身上就藏着很多钱，他很想要。

　　只是不能用抢的，至少，在这群人没有得罪自己之前不能抢，抢劫，强奸这些行为很恶劣，超乎了云策的道德观，一个人明明有很多办法达到抢劫，强奸能达到的目的，偏偏选择最蠢的一种。

　　所以说，连小偷都看不起抢劫的，强奸的是很有道理的。

　　娥姬卖座位不成，她就立刻开始卖食物了，尽管羊车上的食物不多，她还是卖了，她相信，再过一会，她的男人一定给她弄来更多的食物。

　　她留下了够四个小女孩吃的粮食，以及那半罐子肉臊子，其余的都卖了，还包括一个煮粥用的陶罐。

　　这一次的交易很成功，娥姬拿到了一大袋子钱，以一当千钱就占据了一多半，拿到了钱，娥姬就不再理会那家人了。

　　她需要跟安姬她们好好商量一下，刚刚赚到的钱可以把她的小院扩大多少。

　　粱昆啧啧咂舌道：“半匹马，一袋麦子，一袋黍米，半袋豆子，一个陶罐，就能卖十万钱，这生意做的为梁某平生仅见，比抢劫快多了。”

　　云策笑道：“人无我有，我多人需，再加上是独门买卖，利润自然要高些，此乃商贾之道，何须抢劫？”

　　冯安摇头道：“渴不饮盗泉之水，热不息恶木之荫，刘兄强忍抢劫之心，行商贾之道，可谓君子。”

　　粱昆瞅着冯安道：“何时起，君子的要求如此低了？”

　　冯安笑道：“安平的日子里君子的操守把持起来比较容易，乱世时期，还有刘兄这般君子，乃是我辈读书人之幸事。”

　　跟粱昆解释完，冯安又对云策道：“怪不得张公雅量给刘兄的荐书中会有超越常人的赞誉。”

　　“你有荐书？”粱昆说话的声音里带着少许的鸡鸣。

　　云策从怀里掏出荐书递给粱昆道：“你看看，我的人品在张公雅量那里还是很有保证的。”

　　“他被一头猪精给打死了，听说死无全尸不说，还被马车碾成肉泥了。”粱昆跑的比较慢，多少知道一点。

　　云策与冯安对视一眼，各自收好自己的绝版荐书，长叹一声，继续赶路。

　　娥姬跑到云策跟前，将头顶在他的胸口钻头一样的拧着，目的只有一个，她没有可以换钱的货物了，需要云策去找。

　　大汉的女人身高很不错，云策刚刚见到娥姬的时候，两人身高差不多，都有一米七以上，这段时间里，云策的身高增加了十公分，娥姬却没有长高，就是抱怀里的时候，多了一些肉感。

　　见这姑娘想做生意想的快要发疯了，云策无奈之下只好去路边上的草丛里瞅瞅，能否从那里找到一些蛇一类的东西。

　　云策找蛇的法子很简单，往地上滴了一滴多足蛇的毒液，原本安静的草丛就顿时簌簌发声，转眼间，一条条蛇虫就从草里爬出来惊慌逃命，连天空中盘旋的天敌大鸟都顾不得了。

　　眼看着大鸟盘旋着降下来，云策手持长梢弓安静的等待，当大鸟收翅向下飞掠捕食蛇虫的时候，云策松开弓弦，羽箭嗖嗖嗖的接连射出，四只大鸟的爪子还没有抓到蛇虫，就被羽箭贯穿了身体。

　　大鸟的生命力很强，中箭之后依旧在地上扑腾挣扎，一双翅膀打开之后，足足有两米长。

　　等其中一只鸟不再扑腾了，云策就过去抓住它的脖子掂量一下，发现这种鸟足足有二十斤重，去除羽毛跟内脏，应该能出七八斤的肉。

　　天空中这种鸟不多，其余的看到了它们的下场，就在高空中哀鸣着飞去了远方，云策提着弓箭极目四望，片刻光阴，天空就再无活物。

　　那些蛇为了抵御大鸟，在古道上很自觉地盘成一个个的蛇阵，云策折了一根带叉的树枝，很自然的把这些蛇打死，提在手上。

　　娥姬看到又有了货物，高兴的手舞足蹈的，其余女孩子，包括那四个小不点，也忍不住一起欢呼。

　　说起来，女人的兴奋点就在这里，她们喜欢看到满载而归的男人，尤其是为了她们满载而归的男人。

　　这一点，冯安跟粱昆很清楚，也很明白其中的道理，就是做不到，只好跟着云策打下手，处理猎物。

　　云策处理猎物的水平很高，一只鸟把大腿跟翅膀卸掉之后，也就胸部还有两片肌肉，除此之外，全是皮跟骨头。

　　大鸟的翅膀很大，被云策分成了翅尖，翅中，以及翅根，整齐的码在一个篮子里，很有商品感。

　　娥姬对于四只大鸟的腿情有独钟，因为，这种鸟拔毛之后，最吸引人的就是那对肥硕的大腿，从筋骨嶙峋的小腿，越过关节之后突然就膨大的大腿，非常的吸引食肉者的眼眸。

　　至于那些外表色彩斑斓的蛇，恐怖的不过是头跟外皮，去掉头部，剥掉蛇皮，小心剥离毒囊，一条条雪白的肉条，就被云策撒上盐巴整齐的摆在木板上。

　　晚上吃饭的时候，好东西娥姬不许任何人吃，拿出四个巨大的鸟骨架，放在四个陶罐里熬煮，再每人发一个草粮饼，就当是晚饭了。

　　明天是做生意的重要时刻，娥姬，带着女人们早早就睡下了，只剩下云策，冯安，粱昆坐在篝火旁一边驱赶总来骚扰的狗皮子，一边聊天。

　　冯安是一个学识渊博的年轻人，他们家虽然不是很富裕，仅仅是平远城的寒门，三代以来没有断过读书，他的祖父，父亲读书没成就，也没有去衙门里当什么差役，而是小心的经营着一家墨斋。

　　祖父，父亲死后，他与老母相依为命，去年，老母病逝，冯安就把家里的墨斋给卖了，凑了一笔钱从张公雅量那里得到了一封荐书，准备去出云州城碰碰运气，希望能够一举得官，告慰早就逝去的先祖。

　　云策认真的听着冯安的过往，因为他的过往对自己很有启发性，毕竟，刘长安这个人的过往，应该也是冯安这一类的，也只有这一类人的底子最干净，也最容易受到大人物的赏识。

　　趁着火光摇曳，云策又看了一眼冯安的容貌，就忍不住对冯安道：“你以后娶高门女子的可能性很高。”

　　粱昆在一边道：“大丈夫立于天地间，自当横刀跃马，凭胸中才学，掌中长枪，为自己博一份锦绣前程，靠妇人算什么本事。”

　　冯安捂着嘴咕咕笑两声道：“君子随遇而安，见风不倒，见雨安然，遇见冰霜随时而死，也是一种境界。

　　如果高门女子得我欢喜，自当求之。”

　　粱昆家里也没有比冯安好到那里去，只不过家中人口众多，此次逃难，虽然跑出来了，他却因为发高热，就被家人所弃，看样子，他跟家人的关系不好，也跟他这副看啥都不顺眼的脾气有关。

　　才学还是很好的，在某些事情上的看法，比冯安还要犀利一些，不过，也就是犀利一些罢了，这样的性格，云策似乎已经看到了他凄惨的未来。

　　三人轮番看守，不知不觉的，天就亮了，今天的天气不怎么好，早晨看不见太阳，阴云又飘得很高，看样子没有雨水要下，这样的天气最适合赶路了。

　　娥姬一大早就把目光盯在前方，还以为走一会就会遇见做生意的对象，结果，她做生意的对象好多都死了，且被狗皮子啃成了骨头。

　　做生意的对象死了，自然就没法子做生意了，可是呢，娥姬还是发财了，因为狗皮子不知道钱财的重要性，把娥姬客户的血肉吞噬一空之后，把钱统统留给了她。

　　娥姬请云策跟粱昆帮她挖坑埋葬了那些尸骨之后，那些人留下的钱，就理所当然的成了娥姬自己的。

　　掩埋第三波骸骨的时候，粱昆低着头哭的很厉害，云策跟冯安对视一眼，就把坑挖的格外深一些。

　　等尸骸被掩埋好了，粱昆苦笑一声道：“还以为他们能比我活得长久呢。”

　　云策摇头道：“人死了，仇恨跟恩情就没了可寄托的本源，笑一声，哭一声，过去就算了。”

　　粱昆咬牙道：“不过去又待如何？”

　　冯安道：“再走一天半，就能看见射阳城了。”

　　粱昆摔掉手里的短棍恨恨的道：“到了射阳城又能如何。”

　　冯安笑道：“我们有荐书，价值一万钱的荐书，张公雅量死后，谓之绝笔，他的荐书更值钱了。”

　　粱昆从怀里掏出荐书，随手就丢进火堆里，云策手快，一把捞住，重新递给粱昆道：“有时候，规矩就是规矩，已经成了所有人公认的东西，你没有这东西很可能连射阳城都进不去。

　　进不了射阳城，乘坐不了公车，参加不了出云州的大比，就算你有满腹才华那又如何？

　　都说吹尽黄沙始见金，这卷荐书，就是吹尽你身上黄沙的风。”

　　粱昆沉默许久，喟叹一声，终究还是把荐书藏回怀里，拉过来一根粗一些的木柴当枕头，倒头就睡了。

　　夜里，云策听到了粱昆压抑至极的哭声。