第五十六章 小交换会

灵羽门药园被劫事件风波过后。

　　金云谷和灵羽门两派，共同联合发出了更高一级的悬赏令，只要有修士提供这伙匪徒的行踪，就可以得到不菲的奖励。

　　看来是要不死不休了。

　　……

　　一个月过后。

　　秦铭正在灵田里施展高级灵雨诀，浇灌灵田。

　　他身上的传讯符传来了动静。

　　“秦道友，之前约定好的小聚会将要进行了，时间就定在明日，冯氏兄弟狩猎妖兽结束也回来了。”

　　“秦道友可以准备一些东西，届时可以交换交流一二。”

　　传讯是他隔壁院子的邻居闫丹师发来的。

　　秦铭回复了一下，随后思考起明日带什么东西过去参与交换。

　　翌日。

　　秦铭应邀前往赴会。

　　他进入闫丹师的院子里时，其他几个院子的修士都已全都到场。

　　“来来来，诸位，老夫给大家介绍一下，这位是隔壁院落的秦铭秦道友，是一名中品灵植师。”进了院子，闫丹师热情地向在场的修士介绍。

　　秦铭一一过去打招呼。

　　冯氏兄弟两位的修为，双双都是练气期八层，光头的年长叫冯远，另一位脸上带疤的壮汉叫冯范。

　　由于两人都是常年在外猎杀妖兽，所以草莽气息很重。

　　言行举止都是十分豪放随意。

　　丁字号院落的黄道友原名黄曦山，年纪在四十多岁左右。

　　由于是常年与炉火打交道的缘故，他全身古铜色的皮肤，练气期九层修为，并且担任坊市内炼宝堂的首席炼器师。

　　作为上品炼器师，黄曦山俨然成为了这场聚会的主角。

　　旁边几人都围着他不断熟络感情。

　　毕竟，交好这么一位炼器大师，需要定制法器时，总有求到人家的地方。

　　“嗯，实在不瞒各位道友，我这边的炼器预订单都排到明年年底了。”

　　“不过嘛，若是在座的几位道友，有特殊的情况，我也可以赶制，价格上可以给你们打九折优惠。”黄曦山坐在藤椅上，面色倨傲，摆出一副比较高的姿态，淡淡地说道。

　　此言一出，冯氏兄弟立马就有了请对方炼制法器的想法。

　　毕竟他两人常年在外猎杀妖兽，手中肯定有不少妖兽身上的材料可以拿来炼器。

　　两人态度对黄曦山更加的客气了。

　　一口一个黄大师的叫着，显得格外亲切。

　　最后一位丙字号院落的林道友，名叫林子枭，气宇轩昂，年纪约莫二十来岁，估计只比秦铭大个四五岁。

　　是个十足的美男，面容冷峻，一头长发随意用一根细绳束于脑后。

　　更为难得的是，此人是不可多得的中品阵法师。

　　林子枭性格倒是十分随和，面上挂着笑容一一和在场的人打着招呼。

　　众修士坐在院落中的藤椅上，喝茶交流着。

　　同样都是修仙百艺，秦铭这个中品灵植师的身份，相比起眼前几位就要略差上一筹。

　　再加上他还是灵羽门在服役的灵农身份。

　　以及，他法力修为仅是练气期五层......

　　几人对秦铭的态度都是不冷不热的，即没有刻意跟他攀谈结交，也没有疏远。

　　闲聊了一个时辰后。

　　交换会正式开始。

　　闫丹师脸上挂着笑容，笑吟吟道：“既然是老夫提起的此次交换会，就由老夫先来。”

　　说罢，他取出两瓶炼丹介绍道：“这两瓶丹药，一瓶名为艮雪丹，乃是疗伤圣药，只要是不致命的伤，都可白骨生血。”

　　“另外一瓶是增强中后期的灵丹，聚灵丹。”

　　“各位道友若是有足够的灵石，或者等价的物品，皆可交换。”

　　秦铭略有好奇的望向那瓶艮雪丹，他也是头一回见此种疗伤灵丹，此丹在丹书中有记载，也是属于难炼制的几种中品丹药之一。

　　至于那瓶聚灵丹，只是普通品质的。

　　不过也足以证明，闫丹师在炼丹术上还是颇有造诣的，毕竟中品灵丹当中几种难度最高的灵丹，他都能炼制出来。

　　很快，两瓶灵丹就被冯氏兄弟用灵石购买收入囊中。

　　接下来，便是冯氏兄弟展示交换物品。

　　大哥冯远从储物袋取出一枚妖丹，以及一对利爪摆放到桌上，介绍道：“这是一阶后期妖兽玄水鳄的妖丹和爪子，我哥俩费了好大的劲才把它弄死，众位道友可有什么好东西，也可以拿出来看看，觉得合适的话，可以拿走。”

　　他说完，随即看着众人的反应。

　　“我可以这有一根中品法器捆妖索，两位同意的话可以交换。”黄曦山似乎对这两样东西很兴趣。

　　冯远和冯范两人对视了一眼，犹豫了一下道：“黄大师，能不能再加点？毕竟这可是一阶后期的妖兽材料，炼制上品法器也能用的到。”

　　“老夫底线就如此。”黄曦山说完便不再多言，脸上似乎有些不悦。

　　闻言，冯氏兄弟略有些尴尬。

　　这时，林子枭从储物袋取出一套阵法，微笑道：“我这有一套小离火阵，中品攻击型阵法，换冯道友这两个灵材可否？”

　　“竟然是小离火阵！”冯氏兄弟面色一喜，连忙点头答应。

　　就连上品炼器师黄曦山的脸色，都不由微微变化了一下，眼中闪过一丝惊讶。

　　秦铭也大概了解这小离火阵，据说是所有中品阵法当中，攻击最为犀利的阵法，并且还是范围型攻击，威力巨大。

　　制作此阵法，需要阵法师具备极高水平的阵法造诣。

　　“没想到林道友，竟然连小离火阵都能炼制出来，厉害啊！”闫丹师对其竖起拇指，发出赞叹之声。

　　在场众修士也纷纷附和，不由得对林子枭高看一眼。

　　林子枭笑了笑，谦虚道：“都是雕虫小技，不足挂齿。”

　　冯氏兄弟喜滋滋地从林子枭手中，接过了小离火阵的阵盘，与对方完成了交易。

　　众修士对林子枭接下来，能拿出何种交换物更加地好奇和期待了。

　　林子枭收起妖兽材料后。

　　不慌不忙地从储物袋取出一个巴掌大小的棋盘，上面摆满了密密麻麻的黑白两色棋子。

　　此物一出现，众人都有些摸不着头脑。

　　一个个都露出了茫然不解的表情。

　　秦铭也神色好奇地观察起这副棋盘，思索了一阵，也确实不识货。

　　众人当中，只有上品炼器师黄曦山露出一副苦思冥想的神情。

　　良久。

　　他双目骤然睁大，不可置信地道出了一句话：“难...难道这便是失传已久的...两仪颠倒幻阵？！”

　　PS：感谢各位道友投的月票和推荐票，感谢！