第三十六章 炼丹术大有进展

云泽大荒的冬天再度来临。

　　灰蒙蒙的云雾遮挡住了山脉，寒风凛冽。

　　青阳坊市内飘起了大雪，可依旧阻挡不住散修们的激情。

　　街道上人潮如织，热闹非凡。

　　几个月前，灵羽门和金云谷开始陆续发布任务。

　　只要按规定完成门派发布的任务，即可获取该门派承诺的丰厚奖励。

　　有支援前线战营，跟蛮修拼命的任务。

　　有前往五峰山，建造云泽仙城的任务。

　　也有围剿猎杀各种妖兽，采集各种灵草灵材的任务。

　　甚至还发布了一系列针对‘劫修’的高额悬赏，总之极为丰厚。

　　这些任务当中，要属的最高悬赏最为诱人，那就是传说中的“筑基丹”。

　　但其完成的难度，自然也可想而知。

　　普通散修想去参与这样的任务，等无异于自寻死路。

　　可也架不住散修们前仆后继领取任务，如同飞蛾扑火一般。

　　在这股任务招募浪潮之下，青阳坊市周边，各种修士团体逐渐层出不穷。

　　开始纷纷组队一起冒险。

　　秦铭对这些任务丝毫不感兴趣。

　　依旧稳如老狗，在屋中独自修炼。

　　他静静的看着识海中的【微弱魂力】X10词条。

　　决定在今日强化一波神魂。

　　秦铭心念一动，一道白色词条叶片消失不见。

　　瞬间。

　　他的脑海中蓦然袭来一阵痛苦难当的胀痛，仿佛有什么东西在识海当中剧烈撕扯。

　　嗡～

　　等他回过神来，头上已满是汗水。

　　“没想到增强神魂的过程，会这么疼。”秦铭咬了咬牙，脸色苍白。

　　不过他清楚的感知到，自己的神魂确实加强了不少。

　　“还有九道！”

　　秦铭把心一横，继续使用【微弱魂力】词条。

　　……

　　三日之后。

　　十道【微弱魂力】词条使用完，秦铭的神魂之力，比原先足足增长了一倍有余。

　　他现在的神魂强度，应该是同阶修士的两到三倍。

　　“再去苏玉青那炼丹试试。”

　　秦铭感受着强化过的神魂，仿佛自信心又回到了自己的身边。

　　棚户区，苏玉青屋中。

　　“秦兄，我劝你还是放弃吧，你这天赋真的不适合学习炼丹术。”

　　“你这又是何苦呢？”

　　苏玉青见到秦铭，一副不撞南墙不回头的架势，好言相劝道。

　　秦铭淡淡一笑回应道：“我想再最后试试。”

　　“行吧，那就随你吧，唉......”

　　苏玉青眼看劝不动，也就随他去了。

　　自己坐下又泡了一壶灵茶，开始品茗起来。

　　秦铭进了炼丹室。

　　把准备好的灵草灵材，全部都摆放在桌子上。

　　旋即开始提炼药胚。

　　这次他要炼制的是一阶下品丹药——回气丹。

　　秦铭发现，伴随着神魂的加强，炼丹时出奇的顺利。

　　从提炼药胚、配药这两步，就能明显感受跟之前有很大的不同。

　　几乎是一气呵成。

　　秦铭打开火阀。

　　轰！

　　熊熊的地火从下面窜起。

　　秦铭开始按照《火候篇》当中的控火之术，给炼丹炉均匀受热。

　　待到火候时机已到，他抬手一会挥。

　　器皿之内配好的药胚，便顺着他的意念飞入丹炉之中。

　　秦铭集中精神，一边控制火候，一边开始融合药胚。

　　时间一点点的过去。

　　……

　　外面。

　　苏玉青一边喝着茶水，一边不时喵一眼炼丹房内的动静。

　　他并不关心秦铭能否炼制出下品丹药，而是担心对方万一炼丹失控，要是把他的房子给炸了怎么办？

　　“唉～愣头青啊，怎么就听不进去呢？”

　　“执念怎么这么深呢？”

　　“我都说了...不可能的...”

　　苏玉青摇头叹息了一阵，便端起杯子喝了一口茶水。

　　鸠！

　　就在这时，炼丹房内传出一道脆鸣！

　　“噗！”

　　苏玉青口中的茶水顿时喷了出来。

　　脸上露出一副见鬼了地表情，“不会吧？一次就成功了？”

　　他赶忙起身跑进炼丹房内一看。

　　里面传出一阵丹香。

　　只见炼丹炉内，有五枚青色丹药已经成丹。

　　秦铭抬手一招，五枚回气丹便落入他的手中。

　　“这...这...这...你练成了？”

　　苏玉青有些不敢置信。

　　要知道以他的资质，当初学习炼制下品丹药的进度，也就跟秦铭现在差不太多。

　　“呵呵，可能是瞎猫碰着死耗子了！”秦铭难掩喜色，内心十分激动！

　　终于成功了！

　　这意味着，他正式成为一阶下品炼丹师。

　　听他这么说。

　　苏玉青这次露出一副恍然大悟的神色，“也是，你才学了多久，估计是碰巧了。”

　　秦铭将五枚回气丹放入玉瓶中收起。

　　“苏兄，我还想尝试炼制一炉凝气丹。”

　　苏玉青闻言眉头一蹙，他觉得秦铭有些好高骛远了。

　　“秦兄，可要想清楚啊，凝气丹是练气中期增长修为的丹药，其难度不是回气丹可比的。”

　　“莫要操之过急。”

　　可秦铭依旧坚持道：“我还是想试试。”

　　“随你吧，反正亏的又不是我的灵石。”

　　说罢，苏玉青又回去品茗去了。

　　秦铭将炼丹炉内清理干净，准备着手炼制凝气丹。

　　凝气丹的丹方，以及炼制步骤已经深深印在他的脑海中。

　　一切工序有条不紊地进行中。

　　……

　　苏玉青手里端着茶杯，注意力却全都放在炼丹房里。

　　“噗嗤～”

　　炼丹房内传出一道闷响，随后一股焦糊的味道扑鼻而来。

　　“唉～我就说嘛，哪有次次都运气这么好，这秦兄还不信。”

　　“就一炉下品回气丹，给他炼出自信来了。”

　　苏玉青边说边摇头。

　　炼丹房内。

　　秦铭托着下巴，目光盯着丹炉，脸上并没有展现出太大的灰心。

　　他仔细回想着刚刚炼丹的整过程，每个细节一一在他脑海中浮现。

　　秦铭双目一眯，眼中闪过一道亮光。

　　似乎想通了什么。

　　旋即开始重启一炉。

　　一个时辰过去。

　　“噗嗤～”炼丹房内一道闷响。

　　苏玉青往嘴里塞了一口点心，无奈地摇了摇头。

　　“又失败了...”秦铭眉头一蹙，抬手将丹炉中的几颗废丹摄入手中，观察了起来。

　　倏忽间，他的嘴角扬起了一抹弧度。

　　秦铭定睛一看之下，只见他手中的丹药已然成型了一大半。

　　“就差一点点了。”

　　……

　　秦铭的第三次凝气丹炼制开始了。

　　他切身体会到。

　　随着神魂之力的增强，他对于精准把握药胚分量，配药以及控火有着莫大的提升。

　　他如今提炼药胚和配药，也是基本一抓一个准，不会出现分毫失误。

　　时间一点点过去。

　　苏玉青闲得有些无聊，正准备起身去做饭。

　　鸠！

　　一声清脆至极的鸣声，从他的炼丹房内传出。

　　苏玉青个人如遭雷击，身形定在那里，刚抬起步伐再也走不动了。

　　……