第三十三章 荆棘术

“咔嚓！”

　　一声惊雷陡然炸响。

　　整个棚户区被灰色的雾气所包裹，天空中阴云密布，巷子里的行人逐渐消失。

　　一场突如其来的大暴雨，开始降临在青阳坊市和棚户区。

　　哗哗哗！

　　秦铭方才正在集中注意力，催熟那黑色枯藤。

　　被这突然而降的大暴雨吓了一跳！

　　他躲在屋檐之下。

　　目光死死地盯着黑色枯藤。

　　只见它在【催熟】词条的效果作用下，开始缓慢生长。

　　跟之前催熟的灵植，那种疯狂的速度截然不同。

　　渐渐地。

　　黑色枯藤长出了三四条墨色藤蔓，浑身布满了尖刺，散发着妖冶的黑芒。

　　秦铭光是看着，就知道尖刺蕴含了剧毒！

　　黑色藤蔓长到一丈来长时，彻底停止了生长。

　　上面居然结出了十几个墨色的花骨朵。

　　其中有两个，分别弹出了两道金灿灿的词条：

　　【名称】：枯血毒藤【词条】：荆棘术（成熟度1%）

　　【名称】：枯血毒藤【词条】：充沛气血（成熟度1%）

　　“枯血毒藤？”

　　秦铭脸上闪过一丝疑惑，他从来没有在哪本灵植书籍上见到过这种灵植。

　　他当即翻出一代灵植大师‘施野农’的《灵植奇物志》翻找了起来。

　　良久。

　　秦铭也没在书上，找到关于‘枯血毒藤’的任何线索。

　　“难道连灵植大师也不知道此藤？”

　　更让他吃惊的是——

　　刚刚那道【催熟】词条使用之后，仅仅也只是让这株枯血毒藤开出花来。

　　这要是换成一株金灵米的话，怕是马上就能成熟收获了。

　　可想而知，这株枯血毒藤的成熟期有多长。

　　但上面刷新出的两道词条，让秦铭十分心痒难耐。

　　他识海中，还剩九道【催熟】词条。

　　秦铭心一横，再次用掉了一道【催熟】。

　　时间缓缓流逝。

　　那株枯血毒藤的花苞，在暴雨中逐渐绽放。

　　黑色花朵显得十分妖冶，状如干枯的手掌。

　　次日。

　　一道【催熟】词条的效果消耗完。

　　枯血毒藤的成熟度来到了20%。

　　“这么能吃？”

　　秦铭顿时惊了。

　　“看来一道催熟还不够哇。”

　　“加大药量！”

　　秦铭再次使用了【催熟】词条。

　　……

　　一连七天，秦铭不眠不休。

　　连续用掉了五道【催熟】词条，终于将这株枯血毒藤的果实催熟。

　　上面结出了十几颗，核桃般大小的血色果实。

　　秦铭小心翼翼地这些果实摘下。

　　他的识海中，瞬间多出了两道绿色词条叶片。

　　【荆棘术】：施法需要灵植种子作为媒介，可埋藏在地下，经过的妖兽或者修仙者，踩中种子之后会被荆棘缠绕。

　　也可直接扔出灵种困敌。

　　法术威力取决于灵植种子，越强大的灵种，施法效果越佳。

　　“还是成套刷新的？”

　　秦铭看着手中的枯血毒藤的果实，随意掰开一颗。

　　发现里面都是跟芝麻粒一样大小的黑色灵籽。

　　光打开的这颗果实内，就有二三十粒灵种。

　　如此数量枯血毒藤的灵种，够他使用很长一阵子了。

　　秦铭当即意念一点【荆棘术】词条。

　　一股法术知识充斥在脑海中，他很快便掌握了这道施法方式。

　　“得找个地方练习一下才行。”

　　“要知道这黑色枯藤，可是水火不侵，刀枪不入的。”

　　“并且身带剧毒，想来威力不至于太差吧？”

　　秦铭想到这。

　　当即扛上灵锄出了屋门。

　　他不敢走太远。

　　就在灵田附近的树林当中，随意找了一处地方，将身形隐藏了起来。

　　不多时。

　　一头黑毛野猪出现在他的视线当中。

　　正悠闲地东拱一下，西拱一下。

　　秦铭双眼微微一眯。

　　手中掐诀施展荆棘术，将手中一粒枯血毒藤灵种，对准那头野猪弹了出去！

　　嗤！

　　只见野猪的四肢下方，陡然间冒出一大丛黑色藤蔓，浑身长满荆棘，将其死死缠绕住！

　　野猪都来不及惊叫。

　　黑色妖冶的毒刺，瞬间穿透它那皮糙肉厚的皮肤。

　　一瞬间。

　　野猪双目泛白，霎时间失去了神采，似乎神魂被某种力量迅速剥离。

　　它仿佛被定住一动不动，没有发出丝毫挣扎。

　　只短短两息时间。

　　刚才还活生生的一头野猪，就变成了一具干瘪的尸体。

　　随后那丛黑色荆棘藤蔓飞速消退，化作一枚暗红色的血珠，掉落在了地上。

　　秦铭眼中闪过一丝奇异的光芒。

　　他伸手一招，就将那枚血珠摄入手中。

　　秦铭用灵识扫过血珠，发现里面不但是那头野猪的全身精血，就连野猪的精魄也被禁锢在其中。

　　“这有什么用呢？”

　　他忽然脑海中灵光乍现！下意识地想起种植在花坛中的那株枯血毒藤。

　　“该不会是......”

　　经过此番测试，秦铭心情激动至极。

　　他现在对这道荆棘术的威力，有了重新的认知。

　　虽说刚才的一切发生的很快。

　　可还是被秦铭捕捉到了。

　　“这枯血毒藤的剧毒，似乎是能够直接腐蚀神魂。”

　　“此招今后足以成为一道杀手锏了！”

　　“出其不意之下，怕是练气后期都要阴沟里翻船。”

　　“嘿嘿嘿！”

　　秦铭回到屋中。

　　将方才得到的那枚血珠，放在枯血毒藤附近。

　　只见那毒藤一遇到血珠，仿佛饥渴难耐一般。

　　挥舞着藤蔓，将血珠卷起。

　　瞬间消化吸收。

　　做完这一切，那株枯血毒藤恢复了平静。

　　黑色的毒刺显得更加妖冶了。

　　“果不其然，这毒藤灵种所施展的荆棘术。”

　　“是能够反补这株枯血毒藤母体的。”

　　“虽然消耗了五道【催熟】词条，但是这波不亏！”

　　与此同时。

　　秦铭能够感受到，冥冥中与毒藤之间的联系，又加深了一步。

　　这株枯血毒藤，似乎还有很强的成长空间。

　　秦铭对此也是破有期待。

　　他思忖了一会，考虑着以后的计划。

　　接下来，就是准备再次催熟血蝗米，秦铭如今手里有两道【品质升级】词条。

　　极品血蝗米的味道。

　　他很想试一试。

　　秦铭正想着，身上的传讯符有了动静。

　　是灵羽门的执事堂发来的讯息。

　　“秦道友，你今年已种出三种不同的一阶中品灵植，已经满足晋升中品灵植师的资格，你有时间可来执事堂一趟参加考核。”

　　“此外，阮家大院的租期已到期，现已解除禁制，秦道友可随时搬迁入住。”