第七章 陇道友到访

秦铭心中暗忖。

　　想来这廖掌柜背后的关系怕是不一般，像这样关于修仙界门派上层的事情，也能提前得到消息。

　　他跟对方搞好关系，也未必是件坏事。

　　“多谢廖掌柜相告。”

　　“可是还有其他什么事？”秦铭问道。

　　廖掌柜露出一丝笑容，忽然意味深长地冲他说道：“呵呵，秦道友还真的是低调啊！”

　　“在下有个不情之请，等两年后兽牙米成熟，能否出售给本店一部分？”

　　“本阁可以按照比市价多一成的价格收购。”

　　秦铭一惊，这才不到几天，对方连这都知道了。

　　“廖掌柜果真是神通广大啊，灵田地里这点事都瞒不过你。”秦铭并没有立马答应。

　　“兽牙米种是种下了，不过我也不敢保证，两年后一定能成熟收获。”

　　感情是，廖掌柜刚刚以涨价后的灵米价格付给他灵石，又透露给他众多关于灵羽门的消息。

　　其实就是想用多付二三十块灵石的代价，直接买断秦铭这个‘兽牙米’的渠道。

　　不愧是久经生意场的人精啊！

　　“当然了，秦道友要是有其他条件，那也是当然可以谈的嘛！”廖掌柜观察着秦铭的反应，立马给他斟上茶。

　　“秦道友年纪轻轻，就在灵植一道上的有此造诣，想必也是天赋异禀，收获兽牙米，必然十拿九稳。”

　　“不知道贵阁可有炼体功法出售。”秦铭沉思片刻，突然转口问道。

　　廖掌柜当然秒懂。

　　直接取出了几套炼体功法，为秦铭一一介绍开来：

　　“《九转还阳功》，顶阶炼体功法，可一路修炼至筑基期，至阳至刚，作价三千灵石。”

　　秦铭撇了撇嘴，不禁暗忖道：‘功法是不错，可价格也很感人。’

　　“《明王淬体诀》，可打通周身270处窍穴，凝练真罡，高阶炼体功法，作价一千灵石。”

　　“《金刚锻元功》，中阶炼体功法，修炼三十年可小成，作价五百灵石......”

　　……

　　廖掌柜介绍到嘴巴都讲干了，喝了口茶水，继续道：“《天煞唤魔经》，八十灵石......”

　　“等一等！”

　　“掌柜的，麻烦你着重介绍一下这部功法。”

　　“《天煞唤魔经》，嗯...这功法不错！”

　　“听上去就很正能量，就它了！”

　　廖掌柜：“......”

　　秦铭沉吟半晌，当即狠下心决定。

　　“这是一部魔道功法，修炼了以后人人得尔诛之。”廖掌柜道。

　　“那你还卖给我？”

　　“不好意思拿错了。”

　　“......”

　　一个时辰后。

　　秦铭离开了聚轩阁。

　　廖掌柜手里这些功法，要么是凭目前秦铭的身家完全买不起，要么就是一修炼起来动辄几十年才见效果。

　　求法无门啊...

　　秦铭也只能干瞪眼。

　　不过廖掌柜最后，还是给他指了一条明路。

　　“秦道友，青阳坊市东区有一个阮家，家道中落，其祖传有一部炼体功法。”

　　“我曾经出价一百灵石想收购此功法，可那阮道友死活不肯卖，说什么必须再加一些增强气血的丹药或者药物才肯出手。”

　　“我觉得不值当。”

　　“或许你可以去那碰碰运气。”

　　“但你也不必抱太大希望。”

　　廖掌柜言下之意，秦铭眼下有培育成功在即的兽牙米，若是当做添头，或许能够打动对方。

　　作为这个消息回报，他也答应如果届时兽牙米成熟，出售一部分给聚轩阁。

　　交易结束。

　　双方皆大欢喜。

　　......

　　他刚出店门。

　　就碰上一大队灵羽门的巡逻队，风风火火的往坊市外面赶。

　　一副严阵以待的样子，气势逼人。

　　“这位道友好，问一下这是发生什么事了吗？”秦铭对着一名看热闹的路人随口问道。

　　“好像说是要去杀妖兽吧？”

　　“不过你放心，咱们坊市内部十分安全，就算是筑基期妖兽，也打不破坊市的二阶防护阵法。”

　　“道友只要别到处乱跑就行了。”

　　秦铭若有所思。

　　随后便按照廖掌柜的指点，去了坊市东区阮家。

　　可到了那，却发现阮家大门紧闭。

　　住在附近的修士告诉他，阮道友出去办事了，要三四个月才能回得来。

　　秦铭无奈，只好过段时间再来......

　　……

　　回到棚户区。

　　傍晚。

　　房屋内，秦铭正在弄晚饭。

　　有些心不在焉。

　　青阳坊市内是挺安全，可防护法阵范围辐射不到他们棚户区啊！

　　“咚咚咚！”

　　就在这时，一阵敲门声打断了他的思绪。

　　秦铭警惕地打开门。

　　发现来人竟然是陇道友。

　　难得，属实是稀客啊！

　　“秦道友，听说你这边灵米的产量和品质都不错，我想跟你收购一些。”

　　陇道友直接开门见山。

　　秦铭斟酌一二，挤出一丝笑容：“不错，最近灵米的产量还行，不过大部分已经出售掉了。”

　　陇道友闻言眉头一皱，不过还是态度温和道：“不知秦道友手里还有多少灵米，我这有多少收多少，全部都按照坊市市价购买。”

　　“陇道友，在下听闻这两天坊市内灵米价格，会有五成左右的涨幅...”秦铭略微犹豫道。

　　虽然他不是很想得罪眼前这位练气后期修士，但也不想被人白白占便宜。

　　陇道友明显愣了一下。

　　不禁开始打量起秦铭，灵米价格上涨的消息，知道的人很少。

　　虽说过几日就会公之于众，但在青阳坊市内，也是仅有少数练气后期的圈子里，以及几个势力所掌握。

　　“秦道友消息倒是挺灵通啊。”

　　“既然如此，那这样，我就按照上涨后的价格购买，你看如何？”陇道友干脆地说道。

　　秦铭闻言，点头同意：“目前我手里还有五十斤左右的存货可以出售，多的也没有了，要等下一季了。”

　　交易完灵米。

　　陇道友告辞匆匆离开。

　　秦铭也不敢真把对方给得罪死了。

　　毕竟附近的巷子都是靠他罩着。

　　“唉，连练气后期的修士都开始做准备了，看来真是要变天了。”

　　“灵米价格上涨虽然对我来说是一件好事。”

　　“但也意味着周围的环境，变得越来越恶劣了。”

　　……

　　秦铭吃了一顿灵米饭。

　　他来到卧室，盘膝坐在床上的蒲团上，开始运转《长春功》。

　　他的识海中还剩下两道‘微弱法力’词条。

　　“就在今天了！”

　　秦铭心念一动，一道‘微弱法力’词条消失不见。

　　丹田内涌出的法力一遍遍开始运行周天。

　　不断冲刷和拓宽经脉。

　　终于！

　　轰！

　　当秦铭丹田内的法力积攒到一定的临界点时。

　　一道薄膜仿佛被撕开。

　　“练气期三层！”

　　秦铭身上的法力波动，提升了一个档次。

　　“呼～”

　　秦铭吐出一口浊气。

　　“多少年了，终于不用在练气期二层坐牢了。”

　　他不禁感慨着，意识到这短短一年多的时间里，自己发生了不少改变。

　　‘只要稳步发育，筑基也不是没有可能。’

　　秦铭感受着丹田内，壮大了接近一倍多的长春灵力。

　　他喜悦之余，也没有高兴过头：“练气期三层还是不稳，还是要尽快提升实力才行。”

　　“修仙界风云变幻，练气期底层如同炮灰，至少要筑基期才能堪堪立足，自己的命运终究得掌握在自己手中。”

　　现如今寄人篱下，诸多不便。

　　还随时会被卷入门派争斗的漩涡当中，身不由己。

　　而要免除灵羽门的徭役，恢复自由身，只有满足三个条件的任意一个。

　　其一，就是修为突破筑基期。

　　其二，修真百艺，任意一门晋升至二阶水平。

　　其三，上缴任意一种筑基资源。

　　他明白自己也要朝着这三个方向努力了。

　　而接下来。

　　练气期三层突破到四层。

　　对于秦铭来说，才是一道巨大的考验。

　　练气期四层标志着修仙者踏入练气中期。

　　乃是修炼当中，严格意义上的第一道瓶颈关口。

　　要比他刚刚突破练气三层时，要难不知多少倍。

　　……

　　十日过后。

　　青阳坊市内，以及外围的棚户区大部分修士，都知道了灵米以及肉类等，日常生活必需品大幅度涨价的消息。

　　灵器、丹药、符箓的价格也纷纷开始上涨。

　　自打秦铭种植出‘兽牙米’后，监工杜海富对他这片灵田的巡视频率也逐步上升。

　　最近不是很太平，他还特意增加了人手在灵田周边巡逻。

　　秦铭这段时间里，除了施展中级灵雨诀，给灵田增加肥力之外。

　　就是沉浸在灵植知识的学习当中。

　　除此之外，就是要寻一部合适的炼体功法。

　　秦铭的‘兽牙米’还未成熟，一时半会也急不来。

　　......

　　转眼间。

　　三个月过去。

　　灵田内。

　　或许是秦铭的运气，在这段时间用尽了。

　　在第二季的四亩金灵米灵田内，只收获了两道‘微弱法力’词条。

　　不过好在是。

　　秦铭突破到练气期三层之后，增加了一倍的法力，不会像之前那样，施展中级灵雨诀时出现法力难以为继的情况。

　　第二季金灵米的产量也再创新高，超过了九石之多。

　　这一次，秦铭缴完灵米赋税后，没有着急拿出去卖。

　　而是多留了一部分储存着，以备不时需。

　　廖掌柜想趁着涨价多收购一些。

　　秦铭也早已找好了托辞。

　　将陇道友跟他求购灵米的事情也给他说了一遍。

　　近期坊市内的灵米价格也一路飙升，涨幅超过了原先的六成。

　　秦铭也发了一笔小财。

　　储物袋里的灵石，首次突破了一百五十块大关。

　　他又在廖掌柜那买了一张下品金光护身符箓，以及一柄下品法器青灵剑，又花费二十五块灵石。

　　“这年头，不搞点防身的装备不行啊。”