第二章 收获

秦铭双目死死的盯着那三个词条。

　　金灿灿的字体若隐若现。

　　反复再三确认无误后，他激动的欣喜若狂！

　　金手指！

　　这绝对是属于自己的金手指！

　　秦铭原本都以为，不出意外的话，这辈子仙途就此止步于此了。

　　没想到再次让他燃起了希望！

　　秦铭压下激动的心情。

　　顾不上洗漱，他小心翼翼的靠近那三株灵稻旁边，又打量了院子里的所有植物。

　　发现只有这三株能够显示出词条。

　　“直接收获就可以吗？”

　　秦铭伸手将那三株灵稻从根部掐断。

　　当他收起这灵稻时，只见一道绿芒和两道白芒，自灵米内一闪而逝，随后化作三片叶子静静地出现在了识海当中。

　　绿色叶子是带有‘催熟’的词条。

　　白色叶子是带有‘微弱法力’和‘中级灵雨诀五次’的两个词条。

　　只需他心念一动，即可立即使用。

　　秦铭回屋关上门。

　　盘腿坐在床上，意念点在了其中一片白色叶子，‘微弱法力’词条旋即消失不见。

　　一瞬间。

　　秦铭丹田内骤然涌出一股法力，吓得他连忙按照家传的《长春功》法力运行路线，将这缕法力引导转化成长春法力。

　　“明明说的只是微弱法力，没想到蕴含的法力竟然如此充沛！”

　　良久。

　　感受着丹田内发生的变化，秦铭脸上露出收获的喜悦。

　　“丹田内的法力壮大了几分，抵得上我平日里三个月苦修了。”

　　他困在练气二层许久不见动静的瓶颈，此刻竟然隐约有了松动的迹象。

　　要是再多来几个这样的词条，练气期三层那就不远了！

　　更出乎他意料的是，这词条居然可以直接储存在他识海当中，随时取用，属实方便。

　　‘像刚刚这样的‘微弱法力’词条，以后有机会得多备些，搞不好关键时刻能够保命！’

　　秦铭心中暗暗打定主意。

　　他初尝甜头，内心振奋不已，迫不及待的想要试试另外两个词条的效果。

　　但很快被又他压制住了。

　　“不能飘！淡定！一定要淡定！”

　　“还是得按照往常那样作息，如今实力低微，不能让旁人看出异常，稳步发育为妙。”

　　想罢，秦铭起身来到厨房内起火做饭，用的正是昨日新收获的灵米。

　　随后还炒了几个精致的小菜。

　　在往常，秦铭缴完赋税之后，都是将剩下的灵米拿去坊市卖，省吃俭用，换取一些日常用的修行资源。

　　一个月也舍不得吃几顿灵米。

　　这灵米也是蕴含了灵气，虽比不得词条那般多，但在普通修仙者眼中也算比较精贵的修行资粮了。

　　吃完饭。

　　秦铭带上灵锄，跟往常一样的时间到了自己灵田。

　　他到处逛了一圈，却发现一件事情。

　　那就是他观察遍了附近所有的灵田以及植物。

　　除了他那还未成熟的半亩灵稻内，闪烁着一株带有‘微弱法力’词条的灵稻之外。

　　其他植物上统统都没有词条显示！

　　也就是说，只有他自己亲手种植出来的灵植上才会刷出词条。

　　且词条出现有一定的几率，概率还很低。

　　毕竟那半亩灵田内，少说也得有成千上万株灵稻，偏偏只有一个词条，可以说几率少的可怜。

　　秦铭那花坛内，一下子刷出来三株带词条的，可以说是祖坟冒青烟，撞了大运。

　　不过还好，他相信只要一直种下去，总归能刷出来词条。

　　秦铭的灵田在山坡很靠后的位置，除了他自己以外，鲜有人至，还有一片茂密的竹林遮挡。

　　平日里，灵田的监工杜海富，除了收税的时候出现一下，只要不出什么大事，也很少会来这里巡视。

　　昨日灵农们都收完了灵稻，现在也没人来地里。

　　秦铭盯着灵田中唯一一株带词条的灵稻，瞪大双眼仔细观察了大半天。

　　始终分辨不出，它跟周边的这些灵稻到底有何与众不同。

　　实在是令他匪夷所思……

　　秦铭见四下无人，也不多想，决定用掉另外两个词条。

　　昨日杜海富的一番话，给了他很强的紧迫感。

　　自己绝不能去前线战营白白送死。

　　就目前自己这战力，绝对是炮灰中战五渣。

　　“先把这半亩的灵稻催熟试试，看看啥效果。”

　　秦铭深吸一口气，意念一动，用掉了‘催熟’和一次‘中级灵雨诀’。

　　识海中的‘催熟’绿叶随之消失不见，而‘中级灵雨诀’也变成了剩余四次。

　　秦铭手中掐起一道法诀，朝着半亩灵稻上空一指！

　　一团灰色灵云在其上空快速聚集，很快便完全覆盖了半亩灵田。

　　希希漱漱！

　　配合着催熟效果的灵雨不断降下。

　　“这中级灵雨诀果真是跟低级灵雨诀天差地别啊。”

　　“降雨范围和灵气转化效果大大提高了，最关键是能够初步调动灵脉之气，不可同日而语。”

　　秦铭细细体会着施法时的感受，十分珍惜这样难得的机会。

　　沉浸心神，感悟着中级灵雨诀的法力运行。

　　良久。

　　秦铭心中升起一丝明悟，原来差就差在对自身法力的火候掌控，以及施法时对灵气的高效运用。

　　施法时法力运转完全没有了那种滞涩感。

　　那蔡老九也是练了好几年，才将这灵雨诀提升至中级层次。

　　这场灵雨足足维持了一炷香才停下。

　　当然。

　　秦铭的法力也随之见底……

　　还是修为太低啊。

　　他脸色苍白，两腿发虚，手无扶鸡之力，一屁股坐在地上，擦了擦额头上的细汗。

　　足足一炷香的时间！

　　放在以前，那是他想都不敢想的事情，更何况还是中级灵雨诀。

　　“哼哼！我也能维持这么久的时间了！”

　　“再也不是从前三秒钟的滴灌了！”

　　这一刻，秦铭的自信仿佛回到了自己的身边。

　　他缓了一阵，起身过去观察降雨效果。

　　只过了小半天。

　　那半亩灵稻，竟然开始以肉眼可见的速度疯长拔高。

　　就跟他梦境当中那些发疯的植物一般。

　　这样生长的速度，一直维持长高到原来一倍有余才开始减缓。

　　都已经快要结出灵稻穗了。

　　“嘶～这速度……有点……”

　　催熟效果加上中级灵雨诀，也是惊得秦铭倒吸一口凉气。

　　“这还是将那片带催熟效果的词条，全部分摊到这半亩地当中了。”

　　“要是全部用在一株灵稻上的话，那不得立马就可以收获了？”

　　“看来绿色品质的词条，必定是极为难得，下次得省着点了。”

　　秦铭感慨自己运气的同时，那株灵稻的词条也发生了变化。

　　【名称】：金灵米【词条】：微弱法力（成熟度70%）

　　按照这速度发展下去，他估计明天早上就可以来收灵米了。

　　果不其然。

　　次日早晨，当秦铭再回到灵田内时，那小半亩灵米已然完全成熟。

　　不仅如此，半亩内的灵米产量，相比之前提升了两成左右。

　　且灵米品质更佳，粒粒饱满，晶莹剔透，散发着诱人的灵香。

　　不愧是中级灵雨诀，能直接从灵脉当中抽取灵气化雨，为灵植提供的充足肥力。

　　最让他欣喜的，还是那株带有‘微弱法力’词条的灵米，已被他转化为了修为的一部分。

　　秦铭心里美滋滋的，开始对未来有了期待。

　　……

　　转眼间半个月过去。

　　这期间。

　　秦铭打理完原来自己那三亩灵田，又去找杜海富监工，租赁了旁边的另外两亩灵田。

　　翻完土之后，种下了灵稻苗。

　　中级灵雨诀词条也使用了三次，还剩最后一次。

　　秦铭对中级灵雨诀的施法窍门，也逐渐摸到了一些心得。

　　相信后面只要他勤加练习，用不了多久时间，就算不用词条，自己也能够施展出中级灵雨诀了。

　　这就是亲身体会过，和盲修瞎练之间的区别。

　　当杜海富见他来租灵田时，也是一个劲夸他小子终于是开窍了，还装模作样鼓励了一番。

　　他巴不得多租出去几块地，这样自己又能多捞点油水了。

　　但他哪里晓得，秦铭这般卖力的种地，其实是为了刷词条……

　　忙活了大半个月。

　　五亩灵田他都捣腾的差不多了。

　　就只等着下一次的收获，剩下的就是日常照看打理。

　　秦铭也终于空闲下来。

　　趁这两天，他准备先把手里的灵米卖一部分，购买一些修行物品。

　　当务之急，有两样东西他必须购买。

　　首先是储物袋，他每次出门背个大包小包的属实不方便了。

　　其次是，买一个隔音法阵……

　　秦铭换了一身衣物，扛上灵米出了门。

　　“嚯！秦道友这要去坊市卖灵米啊？看样子收成不错哟！”

　　“难得啊，秦道友。”

　　秦铭踏步出门，就有不少周围的邻里跟他打招呼。

　　穿过错综复杂的巷道，他来到了主干道上。

　　这时迎面走来两名修士，一男一女。

　　“陇道友。”

　　“秦道友。”

　　秦铭赶忙放下袋子，朝着对方拱手恭敬的打招呼。

　　眼前这位陇姓修士，可是他们这片棚户区唯一的练气后期大修士，几年前就已经突破到练气期八层。

　　而他身旁那名女修，则是秦铭的邻居李妍丽，看两人如此亲密的样子，她想必是抱上对方的大腿了。

　　棚户区周围治安不是很太平，这些年多亏了陇道友的震慑，使得周边的一些宵小之辈不敢作祟。

　　灵羽门的大开荒，吸引了大量的低阶修士涌入这里，同样也有不少劫修出没盯上了这里。

　　外面虽有灵羽门的执法队巡逻，可杀人夺宝的事情还是时有发生。

　　陇道友嗯了一声之后，就带着李妍丽离开了。

　　在两人眼里，秦铭只是一名不值一提的低阶灵农，根本入不得眼。

　　能回一声都是看在同为邻居的份上。

　　秦铭也不以为意。

　　人家练气后期大修士，有些傲娇的姿态也很正常。

　　秦铭望向两人往回走的方向，看来今晚又少不得一场‘恶战’了。

　　他心中暗叹一声，当即把购买隔音法阵换成了首要目标。

　　不多时，“青阳坊市”的巨大牌坊映入眼帘。

　　坊市内人潮如织，各种贩夫走卒叫卖声此起彼伏。

　　顺着主干道。

　　秦铭直奔坊市最中心的区域，一路来到了一个店铺的后门。

　　敲了几下门之后，就有人出来开门。

　　来人一见是秦铭，便请他稍等，进去喊掌柜去了。

　　小片刻。

　　就看到一中年人着白底金丝大红锦袍从内走出。

　　掌柜的修为在练气期六层，看到秦铭这样的低阶修士，也没有怠慢，露出职业的笑脸热情相迎。

　　“是来出售灵米吧？来来，里面谈。”

　　进了后院。

　　秦铭将灵米放下，回了一礼道：“就是这些，差不多能有一百来斤。”

　　掌柜点头吩咐手下人，检查灵米以及称重。

　　“金灵米共计一百零八斤。”

　　“我可以按照市价五斤一块下品灵石的价格收购，道友意下如何？”

　　“成交。”

　　秦痛快的点了点头，他以前也偶尔来这里出售灵米。

　　这个渠道还是蔡老九偷偷给介绍的。

　　坊市内自然也可以摆摊，而且能比这边多卖些许灵石，但是又需要交纳摊位费等颇为麻烦。

　　还不如这边安全稳定。

　　“道友若是以后还有灵米，都可以拿到我这里来卖，不管多少都收。”

　　掌柜取出二十一块灵石和几枚碎灵晶付给了秦铭。

　　“对了，贵阁可有隔音法阵出售？”秦铭没有马上离开，问了一句。

　　“自然是有的。”掌柜的微微一笑，一拍储物袋，取出一套简易阵法。

　　“低阶隔音法阵，作价十块下品灵石。”

　　秦铭握了握还没捂热乎的灵石，咬了咬牙道：“能便宜点不？我再买一个储物袋。”

　　“可以，隔音法阵十块灵石，储物袋十二块灵石，可以少收一块，承惠二十一块灵石。”

　　交易完毕。

　　离开店铺。

　　“真是哪里赚钱哪里花，一分钱都别想带回家。”秦铭不禁感慨道。

　　随后他又去附近的店铺，买了一些关于灵植类的书籍和日用物品，赶紧回了家。

　　此番出门花销甚大，但秦铭相信他很快就能赚取更多灵石。

　　……