第二十五章 局势变化

秦铭有些疑惑地看着这道词条。

　　【再生灵种】：使用后可使一株死去的灵植重新焕发生机，获得新生。

　　“连神魂都可以加强了。”

　　“还有这个‘再生灵种’，竟然连死去的灵植都可以再度复活。”

　　“以后要是什么珍贵的灵植种死了，那就有大用了。”

　　秦铭盯着眼前的词条暗自思忖。

　　干完活，他收拾东西做饭。

　　饭正做到一半。

　　秦铭身上的传讯符忽然有了动静。

　　他拿出来一看，竟然是廖掌柜发过来的讯息。

　　“秦道友，有要事相告，速来店内一叙。”

　　秦铭眉头一蹙，“难道又要发生什么事了？”

　　廖掌柜的消息，往往都是关系到青阳坊市的局势变化。

　　这对他来说很重要。

　　秦铭饭扔下手中的厨具，洗了把手就出门了。

　　阳春三月。

　　青阳坊市，聚轩阁。

　　廖掌柜坐在二楼的窗口，看见秦铭来了，赶忙下来，将他迎入四楼雅间。

　　随后命人泡上一壶上好的灵雾茶。

　　“廖掌柜，这么着急找我过来。”

　　“可是发生什么事情了？”

　　秦铭疑惑地问道。

　　廖掌柜没有急着回话，先是给秦铭倒上一杯灵茶。

　　而后取出一张隔音符，施展了一个小范围的隔音结界。

　　他这才神色凝重地对着秦铭说道：“灵羽门和金云谷的争斗出结果了。”

　　“啊？这么快？”秦铭脸上露出意外之色。

　　“这次恐怕要出大事了。”

　　“就在半月前，灵羽门在前线开荒的战营再次全军覆没，仅有几名修士逃了回来。”

　　“听说就连筑基期前辈都陨落了两位！”

　　廖掌柜口中一个更加劲爆的消息道出。

　　秦铭更加吃惊了，赶忙问道：“难道那些蛮夷竟如此厉害吗？连筑基期都能斩杀。”

　　“没错，灵羽门之前错估了这群蛮夷的实力，他们当中不乏有实力堪比筑基的蛮修。”

　　廖掌柜喝了一口茶继续说道：“此事一出，灵羽门彻底坐不住了。”

　　“前线失利，后方又被金云谷一直拖着。”

　　“灵羽门上层最终作出决定。”

　　“将暂时向金云谷妥协，两个门派将共同开发那处蛮修所占据的三阶灵脉。”

　　秦铭讶然道：“前面还打的这么激烈，连传送阵都给毁了，这就化干戈为玉帛了？”

　　“唉，这就是现实啊，利益面前，自然能打就能谈。”廖掌柜叹道。

　　“听说这次灵羽门和金云谷，出动了两派大部分精锐，准备大干一场了。”

　　“当然了，除此之外，还有更多征召过来散修。”

　　“光第一批参与征召的就有五千名散修。”

　　廖掌柜话说到这。

　　忽然脸上浮现一丝玩味地笑意，打了哑谜道：“秦道友可知此番两个门派，招募这么多修士，付出了什么代价吗？”

　　秦铭摇了摇头。

　　“乃是筑基丹！”

　　廖掌柜一字一顿地说出这句话。

　　“什么？筑基丹？！”秦铭大吃一惊。

　　灵羽门和金云谷看来这次是要下血本了。

　　可他转念一想。

　　这筑基丹怕不是那么好拿的。

　　必然是两派沆瀣一气，拿出筑基丹这等灵丹作为诱饵，诱使大量的低阶散修，为他们充当开路的炮灰。

　　筑基丹一出，就有源源不断地有低阶散修加入其中。

　　毕竟。

　　从练气期突破到筑基期，是大部分底层修仙者，都跨不过去的一道坎。

　　反正修仙界，最不缺的就是这些人，死了一批还有一批，割也割不完。

　　“所以啊，秦道友，青阳坊市到时候必然容纳不下如此多的修士。”

　　“灵羽门和金云谷将在云泽大荒，共同打造一座仙城，作为两派的驻地。”

　　廖掌柜的消息，一个比一个劲爆，秦铭都有点反应不过来了。

　　“那还真是大手笔啊。”

　　“灵羽门和金云谷的第一批精锐修士，将在今日抵达青阳坊市。”

　　秦铭闻言问道：“难道灵羽门的传送阵修复好了？”

　　廖掌柜轻轻摇了摇头道：“还没有修复好，不过听说也快了，应该就在今年之内。”

　　秦铭托着下巴暗忖着：‘那灵米价格该不会跌回去了吧？’

　　“秦道友不必担心灵米的价格，短时间内不会出现太大变化了。”

　　“毕竟此番两派兴建仙城，到时候修士人数不是一般的多，其后勤补给也是一大问题。”

　　廖掌柜似乎看出秦铭的顾虑，直言道。

　　听到这话，秦铭放心不少。

　　“如今时局变幻在即，秦道友得早做准备。”

　　“除了这些，还有一件重要的事情需要跟秦道友谈谈。”

　　廖掌柜话锋一转道。

　　“是何事？”

　　“是这样，上次跟秦道友收购了一百斤兽牙米之后，引起了阁主的重视。”

　　“上面的意思是，只要秦道友同意将每一季兽牙米成熟时，将所收获一半的兽牙米出售给本阁。”

　　“可以在原来的价格基础上再加两成，也就是九块灵石一斤。”

　　“当然，这需要秦道友同本阁签一份协议。”

　　秦铭微不可察地撇了撇嘴。

　　‘这老小子又开始上套路了。’

　　不过这次，他直接点头答应了对方。

　　“可以。”

　　廖掌柜这的消息很重要，后续还少不得多打听。

　　看到秦铭同意的如此痛快，廖掌柜不禁一愣，他原本都想好了讨价还价的说辞。

　　一时间都派不上用场了。

　　“呵呵呵，秦道友真是爽快！”

　　廖掌柜当即乘热打铁，取出了早已准备好的纸张笔墨。

　　双方签订了协议。

　　“不知今年秦道友种了几亩兽牙米。”廖掌柜期待地问道。

　　“三亩。”

　　秦铭没有隐瞒，反正对方迟早都会知道。

　　听到回道，廖掌柜顿时春风满面，笑得更开心了。

　　“没别的事情，我先告辞了。”秦铭起身道

　　“廖掌柜后续若是有什么消息，记得告诉我。”

　　“一定一定。”

　　“我送一送秦道友。”

　　两人交谈结束，打开房门。

　　正要出去的时候，楼梯上面迎面走下来一男一女。

　　男的他认识，身着一袭白袍，正是苏玉青。

　　而他身侧的女子。

　　她看起来年纪二十岁左右，样貌清丽脱俗，恰似一朵莲花水出芙蓉，身段玲珑凹凸有致。

　　双眸清澈，透彻中难掩高冷华贵。

　　身上没有穿庄重而华贵的服饰，而是身着一件素色长裙。

　　至于对方修为，秦铭完全看不透，应当是练气后期......

　　那女子察觉出了秦铭的目光。

　　却没有多为在意，无视他继续往下走去。。

　　秦铭收回了目光。

　　“拜见阁主！”

　　这时，旁边的廖掌柜，赶忙冲着那名女子弯腰行了个大礼。