第三十一章 镜雪阁

灵羽门执事堂内。

　　空气中的氛围有些凝固。

　　姜坤瞟了一眼秦铭，见他一副灵农的打扮。

　　丝毫不将他放在眼里。

　　秦铭闻言，面色顿时变得难看起来。

　　眼前对方几人，全都是气息强横的练气后期修士。

　　自己要是热血上头的话，那下场可想而知。

　　修仙界弱肉强食的一面，在此刻体现得尽致淋漓。

　　秦铭咬了咬嘴唇，正在犹豫要不要交出去的时候。

　　姜坤已经从负责登记的执事手中，一把将那块玉牌抢过。

　　秦铭见状一惊，正要开口。

　　却见姜坤抢过玉牌之后，目光盯着上面的字，面色一阵变幻。

　　对方不可一世的脸上，罕见露出了一丝忌惮。

　　姜坤随后抬起头，望向秦铭冷声问道：“竟然是‘镜雪阁’的东西，顾清昭给你的？”

　　秦铭刚准备回话。

　　“秦道友，你也在这此处啊？”

　　执事堂外又走进来一人。

　　“没错，这块‘镜’字牌，乃是我家阁主赠与秦道友的。”

　　“姜公子若是要拿走的话，可是要考虑后果的。”

　　众人闻声回头一望。

　　只见聚轩阁的廖掌柜，带着两个伙计进来了。

　　秦铭也有些意外。

　　廖掌柜的言语十分硬气，似乎对灵羽门的这些内门弟子，一点都不虚。

　　‘姜坤口中所说的镜雪阁又是什么？’

　　秦铭暗忖。

　　廖掌柜进来以后，脸上挂着笑容冲着秦铭打了个招呼。

　　姜坤等人闻言，脸上也是阴晴不定。

　　只片刻。

　　姜坤随手将那块玉牌扔在柜台上。

　　“哼！算你小子走运！”

　　随后他的目光，在秦铭身上停留了片刻，便带着人离开了。

　　秦铭望着姜坤几人的身影，目光阴寒，早已将其记在了小本本上。

　　‘等我发育到后期。’

　　‘千万不要落到我的手里。’

　　随即。

　　他过去对着廖掌柜拱了拱手，感激道：“此番多谢廖掌柜帮我解围了。”

　　廖掌柜摆手道：“秦道友不必客气，都是看我家阁主的面子。”

　　“秦道友先把租住名额登记了吧。”

　　“咱们忙完事情再聊，正好我也有些事要在执事堂处理。”

　　秦铭闻言点头。

　　半炷香后。

　　秦铭在执事堂登记造册完毕，并且交了一年的租金，整整四百块灵石。

　　弄完这些，秦铭储物袋里还剩最后的三百多块灵石。

　　“真不经用啊......”秦铭摸了摸干瘪的灵石袋子。

　　不过能租到坊市内的房屋，也算是值了。

　　秦铭自己是去过阮家大院的。

　　那边相比自己棚户区的房屋，整整大了四五倍有余。

　　面积十分宽阔。

　　并且这里有隔绝修士探查的阵法笼罩。

　　也更方便他种植催熟灵植。

　　最重要的是，坊市内有二阶阵法守护，比外面安全了不少。

　　秦铭处理完事情，心中的一块石头也终于落地。

　　他接下来也能安心修炼了。

　　“秦道友，你在此道木牌上留一道灵识标记，阵法会记住气息，往后除了你自己，别人无法进入院内。”执事堂的修士交给秦铭一道紫色木牌。

　　“多谢执事大人。”

　　秦铭接过木牌，心中有些小激动。

　　“对了，距离阮家那几个族人的租金到期，还有一些时日。”

　　“十月底，秦道友即可解开房屋禁制，搬迁入住了。”

　　执事堂的人嘱咐道。

　　秦铭点头应下。

　　接下来，他没有马上离开。

　　而是在灵羽门执事堂的门口，等了廖掌柜一会。

　　他心中有些许疑问，想要问问对方。

　　半盏茶过后。

　　廖掌柜也处理完了事情，从里面走了出来。

　　“秦道友，要不然回本店里边喝茶边聊？”廖掌柜笑着问道。

　　秦铭推辞道：“不了，我就是想向廖掌柜问个事情。”

　　“还请说。”

　　秦铭取出顾清昭给他的那块玉牌，问道：“贵阁不是叫聚轩阁吗？怎地我听那姜坤说这是镜雪阁的东西？”

　　廖掌柜微微一笑，似乎早就料到秦铭有此一问，解释道：

　　“既然秦道友已经和本阁深入合作，又得阁主赏识。”

　　“那便告诉秦道友也未尝不可。”

　　“我们聚轩阁背后的势力，就是镜雪阁。”

　　“镜雪阁从古至今已有千年传承，生意遍布整个南荒修仙界，聚轩阁只不过在青阳坊市的一个小小的分号而已。”

　　“虽算不上什么超级大势力。”

　　“却也不是灵羽门这等门派，能够随意拿捏的。”

　　廖掌柜说完，看着秦铭的反应。

　　秦铭虽然一开始就料想到，聚轩阁其背后的关系不会太简单。

　　没想到牵扯竟如此之大。

　　“原来如此，多谢廖掌柜相告。”秦铭拱手道。

　　“秦道友客气了，反正合作下去，也会迟早会知晓的。”廖掌柜贵点到为止，也没有再透露更多信息。

　　随后。

　　两人寒暄一二，便告辞离开。

　　……

　　棚户区，屋子里。

　　秦铭煮了一整锅血蝗米吃下。

　　开始继续修炼起《百宝琉璃经》。

　　轰！

　　他体内气血之力开始疯狂涌动！

　　在血蝗米强大气血增幅之下。

　　秦铭身上的气息逐渐不断攀升。

　　放在以前。

　　他只敢吃一碗血蝗米。

　　先前他的肉身，承受不住那么庞大的气血灌注。

　　而今时不同往日。

　　他已炼至气血如浆汞。

　　已然能够承担得住更加庞大的气血强化。

　　如今秦铭每修炼一次，便能彻底吸收消化掉整整一锅的血蝗米。

　　两个时辰以后。

　　修炼结束。

　　秦铭缓缓睁开双目。

　　他感觉到体内的气血之力，又增强了三分之二。

　　“炼体第六层，也快了。”

　　六月中旬。

　　第三季的金灵米长出头。

　　秦铭再次来到灵田内观察。

　　又刷新出三道金灿灿的词条，出现在他视线当中。

　　【名称】：金灵米【词条】：微弱法力（成熟度5%）

　　【名称】：金灵米【词条】：品质提升（成熟度6%）

　　【名称】：金灵米【词条】：品质提升（成熟度5%）

　　秦铭望着词条双目发光！

　　金灵米的灵田之内，竟然一下子刷新出两道【品质提升】词条。

　　真是绝了！

　　他的心内开始逐渐兴奋起来。

　　“若是将血蝗米的品质再提升两次，那岂不是能收获极品血蝗米了？”