第一百章 噬灵毒焰

吴江一脸喜色，从外面落了进来。

　　“哦？吴道友，所说的可是真的！”

　　听到这个好消息，秦铭整个人顿时心神一震。

　　“千真万确！”吴江十分肯定地说道。

　　“至于那灵火的祭炼之法，在黄枫岛一个练气家族的手中。”

　　“我试探了一下口风，此等秘法恐怕要价不低，秦道友得做好心理准备，但他们也是有意愿出售的。”

　　“毕竟，天地灵火比这秘法更加难寻得，他们守着这本秘籍，相当于巧妇难为无米之炊。”

　　“还不如卖掉。”

　　“那两种灵材，则是在一個落魄散修手中。”

　　秦铭听完，忍不住拍了拍吴江的肩膀，“吴道友真不愧是本地通，这么快就搞到消息了，多谢了！”

　　这小子可真是个人才啊！屡立大功！

　　随即秦铭不吝啬地掏出一小袋灵石，塞给了对方，吴江感受着沉甸甸地分量，眼睛瞬间一透亮，美滋滋地将其收下。

　　“秦道友，我这就带你过去。”

　　……

　　三日过后。

　　当秦铭再次回到洞府时，他已如愿以偿地搞到了那部祭炼天地灵火的秘法。

　　除此之外，还有两味炼制筑基丹的辅材，不过都是些幼苗。

　　但在秦铭这里，这些并不是问题。

　　一开始，那個练气家族也是仗着秘法的稀缺度，想着要漫天要价。

　　作出一副有市无价的傲娇姿态。

　　可当秦铭掏出二阶五色灵米所为交换物时，他们乖乖地就把秘法交了出来。

　　回到洞府。

　　秦铭迫不及待地拿出了那枚记载了秘法的玉简。

　　《玄阴祭火诀》！

　　里面不但有炼化驯服灵火的秘法，而且还记载了自古以来，不少存在于天地之间的特殊灵焰。

　　秦铭沉浸心神，不断查看翻阅。

　　当看到其中一道天地灵火的介绍时，他整个人顿住了。

　　上面介绍的，正是他从上古遗迹药园获得那道蓝色灵焰。

　　二阶下品灵火，噬灵毒焰。

　　产自地心熔岩的极阳之地，阳极生阴，从而诞生的一道阴毒灵焰。

　　除了拥有极高的温度之外，这道毒焰还有一个最大的特点，便是能够直接灼烧侵蚀修仙者的法力。

　　只要粘上一点，就如同跗骨之蛆，极难祛除。

　　秦铭不禁起了一阵鸡皮疙瘩。

　　“烧蓝！”

　　要是炼化过程中出了岔子，那这还得了？

　　因为祭炼天地灵火，是要将灵焰收进体内的。

　　秦铭又取出那个装有蓝色灵焰的玉瓶，打开瞄了一会。

　　确认此火是噬灵毒焰无疑了。

　　随后。

　　他认真将这篇秘法，反复看了十几遍，确保毫无任何错漏。

　　毕竟事关身家性命，马虎不得一点。

　　同时，他研习秘法时发现。

　　这篇祭炼天地灵火的秘法，也不是什么人都能炼的。

　　有着一定的硬性条件。

　　首先，除了对肉身有极高的要求之外，其次经脉的强度也要异于常人。

　　否则祭炼过程中，遭遇灵火反噬可不是闹着玩的。

　　不过，别的不说，秦铭对这两条要求还是挺有自信的。

　　想来不会出什么问题。

　　他当即取出那只装有噬灵毒焰的玉瓶。

　　随即曲指一点，打开了瓶口的封禁。

　　鸠！

　　只听一声脆鸣。

　　一道冰蓝色的火焰从里面蹿出，随即化作一只蓝色火鸟，眨眼间朝着洞府外面飞了出去......

　　这一切，都发生在电光火石之间。

　　丝毫没有给他反应的时间。

　　秦铭也没想到这灵火还会自行飞走，玉简中也并无相关记载，着实让他有些猝不及防。

　　嗖！

　　秦铭连忙飞身追了上去。

　　要是真让灵火飞走了，那可就没地方说理去了。

　　可他刚到外面。

　　就见到了令人惊异的一幕。

　　只见他的那株本命灵植长生藤，从空中甩出无数黑藤，张牙舞爪，编织成一张细网，将噬灵毒焰幻化成的火鸟，牢牢困住。

　　任凭火鸟在里面如何不停地挣扎扑腾，也无济于事。

　　它口中喷出的道道毒焰，也根本对黑藤造不成任何伤害。

　　反而是被黑藤抽得在里面一动不敢动。

　　一会就被驯的服服帖帖，乖巧无比。

　　秦铭见状，瞬间松了一口气。

　　“不对啊？那篇秘法当中也没记载，这毒焰还能诞生灵性？”

　　此番要不是黑藤水火不侵，保不齐就真给它跑了。

　　着实太险了。

　　秦铭有些汗颜不已。

　　当即不多作犹豫，准备炼化灵焰。

　　此刻正是毒焰被黑藤驯得乖巧之时。

　　他得乘热打铁了。

　　秦铭心念一动，命令长生藤散开细网，他手中运起《玄阴祭火诀》秘法，朝着玄蓝毒焰凌空一摄。

　　灵焰瞬间落入了他的手中。

　　随后秦铭作出了一个惊人的举动，只见他将噬灵毒焰拿起，一张嘴直接整個吞下。

　　紧接着。

　　他盘膝坐下，开始运转秘法，祭炼驯服灵火。

　　运功过程中，秦铭整个人时冷时热。

　　周身散发出的气息，呈现两极分化的状态。

　　秦铭的面部也闪过痛苦的表情，因为他能感觉到这毒焰的驯服难度，有些出乎他的意料。

　　这时。

　　旁边的本命灵植，再次动了，黑藤舞动，几缕玄色光华，一闪而逝，没入秦铭体内。

　　原本还躁动不安的毒焰，瞬间变得温顺下来。

　　秦铭凝神静气，继续运起秘法，加速祭炼灵火。

　　整整两个多时辰过去。

　　一道如冰魄般的蓝色火焰，绚烂多彩，静静躺在秦铭的丹田气海之上。

　　这道噬灵毒焰，已经完全被炼化。

　　接下来就是花时间不断孕养，以后还有进阶的可能。

　　方才秦铭也后怕不已，身上全是冷汗。

　　这道毒焰，也就是他拥有长生藤这等神异本命灵植救场，换做其他任何一名修士。

　　即便拥有祭炼之法，也怕是要饮恨在灵火的反噬当中。

　　秦铭擦了擦额上的细汗。

　　随即心中当中兴奋不已，他如今在练气后期，就掌握了二阶天地灵火。

　　进阶二阶炼丹大师指日可待了！

　　而更让他欣喜的是，这道噬灵毒焰，如今已成了一道强力的底牌。

　　在斗法当中，冷不防之下，对手可是要吃大亏的。

　　秦铭有了此等灵焰。

　　即便没有炼丹房，随处也能开炉炼丹，极为便利。

　　秦铭取出紫色炼丹炉。

　　接着心念一动，冰蓝色的噬灵毒焰就出现在了他的掌心。

　　如同一只灵动的蓝色火鸟，翩翩起舞。

　　秦铭掐诀一指，蓝色火鸟便钻到丹炉底下，开始乖巧地给炉子加热。

　　不但如此，他可以随意驱使灵焰控制温度，这种感觉比用地脉之火，强了不止几倍。

　　更加随心所欲，把握火候过程丝滑无比。

　　如今秦铭强大的神念，已经足以支撑他一心数用，他很快就将药胚提炼出来，并配制好了药液。

　　就连器皿都不需要了。

　　在他神念的控制之下，一团团散发着药香的灵液，静静地漂浮在空中。

　　等到火候时机已到。

　　秦铭将药液全部投入丹炉当中。

　　片刻过后。

　　成丹之际，他运起《阴阳离合控灵真诀》，再次进行融丹。

　　鸠！

　　一声清鸣声从丹炉传出。

　　扑鼻的异香涌入鼻腔当中。

　　秦铭神色一喜，将噬灵毒焰收回丹田温养。

　　与此同时，他抬手一招，十多枚散发着绿色丹蕴的灵丹，从丹炉内落入手中。

　　“极品蕴灵丹。”