第二十八章 高级灵雨诀！

灵羽门的法舟之上。

　　古执事脸色一冷，眼睛微微一眯。

　　“哼！”

　　一股庞大的威压袭来。

　　底下一众怨声载道的灵农们，顿时全都闭上了嘴。

　　敢怒不敢言。

　　“喜欢聒噪是吧？”

　　“若是不愿意接受增加赋税的，现在可以站出来。”

　　“正好战营如今还缺大量人手补充。”

　　古执事视线扫过人群一圈。

　　见没有人敢站出来。

　　他这才命人驾着法舟离去。

　　……

　　四月初。

　　春风怡人，空气中已经多了一丝温热之意。

　　灵田内。

　　秦铭专注地练习着高级灵雨诀。

　　他仔细回想着，当时使用词条的那种感觉。

　　一遍遍反复练习。

　　终于！

　　半山坡上的灵田上空，出现了一大片灰色雷云。

　　雷云呈旋涡状，围绕着中心开始旋转，里面电闪雷鸣。

　　秦铭脸色一白，体内法力瞬间被抽空一大半。

　　若不是他的长青功法力，堪比练气期四层，比同阶修士高出不少。

　　他此刻，怕是根本维持不住这么大范围的雷云了。

　　这一次，秦铭没有刻意压制降雨范围。

　　而是将整整八亩的灵田，全部笼罩在其中。

　　轰隆！

　　伴随着一声雷鸣声响起。

　　灵脉之中的灵气，如同幕布般被导引入云层之中。

　　附近空气当中的灵气，也瞬间被抽空。

　　哗哗哗！

　　灵雨开始降下。

　　此时此刻。

　　秦铭灵田发生这么大的动静，自然瞒不住了。

　　附近的灵农们，目光纷纷好奇地朝他灵田方向投过来。

　　“怎么打雷了？”

　　“这种级别的降雨灵气浓度，好像是......”

　　“不会是高级灵雨诀吧？”

　　终于有识货的灵农，一语道破真相！

　　“是何人在施展高级灵雨诀？”

　　灵农们反应过来，内心纷纷震惊不已。

　　他们多少年，已经没有见过高级灵雨诀的出现了。

　　就连灵羽门之内，也只有少数高阶灵植师会施展。

　　唰！

　　天空中，一道遁光出现在秦铭灵田附近。

　　正是灵田监工杜海富。

　　他目瞪口呆地看着天上的庞大雷云，喃喃道：“得禀报门内了，灵农之中竟然有人，能够施展出高级灵雨诀。”

　　“秦道友啊......”

　　……

　　随着灵雨不断降下。

　　灵田内的金灵米、兽牙米、寒烟草、灵烛果，开始疯狂吸收灵雨带来的灵气。

　　八亩灵田内的词条熠熠闪烁。

　　【名称】：金灵米【词条】：微弱法力（成熟度67%）

　　【名称】：金灵米【词条】：微弱法力（成熟度66%）

　　【名称】：兽牙米【词条】：微弱气血x5（成熟度17%）

　　【名称】：兽牙米【词条】：催熟X5（成熟度19%）

　　【名称】：寒烟草【词条】：微弱魂力x5（成熟度26%）

　　【名称】：寒烟草【词条】：催熟x5（成熟度23%）

　　【名称】：灵烛果【词条】：再生灵种x3（成熟度27%）

　　这场灵雨，足足维持了一炷香时间才停下。

　　秦铭体内的法力被榨干。

　　他脸色苍白的取出一枚回气丹服下，原地坐下恢复法力。

　　渐渐地。

　　秦铭脸上浮现出了一抹红润之色。

　　“好小子！”

　　“秦铭果真是你啊！”

　　蔡老九咋咋呼呼地朝他走来。

　　“高级灵雨诀啊！”

　　“这......这......如何练出来的？”

　　秦铭回复好了法力，站起身讪然一笑道：“碰巧使出来了。”

　　“一切都是巧合。”

　　蔡老九噘着嘴，酸溜溜地说道：“你咋说话这油呢？”

　　“都踏马的能炒菜了！”

　　秦铭看着他，会心一笑道，“这不是跟你学的嘛？”

　　“我那是含蓄......”

　　蔡老九没好气地说道。

　　……

　　高级灵雨诀的练成。

　　同样意味着秦铭，可以收获双倍的灵米产量。

　　二阶灵植以下的种植，许多地方也需要用到高级灵雨诀降雨灌溉。

　　山坡上的灵农门，也前来纷纷过来和秦铭打招呼示好。

　　不过。

　　秦铭自己也感觉到了。

　　他虽能施展出高级灵雨诀，但是不够持久......

　　“还是需要提高法力修为啊。”

　　“不行，我得找苏玉青买瓶聚灵丹！”

　　秦铭现在还剩下一千七百多块灵石，是该消费一波了。

　　干完活。

　　秦铭马不停蹄，赶往苏玉青的屋中。

　　咚咚咚！

　　秦铭敲响屋门。

　　片刻后。

　　苏玉青打开门，将他迎进来。

　　秦铭二话不说，开门见山地道明了来意。

　　“聚灵丹啊？可以啊。”

　　“不过秦道友，一码归一码，我可是不会给你特殊优惠哦，得按照现在的市价交易。”

　　苏玉青笑吟吟地对他说道。

　　“可以。”

　　“多少灵石一瓶。”

　　“聚灵丹如今的价格，已经涨到三百五十块灵石一瓶。”

　　“一瓶内有五枚。”

　　秦铭一咬牙，“给我来两瓶。”

　　“好说！”苏玉青旋即从储物袋，取出两个精致的玉瓶递给秦铭。

　　秦铭麻利地点了七百块灵石，交付给了对方。

　　交易完毕。

　　“那我就先告辞了，”秦铭拱手道。

　　苏玉青客气道：“不在我这喝两杯？”

　　“不了，我回去还有些事情。”

　　见此，苏玉青也没有挽留，将他送出屋门。

　　回到自己房间内。

　　秦铭坐在床上的草织蒲团上。

　　取出两瓶聚灵丹，拨开瓶盖，一股奇异的丹香传出。

　　他随意倒出一枚灵丹，青色的灵丹外面，竟然淡淡地包裹着一层丹韵！

　　“精品聚灵丹！”

　　这回轮到秦铭吃惊了。

　　‘苏玉青该不会是......’

　　秦铭摇了摇头，又欠了对方一个人情啊。

　　既然如此，这精品聚灵丹他就笑纳了！

　　他不是一个矫情的人。

　　大不了以后有机会，还他便是。

　　随后。

　　秦铭不再胡思乱想，摒除杂念。

　　将手中的精品聚灵丹服下。

　　开始运功修炼。

　　精品聚灵丹的药力，是普通聚灵丹的足足两倍。

　　且更加容易吸收。

　　丹药入腹。

　　瞬间化为浓郁的药力。

　　秦铭运转《长春功》，法力按照既定的轨道运行周天，循环往复。

　　他感觉到庞大的药力充斥着四肢百骸。

　　随着时间推移。

　　丹田之内的法力，开始不断壮大。

　　足足过了两个多时辰。

　　秦铭才把丹药内药力彻底消化完。

　　他能清晰的感觉到。

　　这枚苏玉青亲手炼制的精品聚灵丹，抵得上他数年的苦修了。

　　简直是物超所值！

　　秦铭趁热打铁，继续将第二枚精品聚灵丹送入口中。

　　继续闭目修炼起来。

　　他隐隐有感觉到，离突破练气中期不远了！