第五十一章 庄希然长老

两日后的清晨。

　　秦铭准备了一番后，便出了院门。

　　青阳坊市外面。

　　秦铭一拍储物袋，极品灵光飞梭漂浮在他身前。

　　他心中难掩激动，抬脚站了上去，随即驱动法力。

　　嗖！

　　灵光飞梭化作一道青色流光，瞬间消失在天际。

　　这也不是秦铭第一次乘坐飞行法器，可他难免还是有些小紧张。

　　秦铭驾驭着飞梭，磕磕碰碰的飞行了一会之后，就习惯了这种状态，开始轻车熟路起来。

　　他望着脚下飞快向后倒退的景物，顿时产生出一阵心旷神怡，畅快逍遥之感。

　　下方的云泽大荒，林沼延绵，重峦叠嶂，苍翠掩映，其中一些区域，终年被遮天蔽日的毒瘴所笼罩，如同一道道天埑壁障，荒虫凶兽潜伏其间。

　　半个时辰后。

　　秦铭驾驭着灵光飞梭，来到了一条巨大的山脉之前。

　　只见那最高的山峰直插云霄，两侧都是陡峭的山崖，连绵起伏，看不到尽头。

　　青山隐隐，白雾蒙蒙。

　　山腰间缠绕着缕缕的青烟薄雾，不断盘旋上升，越往高处云雾越厚，凝聚在一起。

　　整个云莽山的主峰，宛如一条苍莽遒劲的蛟龙，盘踞在云海之巅。

　　灵羽门的分宗，就坐落在此处的二阶灵脉之上。

　　山巅仙宫林立，古色古香的殿宇屋舍俨然。

　　即便这只是一处分宗驻地，也是彰显出无与伦比的气派。

　　秦铭驾驭飞梭一靠近，身边就不断有修士驾驭法舟掠过。

　　主峰之上有防护阵法，秦铭在山门之前的一片巨大白玉广场落下。

　　广场之内，已经陆陆续续聚集了一大波修士，似乎都是应邀前来参加庄长老的授课。

　　众修士井然有序的排队，等候检查身份进入山门。

　　轮到秦铭，他亮出玉符，守卫检查过后便放行了，不过看到秦铭是灵羽门灵农时，不由得多看了几眼。

　　秦铭拿着守卫给的玉简路引，顺着盘旋的山路石阶，一路来到了一座巨大的大殿之前。

　　悟真殿。

　　此处是灵羽门的长老们，平时讲法授课的场所。

　　秦铭移步入内，发现里面空间十分宽阔，装饰素朴，整齐摆放着一排排古色古香的桌椅。

　　此时的大殿内，已经陆续聚集了三百多号修士，灵羽门本门的修士居多，也有跟他一样，从青阳坊市赶过来的散修。

　　众多修士趁着授课还没开始，三三两两聚在一起攀谈着。

　　秦铭随意找了个中间靠后的位置坐下。

　　这会儿也没什么事可干，他随即拿出一本灵植书籍翻看了起来。

　　这时。

　　他的身后响起了一道声音。

　　“哎，这位道友好啊，我看你是灵羽门的灵植师吧？”

　　秦铭闻言回过身转头望去，见对方是一名精瘦的中年散修。

　　“在下只是一名灵农。”秦铭直言回道。

　　那精瘦修士作出一副惊讶的表情，随即说道：“那看来道友福缘不浅呐，竟然能够得到一枚玉符。”

　　“唉，我就不同了，整整花了大半身家才从茗珍楼搞到这么一枚玉符，真是太坑了。”

　　精瘦修士作出一副十分肉痛的模样，随后压低声音说道：“你可知，此次灵羽门的庄长老，为何要突然公开授课。”

　　秦铭一脸茫然，摇头道：“不知。”

　　“难道不是说要通过这次公开授课，挑选弟子吗？”旁边桌上的一名修士凑过来，插上一嘴。

　　精瘦修士十分鄙夷地看了对方一眼，继而说道：“你以为呢？这些个门派会这么好心，收徒不收门下的弟子，反而便宜外人？”

　　“想啥呢？太天真了昂这位道友！”

　　秦铭闻言眉头一蹙，觉得对方所言也有几分道理。

　　精瘦修士此言一出，周围的几名修士都纷纷凑了过来。

　　“这位道友，那看你意思，似乎是了解内情，快给俺们讲讲。”

　　精瘦修士清了清嗓子，脸上露出一丝自得之色，继续压低声音说道：“据我所知，这灵羽门的庄希然长老，脾气古怪得很，不喜显摆武力，但实力深不可测。”

　　”他极少过问门内之事，常年醉心于灵植之道，并无子嗣，门下仅有三名弟子，两名一阶上品灵植师，以及一名一阶中品灵植师。”

　　“不过据说，他那三个弟子，相比其他长老的弟子，在灵植造诣上要逊色不少。”

　　“此番公开授课考察收徒，乃是定有所图谋的。”

　　说到这，精瘦修士闭口打住，环顾了一圈周围靠过来的修士，吊足了众人的胃口。

　　“唉，你别打哑谜啊？倒是快说啊！一会授课快开始了。”

　　精瘦修士露出一抹耐人寻味地笑意，对着众人开口问道：“你们可知道这晋升二阶灵植师的最后一道考验？”

　　“当然知道啊，不就是草木幻境试炼吗？”众人纷纷开口说道。

　　精瘦修士摇了摇头，旋即神秘兮兮地说出了一个让在场众人吃惊不小的消息。

　　“你们只知其一，不知其二，这草木幻境就在灵羽门之内，每隔十年，便会诞生出数缕传说中的‘万木母气’。”

　　“这‘万木母气’，乃至对于二阶灵植师来说那是妙用无穷。”

　　“凡是能在草木幻境试炼当中，名列前茅的灵植师，均有机会在幻境内获得一缕万木母气。”

　　“我想，庄长老此番大动干戈，应该是冲着这万木母气而来的。”

　　“几年之后，这草木幻境就又到一轮十年了，故而啊，此番一阶中品灵植师以下的修士，拜入庄长老门下之事，想都别想了，顶多就是听听两日授课，多少还能收获点灵植经验。”

　　精瘦修士话音刚落。

　　“啊？怎么不早说？”

　　“我才是下品灵植师啊...”

　　“哎，我也是啊！”

　　“算了，就当花重金听一回二阶上品灵植师的课了，涨涨见识也值了。”

　　众人间，顿时爆发出一阵唉声叹气。

　　秦铭闻言顿时陷入沉思，他首要的目的是通过草木幻境考核，顺利完成二阶灵植师的晋升。

　　至于这‘万木母气’......

　　‘哎，到时候再说吧！’

　　庄希然长老，能不能瞧得上自己都很难说。

　　虽说他现在，俨然已是一名年轻的中品灵植师了。

　　可毕竟，灵羽门当中，天赋异禀的弟子也不少。

　　众人窃窃私语之间。

　　辰时已到。

　　咚！咚！咚！

　　悟真殿外的铜钟鸣响三声。

　　在一众修士的瞩目之下。

　　一名鹤发童颜的老者，背手迈步进入殿内，霎时间，一股恐怖如斯的筑基期气息骤然降临。

　　殿内立时鸦雀无声，落针可闻。

　　庄希然长老身着灰白道袍，须发皆白，面色红润，目光深邃，颇有仙风道骨之姿。

　　秦铭也是头一次见到筑基期高人修士，心神不免略有些震撼。

　　庄希然长老走到中央的首座坐下，缓缓开口问道：“想必在座的各位都是灵植师。”

　　“那么，老夫在开始讲课之前，想问一個问题。”

　　“何为灵植师？”

　　……

　　与此同时。

　　灵羽门山门之外十里处，一個隐秘的山坳口。

　　五名头戴面具，笼罩在黑袍之下的修士站在峭壁边上，遥遥望着灵羽门的方向。

　　“大哥，没想到那姓庄的老头授个课，能吸引来这么多人，里面好像有不少肥羊啊！”

　　“咱们要不要......”

　　站在五人中间的一名身材高大修士，淡淡开口道：“先办正事，我说的你难道没听进去？”

　　此话一出，刚刚出声的那名黑袍修士打了个激灵，闭口不再多言。