第五十四章 残血的姜坤

另一边。

　　姜坤和他的父亲，也就是现如今灵羽门刑堂长老姜岷山，正着御驶法舟往外面赶。

　　蓦地！

　　两人的传讯符，同时收到了庄希然长老发过来的讯息。

　　“坤儿，我要先行一步，必须马上赶过去支援庄长老，你带人在外围策应，这伙匪徒来历非同小可，你千万不可贸然行事，听明白了没有？！”

　　姜岷山回过头，面目严肃地冲着他交代道。

　　姜坤赶忙连声应是。

　　姜岷山说完凌空飞起，以不可思议的遁速消失在天际，朝着庄长老和黑袍修士交战的那片沼泽赶去。

　　随后。

　　姜坤带着法舟上的十多名刑堂精锐，减缓速度，开始警戒并联络附近的同门。

　　可他却不知道的是，此时正有四名头戴面具，身着黑袍的悍匪朝着他的方向疾驰而来。

　　……

　　沼泽上空。

　　庄长老正在施展法术轰击地面，想要靠蛮力破除幻阵。

　　就在此时！

　　骤然间。

　　一道数长的弧形黑色匹练，从下方沼泽陡然窜出，冲着他一斩而来！

　　庄长老眯眼一惊，立时欲飞身躲避，可这时他脊背一阵发凉。

　　身后铺天盖地的黑色匹练，朝着他绞杀而来！

　　一时间竟避无可避。

　　他反手掐诀，天空中顿时出现一道方形白色结界将他护住。

　　无数黑色匹练斩击在结界之上，未能突破防御，纷纷消失。

　　庄长老此时已经看清来人，目光之中闪过一丝诧异，缓缓开口道：“我倒以为是什么厉害的角色，原来只不过是一个筑基初期。”

　　“哦？厉不厉害，手底下见真章吧。”头戴佛祖面具的黑袍修士，声音毫无波澜。

　　就在这时。

　　远处的一道遁光由远及近，飘然而至，瞬间来到两人跟前。

　　此人正是赶过来支援的刑堂长老姜岷山。

　　姜岷山到来之后，根本不跟对方多啰嗦，出手就是一道强横无比的法术朝着对方砸去。

　　即便是对上两大筑基期的修士围攻。

　　佛祖面具黑袍修士也丝毫不慌，他一双洁白的双手掐出一道奇异的法诀。

　　轰！

　　他的周身开始爆发出一股滔天黑焰，身上的气息陡然从筑基初期，瞬间攀升到了筑基中期！

　　霎时间。

　　三大筑基大能在沼泽上方斗作一团。

　　各种威力强横的法术层出不穷，接连碰撞，威势骇人。

　　……

　　半空中。

　　秦铭脸色凝重，不惜耗费大量法力，以最快的速度，驾驭灵光飞梭，朝着青阳坊市方向飞行。

　　‘真特么倒霉啊！’

　　‘啥时候打劫不好？偏偏这个时候来。’

　　秦铭的心中郁闷不已，他好不容易弄到一枚玉符，可还没等拿到庄长老的举荐名额，想好计划就泡汤了。

　　他现在只想赶快回青阳坊市。

　　‘下回不修炼到筑基期再也不出门了。’

　　‘外面太可怕了。’

　　‘动不动就是干穿二阶大阵，这谁顶得住啊？’

　　他心中打定主意，全力御驶脚下的灵光飞梭。

　　倏忽间。

　　秦铭正飞速前进着，迎面飞来一名身形极为狼狈的修士，两人差点撞上。

　　“这是喝多了吧？不看着点啊？”

　　“卧槽！姜师兄。”

　　他不看不要紧，乍一看之下惊得他差点说不出话来。

　　此时的姜坤整个人狼狈不堪，没有了灵羽门核心弟子的往日风采，身上到处都是重伤，甚至整个左手臂都不翼而飞。

　　姜坤也先是一惊，但看到对面是秦铭之后，随即惨白的脸上，紧张的神色一松。

　　“姜...姜师兄，你这是？”秦铭面色佯装出一副十分震惊之色。

　　姜坤从怀里掏出一枚丹药服下，喘了一口气道：“原来是秦道友啊，此地不是说话之地，我身后有追兵，还是回到门内再说。”

　　“我已经给同门发了传讯。”

　　秦铭闻言一愣，他不用问也知道，能把堂堂练气期圆满的姜坤，打成这般凄惨模样的。

　　除了那帮悍匪，还能有谁？

　　“啊？那其他人呢？”秦铭忽然问了一句。

　　姜坤听到这句话一怔，冷声道：“秦道友，你这是何意？”

　　秦铭打了个哈哈，“没有，就是随便问问，灵羽门我就不回去了。”

　　“姜师兄，告辞。”

　　他说罢冲对方拱了拱手，作出欲要离开的姿态。

　　姜坤眉头紧皱，他心底突然生出一股强烈的不祥预感，察觉出了一丝异样。

　　这个秦铭，不对劲！

　　旋即就要御驶法舟离开。

　　然而就在他将要催动法力时，对面的秦铭身影陡然在原地消失不见！

　　姜坤心中一惊，当即捏碎一张上品护灵符箓，一道蓝色屏障瞬间将他护住。

　　嘭！

　　一声剧烈的碰撞传来！

　　咔嚓！

　　姜坤抬头惊怒交加地望向往前方。

　　只见秦铭整个人浑身气势暴涨，手持一口黑色长刀，刀身燃烧着火焰刀芒。

　　这姜坤三番两次想至自己于死地，当然是趁他病，要他命了！

　　他一刀之下，竟险些将上品符箓形成的屏障劈碎！

　　姜坤瞬间惊悟过来，遍体生寒！

　　“炼体修士！”

　　都不用说他已经明白，陈子昂几人是怎么死的了。

　　秦铭眼底露出一丝阴冷，不跟他多废话，直接反手掏出两张上品攻击符箓。

　　一张上品雷箭符，一张上品炽阳符。

　　直接同时对着姜坤扔了出去。

　　霎时间。

　　恐怖的雷电闪烁，夹杂着火鸟形态的烈焰法术，猛然轰击向姜坤所在的方向。

　　轰！

　　剧烈的爆炸声传来。

　　姜坤踉跄着从当中退了出来，口中呕出一口鲜血，他身边悬浮一件淡紫色玄珠，散发着紫色流苏萦绕在他周身。

　　竟将大部分法术威能尽数抵消。

　　他若是全盛状态，自然不惧秦铭，可此时已经到了油尽灯枯的状态，明白再打下去定然不是秦铭对手。

　　姜坤果断之极，取出一张散发着蓝光的符箓，拍在自己身上，瞬间化作一道流影逃遁而去。

　　秦铭也着实吃惊，没想到姜坤濒临这种残血状态，手里还有如此多保命的东西。

　　他连忙催动灵光飞梭全速追了上去！

　　嗖！

　　要知道，灵光飞梭全速状态下的速度，相当于是筑基期全力飞行的。

　　秦铭刹那间就拉近了与姜坤的距离。

　　姜坤感觉到从后面秦铭追上来了，瞬间惊得亡魂皆冒！

　　极品飞行法器！

　　这小子怎么会有这种东西？

　　秦铭靠近姜坤之后，气血之力爆发，直接一记火焰刀芒劈了过去！

　　姜坤仓促间，举起右手中一柄青色长剑，他咬牙耗尽最后的法力，刺出一记剑诀。

　　剑芒闪烁。

　　刷！

　　铮！

　　青色长剑爆发出数道犀利剑气，竟然堪堪挡住了秦铭这必杀一击。

　　不仅如此。

　　有一道剑气穿过火焰刀芒，刺中秦铭气血凝结成的‘琉璃宝衣’，继而突破防御，在秦铭手臂划开一道口子。

　　“极品法器！”

　　秦铭吃痛顿时一惊，他强化肉身这么久以来，还是第一次被法器击伤。

　　他眼中闪过一抹狠戾，全力施展《燃血刀法》，姜坤所在的位置瞬间被密集的火焰刀芒笼罩。

　　噗嗤！

　　“啊！”

　　刀芒闪烁，直接将姜坤的左小腿直接劈断。

　　秦铭纵身来到他的面前，一脚将其踩在下。

　　“咳！咳！咳！”

　　“秦道友，你听我说......”姜坤满脸是血，瞳孔骤然扩大。

　　刷！

　　秦铭眼底闪过寒芒，下手狠辣，一刀直接砍断了他的脖子。

　　姜坤的头颅滚到一旁，至死保持着双目错愕，不可置信的表情。

　　秦铭将他的青色法剑和储物袋收起，旋即朝尸体弹出一粒黑色灵种，施展了荆棘术。

　　黑色藤蔓瞬间将姜坤的尸体淹没，不一会就变成一具干尸。

　　秦铭收起地上的血珠，冲尸体弹出一道火球术毁尸灭迹。

　　他刚做完这一切。

　　陡然间察觉到，远处有四道法力气息强横的修士，正往这边疾驰追赶而来。

　　秦铭心中一凛，当即连忙御起灵光飞梭消失在原地。

　　PS：感谢“书友20220329095731940”的200币打赏，人生第一次收到打赏，着重感谢一下！感谢大佬！