第五十七章 一年、收获、离别【求追读，今天和明天很关键】

黄曦山显然是认得此套阵法。

　　“林道友，这套阵法你想要以什么物品作为交换？”他直接问道。

　　林子枭微微一笑，“只要是同等价值的物品或者灵石皆可。”

　　“一套玄阴子母刃中品法器，你看可否交换？”黄曦山说罢，一拍储物袋取出七口飞刃，闪烁着淡红色的赤芒，一看就是品质不凡。

　　成套的中品法器？

　　这倒底是何种阵法，足以用一套中品法器来交换？

　　其他几名修士越是看着越是心痒痒。

　　终于。

　　闫丹师按耐不住了，率先开口问道：“林道友，你手中是何种阵法，有何作用，也给我们讲讲啊。”

　　“此乃阴阳颠倒幻阵，是一套中品复合型阵法，外面是幻阵，里面暗藏杀阵，是偏冷门的阵法，市面上也几乎没有，独此一家。”林子枭短短几句话介绍完，众人的目光中就升起了强烈的渴望。

　　竟然是复合型阵法。

　　秦铭也对此大感兴趣，可他储物袋里又实在是拿不出什么像样的东西交换。

　　“敢问林道友，这套阵法价值多少灵石？”秦铭直白的问道。

　　林子枭淡淡开口道：“最少也需要八百灵石。”

　　秦铭看了看黄曦山的那套中品法器，应该也是价值不菲。

　　“我出一千二百灵石。”

　　就在秦铭思忖之时，冯氏兄弟再次开口了，这下黄曦山的面色上更加难看了。

　　“老夫出一千三百灵石。”

　　闫丹师也出手竞价了。

　　一时间，这套阴阳颠倒幻阵成了众人眼中的香饽饽。

　　交换会现场成了拍卖会。

　　“除了这套中品法器，我再加五百灵石。”黄曦山似乎对此阵法势在必得。

　　他把价格喊到这个地步，就有些溢价了。

　　毕竟这只是一套中品阵法，再往上喊，就得两千灵石以上了。

　　众人面面相觑，都陷入了沉默。

　　没有再进行加价。

　　林子枭笑容满面，似乎对此种场面很是开心。

　　就在众人以为，这套阵法将要归属于上品炼器师黄曦山时。

　　一道淡淡的声音响起。

　　“我出两千灵石。”

　　众人闻声一望，见出价的竟然是练气期五层的灵农，秦道友。

　　他这不声不响的坐在那，也不吭声，一出价即是碾压全场。

　　这个价格，都足以买到一套普通的上品阵法了。

　　可秦铭认真的想过了。

　　此套阵法对自己有大用，若是在阵法当中，再布置上他用枯血毒藤灵种施展的荆棘术。

　　那就堪比三重复合阵法了。

　　阵法威能将再次大幅度提高，比上品阵法也不逞多让。

　　这也是他肯出高价竞购的原因。

　　随着他的一锤定音。

　　所有人都不再出价。

　　他们也一脸愕然，想不到这看上去平平无奇的练气期五层灵植师，居然这么有钱。

　　最终，林子枭的中品阴阳颠倒幻阵，被秦铭收入囊中。

　　“秦道友，该你了。”

　　秦铭笑了笑，从储物袋取出一袋灵米，随后道：“这里是五十斤兽牙米，等价灵石和物品都可交换。”

　　虽然灵米降价了，可兽牙米这等稀少的灵米还是很受欢迎。

　　“嚯！竟然是兽牙米，秦道友不愧是中品灵植师啊，这等稀有的灵米也有。”闫丹师啧啧称奇道，“老夫可以出一百块灵石。”

　　“我出一百四十块灵石。”

　　……

　　随后。

　　交换会结束。

　　众人各回各家。

　　秦铭也算有所收获。

　　接下来的日子，秦铭开始苦修，很少再出青阳坊市。

　　……

　　时光匆匆。

　　又是一年的时间过去。

　　秦铭在枯燥的修炼和种田之间度过。

　　青阳坊市周边也相对稳定了下来，这一年当中，金云谷和灵羽门大肆搜捕那伙悍匪，搞得周边的劫修也受到不小波及。

　　全都不敢在这种时期顶风作案。

　　秦铭灵田内的金灵米，已经收获了两季。

　　除了第一季收获了一道【微弱法力】词条，以及【品质提升】词条。

　　第二季和第三季的金灵米，秦铭还收获了三道【催熟】词条和两道【微弱法力】词条。

　　他目前识海内还剩下的词条有：

　　【催熟】X5

　　【再生灵种】X2

　　【品质提升】X1

　　【微弱法力】X3

　　在秦铭兢兢业业的努力照看之下，三亩兽牙米全都变成了红白相间的极品兽牙米。

　　其价值不可估量。

　　就连一向古井无波的古执事，都亲自前来秦铭的灵田内验收灵米，对他赞叹有佳。

　　杜海富也在一旁满脸堆笑道：

　　“秦道友，你此番种出的可是极品品质的兽牙米，就连门内的灵植长老都被惊动了。”

　　“门中决定，再给你豁免一成的灵米赋税，从今往后，秦道友的灵米赋税只需缴纳三成五的赋税。”

　　古执事古板严肃的脸上，也挤出一丝微笑道：“小秦，不知这剩下的极品兽牙米，可否割爱出售一部分给老夫，老夫愿意按照市价购买。”

　　“我，我也是，秦道友不知也否出售一部分给我。”杜海富也连忙跟着问道。

　　秦铭尴尬的回了一句：“我已经跟聚轩阁的顾阁主签订了协议，如果还有剩下的，那倒是可以出售一部分的。”

　　一听是顾阁主之间的交易，两人也只好无奈作罢。

　　“秦道友，另外还要恭喜你啊，你那两亩药田内的上品魔焰草和极品灵植七叶黄苓，全都已成熟，负责记录造册的执事已经上报了，秦道友如今距离上品灵植师也就只差一步了！”

　　“听说这次会是内门的长老亲自负责考核。”

　　杜海富满脸笑容的恭维着。

　　秦铭成为上品灵植师，几乎已经是板上钉钉的事情了。

　　那他从今往后的身份地位，势必水涨船高。

　　估计古执事都得跟其平辈论称呼了。

　　正因为有这道原因在，古执事和杜海富即使对极品兽牙米极度眼热，也不敢再度剥削秦铭了。

　　宗门给他们下的任务可是尽量劝秦铭，往后多多种植兽牙米。

　　“来来来，秦道友，你歇着，这种粗活就由我来弄就行。”秦铭刚要去收购割三亩兽牙米，杜海富就一把抢过他手中的灵镰，十分积极的抢收了起来。

　　小半日后。

　　杜海富撅着个屁股，汗流浃背。

　　极品兽牙米的灵稻杆极其坚韧，需要消耗些许法力才能进行收割。

　　他将所有的兽牙米收割完毕。

　　接下来便是称重。

　　杜海富擦了擦额上的汗，笑嘻嘻的取出大斗法器开始称重。

　　“共计收获极品兽牙米，十二石又八十斤。”

　　“应缴纳灵米赋税三成五，也就是四百四十八斤！”

　　缴纳完灵米赋税，秦铭还剩下足足八百三十二斤极品兽牙米！

　　秦铭心中暗忖，顾清昭这要是知道，估计都得乐疯了。

　　古执事和杜海富带灵羽门的人走后。

　　秦铭又给苏玉青发了传讯符，让他来采收灵草。

　　三炷香后。

　　苏玉青姗姗来迟。

　　“苏兄，怎地今天来得如此慢？”

　　苏玉青笑了笑，“这不收拾了一下东西嘛？”

　　秦铭闻言眉头一蹙，问道：“苏兄，你真打算离开云泽大荒了？”

　　“嗯，没错，其实我就是在等你的灵草成熟了，不然前段时间就已经走了。”苏玉青沉默了一下，点点头说道。

　　秦铭闻言也不再多说什么。

　　苏玉青走到灵药田，看见眼前的景象，露出一副十分惊喜的神色，他将所有灵草采收起来，从中取出一株魔焰草和一株七点叶黄苓递给秦铭，“这是你应得那份。”

　　秦铭接过灵草，取出两个玉盒放置妥当。

　　“秦兄，天下无不散的宴席，我俩就在此处分别吧，我相信还是会有再见面的一天，我就不回棚户区了，等会就从青阳坊市内的传送法阵离开。”

　　苏玉青望了一眼秦铭，笑着说道。

　　“呵呵！不过...在我走之前，你得履行之前答应我的那個承诺了。”

　　……