第七十三章 本命灵植

秦铭全力驾驭起灵光飞梭，瞬间消失在了天际。

　　他前脚刚离开。

　　两道筑基期身影，随后落在事发之地。

　　其中一人，便是灵羽门的古长老，此刻他古板的面容上充满怒意。

　　他环顾了一下四周，淡淡开口道：“到底是何人所为？难道是其他门派的筑基期？”

　　“依老夫看，不太像是正道所为，你看他们的死法，似乎是遭遇了魔修。”他身旁的另一位筑基期长老摇了摇头，皱眉道。

　　“连魔修也出现了么？”

　　“那......消息不会走漏吧？”

　　“唉！时也命也，但愿是恰巧碰上的。”

　　“我们收敛一下尸骨，赶紧回去商量对策吧。”

　　两人说罢，清除了现场痕迹，火速离去。

　　另一边。

　　秦铭全力极速飞行，偷偷返回了青阳坊市。

　　“没想到灵羽门野心竟然这么大。”

　　现在看来。

　　不管灵羽门的瞒天过海计划成功与否，都免不了一场腥风血雨。

　　届时必定会殃及池鱼。

　　秦铭意识到自己未雨绸缪是极其正确的。

　　回到院子中。

　　秦铭取出那十几枚血珠，朝着院子角落的那株枯血毒藤扔了过去。

　　霎时间。

　　无数的黑色藤蔓，如同鲨鱼闻到了血腥味，疯了一般，贪婪吸收着血珠当中的精魄。

　　黑色藤蔓的表面，鼓胀起如同血管一般的诡异纹路。

　　开始散发出血红色妖冶的光芒。

　　一次性吸收完如此多的血珠，枯血毒藤再度开始发生变异。

　　首先是黑色的藤蔓变得更粗壮，开始扭曲飞舞，原本表面的细纹，如同空洞的眼睛骤然睁开。

　　仿佛是要将灵魂吞噬一般。

　　透露着莫名的诡异。

　　枯血毒藤足足长大了直至一倍有余，才停止生长。

　　藤蔓之上，零星结出了十几朵眼球状的花骨朵。

　　与此同时。

　　秦铭的视线当中，出现了两道金灿灿的词条：

　　【名称】：枯血毒藤【词条】古木长生术（成熟度1%）

　　【名称】：枯血毒藤【词条】法力结晶X5（成熟度1%）

　　【古木长生术】：通过培育种植出一株本命灵植，祭炼汲取灵植当中的古木长青之气，修炼出一道属于修士本身的木灵体。

　　修炼后天灵体，需要至少以三阶灵木以上的灵植，才能作为本命灵植进行祭炼。

　　当然，越是高级的灵植自然越好，未来成长的潜力也越大。

　　若是稀有的天地灵根，所成就的灵体越强。

　　秦铭盯着这道词条，呼吸急促。

　　“培育本命灵植，修炼灵体！”

　　“仙道有望啊！”

　　他四系伪灵根的垃圾资质，若是搭配上木系灵体，也是堪比上品灵根，终于看到希望了！

　　简直是为他量身打造啊！

　　“我正好有木属性灵根。”

　　“并且修炼的《长春功》，也是木属性功法。”

　　原本秦铭还在为筑基之事担忧。

　　毕竟以他伪灵根资质，就算是服用筑基丹和筑基灵物。

　　突破失败的概率依然很大。

　　可一旦他修成后天木系灵体就不同了，意味着从此以后，可以不断提升自身的修行资质。

　　越修炼到后面，修行资质对于大境界的突破越是重要。

　　其间的鸿沟，不单单是靠丹药就能弥补的。

　　如今他词条在手，修成这特殊灵体，并非不可能之事。

　　但修炼这《古木长生术》，也是有着相当苛刻的条件。

　　因为一旦用三阶灵植以上的灵木祭炼本命灵植，同样也意味着，起码需要一处三阶灵脉来种植培育此灵植。

　　越高等级的灵植，需要合适的环境才能生长。

　　自己总归不能去和几大门派去抢那条三阶灵脉吧？

　　似乎有些不太现实。

　　除此之外，修炼灵体之术，需要长年累月，积攒岁月之力。

　　时间越久，灵体越强，炼起来动辄百年才能见效果。

　　“哎！最终能够达到的效果是厉害的，可就是见效属实有点慢啊。”

　　要是苦哈哈修个一百年，没等自己练成灵体都已经快要入土了。

　　秦铭遂将目光重新移到那株枯血毒藤上面。

　　“这黑藤如此神异，怕也算得上是天地灵根的幼苗吧？”

　　“并且只要有足够的血珠供其吞噬，似乎黑藤对灵脉的生长环境要求也并不高。”

　　“而且还长得挺快的。”

　　秦铭忽然间想明白了这点，内心有些激动。

　　虽然他不清楚这枯血毒藤是何品级，但按照种种迹象表明，最终的成熟体的品阶应该不低。

　　想到这里。

　　秦铭不再犹豫。

　　他意念一动，使用掉了【催熟】词条，开始催熟这株黑藤。

　　三日后。

　　秦铭识海当中的四道【催熟】词条接连耗尽。

　　他用最快的速度，将十几朵眼球状的花骨朵催熟。

　　最终得到了十几颗黑色果实，里面依旧是用来施展荆棘术的灵籽。

　　除此之外。

　　一道紫色【古木长青术】词条，以及一道绿色【法力结晶】X5词条，静静出现在了秦铭识海当中。

　　随即他直接盘腿坐下。

　　意念点在【古木长青术】词条叶片之上。

　　霎时间。

　　冥冥之中，一股晦涩玄奥的长生之术出现在他脑海当中，一篇篇的经文历历在目。

　　时间又过去了一天一夜。

　　秦铭睁开双目。

　　他手中掐出一道复杂的法诀，眉心之处飞出一点翠绿光华。

　　随着秦铭指向枯血毒藤，那一抹绿豆般的光华，顺势没入黑藤灵植当中。

　　咕咚！咕咚！

　　一开始复活黑藤时的那道心跳声音，如同鼓声，再次响起！

　　恍惚之间。

　　黑藤的表面，闪烁起了血色符文，最终交织在一起。

　　“本命灵植！成了！”

　　秦铭能够清晰感受到，这株黑藤灵植，已然跟自己浑然一体，有丝丝草木之精华之气，源源不断注入自己身体当中。

　　冥冥中加强了某种玄妙联系。

　　一时间，大量的感悟，突兀间涌上秦铭的心头。

　　他仿佛化身一株古木，经历了四季轮回，岁月流转，跨越时间的长河......

　　秦铭犹豫了一番，使用掉了五道【时空之叶】词条，落到了黑藤之上。

　　说实话，秦铭心里也没谱，若将黑藤直接催熟至五百年份。

　　它究竟会不会脱离自己的掌控。

　　黑藤再度疯狂生长，宛如经历了无数次四季轮回，一道空前的时空之力，降临在这株灵植之上。

　　然而。

　　就在秦铭惊愕的目光当中。

　　一整株的黑藤，仿佛如同化作了一摊墨水，渗入了土壤之中。