第九十三章 无主之岛

秦铭和吴江出了青霞岛，驾起灵光飞梭，向着天河坊市的方向飞去。

　　路上。

　　“秦道友，这...这青霞仙子也不晓得是如何想的，着实出人意料啊！”吴江颇为郁闷地对着秦铭说道。

　　秦铭淡淡笑了笑，“无妨，可能墨仙子有自己的考虑。”

　　“毕竟我一個生人突然造访，她有防备之心也是情理之中。”

　　说罢。

　　秦铭从储物袋取出一小袋灵石，递给了吴江，“这几日劳烦吴道友为我介绍此地情况，还专门跑一趟，些许心意，还望收下。”

　　“呃...这，事情也没办成，我怎好意思再收取秦兄的好处呢？”吴江目光盯着灵石袋子，他心里颇有分寸，清楚什么该拿，什么不该拿。

　　同时心中，对秦铭的好印象又增加了不少。

　　秦铭将灵石塞入吴江手中道：“吴道友莫要客气，这灵石也不是你白拿的。”

　　“虽说这次青霞岛的事没成，但不代表偌大的灵栖群岛，还找不到一块灵地。”

　　“你且帮我继续关注打听一下，有消息的话通知我，我打算再此地多留些时日。”

　　吴江一听，这才嘿嘿一笑，麻利地接过灵石袋子，打开一看，里面足足有三十块灵石。

　　“既然如此，那我就不客气啦，秦道友且放心，我一定帮你多打听打听。”

　　两人回到天河坊市。

　　秦铭准备去坊市内探听一番，毕竟这种汇集了灵栖群岛众多修士的地方。

　　说不定会有意外的收获。

　　吴江则是告辞离去，用自己的渠道，帮他打听其他岛屿的消息去了。

　　时间又过去了半个月。

　　秦铭这边依旧是一无所获。

　　他正抱着一本《灵羽栖群地理志》研究着。

　　吴江那边却传来了一個好消息。

　　“真不愧是本地通，这么快又搞到灵岛的信息了。”秦铭暗忖道。

　　吴江进入秦铭所住的客栈房间，脸上兴奋地说道：“秦道友，有一个好消息啊！”

　　“前两日，灵栖群岛的七十二岛散盟，在极北之地，又发现了一座小型无主之岛，里面有一条二阶中品灵脉。”

　　“目前知道此消息的，除了散盟成员，还没有扩散开。”

　　“七十二岛散盟正近日打算将其公开竞拍，以决定其归属权。”

　　此话一出，秦铭眼睛一亮，喜道：“当真！”

　　“幸不辱命，确有此事。”吴江嘿嘿一笑，显然这個消息千真万确。

　　秦铭眉头轻蹙，又问道：“这七十二岛散盟，又是何方势力？”

　　“也不是不是什么大势力，而是由灵栖群岛中，占据了一小部分灵岛的练气家族和散修势力，自发组织的一個临时联盟，结构松散。”

　　“我吴家也在这个组织当中。”

　　“主要是与七大世家当中的赵家形成对峙，防止被其各个击破吞并。”

　　“好在是几十年来，双方一直相安无事，也从未发生过战乱，局面还算稳定。”

　　“七十二岛散盟当中，成员之间甚至都有结仇的，互相攻伐也很常见。”

　　“但只要不与赵家起冲突，那就万事大吉。”

　　秦铭点了点头。

　　说白了，这个散盟就是灵栖群岛的小势力，为了提防赵家而组建的一個草台班子。

　　“秦道友，灵岛的竞拍将在明日午时开始，任何散修皆可参加。”

　　“此次竞拍的地点，就设在那座灵岛之上。”

　　“明日我便带秦道友前往。”

　　秦铭面露微笑，满意地点点头，“辛苦吴道友了。”

　　吴江这人虽说修为也就一般般，可是浑身上下充满一股灵劲儿。

　　秦铭对此人也有了些许改观。

　　“嘿嘿！应该的，毕竟收了秦道友的灵石，这点小事算不得什么。”吴江笑着回道。

　　翌日。

　　秦铭在吴江的领路之下，出了天河坊市，向着最北面飞去。

　　两个时辰后。

　　一座土黄色的岛屿，出现在两人的视线中。

　　周围的天空上，也有不少修士驾驭飞行法器，从两人身旁飞掠而过。

　　看样子，也全都是冲着灵岛而去。

　　这座灵岛，宛如一颗遗世独立的黄色宝石，镶嵌在望月湖的碧波之中。

　　望月湖水面碧波千顷，天水一色，山清水秀，美丽如画。

　　灵岛之上，奇山异石，独具姿彩。

　　秦铭跟吴江到达时。

　　已经有呜呜泱泱数千名修士，聚集在岛上的一片空地上，等候竞拍的开始。

　　只是，其中大部分修士，都是来看热闹的。

　　毕竟，真正有实力拍下一座灵岛归属权的散修，还是为数不多的。

　　秦铭到了灵岛之后发现，此岛的植被相比其他岛屿要稀疏不少。

　　也许是太靠北境的原因，天气环境也比较寒冷。

　　甚至北面的最高山峰上，俨然形成了一小座冰川。

　　灵岛整体面积要比青霞岛还要小上一圈。

　　这里的山石全都呈现一副土黄之色，山脉起伏峻峭。

　　而所谓的二阶中品灵脉，也只聚集在主峰数十亩范围以内。

　　其余都是一阶灵脉和二阶下品灵脉的分支。

　　周围更是没有其他任何岛屿。

　　若是被人攻打上门来了，灵栖群岛其他家族估计第一时间都救援不到。

　　主打一个孤立无援。

　　如此地理环境，加上散乱的灵脉分布，怪不得七十二散盟要将之竞拍。

　　要不然，光是是二阶灵脉岛屿这一条，就轮不到底下的散修。

　　说起来，这灵岛没有宣传上的那般好，反而连灵栖群岛一些中部区域的一阶灵岛都不如。

　　其价值大打折扣。

　　可秦铭踏入此岛的第一步，先是抓起一把灵土观察了一番，随后就有几十种，适合在这种气候和土壤中生长的二阶灵植，瞬间出现在他脑海当中。

　　……

　　午时初刻。

　　一名鹤发童颜的金袍老者，出现在众人眼前，身上散发着筑基期的法力波动。

　　“咳！”

　　“众位道友，老夫是七十二岛散盟副盟主黎元庆，大家静一静，现在竞拍正式开始。”

　　“所有有意参与此次竞拍的道友，可上前入座到前方的座椅上来。”

　　黎元庆说话间运足了法力，洪亮的声音响彻整座灵岛。

　　配合着筑基期大修的灵压，在场的数千名练气期修士瞬间为之一静。

　　不敢多哔哔。

　　秦铭闻言一望，只见空地中央靠前的位置，摆放了数百张椅子。

　　他回头跟吴江点了点头，随后一個飞身随意落在了一张椅子上面。

　　随后。

　　又有许多对此岛有意的修士，陆陆续续落入椅子中。

　　七十二散盟组织的竞拍，也没有众多的规矩。

　　黎元庆看后面没有修士再加入进来。

　　他当即宣布道：“灵岛竞拍开始！”

　　“此次竞拍一经拍下，将拥有此灵岛的归属权。”

　　“起拍价八千灵石，每次加价不得少于一千灵石！”

　　黎元庆话语一出，就有不少修士望而却步。

　　毕竟散修当中，拥有如此财力的修士和家族少之又少。

　　不过还是有家族开始竞标报价。

　　“我出八千灵石！”

　　“老夫出九千！”

　　“一万灵石！”

　　“！！！”

　　“一万二！”

　　“？？？”

　　“一万五灵石。”

　　“！！！？？？”

　　……

　　竞拍的现场充满了火药味。

　　气氛一时间达到了顶点。

　　围观的吃瓜群众，也是暗暗咋舌不已，这些报价可能是他们要奋斗很长时间的数字。

　　“一万八。”

　　“一万八一次！”

　　“一万八两次！”

　　就在众人以为这座岛屿的归属权，要落下帷幕之时。

　　“两万！”现场一名精瘦老者不急徐地报出了一个数字。

　　轰！

　　现场一片哗然。

　　纷纷将目光聚焦于此人身上。

　　秦铭也是无奈，没想到灵岛的竞标角逐如此激烈。

　　他正思考着要不要加价。

　　这时。

　　一道戏谑地声音从天空中传来。

　　“哟！这么热闹啊？”

　　“怎么都没通知我赵家呢？”