第二十四章 新的词条

做完前期的准备。

　　苏丹师抬手一招，器皿内配制好的药胚，就飞入了丹炉之中。

　　他手中掐动法诀。

　　药胚在丹炉内雀跃上下翻动，不断融合。

　　苏丹师整个过程不拖泥带水，已然对炼制‘洗髓丹’所有流程了然于胸。

　　秦铭从一开始，就目不转睛的盯着看。

　　生怕错过一个小细节。

　　时间一点点的过去。

　　苏丹师一心二用，一边控制着火候，一边控制着丹炉内灵材的充分融合。

　　丹炉内的药胚，渐渐地开始成型凝聚。

　　苏丹师脸上的神情，开始变得严肃了起来。

　　到最后一步了！

　　秦铭屏住呼吸，不敢发出任何声音。

　　就在这时。

　　那紫色丹炉中，响起一声‘噗’的声音。

　　随后冒起一阵黑烟。

　　“竟然这都失败了？！”秦铭不禁惋惜道。

　　一阶上品灵丹的炼制难度竟如此之高？

　　光是炼制这一炉所损耗的灵材，都得好几百灵石了吧？

　　不过此刻苏丹师的表情，却没有多大变化，仿佛早就料到一般。

　　他关闭火阀，熄灭地火。

　　将丹炉中的黑色药渣，全都仔细清理干净。

　　随后不紧不慢地，开始下一次炼制。

　　苏丹师这次一共准备了十几份，炼制洗髓丹的灵材。

　　如果不能成功的话。

　　一次就要损失大几千的灵石。

　　第二次炼丹开始......失败。

　　第三次炼丹......失败。

　　第四次炼丹，依旧是失败。

　　……

　　一直炼制到第十二份时。

　　时间不知不觉，都已来到了深夜。

　　苏丹师神经紧绷，额上汗水不断渗下。

　　终于！

　　鸠！

　　紫色丹炉发出一声脆鸣。

　　里面散发出一股浓郁至极的丹香。

　　“丹成！”

　　苏丹师大喜过望！

　　伸手一招。

　　六枚青色灵丹，滴溜溜落入他的手中。

　　作为练气后期的破阶丹药，随便一枚洗髓丹，都价值连城。

　　秦铭眼巴巴地望着灵丹，吞了吞口水。

　　他买不起......

　　这几枚丹药，放在青阳坊市的拍卖行，仅一枚都能拍出上千灵石的天价。

　　同时也意味着。

　　苏丹师突破至上品炼丹师！

　　并且是年仅二十多岁的年轻丹师，足以说明苏丹师绝顶炼丹天赋。

　　人家傲气是有傲气的资本的。

　　“恭喜苏丹师炼丹成功，并成为上品丹师！”秦铭适时地道贺道。

　　苏丹师取出一个精致的瓷瓶，将洗髓丹收起。

　　他心情大好。

　　随即又从怀里掏出一个玉瓶，抛给了秦铭。

　　“见者有喜。”

　　秦铭面露喜色，接住玉瓶打开一看，里面躺着一枚灵丹。

　　“聚灵丹！”

　　“多谢苏丹师！”秦铭拱手一礼。

　　此增长修为的灵丹，正适合他。

　　但相比苏丹师赠丹。

　　他此番现场观摩对方炼丹，目睹了全过程，让秦铭受益匪浅。

　　这才是真正珍贵的东西。

　　关闭火阀后。

　　两人出了炼丹房。

　　“秦道友，接下来的一年，我要继续炼制上品丹药。”

　　“巩固和提升上品丹药的成丹率，以及品质。”

　　“你继续帮我种植灵草，不过......”苏丹师话说道一半突然顿住。

　　秦铭讪然一笑，道：“苏丹师，需要我种植什么灵草，直说便可。”

　　别的不敢说，这种灵植，他还是有几分自信的。

　　词条在手，一阶极品灵植血蝗米，都被他给催熟了......

　　苏丹师略有些意外的望着秦铭，看他一副舍我其谁的气势。

　　不由得释然道：“也对，秦道友在灵植一道上的天赋也不可小觑。”

　　“秦道友，往后不必如此拘谨。”

　　“直接叫我苏玉青或者苏兄便可。”

　　秦铭点头应道：“好的，苏兄。”

　　“这次要请你种植的是两种一阶中品灵植。”

　　“寒烟草和灵烛果。”

　　苏玉青说罢，从储物袋取出两小包灵种，递给秦铭。

　　秦铭接过灵种，打开一看。

　　一包是黑色草籽，大概只有二三十粒。

　　另外一包，是十几颗花生米一般的果核。

　　“这两种灵植，不知秦道友可否认得。”苏丹师笑吟吟地看着秦铭。

　　秦铭思忖片刻说道：“自然认得，这寒烟草，用途极为广泛，几乎炼制一阶丹药都可以用得到。”

　　“只不过这灵烛果......”

　　“果含剧毒，其叶子两侧呈锯齿状，会捕食虫类，需要以毒虫毒物作为肥料喂养。”

　　“除此之外，两种灵植对灵气的要求也较为苛刻，最低的收获年限是一年。”

　　秦铭略微顿了一下，才接着说道：“在一阶灵脉内，除非用高级灵雨诀降灵雨浇灌......”

　　“否则......极难成熟。”

　　秦铭说完。

　　苏玉青佩服地拍了拍他的肩膀。

　　“我果然没看错秦道友。”

　　“怎么样？”

　　“中品灵植的种植需要花费很多心血。”

　　“不管收获如何，我可以在我接受范围之内，答应你一件事情。”

　　秦铭眼睛一亮，没有丝毫犹豫。

　　嘿嘿一笑道：

　　“成交！”

　　……

　　翌日。

　　秦铭起了个大早。

　　扛上灵锄，跟往常一样去灵田干活。

　　这一季。

　　他如今有五亩自己租的灵田，另外还有苏玉青租的三亩。

　　总共八亩灵田。

　　以他目前的练气期三层法力，打理这些灵田也勉强够了。

　　秦铭打算是。

　　种三亩金灵米，三亩兽牙米，剩下的两亩灵田内，种那几十粒寒烟草和十几颗灵烛果。

　　毕竟金灵米一年三熟，词条刷的几率也会高一些。

　　兽牙米可以作为平时稳定的灵石收入，况且他还答应了廖掌柜。

　　打定主意。

　　秦铭就拎起灵锄，立马开干。

　　半日时间。

　　秦铭就将八亩灵田种完。

　　在所有灵田内施了一遍中级灵雨诀，这才满意地回家。

　　至于高级灵雨诀，也快了。

　　他最近勤加练习，再有五次施展过的感悟。

　　隐隐有突破的感觉了。

　　四季更迭，冬去春来。

　　秦铭再次来到他的灵田。

　　宛若一位农夫，望着他的一亩三分地。

　　三亩金灵米灵田内，金灿灿地闪烁着两道词条：

　　【名称】：金灵米【词条】：微弱法力（成熟度2%）

　　【名称】：金灵米【词条】：微弱法力（成熟度3%）

　　三亩兽牙米灵田内有两道词条：

　　【名称】：兽牙米【词条】：微弱气血x5（成熟度1%）

　　【名称】：兽牙米【词条】：催熟X5（成熟度2%）

　　两亩寒烟草和灵烛果灵田内三道词条：

　　【名称】：寒烟草【词条】：微弱魂力x5（成熟度%）

　　【名称】：寒烟草【词条】：催熟x5（成熟度2%）

　　【名称】：灵烛果【词条】：再生灵种x3（成熟度2%）

　　“再生灵种？”

　　PS：感谢‘大司农牛劳之’投的推荐票。