第五章 新邻居

灵羽门开荒的区域在云泽大荒，位于南荒修仙界的西南地界腹地，人迹罕至。

　　这里的冬季格外寒冷。

　　要不是秦铭穿越到修仙界，他都不知道，原来修仙者也是会怕冷的。

　　也是需要吃喝拉撒的。

　　寅正，棚户区飘起了小雪。

　　巷子里十分冷清，只有几只鸟雀在垃圾堆里觅食。

　　入冬之后，灵田种植进入了短暂的两个月休息期。

　　下一季的灵稻，将会在清明之前播种，否则遇上霜寒风，会造成灵稻的空壳率较高。

　　冬天虽冷，但是这种寒冷却又让人心安。

　　四季的更迭，让秦铭知道，离初春的温暖又近了。

　　秦铭正清理着门口的积雪。

　　吱嘎！

　　隔壁邻居李妍丽的木门应声打开。

　　她身着胭脂桃花袄，风韵怡人，身上弥漫着独特的胭脂味，端着个木盆出来倒洗漱水。

　　“李道友，早啊。”

　　秦铭见她出来，脸上露出一丝笑容，打了个招呼。

　　“早啊，秦道友可真是个勤快人啊！”李妍丽抿嘴一笑。

　　“听他们说，秦道友上一季灵米产量着实惊人，应该卖了不少灵石吧？”

　　“呵呵，都是运气好而已。”

　　秦铭打过了招呼，正要回屋。

　　却听得女邻居叫住了他：“秦道友请留步。”

　　李妍丽脸上浮现一抹羞涩，有些不好意思地说道：“前些日子，我这边动静太大，打扰到秦道友休息了，若是道友不嫌弃的话，要不要进我屋里，可以给你免费来一次。”

　　“啊这...”

　　秦铭被惊到了，顿时老脸一红。

　　说实话，他一血气方刚的壮小伙，哪经住得这样人性的考验？

　　‘这春天的温暖未免也来得太快了些吧？’

　　‘还是说经济环境太差了？’

　　‘大清八早的就要开始晨练啊！”

　　‘淡定，一定要淡定！’

　　估计这娘皮馋的不是他的命根子，而是他兜里的灵石。

　　秦铭的道心又开始动摇了。

　　忽然间。

　　他脑海中猛然浮现出一道孔武有力的身影，练气期八层后期修士“陇道友”。

　　‘惹不起，惹不起...还是算了。’

　　秦铭瞬间萎了，迅速地冷静了下来。

　　“呃...多谢道友好意，前些天去锄灵田翻地，这两天有些腰疼。”

　　说罢，头也不回的溜回了屋里。

　　“唉，红粉骷髅，乱人道心呐！”

　　秦铭赶紧洗了把脸，正在胡思乱想之际。

　　“砰砰砰！”

　　屋外响起了敲门声。

　　‘难道是？不会是送上门来了吧？’

　　‘骚东西，着实磨人啊！’

　　‘既然这样，那就...只好跟你拼了！’

　　秦铭打开门，见来人却是蔡老九。

　　他左右望了一下，确定没有其他人，随口说道。

　　“怎么是你啊？”

　　蔡老九提着两包东西，本来是一脸笑嘻嘻的模样，一听这话，愣在原地。

　　他四顾张望了一下，顿时不乐意了。

　　“不是，我就纳闷了，你小子这话说的，怎么不能是我啊？”

　　“我好心给你送过来一壶亲手酿的地瓜烧。”

　　“行，那我走了。”蔡老九转头就要走。

　　秦铭连忙道歉：“哎哎哎，我不是这个意思，来来，进屋坐。”

　　蔡老九这才将手中一壶酒递给秦铭，没好气道：“坐什么坐啊？”

　　“附近来新邻居了你都不知道？”

　　秦铭接过酒，一脸茫然。

　　“新邻居？”

　　蔡老九一看他这样子就知道，肯定这小子是闷在屋子里太久了，消息不灵通。

　　他叹了口气，指了指秦铭道：“唉，真不知该说你什么好了。”

　　“前几日巷子里新搬进来一名修士，可是一名货真价实的丹师！”

　　“炼丹师？”

　　修真百艺，其中丹器符阵独占鳌头。

　　丹药对于修仙者来说，是不可或缺的修行资源。

　　不论是日常修行，还是瓶颈突破，祛病疗伤，延寿驻颜等等。

　　总有一样会求到丹师。

　　搞好关系，指不定哪天就能用上。

　　“不过...炼丹师这等人物怎么会搬来棚户区？”秦铭有些不解道。

　　毕竟，学习炼丹术才是真正的烧灵石，培养一名炼丹师，就算是天赋再好，也需要用大量灵材喂出来，那是大门大派才有的。

　　穷点的门派根本养不起。

　　“那应该只是没有入阶的普通丹师吧？”

　　“听说只是暂住一年，具体什么原因人家也没透露啊！”

　　“你快些准备点见面礼，咱们一道过去拜访熟络一下。”

　　蔡老九有些不耐烦地催促道。

　　“感情你送我一壶酒只是顺道啊？这还是沾了那位丹师的光。”秦铭顿时有些无语了。

　　不多时。

　　俩人穿过几道巷口。

　　来到了一户房屋门前，蔡老九敲了敲门。

　　片刻。

　　木门从内被打开。

　　一名二十多岁的白衣青年修士出现面前，练气期五层。

　　秦铭俩人也没想到对方竟如此年轻。

　　“听闻有丹师道友乔迁入住，我等二人特来登门拜访一二，认个脸熟，以后大家都是邻居了，嘿嘿。”蔡老九大大咧咧地道。

　　寒暄一番，自报家门。

　　随后俩人将手中礼物奉上。

　　秦铭送的是五斤灵米，蔡老九除了灵米，还多了一壶自己酿的酒。

　　“小小薄礼，不成敬意。”

　　白衣青年收了礼物，让开身位，请俩人进屋。

　　“两位道友不必客气。”

　　“在下苏玉青，这是一点小意思。”白衣青年取出两个普通玉瓶。

　　分别递给二人。

　　秦铭礼貌地接过玉瓶略微扫了一眼。

　　瓶内是一粒练气期用的回气丹，可以帮助修仙者快速恢复法力。

　　低品回气丹价格在五块灵石一粒。

　　不愧是炼丹师，出手就是阔绰。

　　反观秦铭和蔡老九，俩人对视了一眼，多少显得有些不自然了。

　　相比人家的回礼，自己那点灵米多少是有点拿不出手。

　　‘感觉像专程来蹭丹药一般。’

　　好在是，苏丹师也不以为意。

　　“在下的确是一名炼丹师，不久前刚突破一阶中品丹师，出来散散心。”苏丹师言语中有些自傲。

　　丹师地位尊崇，哪怕只是普通未入品级的炼丹学徒，会炼制一些基础丹药，也会有可观的灵石收入。

　　更不用说是一阶中品炼丹师了，这样的修仙者，不管到哪里都是一方势力的座上宾。

　　加之苏丹师又如此年轻，必然是那炼丹天赋异禀之辈，大有可能继续进阶。

　　潜力无限，未来可期。

　　这等人物，往往都是大势力拉拢的对象。

　　不是秦铭和蔡老九这样的小人物能够攀得上交情的。

　　命里格局注定不在一个层次上。

　　“原来苏丹师竟然是一阶中品丹师。”

　　“失敬失敬！”

　　“适才恕我等唐突了。”

　　蔡老九和秦铭赶忙行礼。

　　苏丹师四平八稳坐在椅子上，抿了一口茶，一副自当如此的样子。

　　冲俩人挥了挥手。

　　就此时。

　　门外走进来一人，三人回头一看。

　　竟然是陇道友也来了。

　　苏丹师起身相迎。

　　陇道友也是态度恭敬地拱手一礼。

　　打过招呼，陇道友当着秦铭俩人的面，取出两个玉盒递给了苏丹师当见面礼。

　　“一阶中期妖兽内丹，还有萱灵草！”苏丹师脸上露出一丝笑容。

　　他一拍储物袋，反手掏出一个精致玉瓶，递给陇道友作为回礼。

　　“聚灵丹两粒。”

　　“可增加练气期修为，对后期修士同样有效果。”

　　随后，陇道友和苏丹师热情攀谈了起来。

　　完全无视了秦铭两人的存在......

　　……

　　半刻钟后。

　　秦铭和蔡老九告辞离开，两人的表情都有些难看。

　　“太冒昧了。”

　　“你来之前，咋没跟我说苏丹师这般年轻？还是位中品丹师啊？”

　　“我哪知道啊？”

　　“下次有这种好事，可别喊我了。”

　　……