第五十章 准备出发（求追读，进第二轮PK了）

“既然秦道友心意已决。”

　　“那我也不再强求，只是希望往后，能够跟秦道友多多加强合作。”

　　顾清昭看出了秦铭的态度有些坚决，她很清楚，不可能在短时间拉拢到对方。

　　不过她也不着急。

　　未来时间有的是，慢慢跟他接触也未尝不可。

　　只要秦铭还在青阳坊市一天，那机会总是会出现的。

　　双方商谈结束。

　　顾清昭起身，将秦铭迎送至楼下。

　　随即又吩咐廖掌柜，将秦铭所需要的灵材交付。

　　顾清昭走后。

　　秦铭对着廖掌柜说道：“掌柜的，我想买一件飞行法器，不知贵阁可有好一点的。”

　　廖掌柜面色黯然，刚刚还在为秦铭没有答应担任客卿之事惋惜不已。

　　“当然有啊！秦道友，不瞒你说，本阁的飞舟法器，在坊市中也是首屈一指的。”廖掌柜一听到又来生意了，瞬时精神一震，脸上重新堆起热情地笑容回答道。

　　秦铭再过几日，就要去灵羽门在云荒大泽的分宗了，虽说跟坊市相隔不是很远，也是得驾驭飞舟前往。

　　出了青阳坊市，云泽大荒当中，各种劫修，高阶妖兽等等层出不穷，到处危机四伏，凶险万分，很容易出现意外，一切都得小心谨慎为上。

　　储物袋里虽说有那四人的法舟，但都是灵羽门的制式法器，他是不敢明目张胆地使用的。

　　秦铭打算一次性买一件更好的。

　　廖掌柜将他带到炼器阁，一一为他介绍着：

　　“这是最普通的下品青叶法舟，目前大部分修士用得最多也是这类，作价五十灵石。”

　　“中品飞行法器，五菱追风辇，主打一个性价比，颇受有一定经济基础的散修欢迎，作价一百灵石。”

　　“上品飞行法器，流光飞毯，内部加持了三道风系阵法禁制，速度奇快无比，堪比练气圆满修士全速飞行，是炼宝堂靳大师的作品，作价六百灵石。”

　　飞行类的法器，价格相比其他类型的法器要便宜一些。

　　秦铭仔细查看着这些飞行法器，直接开门见山道：“还有没有更快的？”

　　“啊？”

　　廖掌柜被他这么一问，不禁有些发懵，这还嫌慢？

　　“有，有！当然有！”他当即连忙点头。

　　随后他取出两件法器，一柄飞剑，一件一件飞梭法器。

　　“秦道友，这两件飞行法器来头可不小，均是炼器大师方冶子的匠心之作。”

　　“这柄极品飞剑法器，名唤穿空遁影飞剑，内含五道疾风禁制，主打一个爆发的速度，最快时堪比筑基初期修士普通飞行状态。”

　　“作价九百灵石。”

　　廖掌柜说完，眼交余光瞄了瞄秦铭的反应，见他没有作声，便紧接着介绍起了下一件。

　　“极品飞梭法器，名为灵光飞梭，内设足足六道疾风禁制阵法，外加一道防护禁制阵法，有一定的防御功能，全力施展的话，速度堪比筑基初期修士全速飞行。”

　　“只不过......若是全速飞行的话，会极为耗费法力。”

　　“作价一千三百五十块灵石。”

　　“得亏是前段时间法器也降价了，要不然这件灵光飞梭，比现在要贵上不少。”

　　秦铭看着外表朴实无华的灵光飞梭，略微思忖决定道：“行，就它了。”

　　“哎呦～秦道友果然慧眼如炬！”廖掌柜喜笑颜开，又干成一单大生意，适时地舔了一下。

　　“打完折，共计是一千二百一十五块，给秦道友抹个零，一千二百块灵石即可。”

　　交易结束。

　　廖掌柜热情地恭送秦铭离开，他一直目送至他身影直至消失，不禁喃喃感慨道：“秦道友这成了中品丹师就是不一样啊！消费起来就是豪横！”

　　他如今看秦道友掏灵石的姿势，那是怎么看怎么潇洒。

　　……

　　秦铭顺着青阳坊市的主干道，回到了清凉小筑。

　　他正准备打开禁制开门时候。

　　吱嘎！

　　隔壁邻居的院门突然打开，从里面走出白发秃顶老者。

　　身上散发着练气圆满修为的法力气息。

　　对方见到秦铭也是一愣。

　　旋即脸上露出一副笑容走了过来，朝着秦铭走了过来，冲他拱了拱手，客气道：“你是秦道友吧？老夫姓闫，刚搬来不久，以后咱们可就是邻居了。”

　　“闫前辈。”秦铭也赶紧回了一礼，两人算是认识了。

　　随即秦铭跟对方闲聊了一会。

　　通过对话，他得知这位闫姓老者，竟然也是一名中品炼丹师。

　　这可不是巧了么？

　　不过，秦铭并没有跟对方透露自己也是中品丹师的事情。

　　“秦道友，我去执事堂登记的时候，他们说你可是一位中品灵植师。”

　　“今日一见，如此年轻，仙途不可限量啊！”闫丹师夸赞道。

　　“对了，秦道友，这附近的邻居，我都熟络了一圈，你旁边那院是冯氏兄弟，妖兽猎人。”

　　“对面那两个院子。”

　　“丁字号院落是黄道友，练气后期修为，是一名上品炼器师，在坊市内的炼宝堂担任首席炼器师。”

　　“丙字号院落是林道友，也是练气期圆满修为，是一名中品阵法师，都是散修。”

　　除了那冯氏兄弟，自己见过一面，其他人自己都不知道。

　　秦铭听闫丹师这么一说，才知道自己附近，竟然一下搬来这么多新邻居。

　　并且全都是手里有狠活的散修。

　　闫丹师望着秦铭吃惊的模样，忍不住道：“呵呵，别说是秦道友你了，老夫刚来时候也吃惊不小。”

　　“老夫已经跟他们几位沟通好了，我们这些散修不容易，天南地北相聚在此也是一场缘分。”

　　“到时候打算弄个小交换会，相互熟络交流一番，就在老夫院子里小聚一日，秦道友你看如何？”

　　秦铭闻言一愣，他个人并不是很喜欢这种场面活动。

　　可还是碍于都是邻居，于是回复道：“那就依闫前辈，不过这几日怕是不太方便，过两日我得出趟门。”

　　“无妨！正好冯氏兄弟出门猎杀妖兽去了，那就定在一个月之后吧。”闫丹师略微一思索了一番，并询问秦铭的意见，“秦道友，你看如何？届时老夫会发传讯符通知你。”

　　“可以，那届时我一定准时赴约。”秦铭点头应下。

　　随后，两人又寒暄了几句。

　　闫丹师有事情要去处理，便告辞离开了。

　　进院关上门。

　　秦铭重重的叹了一口气。

　　“怎么突然之间，来了这么多修为高深的修士，压力有点大呀！”

　　“不能太飘啊，还是得低调些。”