第七十五章 意想不到

秦铭瞪大双目，内心掀起滔天巨浪。

　　“林道友！”

　　任凭他怎么想都想象不到，眼前将筑基期长老，土鸡瓦狗般乱杀之人。

　　不是别人。

　　而是他的老邻居，林子枭。

　　从方才，那名灵羽门筑基临死前喊出的最后一句话。

　　可以得知对方，正是灵羽门和金云谷联合通缉的头号悍匪。

　　“秦道友，别来无恙啊！”林子枭笑吟吟地跟秦铭打着招呼。

　　他斩杀筑基修士后，依旧一脸的风轻云淡。

　　秦铭并没有因为眼前之人是林子枭，就放松了警惕。

　　对方杀了那么多人，连眼皮都不抬一下。

　　指不定也随时会对自己出手。

　　并且，他此番明显是冲着自己而来，不惜大开杀戒，必然是抱有有某种目的。

　　“呵呵，林...林前辈。”秦铭脸上极为牵强地挤出一丝笑容。

　　他也有些懵了，头一回遇到这种突发状况，脑子飞速运转着。

　　不过。

　　秦铭对自己手里，那枚复刻着皇甫奇最强一击的法术叶子，还是有着十足的信心。

　　就算是眼前恐怖如斯的林子枭，大概率也是抵挡不住的。

　　他紧张的内心，又稍定下来。

　　“秦道友不愧在灵植一道上天赋异禀，这么快就又种出二阶灵植了。”林子枭望了一眼秦铭的灵田，淡淡地开口。

　　秦铭揣摩不到对方到底有何意图，只好硬着头皮回道：“呵呵！雕虫小技罢了，不值一提，跟林前辈二阶阵法大师差远了。”

　　说罢。

　　林子枭眯起眼，上下不停打量着秦铭，似乎是想要看出些什么端倪。

　　一股庞大的筑基期灵压，顿时向着秦铭逼压而来。

　　秦铭运起周身的气血真罡，轻易就抵挡住了对方的境界压迫，面色从容不迫。

　　“咦？”林子枭从高处俯视着秦铭，眼中闪过一抹诧异，“好强的炼体术，真是令人意外啊，秦道友。”

　　“要说意外，还是林前辈比较令人出乎意料吧？”

　　“灵羽门和金云谷怕是想破脑袋也没想到，他们想方设法一直在追查之人，居然就在眼皮子底下。”秦铭一边回话，脑子一边飞速转动。

　　灵田之中发生那么大的动静，灵羽门的支援也应该正在往这边赶来。

　　自己能拖一点时间是一点。

　　林子枭嘴角扬起一抹弧度，似乎是看穿了秦铭的想法。

　　“秦道友，你我都是老熟人了，就不多说无用的废话了，我此番就是特意过来找你的。”

　　“冯道友应该来坊市找过秦道友了吧？”

　　“话说回来，若不是我最后为了掩护冯道友，导致提前暴露，如今也用不着以这样的身份前来找秦道友了。”

　　秦铭下意识一惊，脑子里大概已经知道林子枭为何而来了。

　　“没错，冯道友确实找过我一趟。”

　　他猜测林子枭估计暗中，必定已经调查过冯远去向，才那么笃定找上自己。

　　显然已经没有隐瞒的必要。

　　林子枭闻言一笑，开门见山道：“那既然如此...冯道友他有没有将一样东西交给你？”

　　“譬如......像这样的。”

　　他说罢，洁白的手中浮现出一枚龙形令牌。

　　秦铭定睛一看，跟冯远手中那枚令牌一模一样。

　　他早有预料，这东西必会是烫手山芋，如今看来果不其然。

　　秦铭思忖了一下，直接坦然回道：“冯道友，确实有将令牌与我交易的意愿。”

　　“不过在下实力低微，知晓此物的厉害关系，绝对非同小可，不是我区区一练气小修能够染指的。”

　　“故而没有答应他的条件。”

　　“更没有收下那枚令牌。”

　　林子枭闻言，脸上的表情阴晴不定，他盯着秦铭十分坦荡的样子，似乎确实没有在说谎。

　　可对方给出的理由，也是在情理之中。

　　“哦？是么？”

　　“我有些不太相信，可否容我搜一搜身？”

　　秦铭听闻此言，心中一凛，目光闪动，拒绝道：“林前辈，如此要求，恕我不能答应。”

　　说罢，他将手中那片紫色法术复刻叶子，捏得更紧了，随时准备用掉跑路。

　　听到秦铭的果断回复，林子枭的面容也不禁变幻了数下。

　　他也没想到。

　　秦铭面对自己堂堂筑基期，仍然是一副有恃无恐的样子。

　　一时间，竟有点拿捏不准对方的脉络。

　　林子枭想到什么，忽然举起手中的令牌，一道法诀打在其上面。

　　只瞧见那枚龙形令牌当中，散发出一片金色光幕，照射向秦铭，并发出一阵低吟。

　　吼～

　　秦铭心中一惊，欲要闪身躲避，却发现那片光幕落在自己身上，并无大碍。

　　数息后。

　　金色光幕如潮水般褪去，重新返回了林子枭手中的令牌之内。

　　“呵呵！果然不在你身上，看来是我误会秦道友了。”林子枭的笑容，重新浮现在他脸上，随后意味深长地对秦铭说道：“既然如此，那我就不叨扰秦道友了，希望你我还有再见面的一天。”

　　林子枭说罢，取出一张佛祖面具戴上，随意抬手一摄，几道阵棋飞入他的手中。

　　笼罩在灵田的阴云，瞬时间全部散去。

　　随后。

　　他回头深深望了秦铭一眼，化作一道黑影消失在天际。

　　“呼～”

　　“真特么的危险！”

　　“没想到天天相处的邻居，竟然是第一大悍匪！”

　　此事，也给他敲响了一道警钟。

　　在修仙界，绝对不可轻信任何一人。

　　秦铭擦了擦额头上渗出的细汗，如释重负，长长出了一口气。

　　这时。

　　灵田内侥幸躲过一劫的灵植师们，也哆哆嗦嗦地走了出来。

　　他们只看见一名黑袍邪修大杀四方。

　　后面林子枭与秦铭的谈话，被阵法隔绝掩盖，什么也没看到。

　　……

　　头戴佛祖面具的林子枭，在空中划过一道黑色的遁光，停在了一处隐秘的山坳边。

　　一块巨大的山石背后。

　　缓缓走出一名灵羽门的筑基长老，他脸上露出一副极为费解的神色，对着林子枭质问道：“为什么放过那小子？”

　　“弄死他对你来说，不是轻而易举吗？”

　　林子枭身上的魔气顿时翻涌，一股强悍的气息，震得那么筑基长老后退了好几步。

　　“我办事用得着你指手画脚么？”

　　灵羽门的筑基长老踉跄着稳住了身形，面色惨白，不敢再多言。

　　空气中安静了一会。

　　林子枭这才声音凝重地说道：“你以为我不想吗？”

　　“秦道友这一回，着实令我也吃惊不小！”

　　“如今我也有些看不透他了。”

　　灵羽门筑基长老大为吃惊，露出不可思议的神色，“怎么可能？”

　　“他至多也就是个练气期的灵植师而已。”

　　林子枭原本无意与他多做作解释，但还是绕有兴趣地说了一句：

　　“嘿嘿！我身上有一件能够警示吉凶的法宝。”

　　“方才法宝发出警示，倘若我方才对他出手的话，先死的人一定将会是我。”

　　“他身上一定留有后手。”

　　“真是越来越有趣了。”

　　灵羽门那名长老闻言，作出若有所思状，显然依旧还是有些不信。

　　他目光闪烁不定，心暗暗思忖。

　　‘林子枭跟那小子有过交情，说什么鬼话呢，必是其心慈手软罢了。’

　　随后，两人交谈片刻。

　　各自朝着不同方向，悄悄离去。