第九章 平息

“吼～～”

　　一声威震山林的巨大咆哮声，自秦铭的铜钟法器内传出！

　　声音震耳欲聋！并且一直持续着怒吼。

　　光听这声势，着实骇人！

　　只见以秦铭为中心，无数声浪如同潮水般，风卷残云，一层层向四周传递扩散出去。

　　将那些疯嗥猴的尖啸声完全淹没其中！

　　猴群发出的诡异音波，瞬间竟被破去。

　　附近的灵农，眼中的红色逐渐褪去，神智渐渐恢复了清醒。

　　低阶疯嗥猴群被吓的四处逃窜。

　　那几只欲要攻击阵法中秦铭两人的疯嗥猴，离铜钟法器的攻击范围最近。

　　被巨大声波震的浑身病毛炸立，纷纷露出一副惊恐万分的模样，瑟瑟发抖。

　　但那只一阶中期层次的疯嗥猴，在一阵短暂的惊疑之后，只踌躇了几个呼吸，便又恢复了凶戾的状态。

　　似乎并不是很受影响。

　　“吱吱吱–––”

　　它又是朝天一阵尖啸，欲要重新组织猴群再次扑过来！

　　显然是看出了这驱兽诀的些许端倪，就是雷声大雨点小，没有对它们造成实质性的伤害。

　　中看不中用。

　　……

　　“我滴乖乖，这哪是驱兽诀？怕是狮吼功吧？！”

　　“还是加喇叭的强化版。”

　　秦铭自己也被吓了一跳。

　　施展一次驱兽诀，竟然将他体内的法力瞬间抽空五分之一。

　　不过他第一次用，就见到驱兽诀对猴群妖兽起了效果，内心稍定。

　　“秦道友竟然会驱兽诀！”

　　身后的苏丹师大感意外，眼神不断重新打量着秦铭。

　　也不知该如何评判眼前之人了。

　　“时灵时不灵，苏丹师见笑了。”

　　“秦道友，注意！那些疯嗥猴又过来了！”

　　秦铭闻言，立马打起精神，赶紧运转法力，又是一道驱兽诀打了出去！

　　……

　　半盏茶后。

　　终于。

　　天空中一艘巨大的法船划过遁光，瞬间来了他们灵田上空。

　　秦铭定睛一看，是灵羽门的古执事，带着外门弟子支援过来了。

　　“还算来的及时。”

　　他长长松了一口气。

　　方才他一下子，将那道‘驱兽诀’五次的词条全用光了。

　　此刻秦铭面色苍白，丹田内一阵空虚。

　　要不是他的长春法力，比寻常修士多出一倍。

　　古执事他们再来晚一步，可真就油尽灯枯了。

　　他都打算使用‘微弱法力’词条来续命了。

　　这次妖兽的偷袭，说时快那时快，只短短半刻钟时间都不到。

　　再加上诡异的音波攻击，搞得所有人没来得及防备。

　　“哼！”

　　“前些日子，到处找都找不到你们这帮孽畜，竟然躲在老夫眼皮子底下！”

　　古执事显然肺都要气炸了。

　　这次灵田损失不小，他身为主管灵米税收的第一主事官，肯定是要受到门内责罚。

　　只见古执事曲指一弹，一口赤红色飞剑自他手上飞出！

　　一道虹芒闪烁，在空中划过一道弧度。

　　铮！

　　飞剑瞬间穿过那只领头的一阶中期疯嗥猴。

　　空气安静。

　　那只疯嗥猴从头顶到尾浮现出一抹血光，竟被一剑从中间劈成了两半！

　　猴尸颓然倒地。

　　“练气圆满，恐怖如斯！”

　　秦铭直愣愣地看着古执事的雷霆手段，目瞪口呆。

　　灵羽门的人到来，宣告着这件事情结束。

　　古执事带着门下弟子，很快便肃清围杀了这些疯嗥猴。

　　没有一只漏网之猴。

　　短时间内，灵田附近也应该不会再有妖兽袭扰了。

　　“方才是谁施展的驱兽诀？”

　　清理完现场，古执事上了法船，临走前回过首朝着众人问了一句。

　　秦铭闻言，站在原地默不作声。

　　在修仙界，他不敢显露出过多的不凡。

　　秦铭处事，在谨慎这一块，一直没服过谁，但非必要情况下，他只装自己能够掌控的逼，多一点都不冒险。

　　“是秦道友，这次多亏了他。”

　　苏丹师上前一步，竟替他说道。

　　“哦，苏丹师竟然也在此处啊？”

　　“方才在气头上，竟一时没注意。”古执事古板的脸上难得挤出一丝笑容。

　　“就是那名种出兽牙米的灵农？此次记他一功，这个季度的灵米赋税减一成。”

　　古执事眯眼打量了秦铭两眼，并看不出什么特别之处。

　　随即对着身旁的杜海富冷声吩咐道。

　　杜海富露出一个比吃屎还难受的表情，连忙应道：“是是是，一定照办。”

　　减少一成，那自然是减少他得的那份......

　　“苏丹师，之前跟你谈的事，依然作数，你要是想通了，随时可以来灵羽门驻地找老夫。”古执事郑重其事的冲着苏丹师说道。

　　“我闲散惯了，实在不喜受约束，此事再容我考虑考虑......”

　　“也罢，老夫有要事在身，那就先走一步。”

　　古执事说罢，带着弟子回去复命了。

　　秦铭松了一口气。

　　他环顾着被猴群糟蹋的山坡，只有他以及其他少数几名灵农的灵田幸免于难。

　　其中更是有三四块灵田损失过半。

　　山上的灵农一下死了十几个，他们都是受到疯嗥猴的音波蛊惑，死于自相残杀。

　　除了秦铭和苏丹师，余下幸存的那些灵农多多少少也都挂了彩。

　　望着那些倒在灵田中的尸体，让秦铭内心涌出了一股难以言说的感觉。

　　“唉......”

　　他们这些底层灵农，辛辛苦苦种田挣命而已。

　　可终究抵不过一场突如其来的意外。

　　‘要不是苏丹师认出那些妖兽，我今日多半怕是跟外面的灵农一样的下场了。’

　　‘对了，也不知道蔡老九如何了？’

　　秦铭忽然间想起来。

　　“秦道友，这次多亏了你。”

　　“要不是你会那驱兽诀，破了猴群的音波攻击，若是让这帮妖兽群起而攻之，今日你我怕很难安然无恙。”

　　苏丹师走过来，善意地取出一瓶回气丹递给了秦铭。

　　秦铭一愣。

　　犹豫了一下，没有推辞，接过了对方的丹药。

　　他打开玉瓶，里面足足躺着五粒回气丹。

　　当即倒出一枚服下，原地坐下调息恢复起法力。

　　片刻后，秦铭苍白的脸上浮现出些许红润，稍稍好多了。

　　“苏丹师，你先在灵田内收集赤灵露，我过去看看蔡老九有没有事。”

　　秦铭站起身后，跟苏丹师支会了一声。

　　便匆匆往蔡老九的那块灵田赶去。

　　结果让他没想到的是。

　　山间的小径上，秦铭刚走到一半，就迎面碰上了蔡老九。

　　他此刻正一副灰头土脸的模样，身上也挂了彩，很是狼狈不堪，杵着一根随手捡来的树枝，一瘸一拐往上走。

　　蔡老九抬头正好瞧见秦铭，见他跟个没事儿人一样活蹦乱跳的，瞬间崩溃。

　　“不是吧？你小子怎么一点事都没有？”

　　蔡老九原本还在担忧秦铭的安危，但他现在，简直无法接受。

　　“蔡老九，怎么样？伤得不重吧？”

　　“唉，也不知道这群疯猴子从哪冒出来的。”

　　“你没事就好。”

　　秦铭看见对方只是一些皮外伤，遂也放心了。

　　“什么叫没事？”

　　“也不知道是哪个王八蛋，中了猴子的蛊惑，居然拿灵锄棍子捅老子的屁股！”

　　“踏妈的！别让我知道是谁！”

　　“......”

　　蔡老九一只手托着腰，另一只手扶着旁边的一棵树，不服气的问道：“你还没回我话呢！你怎么一点事没有？”

　　“莫非那群猴子是你家亲戚不成？舍不得对你动手？”

　　秦铭有些无语回道：“这不是巧了嘛，正好碰上苏丹师。”

　　“要不是有他在，估计你都得给我烧纸了，哎......”