第九十五章 望月岛主

“啊？这......”

　　“怎么突然弃权了？”

　　“赵禅真在搞什么？”

　　现场的修士，纷纷惊愕不已。

　　赵禅真说完，阴沉着一张脸，头也不回走向了场外。

　　赵家的两名筑基长老走了过来，皱眉问道：“禅真，这...究竟是怎么回事？”

　　“踏马的！那小子手里有阴雷子！”

　　赵禅真此话一出，两位筑基长老也绷不住了。

　　别说是他了，就是自己筑基期对上此物，不死也得褪层皮......

　　随即望向秦铭的眼神，露出一抹不可察觉的忌惮之色。

　　“怎么会有阴雷子呢？此物不是镜雪阁限制级资源吗？”两位长老露出不解的神色。

　　“晚了，斗法开始前也没说不能用此物。”

　　说罢，赵禅真回头深深望了秦铭一眼，便带着赵家之人迅速离去。

　　……

　　黎元庆也是一副出乎意料的表情，他上前笑吟吟地对着秦铭说道：“恭喜秦小友获胜，获得灵岛的归属权！”

　　他也没想到，此番还能杀一杀赵家的威风。

　　毕竟对方的做派，有些太气势凌人了。

　　随后。

　　秦铭缴纳了一万五千块灵石，在黎元庆拿出的灵契上画了押，上面有七十二散盟，以及赵家共同加盖的法力印戳。

　　代表着从此以后，这座灵岛彻底归属于秦铭了。

　　散盟的人登记造册完之后，对着秦铭问道：

　　“秦道友，如今这座灵岛归你了，可为其取个名字。”

　　秦铭闻言稍作思忖，回道：“既然在望月湖上，那就叫‘望月岛’吧。”

　　负责登记之人，笑了笑，将岛屿名字录了进去。

　　随着灵岛的归属有了主人，竞拍一事也落下了帷幕。

　　前来看热闹的人大为扫兴，很快纷纷离去。

　　也有不少散修，过来跟秦铭示好交流的。

　　秦铭也象征性的寒暄了一番，就送走了他们。

　　等人走完。

　　“恭喜秦道友成为望月岛岛主！”吴江笑嘻嘻地走了过来，冲他拱了拱手，由衷地祝贺道。

　　他也万万没想到，当初法舟上认识的路人修士，竟然一跃而升，成了一方岛主。

　　甚至灵岛的灵脉环境，比他所在家族的还要高不少。

　　秦铭心情不错，洒然一笑道：“多亏了吴道友提供的消息。”

　　“嘿嘿，不值一提，没想到秦道友实力如此强劲，连那赵禅真都要甘拜下风。”吴江十分钦佩地说道。

　　随即他眼睛骨碌一转，想到了什么。

　　“对了，秦道友，如今你拿下了望月岛，不知接下来有何打算？”

　　“譬如...包括修建洞府以及开辟灵田这些......”

　　秦铭猜出了他的意图，顺水推舟道：“不知吴道友有空没有？我想找人在岛上修建洞府，你要是有认识的人的话，可以帮我弄一下。”

　　“当然，也少不了吴道友的辛苦费。”

　　吴江闻言眼睛一亮，神色大喜，拍了拍胸脯说道：“秦道友放心，一切包在我身上。”

　　“我认识不少这方面的能工巧匠，绝对包秦道友满意！”

　　“只不过...前面购买建材需要一部分灵石...不知...”吴江挠了挠头皮，有些不太好意思地说道。

　　秦铭闻言道：“需要多少灵石？”

　　“大概五百灵石，我会多退少补的！”吴江竖起五根手指说道。

　　秦铭随即从储物袋取出五百块灵石交给了他。

　　接下活计之后。

　　吴江就马不停蹄地去忙活了，他要招募人手。

　　秦铭也深思熟虑过了，既然准备在此处长期种田，种植本命灵植，修炼《古木长生术》。

　　那就一并把岛上的洞府，好好修缮一下。

　　毕竟。

　　秦铭也有其他的事情要去准备。

　　当务之急，就是去购买一套防护大阵。

　　其次，购买接下来要种植的灵草、灵米的灵种、以及灵植幼苗。

　　秦铭整体考察了一遍灵岛的环境。

　　已经决定好了种植哪几种灵植。

　　还有就是，得想办法弄一部祭炼天地灵火的秘法，将从上古遗迹中获得的那道蓝色火焰收服炼化。

　　毕竟，如今没有了地火和炼丹房。

　　秦铭以后如何炼丹，也还是個难题。

　　若将那道二阶天地灵火收服炼化，自己不但在丹道一途，会大有进展。

　　没准能突破二阶炼丹大师也说不定。

　　等修炼到练气期圆满后，若是购买不到筑基丹。

　　实在不行，自己也可以尝试搜集材料炼制筑基丹。

　　筑基丹的丹方，并不难搞到。

　　而且据他所知，筑基丹的丹方还不止一种。

　　难的是其需要的主材和稀缺辅材难寻，被大宗门势力所垄断。

　　散修很难凑齐。

　　筑基丹这种战略资源，宗门和世家，绝不会轻易外流。

　　沧海仙城当中，也偶尔才能在大型拍卖会上拍出筑基丹，并且面临各大势力争夺，很难抢过。

　　即便拍下，众目睽睽之下，委实太过于高调。

　　能不能安全脱得了身，还是一個大问题。

　　一年之前，秦铭也跟顾清昭了解过筑基丹的问题，并得知，从她这里也无法获取到筑基丹。

　　她当时筑基用的那枚筑基丹，也是由镜雪阁总部，直接赐下的。

　　一个时辰后。

　　秦铭驾驭灵光飞梭，再次来到了天河坊市。

　　这座坊市内也有镜雪阁的分号。

　　他朝着一间装修颇为古朴的店铺，迈步走了进去。

　　同样都是九层楼。

　　“这位道友好，欢迎莅临本店，是吃饭还是需要购买修行资源？”一名中年女修，身姿丰腴，气质稳重，看见有客进来了，露出职业地微笑，将秦铭迎入店内。

　　秦铭点了点头，开门见山道：“我想购买一套二阶防护阵法，另外还要采购一批二阶灵植的灵种。”

　　“分别是灵栖米、紫金竹、聚神茶。”

　　中年妇人闻言先是一惊，随即冷静下来，来人既然是问二阶灵种，可见必然是二阶灵植师无疑。

　　她赶忙恭敬地将秦铭迎进四楼的包厢，随后问道：“不知道友贵姓？可否有本阁的贵宾身份？”

　　“在下姓秦。”

　　“是这样的，秦道友，二阶以上修行资源，我也需要同上层申请审批。”

　　秦铭闻言，直接掏出顾清昭给他那枚名誉客卿身份铭牌，递给了对方。

　　中年妇人接过玉牌一看，脸色闪过一丝凝重，赶忙说道：“原来是秦客卿，失敬失敬！”

　　“既然是本阁的名誉客卿，那自然是没问题了，所有的资源都会优先供应。”

　　“只不过......”

　　“聚神茶和紫金竹的灵种幼苗，本阁这边可以调取得到。”

　　“可这灵栖米的灵种，上边也已经很久没有存货了......”