第五十二章 质问与惊变

悟真殿内。

　　众修士纷纷发言，积极回答着庄希然长老的提问。

　　“种植灵植，乃是夺天地之精华，将万物造化掌控于手中，其乐无穷。”

　　……

　　回答了半天。

　　庄希然的目光越过众人，随意一指说道：“那边那名修士起来回答一下。”

　　秦铭正听的津津有味，并不打算发什么言。

　　他瞧见庄长老正指向自己这个方向，不由得左右张望了一下。

　　可是发现所有修士的目光，全都聚集到了自己身上。

　　秦铭忽然反应过来。

　　庄希然长老指的显然就是自己了。

　　秦铭整个人瞬间呆了一下，被那么多人盯着看，让他有种不太自在的异样感觉。

　　怎么会如此凑巧？

　　不过他丝毫不慌，淡定从容地从椅子上起身，略微一思考说道：

　　“灵植之道...需要熟悉了解作物的各种习性，掌控灵雨，除草祛虫，还要天天与灵田灵壤打交道。”

　　“就是耕地种田。”

　　话音落下。

　　空气中显得有一丝丝寂静。

　　在座的各位修士听到这个回答，脸上表情都有些开始绷不住了，发出阵阵偷笑。

　　不过也有的修士点着头，似乎认可他的说法。

　　“呵呵，你坐下罢。”

　　就在这时，庄希然长老脸上难得露出一丝笑容。

　　搞得在场的修士都全部愣住，有些二丈和尚摸不着头脑。

　　“其实他说的也不无道理，这灵植一道，其实便跟种田并无区别。”

　　“只是——”

　　“凡夫俗子种植是五谷杂粮，以此为养命之源。”

　　“我辈修仙者种地，乃是化作修仙道途上的资粮。”

　　……

　　秦铭刚要坐下时。

　　发现左前方有個修士，目光正死死地盯着自己。

　　秦铭抬头一望，双方的目光对视在一起，他顿时整个人都不好了。

　　居然是姜坤！

　　‘这王八蛋，灵植师的授课，他跑来凑什么热闹呢？’

　　瞬间，秦铭神经紧绷起来，脑子闪过无数个念头。

　　姜坤派来的那四个手下，已经被他给毁尸灭迹了。

　　对方不能猜到是自己干的吧？

　　要不然就是有所顾忌。

　　想到这里。

　　秦铭重新坐回椅子上。

　　与此同时。

　　坐在前面的姜坤，同样眉头紧锁，神色阴晴不定。

　　虽然他有一丝怀疑。

　　可他无论怎么想象，都无法将四个练气中后期的死，跟一个灵农联系到一块去。

　　“嗯，等授课结束了，去试探一下这小子。”

　　姜坤心中打定了主意，瞟了秦铭一眼，转过头重新看向前方。

　　秦铭心中顿时‘咯噔’一下，有一种不好的预感。

　　殿内恢复平静。

　　庄希然长老开始讲授灵植之道。

　　秦铭虽被姜坤的出现，干扰了一下心境，但也并没有过多在意。

　　认真听着庄长老这位二阶灵植师的讲授。

　　一场课听下来。

　　秦铭越听越是感叹不已，收益颇多。

　　庄长老的灵植造诣之高，在让在场的修士听得如痴如醉。

　　公开授课整整维持了一整天。

　　最后，庄希然长老还回答一些在场灵植师的疑问。

　　“好了，今日的灵植课就先讲到这里。”

　　“晚上还有一部分授课内容。”

　　“待到明日老夫将会考校尔等一番。”

　　“尔等可以在迎客苑暂住一晚。”

　　“但接下来的考教内容，仅限于中品及以上的灵植师，其余的人都各自散去罢。”

　　庄希然说罢，便起身离去。

　　悟真殿内的修士也纷纷离开。

　　秦铭也打算先溜之大吉。

　　可他的一只脚刚迈出殿门。

　　身后就有一道熟悉的声音传来。

　　“秦道友，别急着走啊！”

　　秦铭转身一看，果不其然是姜坤。

　　姜坤一双丹凤眼微微一眯，注视着秦铭，冷冷开口问道：“我那不成器的师弟陈子昂，在灵田附近的后山被人毁尸灭迹了。”

　　“不知道，秦道友对此有何看法啊？”

　　说罢，双目死死地盯着秦铭，观察着他的反应。

　　秦铭闻言面露吃惊之状，震惊道：“啊？竟有此事？”

　　姜坤盯着秦铭，继续质问道：“你当真不知道？听说陈师弟出事之前，可是去找过你。”

　　“没错，陈师兄有一日确实有来跟我商谈考虑加入贵楼之事。”

　　“之后我便好几日都未曾见过他了。”

　　“那秦道友手中的玉符不知是从哪来的。”姜坤继续问道。

　　“我这枚玉符乃是顾阁主赠与的，不信姜师兄也可以去问她。”秦铭说起谎来也是脸不红心不跳。

　　反正姜坤和镜雪阁是死对头，想来也根本不可能找顾清昭去对质。

　　秦铭面不改色的侃侃而谈。

　　他顿了一下，忽然改口问道：“姜师兄该不会是怀疑我这个灵农吧？”

　　姜坤眼神飘忽不定，思索了一会，他忽然展颜笑道：“呵呵，怎么会呢？”

　　“我就是心中有些许不解的地方，随便问问而已。”

　　秦铭闻言，皮笑肉不笑地冲对方拱手道：“既然没什么事情都话，那在下就先告辞了。”

　　他已经笃定，对方手里也没有丝毫证据，也仅仅只是怀疑而已。

　　更不敢明目张胆地在灵羽门内，对自己什么样。

　　随即秦铭跟着其他的灵植师，进了隔壁的迎宾苑稍作休息，吃点茶歇晚餐。

　　秦铭走后。

　　跟在姜坤身边的一名修士上前问道：“姜师兄怎么办？要不要......”

　　“不急......先等等看。”

　　“这两天庄师叔的事情重要，不要闹出什么乱子。”

　　“要动手也不能在门内动手。”

　　“我也一直百思不得其解，陈师弟那四人到底怎么没的。”

　　“你给我先盯紧这小子，等明天师叔的事情弄完了，再做决定。”

　　姜坤一脸阴沉地吩咐道。

　　“是！”

　　……

　　秦铭一边喝着东西，脑海里一边思索着方才之事。

　　心中已有了计较。

　　一个时辰后。

　　授课再次开始。

　　这回留在殿内灵植师，直接少了三分之二。

　　只剩下了百来号修士。

　　秦铭往殿内环视了一圈，发现姜坤竟然也没来。

　　不多时。

　　庄希然长老再次走进殿内。

　　他望了望在场的修士，点点头，再次开始讲课。

　　就在此时。

　　轰隆！

　　庄长老正讲到一半时，外面却响起一阵地动山摇的巨响！

　　惊得在场的修士，一时间慌乱了心神。