第五十八章 二阶灵种与交易【求追读】

秦铭闻言一愣。

　　“苏兄，只要我能做得到，都能答应你。”

　　苏玉青见秦铭如此痛快，脸上露出一抹玩味的笑容，从储物袋取出五枚果核递给他，随后说道：“你帮我种植此物，成熟后的果实，我只取三枚，其余的都归你，我相信难不倒秦兄吧？”

　　秦铭接过跟珍珠大小的果核，仔细观察了起来，他皱眉思索了一会，忽然说道：“这不是二阶灵植神元果的灵种吗？”

　　想不到苏玉青竟然连二阶灵植的灵种都搞得到。

　　“不错，秦兄不愧是天赋卓绝的灵植师，仅凭灵种一眼就能认出此灵植。”苏玉青点点头道。

　　秦铭疑惑道：“苏兄，你都要离开这里了，届时我如何给你灵果？”

　　“你委托镜雪阁的顾道友代送即可，或者你有机会的话，可以来大晋仙朝找我。”苏玉青说罢，给了他一份地图玉简。

　　秦铭接过玉简点点头，答应了下来。

　　对他来说，现在种植二阶灵植也不算什么难事。

　　“秦兄，你以后有何打算？以你的天赋，呆在这里属实浪费了。”苏玉青忽然问道。

　　秦铭思索一二，回道：“我打算先晋升到二阶灵植师，继而脱离灵羽门的徭役，其他的再看吧。”

　　“嗯，我也打算回去想办法筑基之事了，要不然没法突破二阶丹师。”苏玉青点点头说道。

　　筑基？

　　秦铭心底涌起一丝羡慕。

　　秦铭好奇道：“筑基还跟突破二阶丹师有关系？”

　　“当然有关系了，炼制二阶丹药，必须要用到筑基期的先天真火。”苏玉青简洁解释道。

　　秦铭恍然大悟。

　　随即，秦铭从储物袋取出一袋一百斤极品兽牙米，递给了苏玉青，“苏兄，临别之际，我也没什么可送你的，这是我一点心意，你且收下。”

　　苏玉青接过袋子打开一看，顿时一股浓浓灵气扑面而来。

　　“极品兽牙米！”

　　苏玉青抓起一把灵米轻轻搓了一下，欣喜道：“没想到啊，秦兄如此厚礼，那我就却之不恭了。”

　　秦铭笑了笑，相比对方传授的丹道经验，这点灵米却算不得什么。

　　“那行，时候不早了，我也不矫情了，执事堂那边我已经打过招呼了，我棚户区那个屋子，你随时可以接手。”

　　“秦兄，有缘再见了，希望下次再见到你时，已是二阶灵植师。”

　　“苏兄，仙道长青。”

　　说罢，苏玉青冲秦铭拱了拱手，便告辞离去......

　　秦铭远远的目送苏玉青离去，直至对方的背影消失。

　　送别了对这位他来讲，亦师亦友的人。

　　……

　　青阳坊市。

　　秦铭再次来到聚轩阁。

　　廖掌柜早早就知道了今日是灵米收获的日子。

　　特意换了一身十分喜庆的红色锦袍，等候在店门口，左顾右盼。

　　当他瞧见秦铭来了，脸上立即堆起热情的笑容，赶忙迎了出来。

　　“秦道友，你可来了。”

　　秦铭微微一笑，“这不是灵米刚熟，我就来了，毕竟当初和贵阁签了协议的。”

　　“好好好！哈哈！”

　　“秦道友，还请随我来，我们阁主要亲自招待。”廖掌柜迎道。

　　随后。

　　秦铭跟随廖掌柜的脚步，来到了聚轩阁的七楼包厢。

　　顾清昭也从包厢之内走了出来，星眸含笑道：“恭喜秦道友灵植技艺再度精进！”

　　秦铭呵呵一笑，“还早呢，一会等交易结束，还得去执事堂参加晋升考核。”

　　“凭借秦道友的天资，晋升考核应该难不倒你吧？”顾清昭难得露出一抹笑容。

　　“来，秦道友，我请你尝尝新进的高阶灵雾茶。”

　　这回廖掌柜也没着急走，估计也是想见识一下精品兽牙米长什么样。

　　他亲自给两人泡茶倒水。

　　寒暄几句之后，秦铭也知道顾清昭也快等不及了，将极品兽牙米取出，放在房间中央，足足有六大袋子之多。

　　顾清昭美目亮起欣喜之色，起身打开了其中一袋子灵米。

　　瞬时氤氲的灵韵映衬在她的脸颊上，浓浓的灵气沁人心扉。

　　她吃惊的喃喃细语道：“这...这不是精品兽牙米。”

　　“而是，极品兽牙米！”

　　廖掌柜也赶忙凑近一看，惊得说不出话来。

　　良久。

　　秦铭开口道：“一共是六百斤，我自己留了一百斤多斤。”

　　“顾道友，你验收一下吧。”

　　廖掌柜这才缓过神来，取出大斗法器，全部称重后，激动地冲着顾清昭说道：“阁主！没错，是六百斤！足足六百斤极品兽牙米！”

　　渐渐的，顾清昭惊讶的神色变为了惊喜。

　　她笑吟吟地对着秦铭说道：“万万没想到，秦道友此番种出的，竟是极品兽牙米，却是本阁占了便宜。”

　　“这样吧，极品兽牙米极为珍稀，市面上极少见，我这边再追加一部分灵石。”

　　“可以按照二十块灵石一斤，收购这批极品兽牙米。”

　　秦铭听了没有异议，爽快点头同意。

　　顾清昭神色一喜，有了这批极品兽牙米，她这个镜雪阁的分号，怕是要在云泽大荒彻底名声大噪了。

　　“这里是一万两千块灵石。”

　　“秦道友，你清点一下。”

　　秦铭轻咳了一声，一次性入账如此巨款，说不激动那是假的。

　　这可是他努力种田两年的结果，光高级灵雨诀就不知施展了多少次。

　　只不过，他在此处不好失态，表现出风轻云淡的样子，只是随意扫了一眼，淡淡道：“顾道友的话，我还是信得过的。”

　　他很快用灵识清点了一遍，确认无误后，就将灵石收进了储物袋。

　　顾清昭美眸更加透亮了，她取出一道紫色玉牌，递给秦铭说道：“这是我们镜雪阁高级贵宾身份牌，秦道友如今有资格拥有它了。”

　　秦铭接过紫色玉牌，疑惑问道：“这身份牌有什么用？”

　　这时，廖掌柜上前一步解释道：“秦道友，你有所不知，这道黄阶雪字牌，只对本阁认可的修士开放。”

　　“凭借此身份牌，可以在本阁优先调动购买资源，甚至是...绝密的修仙界情报。”

　　“并且享有八折优惠。”

　　秦铭没想到这块身份牌有这么大的作用，当即收起来，对着顾清昭说道：“那多谢顾道友，我就却之不恭了。”

　　交易结束。

　　“我还要去执事堂参加上品灵植师的晋升考核，两位道友，我先走一步。”秦铭告辞道。

　　顾清昭莞尔一笑，“秦道友晋升上品灵植师如此盛事，我也想见证一番，就陪秦道友走一道看看。”

　　“没错，上品灵植师可是极其稀少的存在啊，我也过去见识一番。”廖掌柜也跟着附和道。

　　秦铭微微一愣，笑道：“既然如此，那就一起吧。”