第二十七章 坏消息

会场内。

　　伴随着洗髓丹的出场。

　　拍卖会的气氛瞬间达到了顶点。

　　经过几番激烈异常的竞价。

　　最终以每枚洗髓丹四千五百灵石的高价，被三名练气后期修士收入囊中。

　　就连顾清昭也罕见的露出一丝笑容。

　　她跟包厢里的苏玉青寒暄了几句，随即出去处理后续的事宜了。

　　结束之后。

　　秦铭和苏玉青当即告辞离开。

　　经过这次的经历，秦铭越发对炼丹之术眼热了。

　　苏玉青光这一场拍卖，除去拍卖行的手续费，就收入了万把块灵石。

　　‘下次一定要炼丹成功！’

　　秦铭心中暗暗发誓。

　　“苏兄，你不是说今年帮你种灵植，还可以答应我一件事情么。”

　　“不知......若是我想借用你的炼丹房练习炼丹术，可否......”秦铭支支吾吾地说出了自己的请求。

　　毕竟。

　　这涉及到对方的隐私，他这个要求。

　　属实有点冒昧了。

　　苏玉青闻言一愣，打量了秦铭两下，开口笑道：“秦兄你还真是不到黄河心不死啊......”

　　“我跟你透个底，这炼丹之术，首重天赋，而最重要的就是修士自身的神魂之力！”

　　“炼丹过程中，随时都需要一心二用，三用或者更多，光是这控火诀和融合药胚这两样，没有强大的神魂做支撑，便难以为继。”

　　“炼丹一道，天赋决定了上限，否则只是徒劳浪费时间罢了。”

　　秦铭一听对方如此之说，反而眼睛一亮！

　　神魂之力......那也不是不可以增强的嘛......

　　对他来讲，努力种地就行！

　　“这......我还是再想试试，若是今年内在此道还没有建树的话，那便死了这条心。”

　　秦铭如是对苏玉青说道。

　　“那行吧，既然我答应你了。”

　　“自然是一言九鼎，只要我没在用炼丹房，你尽管来用。”

　　“反正...我在这边也待不长了......”

　　苏玉青仰起头，望着远方，徐徐说道。

　　秦铭闻言神色大喜。

　　‘我也能白嫖一波这地火之脉了。’

　　两人说话间。

　　青阳坊市的上空，忽然覆盖过一个庞然大物的影子。

　　秦铭惊讶的抬头朝天空望去。

　　一艘百丈长来长的巨大法舟，进入了他的视线，法舟上面还建造了三层精致华丽的房屋。

　　乍一看，算上船舱内部，少说得有数千个房间。

　　体型庞大的法舟，如同一头洪荒巨兽，气势恢宏，彰显着一派之底蕴。

　　瞬间。

　　坊市内所有的修士，也注意到了这一情况。

　　纷纷抬头看去。

　　所有人都陷入了震撼之中。

　　而秦铭早就从廖掌柜那知道了此事，神色淡定，脸上并没有多大变化。

　　“快看！”

　　“竟然连灵羽门的渡渊法舟都来了！”

　　“难道又要发生什么事了吗？”

　　……

　　苏玉青望着上空，也是流露出一副若有所思状。

　　灵羽门渡渊法舟停靠在坊市旁边，船上开始不断地有人鱼贯而出。

　　领头的乃是五名筑基期长老。

　　身后跟着四名身着蓝底金丝法袍的内门弟子。

　　个个英气十足，身上散发着练气后期的法力波动。

　　“连核心弟子都出动了。”

　　“青阳坊市，恐怕要发生大变故了。”

　　“到底出什么事情了？”

　　坊市内底下的修士人群中，开始变得躁动不安了起来。

　　秦铭也是神色凝重，陷入了沉思。

　　伴随着灵羽门精锐修士到来。

　　三日后。

　　又有一艘档次不低于灵羽门的巨大法舟，停靠在了青阳坊市附近。

　　上面代表着“金云谷”的旗帜，迎风飘扬。

　　法舟上面，全都是身着红色法袍的金云谷精锐修士。

　　金云谷的人到了之后，也开始在坊市附近修营扎寨。

　　一时间，青阳坊市内的修士人数瞬间暴增，人满为患。

　　就连棚户区都房屋，都被租了个精光。

　　随后，灵羽门和金云谷同时宣布组成联军。

　　将在距离青阳坊市五百里处的五峰山，建立一座“云泽仙城”。

　　此消息一出，无不哗然，各种议论纷纷。

　　秦铭独自在屋内，暗自思索着以后的打算。

　　现今棚户区人一多，各种三教九流的修士鱼龙混杂。

　　纵然有灵羽门的巡逻队，也根本管不过来这么多人。

　　各种杀人夺宝的事件，又要开始层出不穷。

　　秦铭目前的实力，虽已不惧练气六层的修士。

　　但一想到，连陇道友这般练气八层的后期修士都被人抛尸河道。

　　还是有一种危机感袭来。

　　秦铭又开始煮了血蝗米，按照得到的兽皮经书，开始修炼起了《百宝琉璃经》第六层。

　　深夜，修炼结束。

　　他体内的气血之力，又壮大了不少。

　　“不行，还是得搬到坊市内部才行。”

　　秦铭思忖片刻，当即给廖掌柜发了一道传音符，寻问他那边有没有什么办法，可以弄到坊市内的租房名额。

　　很快。

　　廖掌柜那边就给予回音。

　　“秦道友，最近什么情况你也是知道的。”

　　“如今坊市内的房屋，价格已经翻了好几番，除非等灵羽门和金云谷那边的联合大军，将那仙城建成，否则一时半会，估计都腾不出地方了。”

　　“不过......前些时间，我听灵羽门的人说过个事情，阮道友家人曾去过执事堂，告知阮道友留在家中的魂灯已经灭掉了。”

　　“阮家剩下那几个子弟，负担不起后续的院子租金，已经办理了院子的退租手续。”

　　“阮家院子的名额就空出来了。”

　　“我帮你打听一下，看看有无争取到的可能。”

　　秦铭一听这话，不禁撇了撇嘴。

　　‘这不是巧了嘛？阮道友还是亲自送其上路的。’

　　‘属于歪打正着了。’

　　四月中旬。

　　秦铭正在地里干活。

　　古执事的法舟来到了灵田上空。

　　杜海富监工也一道跟着来了。

　　他将众灵农召集到一块后。

　　古执事古板的面容上，不带丝毫感情，用命令的语气宣布道：“由于前线吃紧，门中派来了大量增援人手。”

　　“在云泽仙城建成之前的这段时间内。”

　　“你们所有灵农的灵米赋税，将会在原来的基础上再增加一成。”

　　此消息一出。

　　底下的众灵农，皆是一片哗然！

　　“啊？！还加？”

　　“那就是八成赋税了！”

　　“还让不让人活了？！”

　　蔡老九也是站在秦铭身边，脸上一副愁云惨雾的模样。

　　“唉......秦老弟啊，这可如何是好啊！”

　　秦铭也是眉头紧锁，这意味他这边虽然赋税减半了，但又要重新增加回一成。

　　也就是总共四成五的灵米赋税。

　　他不由得暗忖道：

　　‘韭菜也不是这么个割法啊！都还没长齐乎呢。’