第一章 秦铭

“哎，男人没钱身闲着，女人没钱体遭罪啊……”

　　天刚微亮。

　　南荒修仙界，青阳坊市外围的棚户区。

　　一道木门打开，从里走出一名相貌平平的青年。

　　秦铭打了个哈欠，精神萎靡地搓了搓通红的双眼，扛上灵锄准备出门干活。

　　临走时，他回头望了望隔壁邻居的院子，气不打一处来。

　　“三更半夜的，叫什么叫啊？有没有一点公德心啊？”

　　他的邻居，是名年轻女修，颇有些姿色，可隔三差五便会带男修回家过夜，行那苟且之事。

　　昨夜更是嗷嗷浪叫了一整个晚上。

　　‘等有了灵石，即使换不起屋子，也一定要先布置一个隔音法阵！’

　　秦铭咬了咬牙，心中暗暗发誓！

　　这附近的房屋隔音着实太差了。

　　夜里秦铭正在打坐练功，隔壁的动静太大，弄得自己心猿意马，气血上涌，道心差点出现了动摇。

　　实在是太险了！

　　没办法，秦铭只好硬着头皮熬了整整一个通宵，配着隔壁摇床的节奏，怒抄《清净经》一千遍，好不容易才平复了心绪……

　　一想到今日灵田地里还有干不完的活，秦铭的心态更是炸裂。

　　“穿越到这个修仙世界都已经快五年了，这样的日子什么时候是个头啊？”

　　“就这环境，还修个勾八仙啊？”

　　“连个觉都睡不安稳！”

　　“哎，没有金手指就是难受哇……”

　　没来到这个世界之前，在秦铭的认知当中。

　　修仙，应当是朝游北海而暮苍梧，飞天遁地，剑气纵横九万里。

　　可事实上呢。

　　虽然修仙听上去挺高端，但底层修士哪有什么好日子可言？

　　每天为了生存苦苦挣扎，压力山大。

　　‘要不是自己这个身体的原主人，是被灵羽门从修仙家族强制征召，奉命到此处进行开荒任务，必须要服满一甲子期限的徭役。’

　　‘都不如找个凡人世俗养老去，起码好歹还能活几十年好光阴。’

　　这么多年过来，秦铭也早已看清现实，终于明白自己终归是平庸之辈。

　　毕竟。

　　凭他四系伪灵根的资质，没有特殊机缘，就算是修炼到死，也不可能到达筑基期。

　　蹉跎十几载啊……

　　修为还是卡在练气期二层坐牢，基本上属于仙途无望了。

　　家族选择放弃他，和宗门交换资源也是情有可原。

　　好在是，家族中提前给他打点了一下关系，至少用不着上前线去跟妖兽拼命。

　　秦铭在大后方被清理出来的外围区域，租了三亩灵田，当上了一名灵农。

　　而今日，就是灵米收获的日子。

　　可是。

　　秦铭的脸上，并没有丝毫收获的喜悦。

　　反而内心有些忐忑。

　　丰收的日子，也同样意味着上边会派人前来征收灵米赋税。

　　……

　　“哟，小秦起这么早啊？看来这一季的灵米长势不错啊！”

　　秦铭去灵田的半道上正思忖着，就见旁边的巷子中，走来一名老农模样的修仙者，笑吟吟地跟他打着招呼。

　　对方身上的修为气息要比他高不少，练气期四层。

　　“早啊，老九。”

　　秦铭碰到此人不由得脸上露出一丝笑容。

　　他紧接着叹气道。

　　“哎，可别提了，你也知道我才练气期二层，灵雨诀才修炼至初级，一个月也施展不了几次。”

　　此人名叫蔡九武，附近的修仙者都喊他蔡老九，是这片棚户区的老人了。

　　秦铭也不清楚他具体来历，只知道他已经在块地方深耕了十几年之久。

　　蔡老九皮肤黢黑，脸上满是褶子，胡子拉碴叼着个烟袋，卷着裤腿，不修边幅，肩上搭着灵锄灵镰。

　　给人的感觉，像乞丐多过像修仙者。

　　可根据秦铭的接触，知晓对方实际年龄才四十岁出头……

　　“对了，倒是老九，你练气期四层的修为，加上中级灵雨诀，想必今年的收成应当会很不错吧？”

　　秦铭言语隐约之间，流露出一丝羡慕之意。

　　灵雨诀，乃是宗门传给他们这些灵农的一种灵植法术，将灵晶、灵石或者灵脉中的灵气散入空中，可强行降下灵雨。

　　受灵雨滋养的各种灵谷、灵米、灵果、灵草，不仅可避免虫噬鼠咬，还可极大增强灵植作物的产量。

　　秦铭也没想到，这就是种个地，还能跟修为挂上钩，且息息相关。

　　当他练习了大半年的灵雨诀，施展开来，降雨范围仅两丈远，灵力只能维持不到小半炷香时。

　　想死的心都有了……

　　别人撒泡尿的量都比这个多。

　　“嘿嘿，还行，也就凑合吧，等今日收完灵米，缴了赋税，要不要一起去坊市内的聚轩阁小酌一杯，放松一下？”蔡老九砸吧着嘴，回答很含糊，一副鬼精的模样。

　　“得了吧，那种销金窟，我就不去了。”秦铭摇了摇头。

　　他也不是不想去，主要是囊中羞涩……

　　蔡老九“啧”了一下。

　　“我说你小子可真没意思，这以后的日子还长呢，偶尔享受一下也没什么关系……”

　　“俗话说今朝有酒今朝醉，像你我这般，还管它什么个劳什子的求长生证仙道啊？不如大梦早醒早逍遥啊。”

　　“行啊，那你请客？”

　　“去去去，滚蛋！滚一边去！”

　　……

　　不多时。

　　一座云雾氤氲环绕的巨大山脉映入眼帘，群山苍莽，山间瀑布飞流直下，窟引龙潭，烟波浩淼，呈现出一幅水墨画卷。

　　被开垦出的半山坡上，数百亩灵田呈阶梯状，被划分得井然有序。

　　这里有一阶灵脉提供的灵气，种植一些低阶灵谷灵植，已是绰绰有余。

　　灵田内金灿灿的灵穗，散发着绚丽的光华，随风摇曳，灵米特有的香气四溢，扑面而来。

　　引得附近空中的飞鸟前来觅食。

　　“铛！”

　　鸟群还未落下，却听得一声炸响。

　　灵田中设置的简易草人傀儡，手中灵锣一震，向四周散发出阵阵刺耳声波，惊得鸟群四散飞去。

　　秦铭俩人沿着山间小道，到了各自的灵田内，开始忙碌起来。

　　灵田内。

　　秦铭眼巴巴地望着自己其中一块地，嘴角不由得微微抽搐了一下，有些丧气。

　　只见这块灵田中，有半亩左右的灵稻，还是绿油油的，画风跟周围成熟的金黄灵稻截然不同。

　　别人要是不知道，还以为他此处种的是蒜苗呢……

　　造成这种画面的缘由，他自己其实很清楚。

　　那就是灵雨诀不够熟练，等级太低，施展次数过少，降雨分布不均匀导致的。

　　“看样子这一季的灵米要减产了，也不知道这一次缴税能不能应付得过去。”秦铭心中有些忧虑。

　　摇了摇头，秦铭开始收割灵穗。

　　灵镰从稻谷底下划过，一撮撮灵稻倒下，被他熟练的扎成捆。

　　此地灵稻一年三熟，只要留着根部，过几个月会再长出来，还能再收一次。

　　跟割韭菜差不多。

　　夕阳西斜。

　　割完灵稻，打了灵米，装完袋。

　　秦铭体内的法力彻底被榨干，累的跟条狗一样。

　　他刚擦完汗，就听到远处有法器破空声传来。

　　秦铭连忙抬头一望，只见一艘青叶法舟在半空中划过一道青芒，缓缓降落下来。

　　从上面下来一人。

　　对方是一名身材肥胖的中年男修士，身着灵羽门外门的蓝白相间服饰，腆着个大肚子，威风八面，踱步行至他跟前。

　　这胖子名叫杜海富，是这一片灵田的监工。

　　掌管着这一整座山的灵田和灵农，对于秦铭他们来说，就是实实在在的土皇帝。

　　“呵呵呵，小秦手脚挺麻利啊！这么快把灵米都给收好了。”

　　杜海富扒开秦铭跟前的灵米袋子，伸手捏了几粒灵米，先是放鼻下闻了闻。

　　随手将灵米丢入嘴里慢慢咀嚼了起来，随后露出一副笑眯眯的满意神情。

　　“嗯，品质倒挺不错的，看来没少下功夫。”

　　杜海富一拍腰间的储物袋，取出称量的大斗法器，开始称重。

　　“收获灵米两石又八十斤，应交缴纳赋税七成，也就是一百九十六斤…”

　　“咦？不对啊？”

　　“怎么比上一季收的灵米反倒少了五十斤？”杜海富脸上的笑容瞬间消失不见。

　　取出一本册子核对了一番后，神色一冷，目光移向秦铭。

　　秦铭闻言，心中顿时一凛。

　　他从怀里掏出一个小锦囊，赶忙给对方递了过去。

　　随后堆起笑脸赔笑道：“杜前辈，实在对不住，灵田里出了点小问题，差的半袋灵米，用这些灵石给您补上，您多担待一二。”

　　秦铭虽然肉痛，但不得不这么做，里面是他大半身家了。

　　事实上，灵羽门只收取五成灵米赋税，但架不住下面还有执事，执事下面又有看管灵农的监工……

　　这样一来，层层盘剥，最终能到自己手里的就少得可怜了。

　　那一小袋灵石，八成也是进了杜海富的私囊。

　　杜海富接过锦囊用手掂了掂，已然心中有数，态度缓和不少。

　　不过还是对着秦铭告诫道：“只此一次，下不为例！”

　　说罢抬手朝着前方一挥，眼前的几大袋子灵米就被他收进了储物袋。

　　秦铭盯着杜海富腰间的储物袋，以及之前的青叶飞舟法器，着实羡慕。

　　像这样的东西他就买不起……

　　“你可知蔡老九，这一季缴纳了多少灵米？”杜海富忽然对着他大有深意的问了一句。

　　随后竖起了两根手指，在他面前晃了晃。

　　“整整是你两倍有余啊！”

　　“你小子这样下去可不行呐。”

　　“念你还懂点事，有件事我可以提点你一下。”

　　“我刚收到消息，届时下一次收税时，门内的执事长老，会统计今年以来灵米赋税缴纳情况，排名末尾的十名灵农修士，将会被发配至前线战营补充人手。”

　　“你好自为之吧。”

　　杜海富说完，也没看秦铭的反应，驾舟离去。

　　只留下秦铭呆愣在原地。

　　“什么？发配战营？”

　　……

　　夜幕降临。

　　秦铭背着剩下的灵米，回到了自己屋子。

　　哐当！

　　关上门，秦铭‘噗通’一下把自己重重摔在床上，仰面朝天，像一条死狗一样瘫在床上。

　　心乱如麻。

　　他望着屋顶怔怔出神，回想着方才杜海富的话语。

　　他很清楚自己以目前的灵米产量，百分之百是排名垫底那几个之一。

　　灵羽门的战营，那可是死伤率极高的地方，人人谈之色变。

　　所谓的开荒，自然是宗门派遣修士去开垦那些并无人烟的修仙界地域荒野。

　　这些地方往往都是原先被妖兽占据，亦或是有天险阻断，且处处充满危机凶险。

　　更不用说，还有一些难以描述的诡异威胁，日常难以安心修炼。

　　说难听一点。

　　就是宗门需要大量的低阶修士充当探路的炮灰。

　　当灵农确实累是累了点，但胜在安稳。

　　这个世界多的是为生存挣扎的人。

　　如今别人万般嫌弃的工作，现在却是成了自己在苦海中的救命稻草。

　　‘怎么办？不想去战营当炮灰啊！’

　　‘实在是不甘心！’

　　秦铭思索着，也许是今日太疲惫了。

　　竟昏昏沉沉的睡了过去……

　　蓦地！

　　一道绚烂旖旎的光芒在他灵魂深处划过。

　　秦铭做了一个很长的梦。

　　梦境当中各种稀奇古怪的植物，仿佛遇上了什么，以一种不可思议的速度野蛮生长，遮天蔽日……

　　“轰！”

　　随后仿佛有个东西在他脑海中炸响。

　　……

　　翌日。

　　秦铭起床扶着发胀的脑袋，整个人晕乎乎的。

　　他下床打了盆水，走到院子里的花坛边准备开始洗漱。

　　花坛内种了几十株灵稻，是他平日里研究作物习性，以及偶尔练习灵雨诀用的。

　　可当秦铭抬头看向花坛的一瞬间，他整个人都愣住了！

　　只见花坛内其中的三株灵稻上方，居然各自弹出一串提示：

　　【名称】：金灵米【词条】：催熟（成熟度100%，可收获）

　　【名称】：金灵米【词条】：中级灵雨诀五次（成熟度100%，可收获）

　　【名称】：金灵米【词条】：微弱法力（成熟度100%，可收获）

　　秦铭不可置信的揉了揉眼睛，呢喃道：

　　“起猛了。”

　　“难道我昨晚睡觉姿势出了问题？”