第三十八章 垄断

青阳坊市。

　　秦铭有些心不在焉地走在街道上，回想着方才廖掌柜的一番话。

　　灵米一旦降价，意味着他的收入也将会大打折扣。

　　直接关乎着他赚取灵石的速度。

　　他脑海中不停思忖着，甚至渐渐开始心烦意乱起来。

　　就在这时。

　　道路前面的告示围墙边，围了一大圈修士，正在指指点点地在议论着什么。

　　平时这里也有修士会观看告示，可他还是头一次见这么多修士。

　　“难道又发生什么事了？”

　　秦铭不由得好奇，也凑过去当吃瓜群众。

　　只见墙头上，张贴着一张十分醒目的红色悬赏告示，其纸张都要比周围的大上两倍。

　　上面没有人物的画像，描述了有一伙五人劫修团伙，具体面貌不详。

　　这伙匪徒极其胆大包天，竟然在光天化日之下，用计抓了金云谷某个长老的亲儿子，随后勒索骗取了一大笔天价赎金。

　　并且还以极其残忍的手段，将其给撕票了！

　　关键这还不算完。

　　更加令人吃惊的是，这伙匪徒，最后竟然还从金云谷筑基期长老的追杀之下，成功逃走了......

　　其行为。

　　已经不单单是绑票撕票的事情了。

　　而是在公然挑衅金云谷整个门派的威严！

　　是纯纯的恶性事件！

　　金云谷此番颜面尽失，正在大肆悬赏搜捕这伙匪徒，誓要掘地三尺，不论花多大代价，就算把云泽大荒翻个面过来，也要找到他们的下落。

　　告示上面写着，凡是抓获或者击杀这五人中任何一人者，奖励一枚筑基丹。

　　凡是提供匪徒具体线索者，奖励拜入金云谷内门的机会，且附加一枚洗髓丹。

　　凡是知情不报者，一律按匪徒同党论处，杀无赦！

　　“卧槽，简直是牲口啊。”

　　“连金云谷长老的儿子都敢杀！”

　　秦铭看着上面告示，不禁目瞪口呆。

　　而不少围观的修士，看到告示上面诱人的奖励后，纷纷跃跃欲试。

　　“筑基丹虽好，可得有命拿才行啊，唉！”

　　“能从筑基期长老手下完好无损逃走，肯定不是什么善茬。”

　　他十分清醒地摇了摇头，随即默不作声离开了这里。

　　“这伙匪徒，该不会是杀陇道友的同一伙人吧？”

　　“如此无法无天，胆敢挑衅一整个门派的威严，这手法作案手法很是相像啊。”

　　秦铭走着走着，蓦然想起来！

　　回到‘清凉小筑’。

　　他暗暗庆幸自己，选择搬到坊市内居住简直是明智之举。

　　虽说所花费的代价，贵是贵了点，但起码比外面安全不少。

　　现在青阳坊市周边这么乱，连门派长老之子，都是说杀就杀，丝毫无所顾忌，这些劫修还有什么是干不出来的？

　　次日清晨。

　　咚咚咚！

　　秦铭正在给枯血毒藤施展高级灵雨诀。

　　外面的院门被敲响。

　　秦铭收起法诀，走过去从门眼中往外瞄了一眼。

　　发现门外居然是蔡老九。

　　他打开大门禁制，将蔡老九迎了进来。

　　“老九，你今天怎么有空来我这啊？”

　　“怎么地啊？卖了灵米准备请我去聚轩阁喝顿酒啊？”

　　“来，先进来喝杯茶。”

　　秦铭脸上挂起笑容问道。

　　“茶...茶就不喝了。”

　　“小秦，那个...你能不能...借我一百块灵石......”蔡老九整人低着头，支支吾吾地不敢看秦铭。

　　秦铭闻言一愣。

　　他跟对方一起在这里当灵农，相处了这么多年，蔡老九还是第一次开口跟自己借灵石。

　　有些不对劲啊......

　　“我昨日不是让你偷偷把灵米全部卖掉了吗？”

　　“怎地......”

　　秦铭疑惑间，发现蔡老九全程耷拉着脑袋，随即皱眉说道，“你倒是抬起头来说话啊！”

　　蔡老九闻言，旋即抬起头看向自己。

　　瞬时他露出一副鼻青脸肿的模样，显得十分凄惨。

　　秦铭瞧见他这般模样，顿时愣住。

　　“老九，你这是怎么了？”

　　蔡老九这才委屈吧啦的叹了一口气，说道：“哎！这不是昨日我收到你了的传讯符，就准备去廖掌柜那将灵米全卖掉了嘛。”

　　“可谁知，我刚走到一半，就被灵羽门姜坤那伙人给堵住了。”

　　“说我私自将灵羽门的灵米，出售给外面的人，不仅把我给打了一顿，还把所有的灵米也给没收走了。”

　　“更是要罚我双倍灵米的罚款，也就是两百块灵石......”

　　“如果三天内交不出来的话，就要...就要将我发配战营......”

　　秦铭闻言眉头皱成川字，又是这个姜坤！上回在执事堂也是差点找自己麻烦。

　　“什么叫私自出售啊？”

　　“缴完灵米赋税，剩下的灵米都是我们自己的，灵羽门也管不着啊？”

　　“他们凭什么罚你啊？！”

　　蔡老九嗫喏着说道：“他...他们说姜坤这些内门弟子，也在坊市开了一个什么‘茗珍楼。”

　　“他们的头号竞争对手，就是坊市内的‘聚轩阁’。”

　　“他们不曾想到，在坊市内开设酒楼的利润会滚得这么庞大，并且通过‘茗珍阁’赚取的灵石，其中有一部分也会输送回门内。”

　　“所以就连灵羽门上层也全都默认了。”

　　“他们说，过两天灵田开耕时，古执事就会宣布此事。”

　　“以后将严令禁止灵羽门管辖内的灵农，私自将灵米出售给除茗珍楼以外的商铺。”

　　“违者重罚。”

　　“另外有几个灵农，也是昨天在坊市内摆摊卖灵米，其中有一个，还被姜坤那伙内门弟子给活活打断了腿。”

　　蔡老九说到这，声音一阵沙哑。

　　秦铭闻言脑子嗡的一声。

　　“这是要搞垄断啊！”

　　别的先不谈。

　　他自己可是还和聚轩阁签订了协议的！

　　届时违反了灵羽门的禁令，那自己肯定没有好果子吃。

　　可自己如果跟聚轩阁毁约的话，那他面临的也将是天价灵石赔偿。

　　灵石也就算了。

　　关键是惹恼了顾清昭，这镜雪阁怕是也不会放过自己。

　　违约的代价，他心里也是一清二楚的。

　　“唉，姜坤这个王八蛋！”

　　“捣腾什么不好？偏偏要去弄个茗珍楼？？！”

　　“那帮劫修，就应该把他也给绑了一块撕票！”

　　秦铭简直恨的牙痒痒。

　　这波操作，让他一时间陷入了进退两难的境地。

　　他思忖了一会。

　　当即从储物袋取出了一百五十块灵石，以及两枚疗伤的丹药一并递给蔡老九。

　　“这些你先拿去应付，把伤养好。”

　　“其他的事情，回头再说。”

　　蔡老九接过秦铭手中的灵石和丹药，眼眶顿时一红。

　　一时间哽咽无言。

　　在这个残酷的修仙世界，并不是什么人，都肯拿出灵石随便借出的。

　　PS：感谢各位观众姥爷投的每一张推荐票，因为太多了，在此一并感谢了！