第九十六章 筹谋筑基

秦铭闻言一怔。

　　没想到这灵栖米的灵种，连镜雪阁都弄不到。

　　“无妨，那就劳烦掌柜的帮我搜集其他几样东西即可，灵栖米我再想其他办法。”

　　中年妇人微微一笑，点了点头随即问道，“不知秦客卿对二阶防护法阵有何要求？”

　　“本阁出售的二阶下品防护阵法，一套的价格最低是五千灵石起步。”

　　“二阶中品防护阵法，可挡住筑基中期修士攻击，八千灵石起。”

　　“二阶上品防护阵法，可抵挡住筑基后期修士的全力攻击，一万灵石起。”

　　“当然，秦客卿在本阁购买东西，一律享有八折优惠。”

　　秦铭略微一思索，当即说道：“我要一套二阶上品防护阵法，并且要最好的。”

　　安全问题，乃是重中之重，自然要下足血本。

　　这点上，秦铭绝不会舍不得灵石。

　　中年妇人面色一喜，当即点头应下。

　　这个月的业绩又要上升不少。

　　“秦客卿放心，一定会为你安排好。”

　　“不过这些资源调动，需要从上级仓库出货，您这边是客卿身份，虽然不需要走什么流程。”

　　“可货送到这里，会需要一些时日，大概三日左右。”她耐心解释道。

　　秦铭点了点头，“没问题，这几日我就在坊市里，等东西到了，掌柜的发传讯通知我就行。”

　　随后。

　　他又紧接着问道，“不知阁中可有祭炼天地灵火的秘法出售？”

　　“这...恐怕，此等秘法一般都是不传之秘，不会轻易流传到外界，故而本阁也没有。”中年妇人露出意外之色。

　　交谈结束。

　　秦铭在掌柜的恭送之下，离开了店铺。

　　他又去坊市内的其他地方，继续打听灵栖米和祭炼灵火的秘法。

　　可是一连三日过去。

　　依旧一无所获。

　　“实在不行，也只能选择种其他灵植了。”秦铭颇有些遗憾。

　　自从顾清昭口中得知了此种灵米之后，他也是希望将其种出来。

　　同时他也收到了掌柜的传讯符。

　　想来是他要购买的东西都到了。

　　秦铭又去了一趟镜雪阁，交付了灵石，将二阶上品防护阵法，以及聚神茶、紫金竹幼苗收入囊中。

　　灵石袋子也瘪下去一大半。

　　不过。

　　秦铭相信自己很快又会赚回来。

　　二阶中品灵植聚神茶，乃是极为罕见的灵茶品种，能够增长法力的同时，可略微壮大修仙者的神识，其茶叶随便一两，都是价值不菲。

　　二阶中品灵植紫金竹，是炼制极品法器的主材，其价值也不言而喻。

　　……

　　回到望月岛时。

　　秦铭见吴江正指挥着一大帮能工巧匠，在主峰上修造洞府，修建亭台楼阁。

　　他自己则是当起了监工，效率颇高。

　　秦铭眼下成了一岛之主，平时手下也缺这样一名跑腿之人。

　　吴江这人目前看起来还不错。

　　不过，他打算再继续考察一段时间再说。

　　“秦道友，你回来了！”

　　“我已经按照你的吩咐，用尽量简约的风格，命人开始修造洞府。”

　　“所有的东西弄完，估计只需要小半个月时间。”吴江一脸殷勤地跑过来。

　　秦铭笑着点了点头，如此效率他也是很满意。

　　随即他想到了什么。

　　“吴道友，我想问你个事情，你可否知道在哪里可以搞得到灵栖米的灵种？”

　　吴江闻言一脸讶然，随即回答道：“秦道友该会是想着要种植灵栖米吧？”

　　秦铭点了点头，原本他也不抱太大的期望。

　　“嘿嘿！说实话，估计秦道友问别人一无所获。”

　　“可你问的是我，那还真有点说头。”吴江神秘一笑，随后继续道，“秦道友可还记得青霞仙子墨凌薇？”

　　“其祖上乃是一位二阶灵植师，此人也是灵栖群岛范围内，唯一培育成功过灵栖米的修士。”

　　“虽说自那一位灵植师仙逝后，再也没有人能种植出灵栖米。”

　　“但我敢说，墨家一定留存有灵栖米的灵种，不过具体的事宜，恐怕秦道友得和她亲自面谈了。”

　　秦铭听他说完，精神一震。

　　没想到，还真没有什么是这小子不知道的。

　　当即又夸了他几句。

　　不过。

　　他打算等洞府之事弄完之后，再去拜访墨凌薇。

　　……

　　半月后。

　　望月岛内的洞府全部修造完成。

　　辅以各种亭台楼阁，也是有模有样，终于有了一方灵岛的样子。

　　秦铭站在主峰最高处亭子往远处瞭望。

　　雪峰耸峙，绿坡墨林。

　　一边是绿意盎然的山峰，一边是碧波荡漾的湖水。

　　俯瞰之下，湖面宽阔深邃平静，呈现出蓝宝石般的色彩，几只水鸟荡漾着游过，拖着细长的白色浪花。

　　绝美的景色让人陶醉其中，仿佛置身于仙境之中。

　　秦铭让吴江给工人们结清了灵石，又掏了一百块灵石酬劳递给了他。

　　这些日子忙里忙外的也挺不容易。

　　并且还给他提供了不少有用的消息。

　　吴江接过灵石，心中甚是感动。

　　洞府建成后，秦铭当即在主峰范围之内，布置下了二阶上品防护阵法。

　　如此一来，除非是金丹老祖杀到这里来。

　　否则再也无人可以威胁到他。

　　安全感直接拉满。

　　万事皆备，也可以安安心心种他的地了。

　　秦铭抽了個日子，让吴江去沧海仙城，给镜雪阁的顾清昭送一封邀请函。

　　请她和廖掌柜，来岛上坐一坐，顺便认个路。

　　也算是乔迁之喜了。

　　传讯符的距离始终有限，秦铭忙着开垦主峰下的那数十亩二阶灵田。

　　只能让吴江代为跑一趟。

　　吴江一听到，是给镜雪阁的大人物送邀请函，立马连跑腿费都不要就一溜烟的去了。

　　两日后。

　　顾清昭和廖掌柜应邀来到了望月岛。

　　两人一到岛内的第一反应，就是被绝美的风景给吸引住了。

　　秦铭打开阵法禁制，将二人迎入了洞府。

　　“秦道友啊！你这可是羡煞旁人呐，竟然不声不响就成为了一岛之主。”

　　“就这环境...我都舍不得回去了，呵呵呵！”

　　“恭喜恭喜！”

　　廖掌柜说罢，递上了两人准备的一点礼品。

　　秦铭欣然道谢收下。

　　他邀请顾清昭过来岛上，当然不仅仅是为了吃饭喝酒。

　　酒过三巡之后。

　　秦铭开口问道：“顾道友，可否帮我留意搜集一下炼制筑基丹的材料？”

　　“哪怕是辅材的也行，亦或是灵植的灵种。”