第五十五章 回归田园

待秦铭离开之后。

　　四道黑袍修士的身影，落在了刚才秦铭两人斗法的地方。

　　“踏马的，有人截胡啊！”

　　“那小子很肥的，好不容易将他打成重伤。”

　　“还追吗？”

　　“来不及了，灵羽门的追兵快到了，先跑吧。”

　　“可恶！别让老子知道是谁抢我人头！”

　　正在四人议论之际。

　　不远处，一艘灵羽门的法舟，正飞速朝着这边驶来。

　　“不好！快走！”

　　法舟上的灵羽门一名长老，望着四人逃离的方向眉头一蹙，待他靠近之时，看着地上早已烧成灰烬的尸体，不由得大惊失色。

　　直接弃船，朝着那四人方向飞身追了上去。

　　……

　　足足多绕了一个多时辰的路。

　　秦铭七拐八拐，偷偷潜回了青阳坊市。

　　回到清凉小筑，他悬着的一颗心也逐渐放了下来。

　　呼～

　　秦铭重重地出了一口气。

　　可他脸上却又挂着些许兴奋之色。

　　手刃了姜坤这个王八蛋，从此以后便清净了许多。

　　他进入静室内。

　　开始清点收获。

　　姜坤的储物袋内，最让他眼热的还是那柄极品法剑。

　　秦铭将其握在手里把玩了一会，随即凭借自身强大的灵识，很轻易的就将姜坤留在法剑内的法力印记抹去。

　　这柄极品法剑，名为‘青冥剑’。

　　通过祭炼一番之后，就彻底变成了秦铭自己的物品。

　　只不过，秦铭略微尝试用法力催动了一下，却赫然发现，想要完全驾驭此剑，需要的消耗的法力着实骇人。

　　以他练气期五层，比同阶法力高出两倍的情况下，都有些勉强，估计只能维持半炷香不到的时间。

　　他至少需要练气后期的修为，才能完全随心使用此剑。

　　储物袋之内，配合此剑的还有一部《青冥剑诀》的顶阶剑诀，一共有六层，可以一直修炼至筑基后期。

　　前三层剑诀对应练气期，后三层对应筑基期。

　　毕竟，秦铭自己本身是亲自领教过此剑诀的，对其威力十分清楚不过。

　　仅凭一道青冥剑气，便能破开自己的琉璃宝衣和强横肉身。

　　他收起青冥剑和剑诀，继续查看起姜坤的储物袋。

　　灵石有中品灵石五十块，下品灵石三千多块。

　　总的折算下来，相当于八千多块下品灵石。

　　最令他意外的是，竟然还有一枚练气后期的破阶丹药‘洗髓丹’，还是上次在茗珍楼，姜坤准备拿来拉拢自己的那一枚。

　　绕了一圈，结果又回到自己手上了。

　　其他的疗伤祛毒类丹药，以及增进法力的丹药也有一些，剩下的是一些灵材符箓之类的。

　　储物袋的最底部，静静地躺着一张金色符箓，上面的灵气已经消散变得晦暗。

　　秦铭将其拿出来仔细一看，不由得惊出一身冷汗！

　　“竟然是符宝！”

　　符宝乃是由筑基期及以上的修士炼制而出，可以多次使用，释放出来的法术威能，相当于筑基期的全力一击。

　　不过他查看这张符宝的状态，灵性尽失，看来已经被姜坤使用了好几次，应当是报废了，无法再使用。

　　秦铭暗暗庆幸不已，要不是姜坤在被那几名悍匪追杀的时候，将这张符宝耗尽。

　　恐怕结局就难说了。

　　也给他心中敲响了警钟，杀人越货，总归是风险太大了。

　　还是安安稳稳的种地香啊。

　　但此番若不是碰到姜坤残血，秦铭也不会冒然动手。

　　错过这种机会，不知又要等到什么时候。

　　不过总的来说，收获颇丰。

　　秦铭在青阳坊市，也不敢明目张胆的使用姜坤的物品，只能等到实力提高，脱离了灵羽门以后再说。

　　亦或者，有机会的话，找个黑市偷偷处理掉。

　　秦铭收拾起东西。

　　排除杂念，在静室内服下丹药，进入了修炼的状态。

　　翌日。

　　秦铭起了个大早。

　　修炼了一個晚上，他整個人显得精气神十足。

　　他先是走过去大院角落，查看了一番那株枯血毒藤。

　　过去了那么长时间，那三朵紫色妖花依然是没有任何变化。

　　【名称】枯血毒藤【词条】：时空之叶X5（成熟度1%）

　　秦铭随即取出姜坤死后那枚血珠，扔了过去。

　　霎时间，黑色枯藤如同被饿狼扑食一般，迅速将其包裹，吸收消化掉其中精华。

　　黑色的藤蔓肉眼可见的，变得更加粗壮了一些。

　　渐渐地。

　　那三朵紫色的妖冶花苞，也缓缓绽开了一丝。

　　秦铭继续仔细一观查着，发现上面那道词条又有了一丝变化。

　　【名称】枯血毒藤【词条】：时空之叶X5（成熟度15%）

　　吸收完这一枚血珠，竟然让紫色妖花的成熟度增涨了不少。

　　“练气期圆满修士的精血和魂魄，果然能让其生长的更快一些。”

　　秦铭托着下巴思索了一会。

　　旋即他又从灵兽袋，取出那一窝四翼霜蜂，直接将整个蜂巢挂在了这株黑色枯藤上。

　　等花开了，便让这群灵峰给紫色妖花授粉。

　　做完这一切。

　　秦铭出门，往自己灵田的方向走去。

　　已经有几日没去照看灵田，他心中还是有些挂念的。

　　到了灵田，望着一片欣欣向荣的灵植，秦铭宛若一位农夫，嘴角扬起了一抹笑容。

　　三亩金灵米已经长到半高，绿油油的。

　　两道金灿灿的词条映入眼帘：

　　【名称】：金灵米【词条】：微弱法力（成熟48%）

　　【名称】：金灵米【词条】：品质提升（成熟43%）

　　打理了一番金灵米灵田之后，秦铭又走向三亩兽牙米灵田，灵田之内灵稻穗硕果累累。

　　只等着年底时收获了。

　　两亩灵药田内。

　　十二株魔焰草以及十一株七叶黄苓，也正在茁壮生长。

　　由于这里种植了兽牙米，以及高阶灵植。

　　灵羽门的灵田监工杜海富，以及执事堂的灵植记录官，会隔三差五带人来这里严加巡视。

　　只要不是碰上袭击灵羽门庄长老药园那种级别的匪徒，灵田内还是很安全的。

　　秦铭在灵田内施展了小半日的高级灵雨诀。

　　给所有的灵植作物都降下了灵雨，在灵雨的滋润之下，灵植的生长呈现出更加繁盛的态势。

　　甚至那三亩兽牙米，有品质向着更高一步提升的趋势。

　　这还是他，一次也没有使用【品质提升】词条的情况下。

　　“不会吧？极品兽牙米？”

　　他在田间忙活了一整天之后，便返回了青阳坊市。

　　酉时初刻。

　　秦铭煮了一锅极品血蝗米吃下，进入了日常修炼的状态。

　　他如今修炼《百宝琉璃经》，距离踏入第七层只差临门一脚。

　　只不过，堆积的气血还需要不少。

　　两日过后。

　　悍匪团伙强势洗劫灵羽门药园的消息，不胫而走。

　　毕竟。

　　当天有不少外面的散修见证了此事。

　　再大的纸也包不住火了。

　　事情的结果，竟然是灵羽门也没能拿住那五名修士。

　　据说出动了两大筑基期长老，都敌不过那名头戴佛祖面具的黑袍修士。

　　那名黑袍修士一身邪功诡异莫测。

　　刑堂的姜岷山长老差点陨落，直接被打成重伤。

　　庄希然长老伤的稍微轻一些。

　　青阳坊市内的修士这才恍然大悟！

　　“哇！太坑了吧？金云谷这些王八蛋，两个筑基期加一起都打不过的煞星，居然就给一枚筑基丹的悬赏奖励。”

　　“就想让我们取其项上人头？”

　　“他们自己怎么不上呢？”

　　“he～tui～”

　　“下作，太可恶了这些门派。”

　　……