第九十八章 我有一棵长生藤

当黑藤触碰到万木母气的一瞬间。

　　就如同饿虎扑食，不顾一切地扑了上去，将其吞噬吸收。

　　紧接着。

　　黑藤开始再度疯长，气息也开始发生蜕变。

　　藤蔓四周开始散发出一股股玄色光华。

　　哗哗哗！

　　整株黑藤的不断变大，一直长高到五丈才停止了生长。

　　倏忽间。

　　藤蔓表面的眼睛状物体，开始变幻形状，化作了一道道扭曲紫色符文。

　　上面的毒刺也从透明，直接虚化。

　　吸收了这缕万木母气，只是一瞬间，整株灵植发生了不可思议的变化。

　　紧接着藤蔓上面，又结出了数十朵灰色的花骨朵。

　　拳头大小，形状如同骷髅头。

　　整株黑藤显然是再度进阶，变得跟之前大不一样。

　　紧着一股浓郁的草木精华，仿佛涓涓细流，在空中划过弧度，涌入秦铭的体内。

　　秦铭感受到一股庞大的生机，正在反哺自己。

　　他赶忙盘膝坐到本命灵植旁边，运起《古木长生术》，开始修炼了起来。

　　星星点点的亮光，围绕在秦铭的周身。

　　一道由绿芒组成的草木之精，宛如一条丝带，联结着黑藤和秦铭。

　　宛如无数绿色流星，从秦铭的胸口处钻入了进去。

　　霎时间。

　　嗡～

　　一道闪烁着青色光华的虚影，在秦铭身后浮现。

　　青色虚影的五官略微模糊，但是可以看出来跟秦铭容貌十分神似。

　　摆着和秦铭一模一样的动作，双目紧闭打着坐。

　　一直持续了许久。

　　秦铭才缓缓睁开双目。

　　身后的青色虚影也随之没入他的体内。

　　“就这一下，至木法身的修炼进度，竟然直接推进了十分之一。”秦铭目光当中，流露出兴奋之色。

　　他能明显感受到自己的草木亲和度，以及对周遭灵植的掌控，大大的提高。

　　并且对于木系法术的感悟，也成倍增长。

　　就在这时。

　　秦铭望着眼前的本命灵植，上面几十朵灰色骷髅花骨朵当中，刷新出了四道金灿灿的词条：

　　【名称】：长生藤【词条】：微弱寿命X5（成熟度2%）

　　【名称】：长生藤【词条】：时空之叶X5（成熟度3%）

　　【名称】：长生藤【词条】：气血精华X1（成熟度2%）

　　【名称】：长生藤【词条】：大五行诀（成熟2%）

　　【气血精华】：某株植物吸收了大量的精血，浓缩而成的精华之力。

　　【大五行诀】：高级灵雨诀进阶版，可调动特定的五行灵气，对需要五行灵气的灵植施展后，增加收获不说，并可在一定程度上缩短灵植成熟时间。

　　“长生藤！”

　　“连名字都变了，看来这株本命灵植真的进阶了。”

　　“这万木母气对灵植的作用，甚至比催熟词条，还有那血珠还强太多。”

　　秦铭面色一喜，没想到又刷新出四道强力词条。

　　他当即不再犹豫，一股脑的将所剩的五缕万木母气，全都扔给了本命灵植。

　　轰！

　　这五缕万木母气投喂下去，长生藤再度疯狂生长。

　　一炷香后。

　　一株参天巨木，足足有十数丈高，宛如长满了巨大触手的怪物。

　　出现在秦铭的视线当中。

　　他站在其底下，显得十分渺小。

　　随之而来的是，一股更加浩瀚的草木精华，汇聚成一条河流，宛如银河一般涌入秦铭的体内。

　　轰！

　　秦铭身后的青色虚影再度浮现，并且不断凝实，五官也逐渐变得清晰。

　　慢慢地，几乎和秦铭一模一样。

　　随着《古木长生术》的运行。

　　冥冥之中。

　　秦铭整个人宛如化作了一棵古木，沉寂而沧桑，一股浩瀚的岁月之力降临在他身上。

　　仿佛在不断经历岁月枯荣，沧海桑田，时间轮转。

　　他身后青色的虚影不断变大，一直长高到三丈大小才停止了下来。

　　良久。

　　秦铭睁开双眼，面上大喜！

　　通过这一次修炼，直接将至木法身修炼进度，又推进了五成，距离真正的至木法身已经不远了。

　　秦铭脑子灵光一动，随手掐诀一指。

　　他的头顶出现了一道绿色漩涡，无数根散发着寒芒的木刺，如同暴雨般发射向他所指的空地上。

　　砰砰砰！

　　这是木系法术中最难掌握的一种群体伤害型法术，箭雨术。

　　杀伤力极大。

　　如今秦铭没怎么练习，冥冥之中，脑海里多出来许多木系感悟，随手一用就使出来了。

　　与此同时。

　　那数十朵灰色骷髅状花骨朵，也完全绽开，似乎用不了多久就能成熟。

　　“呃...这样会不会太招摇了一些？”秦铭抬头望着自己这株本命灵植。

　　他刚有这样念头产生。

　　只见整株长生藤便全部虚化，与空气融为一体，不仅连肉眼无法发现其存在，就连秦铭的神念也无法探知。

　　若不是秦铭与其心息相连，都以为它消失不见了。

　　“竟然有如此隐匿的本事，这着实让我大为省心啊！”秦铭不禁赞叹道。

　　经过这次的试验，秦铭发现这万木母气，非同小可。

　　怪不得像庄希然这样的二阶极品灵植师，都对此极为渴望。

　　看来以后有机会，可以多弄点万木母气。

　　不过此物，好像也只在草木幻境当中才有。

　　秦铭的至木法身修炼进度过半，他感觉停滞了许久的法力修为，隐隐有了要突破的感觉。

　　他当即取出五色米，随意搭了个灶子，直接煮了一大锅。

　　吃完五色灵米饭后，随即又取出一枚蕴灵丹服下。

　　双管齐下！

　　他旋即运起《古木长生术》，待药力化开之后，开始运行法力周天。

　　真不愧是二阶灵米，五色灵米带来的法力增长，十分可观。

　　除此之外。

　　秦铭清晰的感觉到，天地间的灵气通过他灵根时，转化成法力的速度大大加快。

　　运功时，经脉内的法力运行也加流畅。

　　竟然一下冲破了好几处，原本经脉略有堵塞的地方。

　　体内的经脉也被拓宽了不少，变得更加坚韧，耐造了。

　　轰！

　　一切如同水到渠成。

　　澎湃的法力，宛如众江河全部流入了大海，全部汇聚在他的丹田气血之内。

　　形成了一片淡青色雾态汪洋。

　　秦铭周身股荡起一阵强烈的法力波动，与天地共鸣。

　　他法力修为在这一刻，终于踏入了练气期九层！

　　只差一步，便是练气期圆满。

　　距离他心心念念的筑基也越来越近了。

　　如今秦铭丹田气海当中的法力，虽说还还没有液化。

　　可论法力储量及浑厚成度，已经堪比筑基初期了。

　　呼～

　　秦铭巩固了一番修为，缓缓吐出一口气。

　　随后他站起身，一股莫名的自信，充斥在他心间。

　　他如今的法力修为，加上炼体之术，已完全能和普通筑基修士媲美，一较高下。

　　再也不用被撵着跑了。