第三十九章 利诱

送走了蔡老九。

　　秦铭关上院门，随即独自一人开始沉思起来。

　　他也没想到，灵羽门的传送阵竟如此快就被修复了，按照目前的形势，自己的处境将变得极为尴尬。

　　秦铭如今寄人篱下，在灵羽门内服徭役，一切皆是身不由己，处处受门派掣肘。

　　门派上层的决策说变就变，今天不是拉去前线战营当炮灰，明天就要禁止你私售灵米。

　　平时榨其身，战时用其命！

　　这些门派，根本不把他们这些灵农当人看待，纯纯就是当牛马一般用。

　　除此之外。

　　修仙界风云诡谲，局势瞬息万变，别看现在灵羽门和金云谷两派现在一团和气。

　　指不定某一天，就要为了云泽大荒的资源利益，说翻脸就翻脸了，一言不合就开战。

　　到时候最先受波及的，还是他们这些底层修士。

　　前线的战营，跟那帮蛮修连着打了几年，至今迟迟没有进展，也没能讨到一点好处，反而损失惨重。

　　这说明了什么？

　　云泽大荒深处的这帮土著，怕也不是灵羽门和金云谷两派这么好拿捏的。

　　搞不好被那些土著反打过来，那可就大事不妙了。

　　“必须得早做打算了。”

　　秦铭目光闪烁不定，他现在的内心当中，脱离灵羽门的欲望愈发强烈！

　　“直接跑路有点不太现实。”

　　“还是得想办法免除徭役，然后恢复自由身。”

　　他思忖了一会。

　　要想免除灵羽门的徭役，必需要满足门派给出三个条件当中的任意一个。

　　第一个条件，就是修为达到筑基期，这个秦铭直接忽略过，目前让他短时间内筑基是太不可能了。

　　第二个条件，上交任意一种辅助筑基的资源，嗯...这个也略过，此等珍稀资源他都还没有呢，上交不了一点。

　　想来想去。

　　秦铭觉得第三个条件，比较有搞头，并且可行性很高，那就是修仙百艺任意一种，达到二阶层次。

　　他如今已经是一阶中品灵植师，明年过后估计就能晋升到一阶上品灵植师。

　　秦铭有词条在手，突破到二阶灵植师还是希望很大的。

　　不过他目前也不了解，晋升二阶灵植师都需要满足些什么条件。

　　改天还得去执事堂询问一二。

　　想到这里。

　　秦铭眼神坚定，对未来的规划，已经做好了决定。

　　随后他便开始认真思索起来，明年售卖兽牙米的事情，到底要如何处理。

　　时间一晃，半个多月过去。

　　不出意外，跟蔡老九说的一样。

　　今年春耕的时候，古执事带人前来灵田之中，宣布了禁止私售灵米的禁令。

　　这对灵农们来说无异于雪上加霜。

　　今年秦铭在三亩灵田内，依旧是种下了金灵米。

　　随后施展高级灵雨诀降下了灵雨。

　　……

　　忙完灵田里的事。

　　秦铭回到院子里，开始了日复一日的苦修。

　　《百宝琉璃经》，在他大量的极品血蝗米堆积之下，硬生生将炼体功法给堆到第六层巅峰之境。

　　识海内的五道【微弱气血】和两道【充沛气血】词条，也先后被他修炼使用掉了。

　　饶是如此程度的气血堆积，还是未能突破炼体第七层。

　　可想而知，《百宝琉璃经》后期所要求增强气血灵材的恐怖数量。

　　至于法力修为。

　　秦铭如今也能自己炼制出凝气丹，虽然丹药效果远不及聚灵丹那么强。

　　但体内的法力，也是在有条不紊的增长着。

　　这一日。

　　秦铭正在修炼，院门之外的法阵禁制传来了波动。

　　他收功睁开眼，起身走到门前往外瞄去。

　　此人他见过。

　　来人木冠束发，玉带缠腰，皮肤白晢，面貌高傲，眼睛带着一丝浮肿，嘴里不停地打着哈欠。

　　练气期七层修为，身材略显矮小，身着灵羽门蓝色内门服饰。

　　虽是富家子弟，可一看就知道是留恋勾栏瓦舍过于多了。

　　此人正是那天在大街上，跟在姜坤那伙人当中，抢夺老者宝物的那个矮个修士。

　　或许跟在姜坤后面时间久了，为人跟他的主子一样骄横。

　　秦铭看到此人，眉头一蹙。

　　心中不由得大喊晦气。

　　但他还是硬着头皮，给对方打开了门，毕竟对方可是灵羽门的人。

　　“哎呦，秦道友是吧？”

　　“在下灵羽门陈子昂。”

　　“听说道友前些日晋升中品灵植师了？恭喜啊！”

　　“姜师兄现在想请你过去茗珍楼喝杯酒，秦道友...赏个脸吧？”

　　陈子昂一反常态，脸上挂着笑吟吟的笑容，态度十分诚恳地邀请道。

　　秦铭一听此话，知道由不得他答不答应了。

　　这一趟，他无论如何也搪塞不过去。

　　“既然是姜师兄邀请，那还请陈道友带路。”

　　青阳坊市，毕竟是他们灵羽门自己的管辖范围，姜坤这帮人明面上，还不至于做出太过出格的事情。

　　况且，坊市内各种势力盘根错节，其中又有不少势力，哪怕是身为灵羽门的核心，也得掂量一二。

　　镜雪阁就是其中之一。

　　……

　　“秦道友，幸会幸会。”

　　茗珍楼的包厢内，一身蓝底金丝法袍，气宇轩昂的灵羽门核心弟子姜坤，一双丹凤眼含笑打量着秦铭。

　　“姜师兄邀请在下，不知......”

　　“不急，不急，先尝尝这精酿的灵谷酒。”

　　姜坤取出两个白玉杯，亲自为秦铭斟上酒。

　　随后给自己也倒了一杯，敬了对面的秦铭一下，随后一饮而尽。

　　秦铭被他这么一招呼，甚至有些拿不准了。

　　他拿起面前的酒杯，不带一丝犹豫，也是一口闷下。

　　他所修炼的《百宝琉璃经》百毒不侵，也不惧对方在酒里做文章。

　　灵谷酒入喉。

　　口感香醇凛冽，灵气回荡在唇齿间，果真是好酒。

　　“秦道友果然是痛快之人。”

　　姜坤的眼底闪过一丝不可察觉的意外。

　　随后他嘴角扬起一抹笑容，“说起来，上次还跟秦道友多少还有点误会，那日在执事堂给手下的人弄个名额，情急之下语气略有生硬，还望不要往心里去。”

　　“呵呵，姜师兄说笑了，师兄不提的话，我都已忘掉此事了。”秦铭挤出一丝笑容，皮笑肉不笑地说道。

　　“那看来是为兄多虑了，秦道友如此大度，我当自罚一杯。”姜坤说罢，竟真的给自己倒满酒，一口干掉。

　　随后姜坤跟他聊起了近几年的一些事情。

　　譬如灵米种植方面，更是对秦铭赞不绝口，还恭贺他晋升了中品灵植师。

　　当然，还包括他怎么跟镜雪阁搭上了关系。

　　秦铭都是见人说人话，见鬼说鬼话。

　　能说的他就说，不能说的全都是含糊带过。

　　若非前段时间，秦铭亲自见识过姜坤的真面目。

　　此刻还真会以为，对方是一位礼贤下士，平易近人的大师兄。

　　酒过三巡。

　　姜坤面泛微笑，从储物袋中取出一只精致的玉盒，轻轻推至秦铭面前。

　　“一点心意，还望秦道友收下。”

　　秦铭顿时被对方这番操作，弄的有些摸不着头脑。

　　“姜师兄，这又是......何意？”

　　秦铭疑惑之间，伸手打开了玉盒一看。

　　里面的东西，不由令他动容。

　　五块圆澄澄的灵石，散发着夺目耀人的光彩，其中蕴含的浓郁灵气，隔着老远都能感受得到。

　　竟是中品灵石！

　　每一块都可以兑换到一百块下品灵石，甚至有时候还会往上浮动。

　　这里相当于五百多块灵石。

　　除此之外，玉盒之内还装有一个精致瓷瓶。

　　秦铭拿起瓷瓶打开一看，一股沁人心扉的丹香传来。

　　里面滴溜溜装着一枚深青色灵丹。

　　对于这种丹药他再熟悉不过，秦铭曾经亲眼看着苏玉青炼制出来过。

　　“练气后期破阶丹药——洗髓丹！”

　　PS：感谢各位大佬投的月票，再此拜谢！