第七十七章 大雨将至

秦铭收到消息，不禁眉头一蹙。

　　随后整个人，陷入了深深的沉思当中。

　　“没想到这么快。”

　　……

　　六月中旬。

　　云荒大泽的天空，黑压压的云层开始聚集，似乎在酝酿着一场狂风暴雨。

　　青阳坊市，聚轩阁。

　　秦铭坐在窗台旁边望着外面，若有所思。

　　“哎！听说了没有了？”

　　“各方势力倒处都找遍了，就是找不到最后那枚龙形令牌。”

　　“听长老们说，还是最为关键的一枚。”

　　“真是奇了怪了，会不会是那枚令牌被人偷偷藏起来了？”

　　“就是啊，也不知道是哪个王八蛋，害得我们一直活活耗死在这。”

　　“那怎么办？”

　　“总不能一直这么干耗着啊！”

　　“没办法，据说用强硬手段，根本破不开那处上古遗迹。”

　　聚轩阁的酒桌上，五花八门的修士不断议论着如今的局势。

　　“小二，结账。”秦铭略微坐了一会，打算离开了。

　　廖掌柜闻声顿时走了过来，脸上露出微笑道：“秦道友，不多坐一会？”

　　“嗯，快变天了，灵田里还有事情要处理。”秦铭起身准备掏出灵石结账。

　　廖掌柜赶忙拦住了他，“秦道友可太见外了昂，如今你是本阁的贵客，区区一顿酒我请了。”

　　说罢，廖掌柜热情地将秦铭迎送出了店铺。

　　……

　　青阳坊市外面二阶灵田内。

　　天空之中，忽然刮起了大风，伴随着大暴雨，将灵植作物吹的东倒西歪。

　　灵田之内，一众灵植师手忙脚乱，想尽办法开始挽救灵植。

　　“怎么回事？”

　　“灵田内的防护阵法怎么失效了？”

　　“照这样下去，今年的灵植可全都白种了啊！”

　　灵植师们急得纷纷开始呼喊。

　　此时。

　　秦铭刚刚到达灵田。

　　他也没想明白，一直以来从没出过问题的灵田防护阵法。

　　怎么会突然间失效了？

　　倏忽间！

　　他庞大的神念感应到了，有人在附近暗中窥视。

　　灵田附近一片隐秘的树林后。

　　两名灵羽门的筑基长老，正面无表情地望着灵田中发生的一切。

　　其中一人，随意抬手布下一道隔音禁制。

　　“古长老，这样做，恐怕...似乎有些不太妥当吧？”庄希然长老皱眉望着灵田内，犹豫了一下，冲着身边之人说道。

　　古长老刻板的面容上，不带丝毫感情，冷漠地回道：“区区一名灵农，老夫还拿捏不住他么？”

　　“一身的反骨，老想着脱离本门的掌控，岂有那般容易？”

　　“他不想着归顺本门，反而选择与镜雪阁合作。”

　　“既然不能为我所用，那便是死路一条。”

　　“当初本门到修仙家族征召修士，签订的可是必须服满一甲子年限的徭役，一年都少不了他的。”

　　“他要是敢跑，就拿那小子的家族开刀！”

　　古执事突破筑基期后，似乎性情有些大变。

　　当初他还是灵田执事的时候，就接受不了，他曾经随意剥削的底层灵农。

　　不知不觉间，居然爬到了跟自己一般的地位，与他平起平坐。

　　可如今不同了。

　　古执事突破到了筑基期，在灵羽门的地位又发生了巨大跃升，心态上又有了变化。

　　他此前还是外门执事的时候，曾经找秦铭购买极品兽牙米。

　　可对方借着镜雪阁这张虎皮，一口回绝自己，丝毫不给他颜面，此事他还怀恨在心。

　　“门中其他几位长老也是一個意思，不管用什么办法，先阻止他晋升二阶灵植师。”

　　“将他留在这里，给本门种一辈子地。”

　　……

　　秦铭将神念收了回来。

　　那种级别的隔音禁制，在他强大的神念之下，形同虚设。

　　他得知真相后，面目铁青，将拳头攥地死死。

　　“古执事这个老家伙，原来一直对我念念不忘啊。”

　　没想到对方心机这般深沉，已经开始算计自己了。

　　他剥削了自己这么久还不够。

　　居然还想将他栓死在灵羽门内，为其种一辈子地。

　　秦铭目光透露出一抹冷芒。

　　心中已经有了计较。

　　他手中掐出一道奇异的法诀，冲着自己灵田上空一指。

　　五亩范围之内的灵田，被一道灰蒙蒙的结界所笼罩。

　　一瞬间所有的暴雨和狂风，仿佛被定在空中，全都灌不进他的灵田之内了。

　　“还好前段时间，院子里灵药田内刷新出了这道【定风诀】词条。”

　　“要不然就真的就着了他的道了。”

　　……

　　远处树林内。

　　古长老瞪大了双眼，“嗯？怎么可能？”

　　“那小子怎么还会如此偏门的法术？”庄希然也诧异不已。

　　“行了，不要因小失大。”

　　“他的事情以后再说吧。”

　　“如今最紧要的是，必须要抢在其他门派之前，找到那枚龙形秘钥。”

　　“在宇文长老没有突破金丹期之前，一定不能打草惊蛇。”

　　“要想尽办法维持住现在的局面。”

　　“万万不可出现差池。”

　　庄希然长老面目严肃地对他说道。

　　“等拖延到本门诞生了金丹老祖，一切就不同了。”

　　古长老分得清孰重孰轻，知晓其中厉害关系，点点头答应对方。

　　只不过他目光闪烁，似乎心有所想。

　　随后二人不再多逗留，转身离去。

　　片刻后。

　　灵田之内。

　　方才还失效的防护法阵，不一会便缓缓升起，将狂风骤雨全部阻挡在外。

　　秦铭抬头望着上面的法阵，若有所思。

　　古长老和庄希然两人最后的对话，他也听得一清二楚。

　　“灵羽门怎么搞的？”

　　“又修复好了？”

　　“幸亏没有大面积受灾，损失不大。”

　　……

　　秦铭回到坊市。

　　找顾清昭买了一套小型的防护阵法，单独布置在灵田周围，以防万一。

　　又偷偷将施展了荆棘术的灵籽，埋在灵田周围，如果哪个不长眼的，再敢打他灵植的主意，就怪不得他了。

　　“秦道友，从下个月开始，本阁将撤离青阳坊市，暂时回到云梦山。”

　　“倘若云泽大荒的局势，一时半会消停不下来，本阁很有可能彻底退出此地。”

　　“趁此机会，也跟秦道友提前打个招呼。”

　　顾清昭颇为郑重地对秦铭说道。

　　“那既然如此，顾道友可否将此物代为转交给苏兄。”秦铭取出一只玉盒递给顾清昭。

　　本来他打算过阵子再拿出此物的，可如今镜雪阁不愿淌这趟浑水。

　　他只能早点拿出来了。

　　顾清昭接过玉盒，略微打开一看，惊得她星眸睁大，“二阶神元果！”

　　玉盒之内静静躺着五枚鸡蛋般大小的奇异灵果，外表散发着一层氤氲灵气。

　　“不对，是极品层次灵果！”

　　顾清昭反应过来，怔怔地望着秦铭，“这是秦道友种植的？”

　　“没错，这是苏兄临走之前，我答应他的事。”

　　顾清昭将玉盒合上收起，略微思索了一番，期待地问道：“秦道友的灵植造诣实属罕见，竟然连二阶灵植都已经种植成功，不知秦道友手中是否还有多余的神元果？本阁可以高阶收购。”

　　“我手里确实还有一些，不过我想换一个交易条件。”秦铭思忖了一番，对顾清昭说道。

　　顾清昭听到有戏，黛眉间露出一丝喜色，微微一笑道，“不知秦道友想要什么？”

　　……