第五十三章 悍匪天团

殿内。

　　还没等众人回过神来，首座上的庄希然长老，已瞬间化作一道白光消失不见。

　　“发生何事了？”

　　“怎么感觉这大殿都要塌了。”

　　“外面动静怎么如此之大？”

　　“难道是有人来攻打山门了？”

　　“走，赶紧出去看看。”

　　一百来号灵植师修士，熙熙攘攘地开始往外跑。

　　秦铭也是惊诧不已，刚刚那声巨响震耳欲聋，仿佛离这边很近。

　　他赶忙跑出去一望。

　　发现外面已经是乱作一团。

　　秦铭抬头一望上空，他愕然发现，灵羽门的门派防御阵法，其中有一处竟然破开了一道口子。

　　要知道，这可是二阶上品防御阵法啊！

　　“这位师兄，刚刚发生何事情了？”

　　秦铭随手拦住一名神色慌张的灵羽门弟子。

　　“好...好像是庄长老的药园那边出事情了。”那名弟子似乎也不太清楚具体的事，匆匆忙忙往药园方向赶去。

　　秦铭眉头皱成一个川字。

　　正在犹豫要不要跑路，远离这个是非之地时。

　　倏忽间。

　　“他娘嘞也太生猛了，连二阶防御阵法都给干穿了，真是牲口啊！”原本坐在秦铭身后那名精瘦修士，从药园方向一路向着这边赶了回来。

　　秦铭略微一怔，疑惑地问道：“道友，可清楚那边到底发生何事了？”

　　精瘦修士闻言停下脚步，露出一副幸灾乐祸表情，笑着说道：“嘿嘿，说出来你都可能不信，就在刚刚，有一伙悍匪用高阶破禁符破开了灵羽门的防御大阵，趁着庄希然长老讲课不在时，洗劫了灵药园。”

　　“并且将庄长老那株七彩洗心莲给拔走了，那可是二阶极品灵植啊！我方才过去看了一下现场，还顺带损失了其他不少珍贵的灵植灵药。”

　　“庄长老现已去追击那伙悍匪了。”

　　“哎，也不知能否抓得到了。”

　　秦铭明白了事情的原委，陷入了沉思，一时间也没缓过神来。

　　从方才袭击开始到结束来看，也就短短半盏茶的功夫，仿佛是一切都早有预谋一般。

　　最让人大跌眼镜的是，灵羽门竟然让那几名悍匪全都跑掉了。

　　等等！

　　秦铭回忆了一番，怎么有种似曾相识的感觉？

　　良久。

　　秦铭开口问道：“那灵羽门其他的修士没有出手阻拦吗？”

　　“拦了啊，灵羽门筑基长老都出手了。”

　　“可仅仅交手一回合便落败了，中了对方一记法术，至今还重伤昏迷在药园中。”

　　秦铭闻言又是一惊，“啊？！难道是那伙悍匪是筑基期高阶修士？”

　　“应当是了，并且据我的猜测，这灵羽门内必然有这群匪徒的内应，并且层级不低。”精瘦修士分析的头头是道，说出了自己想法，“要不然，匪徒怎么可能一下子就找到防护大阵的薄弱点所在。”

　　秦铭继续问道：“那匪徒来了多少人？”

　　“听灵羽门的人说是五个，且戴了特殊隐匿面具，根本识别不出面容和身份，不过从其施展的功法来看，似乎是邪修。”精瘦中年修士思索了一下，继而说道，“看来道友跟我想到一块去了。”

　　“如此胆大包天的悍匪邪修，十有八九就是金云谷到处在找的那五名修士了。”

　　“此等煞星，可万万招惹不起啊！”

　　“能躲多远就躲多远吧。”

　　一时间。

　　灵羽门内的示警灵钟不断敲响。

　　咚！咚！咚！

　　大批的精锐弟子开始不断集结，驾驭法舟向着外面追凶而去。

　　人群当中。

　　秦铭竟然看见了姜坤，此时他正跟在一名面目威严的灵羽门长老身边，不停在被对方斥责，一副灰头土脸的模样。

　　旋即在那名长老的带领之下，姜坤也跟随队伍缉凶去了。

　　“啧啧啧，连刑堂的精锐都倾巢出动了，灵羽门这回要动真格了。”精瘦修士望着大批修士飞出去的方向，感慨道。

　　“道友，此地不是久留之地，接下来，搞不好还会出什么幺蛾子。”

　　“灵羽门发生如了此变故，庄长老也应该没有兴致再讲课和收徒了。”

　　“哎...还是赶紧回青阳坊市算了，道友可要结伴一起？”

　　秦铭踌躇了一下，婉拒道：“多谢道友好意，我打算再观望一二。”

　　“既然如此，那我就先告辞了。”精瘦修士说罢，驾驭法舟飞速离去。

　　秦铭站在原地思忖了一会，从储物袋取出灵光飞梭。

　　换了另一个方向，施展法力以最快的速度朝着青阳坊市飞去。

　　……

　　距离灵羽门三百里外的一片沼泽地。

　　一处地下洞穴当中。

　　五名头戴面具的黑袍修士藏匿在这里。

　　一名带着猪头面具的悍匪，手里捧着一朵七色灵莲，语气十分激动地说道：“有了这株七彩洗心莲，大哥你的功力就能再大进一步了！”

　　另外两名头戴猴头面具和狗头面具的黑袍修士，也是兴奋不已。

　　“没错！没想到这次还有意外收获，还搜刮到其他不少二阶灵材，加上之前敲诈金云谷的那笔灵石灵材，足够哥几个修炼到筑基后期了，发财了啊！”

　　“哈哈哈，没想到庄老儿的灵药园这么肥！”

　　“对了，灵羽门递消息那人，用不用......”

　　中间那名身材高大的黑袍修士，头戴佛祖面具，淡淡开口道：“这次的事情结束后，你们都不要露头了，先暂时离开云荒大泽，找个地方修炼，其他的不用管了。”

　　“大哥，那庄老儿不能找到这儿吧？”猪头面具悍匪，小心翼翼地问道。

　　“放心吧，我在上面布置了二阶幻阵，普通筑基期根本无法看破。”头戴佛祖面具的黑袍修士，接过那株七彩洗心莲，淡然自若地说道。

　　话音刚落。

　　沼泽地的上方，突然掠过一道白色遁光，骤然停在了空中。

　　来人正是庄希然长老，此时他面目狰狞望着下方的沼泽地，怒不可遏地咆哮道：“好贼子！胆子不小啊！竟然打到老夫头上来了！等老夫将你们几个藏头露尾的鼠辈逼出来，让你们尝尝抽魂炼魄的滋味！！”

　　说罢，他立即发出一道传讯符回门内。

　　随后便开始施展法术，对着沼泽地狂轰滥炸。

　　霎时间，筑基期的法术威能降临。

　　轰隆隆！

　　地洞中。

　　“大哥！那庄老儿怎么会知道我们藏在这？”猪头面具的悍匪语气焦急道。

　　戴佛祖面具的黑袍修士闻言，并没有表现出的丝毫慌乱，而是拿出那株七彩洗心莲，冷声说道：“问题应该出在此处，看来庄老头留了一手，在上面做了特殊标记。”

　　“不过......就算他追上来了又能如何？”

　　“我倒要看看，这灵羽门筑基期的实力是什么成色？”

　　“你们四个先走，在老地方汇合，我去解决掉他。”

　　佛祖面具修士说罢，抬头一望上方，身形化作一道黑色遁光，朝着上方冲了出去。