第三十二章 起死回生

九月份。

　　云泽大荒的空气中，有了一丝凉意。

　　灵羽门和金云谷两派，共同打造的‘云泽仙城’，正在如火如荼的建造当中。

　　伴随着两个门派精锐修士援军的到来。

　　灵羽门前线开荒的战营，也稳住了阵脚。

　　没有再出现大规模的伤亡。

　　一批接一批的散修，也陆陆续续乘坐法舟来到了青阳坊市。

　　他们全都渴望着为宗派立下大功，获取一枚‘筑基丹’。

　　从此仙路逆袭。

　　棚户区还是老样子。

　　治安越来越混乱了，不时就有人莫名奇妙的消失。

　　秦铭也减少了不必要的外出。

　　这一日。

　　苏玉青的院子内。

　　当秦铭再见到苏玉青时，对方已突破练气期七层。

　　步入了练气后期修士的范畴。

　　修行速度之快，着实令他羡慕不已。

　　秦铭本来想着自己前些日，好不容易突破到了练气期四层。

　　已经逐渐开始缩短与对方的差距了，结果越拉越大了。

　　‘人比人气死人啊！’

　　‘这苏玉青不光炼丹天赋绝顶，修炼起来也是如履平地，平步青云。’

　　不过秦铭羡慕归羡慕。

　　他也不着急，只要努力种地，迟早都会有超越对方的一天。

　　不过就在方才。

　　秦铭借用苏玉青的炼丹房，尝试炼制了几次一阶下品丹药。

　　无一例外都是失败。

　　心情颇有些郁闷不已。

　　“秦兄，我听说你要搬到坊市内居住了？”苏玉青神情悠闲地喝着茶，对着秦铭问道。

　　秦铭用双手使劲搓了搓脸。

　　随即拿起苏玉青给他倒的茶喝了一口，提了提神。

　　似乎还没从炼丹失败的打击中回过神来。

　　“是啊，你听谁说的？不会是顾道友吧？”

　　秦铭一听对方语气就知道，顾清昭又偷偷卖了个人情给苏玉青。

　　苏玉青不置可否地点了点头。

　　“你搬进去住也好，最近确实局势越来越乱了。”

　　秦铭沉吟了一会，开口问道：“那苏兄，你不打算搬到坊市内居住吗？”

　　“这地脉之火，暂时可以放在这啊。”

　　苏玉青淡然一笑，傲然道：“我自问还有些自保之力，况且，我明年再住最后一年就走了，不想搬来搬去了。”

　　“等我走后，你可以将这屋子继续租下，炼丹房你还可以接着使用。”

　　秦铭闻言眼前一亮，“真的？！”

　　“嗯，上品炼丹术再往上，就是二阶了，我已经用不上这处地火了。”苏玉青随意说道。

　　秦铭也没有想到。

　　自己竟然还能继承到苏玉青这间炼丹房。

　　顿时喜不自胜。

　　先前的郁闷瞬间一扫而空。

　　“来，苏兄，我以茶代酒敬你一杯。”

　　……

　　时间缓缓而过。

　　又到了年底。

　　灵田内的第三季金灵米成熟。

　　除此之外，两亩灵药田内的寒烟草和灵烛果也一并成熟。

　　又是一场大丰收。

　　最令秦铭期待的还是词条收获。

　　就连他最晚种植的那几十株，一阶中品灵植‘乌舌兰’也一并成熟，并刷出一道词条。

　　如今灵田内，满是金灿灿的光辉闪烁：

　　【名称】：金灵米【词条】：微弱法力（成熟度100%，可收获）

　　【名称】：金灵米【词条】：品质提升（成熟度100%，可收获）

　　【名称】：金灵米【词条】：品质提升（成熟度100%，可收获）

　　【名称】：寒烟草【词条】：微弱魂力x5（成熟度100%，可收获）

　　【名称】：寒烟草【词条】：催熟x5（成熟度100%，可收获）

　　【名称】：灵烛果【词条】：再生灵种x3（成熟度100%，可收获）

　　【名称】：乌舌兰【词条】：微弱魂力X5（成熟度100%，可收获）

　　【名称】：兽牙米【词条】：微弱气血x5（成熟度56%）

　　【名称】：兽牙米【词条】：催熟X5（成熟度58%）

　　三亩兽牙米，还得放着明年才能收获。

　　不过，他可以先把带词条那两株兽牙米给催熟，获得词条。

　　半日过后。

　　秦铭如今的识海内，加上之前储存的，多道词条叶片浮现：

　　微弱法力X6

　　微弱气血X5

　　微弱魂力X10

　　品质提升X2

　　催熟X10

　　再生灵种X3

　　秦铭呆呆地望着，漂浮在识海中的众多词条，心神振奋不已。

　　这一波词条砸下去。

　　怕是很快就能将《百宝琉璃经》，堆到后面的几层！

　　除此之外。

　　今年秦铭的灵米产量，也刷新了历史记录。

　　不出意外，稳居第一。

　　对于这个结果。

　　众灵农和灵羽门的人也都早有预料，毕竟秦铭掌握了高级灵雨诀。

　　有着他们没有的优势。

　　收拾完。

　　秦铭跟去年一样，给苏玉青发了传讯符，让他过来采收灵药。

　　苏玉青到灵田内时，还是免不了一波小小的震撼。

　　“秦兄，我就搞不懂了。”

　　“你仅用了一年的时间，就从下品灵植师突破到了中品。”

　　“好好灵植的不种。”

　　“为什么偏要去学炼丹呢？”

　　秦铭嘿嘿一笑，随后望着识海中的【微弱魂力】X10。

　　笑而不语。

　　……

　　棚户区，房屋内。

　　秦铭回到屋中的第一件事。

　　就是将那截黑色枯藤取了出来。

　　“这可是足足砸了我三百块灵石才拍下来的。”

　　“希望不要令我太失望。”

　　秦铭手里拿着那截黑色枯藤，研究了小半天。

　　却也没有任何头绪。

　　他摇了摇头。

　　来到院内的花坛边，随意找了处角落，将其插进土里。

　　秦铭随后心念一动，对这截枯藤使用了【再生灵种】词条。

　　他识海中的蓝色叶片瞬间少了一片。

　　使用词条的一瞬间。

　　只见花坛内倏忽间，长出一颗巨大的紫色孢子，将那截枯藤包裹。

　　良久。

　　紫色孢子渐渐开始变得萎缩，似乎里面的能量完全被黑色枯藤吸收。

　　咕咚！咕咚！

　　秦铭的脑海中，竟然响起了一阵心脏跳动的声音。

　　冥冥之中，似乎和黑色枯藤产生了某种联系。

　　他小心翼翼地凑过去一看。

　　那截黑色枯藤上，竟然长出了一道墨色嫩芽！

　　重新焕发了生机！

　　“我去，太神奇了！真的可以复活啊？！”

　　“也不知道这是株什么东西？好像甚至还有心跳声？”

　　“难道是我听错了？”

　　秦铭纳闷地琢磨了一会，摇了摇头。

　　“先种着看看。”

　　他踌躇了一会，又停住脚步。

　　“还是...要不要催熟试试？”

　　思索再三，秦铭决定使用一道【催熟】词条。

　　他心念一动，一道绿色词条叶片，从他识海中消失不见。

　　落到了那截黑色枯藤之上。

　　……

　　PS：感谢‘酒J’投的月票和推荐票

　　感谢‘小僧物理’投的两张月票