第九十四章 拿下

岛上的众人循声望去。

　　只见天空中落下十多名修士，统一身着赵家白色服饰。

　　方才说话的，乃是一名面容冷峻的青年修士，身上散发着练气期圆满的法力波动。

　　他身边紧跟着两名筑基期老者。

　　就连场地中央的黎元庆，看着这几人到来，也是面色一阵阴沉。

　　“竟然是赵家九公子，赵禅真！”

　　“他怎么来了？”

　　“赵家的人？”

　　“不会是来搞事的吧？”

　　“赵家和我们散盟几十年来，一直相安无事。”

　　“今日怎地...”

　　……

　　黎元庆面目一寒，眉头一挑，对着赵家之人冷声问道：“赵公子这是何意？”

　　“难道要插手我们七十二散盟之事？”

　　赵禅真面对眼前的筑基修士，也是丝毫不惧，开口道：

　　“呵呵，既然这座灵岛是无主之岛，难道我们赵家就不可以参与竞拍吗？”

　　“黎前辈，这可有些说不过去吧？”

　　黎元庆闻言讥讽道：“你们赵家在云泽大荒，跟灵羽门打得焦头烂额，没想到还有功夫来这里竞拍一座不值一提的灵岛。”

　　赵禅真一听到此话，脸色变得很难看，明显有些破防。

　　“前方战事如何，就不劳黎前辈费心了。”

　　“我们赵家此次过来，必定要参与灵岛争夺的。”

　　“明说了吧，若是想将我赵家排除在外，那是绝无可能之事。”

　　显然，赵家的态度已经很明确。

　　赵家两位筑基长老也是目露精光，死死盯着黎元庆。

　　现场顿时陷入了诡异的氛围。

　　黎元庆也是百思不得其解，这赵家好端端地为何要横插一脚呢？

　　并且态度如此强硬。

　　为了一座价值不高的岛屿，就跟赵家撕破脸皮，打破多年的平衡。

　　也颇为不值当。

　　他权衡再三，开门见山地问道：“如今灵岛的竞标价已经到两万灵石了。”

　　“赵公子可要往上加价？”

　　赵禅真见到黎元庆松口了，嘴角微微一翘，“我觉得此岛整体价值评估下来，并不值这个价。”

　　“应该换个方式竞拍！”

　　黎元庆闻言又是脸皮一抽，沉声道：“要换何方式？”

　　赵禅真当即说道：“修仙界以实力为尊，自然是要在斗法下见真章。”

　　“这样吧，在场修士凡是出得起一万灵石的，皆可参与此灵岛的争夺。”

　　“生死不计，抽签斗法，最后胜出者，交付一万灵石即可拥有灵岛归属权。”

　　“公平公正，最终的结果，不但你们散盟承认，我们赵家也承认。”

　　“若是连护住岛屿的实力都没有，拍下来又有什么用呢？”

　　赵禅真说罢，等候着散盟的答复。

　　他的话，虽看似话糙理不糙。

　　可实际上，他本就是打算以势压人，要以最小的代价拿下此岛。

　　灵脉再散乱，那也是二阶啊。

　　这些散盟的成员都是练气家族，根本没有筑基修士，如何跟底蕴深厚的赵家相比。

　　在场的修士开始纷纷议论起来。

　　没想到整这么一出。

　　黎元庆也是神色变幻不定，转身跟散盟的几位高层商议去了。

　　片刻过后。

　　黎元庆再次回到场内，对着赵家的人说道：“以斗法的决出最终归属权也未尝不可。”

　　“不过，我们散盟这边也要加两个条件。”

　　“其一，此次参与比斗的修士，修为仅限练气期，斗法切磋点到为止，切不可伤人性命，否则取消争夺资格。”

　　“其二，交付的灵石要提高到一万五千块。”

　　黎元庆显然是识破了赵家打的什么主意，将灵石直接加了五千。

　　这样一来，就算是灵岛被赵家争夺到手，散盟的损失也不大，在可以接受的范围之内。

　　“可以！”

　　赵禅真回头跟两位长老交流了几句，随即点头同意了下来。

　　双方意见达成一致。

　　接下来，黎元庆命人将椅子都撤掉，中间空出一片更大的宽阔之地。

　　“好了，你们也都听到了。”

　　“要是对此岛有想法的，皆可前来报名抽签。”

　　“此番比斗就由老夫来做裁判，安全方面，尔等可放心无虞。”

　　黎元庆话音刚落。

　　刚才竞价的修士瞬间跑了一大半。

　　而赵家这边，居然是赵禅真亲自出马，他一下场，众散修的脸色都无比难看。

　　“唉！没想到是赵禅真自己出手。”

　　“秦道友，我...劝你还是别参与争夺了。”吴江叹了一口气，犹豫着劝道。

　　秦铭眉头一蹙，“这赵禅真可有何说法吗？”

　　“此人是赵家年青一代中实力佼佼者，修行天赋颇高，年纪轻轻便是练气圆满修为。”

　　“据说已经将赵家的《乾元剑诀》修炼的出神入化。”

　　“不是我说丧气话，就方才过去报名的那些散修，恐怕都不是其对手。”吴江解释道。

　　秦铭闻言点了点头。

　　可他对此岛屿颇为满意，很适合他独自修行。

　　如果再去寻找其他岛屿的话，也见不得比这個地方更好。

　　片刻间。

　　秦铭就做好了决定。

　　一万五千块灵石，他能接受。

　　至于赵禅真......

　　跟那几个死在他手里的灵羽门核心弟子相比，不知相较如何？

　　随后。

　　秦铭在吴江目光注视下，走向了场内。

　　吴江瞬间呆愣住，“这...不是，难道我没表述清楚吗？”

　　……

　　秦铭上前报了名，抽了签，便退至场外等候。

　　此次参与斗法的修士也不多。

　　只有不到二十名修士。

　　这些都是对自己实力有信心的练气后期，以及练气圆满修士。

　　其他人大概是看到赵禅真下场了，都纷纷放弃了这场争夺。

　　抽签结束后，比斗立马开始。

　　抽到第一组签的散修开始上台斗法。

　　一时间。

　　绚烂的法术在场中乱飞。

　　引得在场观看的修士惊呼不已。

　　毕竟练气后期修士之间的斗法，他们这些修为低的散修，平常也难得一见。

　　斗法很快便分出了胜负。

　　这场比斗的修士当中，居然有一名驭兽师，召出来一头一阶后期的黑豹妖兽。

　　相当于二打一，很轻松赢下了比斗。

　　连着两场过后。

　　有個倒霉的练气九层散修，抽到了赵禅真。

　　被其一剑斩断手臂，踢出了场外。

　　看到这般犀利的剑诀，参与斗法的修士无不变色。

　　接下来遇到赵禅真的散修，无一例外都宣布弃权。

　　秦铭这边也上场了两次，遇到都是练气后期的对手。

　　可是在他堪比筑基期神念的笼罩下，对手的法术简直漏洞百出。

　　他随意施展了几道木系基础法术，就送对方离开了场外。

　　不出意外。

　　最后一场决胜局，只剩下秦铭和赵禅真两人。

　　赵禅真目光凝重，望着站在对面相貌平平的秦铭。

　　他冷峻的脸上，闪过一丝警惕。

　　还真是人不可貌相。

　　因为他刚刚也观看了秦那两场斗法，可以说是十分轻松写意，仅是用了一些基础法术就击败了对手。

　　估计真正的本事都还没使出来。

　　现场的气氛，瞬时间来到了顶点。

　　就在众人以为。

　　马上将会有一场热血沸腾的龙争虎斗开场时。

　　倏忽间。

　　赵禅真的眼角突然抽了抽，憋着说道：“我认输！弃权了。”