第九十九章 交易

清晨的望月湖。

　　宛如一处与世隔绝的人间仙境，薄雾缭绕，如梦似幻。

　　和煦的朝霞洒落在岛上，仿佛一块透明的帷幕轻扬在苍穹之下。

　　秦铭在鸟鸣声中自然醒来，迈步出了洞府，深深吸了一口清新如洗的湖风。

　　自灵体修炼进度增加以后。

　　这里的一草一木的状态好坏，他都能清晰地感知得到。

　　对他未来种植灵植，也会大有帮助。

　　加上他修为突破，心情着实不错。

　　遂将那一窝四翼霜蜂，从灵兽带袋放了出来。

　　将其挂到了长生藤之上。

　　霎时间。

　　无数的灵蜂从蜂巢钻出来，扑向那几十朵灰色骷髅花朵，开始辛勤劳作，采蜜、授粉。

　　随着蜂群活动的时间变长，身上的紫色灵纹也是一闪一闪，似乎又获得了不少好处。

　　秦铭将蜂巢放出来之后，就任其发展。

　　“嗯～”

　　“这么大一座岛屿，也应该养一头看家护院的灵兽了。”

　　秦铭托着下巴琢磨了一番。

　　当然了，既然是拿来看家护院，就不能是萌宠。

　　一定得实力强悍，霸气外露才行。

　　不过养灵兽之事，还得靠机缘。

　　接下来。

　　秦铭打理了一番药田，吃过午饭。

　　随即驾起灵光飞梭，向着墨家青霞岛方向飞去。

　　两个时辰后。

　　秦铭来到了主峰之下的山门前。

　　此处的守卫先前见过他，得知他身份自然不敢怠慢，便立即进去通传了。

　　片刻后。

　　一头银发的墨老走了出来，见到秦铭上下打量了一番，随即吃惊道：“恭喜秦道友修为大进，没想到才分别短短几日，就已突破到练气期九层！”

　　“秦道友里面请！”

　　墨老表面和颜悦色，内心则是心惊不已，看来家主的选择是正确的。

　　“我找青霞仙子有些事情要谈，不知方便否？”秦铭开门见山道。

　　墨老轻轻点了点头，“家主她正在岛上，秦道友还请随我来。”

　　两人顺着山间石路，来到了一处颇为华丽的洞府内。

　　一袭青纱长裙的墨凌薇迎了出来，见到秦铭的第一反应，也是内心翻涌不已。

　　不过她没有表露出来，而是淡然一笑祝贺道：“恭喜秦道友仙道更进一步！”

　　“运气好罢了，不值一提。”秦铭谦虚了一句。

　　“秦道友可是太过于低调了，此前你力压群雄，夺得望月岛之事，如今附近的灵岛范围内还在津津乐道呢。”

　　“没想到，就连赵禅真都要甘拜下风。”

　　当初墨凌薇听到这个消息的时候，也着实吃惊不小。

　　只能说她看人真准，谁能想得到，平平无奇的秦铭，实力竟如此强悍。

　　墨凌薇邀请秦铭入座，随即给他倒上茶，温婉地问道：“今日秦道友突然造访，不知有何事？”

　　“是这样的，我听闻墨家有灵栖米的灵种，特来拜访求购一二。”秦铭直接道明了来意。

　　墨凌薇闻言一怔，露出意外之色，她也没想到对方竟然是冲着灵栖米来的。

　　她洁白如玉的柔夷，轻轻拨弄了一下茶杯，随即笑着回道：“秦道友的消息倒是挺灵通的。”

　　“没错，灵栖米的灵种，我这确实还有一小部分，也不多了。”

　　“乃是我祖上遗留下来的。”

　　“不过...想必秦道友也应该知道，这灵栖米的珍贵之处吧？”

　　“那是自然，不知墨道友要何种条件才肯出售。”秦铭自然是知道，灵栖米的灵种没那容易就弄到手。

　　墨凌薇闻言思忖了一会，不知道在想什么。

　　片刻后。

　　她忽然展颜一笑，“秦道友就那么有把握培育成功吗？”

　　“要知道此灵米历史上，培育成功的屈指可数。”

　　“若不然，也不会落到如今已经绝迹的地步了。”

　　“呵呵，我初来乍到，也对此米兴趣颇深，只是想尝试一下。”秦铭打了个哈哈说道。

　　“能不能种成，还未可知。”

　　墨凌薇点了点头，“既然这样，我可以出售给秦道友灵种，但是有一个個条件。”

　　随后她当即说出了交易条件。

　　秦铭闻言眉头一蹙，随即又松开。

　　两人商定了一番。

　　墨凌薇取出一张灵契，秦铭在上面画了押。

　　随后，墨凌薇吩咐墨老从族内的库房，取出了一小盒碧绿色的灵米种子。

　　这些灵种，被完好无损的封存在玉盒当中，灵性没有流失。

　　“这就是灵栖米？”秦接过玉盒，神色一喜，跟顾清昭所描述的对照一番后，确认无疑了。

　　随后。

　　他收起灵种，又简单跟墨凌薇交谈了几句，就告辞离开青霞岛。

　　……

　　墨家洞府内。

　　满头银发的墨老，犹豫了一下，对着墨凌薇不解道：“族长，为何真的把灵种给他了啊？”

　　“那可是最后的一点了，此前请了二阶上品灵植师种植都没有成功，更何况是他？”

　　“不给出去，也是留着蒙尘而已。”

　　“虽说是太爷爷留给我们的最后一点念想，若真有一日，灵栖米重现修仙界，想必他老人家也会高兴的。”墨凌薇淡淡地说道。

　　“况且，就算秦道友失败了，我们也不亏，他已经答应了我的条件。”

　　墨老闻言点了点头，不再多言。

　　……

　　灵种到手后，秦铭马不停蹄赶回了洞府。

　　他手上这些灵种，只够他种三亩左右。

　　不过这也够了。

　　而作为出售灵种条件，墨凌薇的诉求是，若是秦铭种植成功，就需要给墨家五十斤灵栖米。

　　倘若失败，就要交付等价的灵石。

　　这点条件，秦铭自认还能接受，就顺势答应她了。

　　回到望月岛之后，秦铭并没有着急把灵栖米种下。

　　而是将那三亩准备种植灵栖米的灵田，改成了水田。

　　随后把岛上的灵泉之水，引入了灵田之内。

　　接下来就是培育幼苗。

　　这一步极为关键，灵种能不能成活就看这把了。

　　秦铭在旁边寻了一小块地。

　　他先是将此前二阶灵植五色米的秸秆焚烧，配以灵土，加上此地一种名为白灵鹭的灵鸟粪便搅拌均匀，混合其他灵材，配制成了灵肥。

　　这也是墨凌薇他祖上的一些经验。

　　随后他再将灵栖米的灵种播种下。

　　等灵栖米幼苗长成，即可移栽到灵水田当中。

　　做完这些，他又跑了一趟天河坊市，找到了灵植师行会。

　　他得知二阶灵植师往上的晋升，一样需要进入草木幻境完成对应的试炼考核。

　　只是，不需要像灵羽门规定的那般繁琐。

　　天河坊市负责灵植师考核的记录官，在开始种植的时候登记造册之后，收获灵植时再来检验一次即可。

　　省去了中间许多麻烦。

　　并且，进入幻境的名额，也是根据每個灵植师所种植的灵植难度，以及最终的品级择优派发。

　　进入草木幻境的木阵，则是设置在修仙界各大主城之内。

　　而离这最近的，即是沧海仙城。

　　毕竟，万木母气能够加速秦铭本命灵植的生长进阶。

　　别的不说，他对此物还是十分渴望的。

　　这一日。

　　秦铭正在打理灵田，防护法阵荡开一片涟漪，飞进来一枚传讯符。

　　他打开一看，是吴江发过来的。

　　随即打开阵法将其放了进来。

　　“秦道友，你托我寻找的祭炼灵火之法，以及两种灵药的下落，有消息了。”