第九十章 抵达

三日过后。

　　镜雪阁的法舟缓缓停靠下来。

　　法舟上的修士纷纷探出头，全都是满脸兴奋之色。

　　经过了大半個月，终于是到达了他们的目的地，散修圣地–‘沧海仙城’。

　　一座巍峨宏伟的巨大城池，在众人的视野中，不断扩大。

　　就连附近的山川，跟巨城一比较，仿佛都成了小土包。

　　沧海仙城占地方圆数万亩，其下占据着一条大型三阶上品灵脉。

　　但也不是人人都能享受到三阶上品灵脉的灵气供应，仅有少部分居住在城中心的高阶修士，才有资格享有。

　　三阶灵脉，几乎就是金丹老祖和假丹真人的专享。

　　除此之外，城内也有若干一二阶灵脉分支。

　　整座沧海仙城，笼罩在三阶大阵之下，散发着蓝濛濛的波纹光辉。

　　云雾缭绕，仙气浩然。

　　“终于回来了！”

　　“可憋死我了，在船底下都快发臭了！”

　　“我一定要去沧海仙城最大的‘红尘苑’，好好释放一下压抑的心情。”

　　“老子发誓再也不去云泽大荒了，太踏马的坑人了。”

　　……

　　法舟上，无数的修士化作一道道流光，纷纷驾起飞行法器，迫不及待地向着仙城方向飞去。

　　秦铭来到甲板上，负手而立，静静地望着下方的城池。

　　片刻后。

　　吴江和木如音两人脸上挂着笑容，联袂而至，来到秦铭跟前。

　　“秦道友，我们也走吧，灵栖群岛离沧海仙城还有一段距离。”

　　“镜雪阁的法船只能到这里了，剩下的路程得我们自己赶路了。”吴江颇为恭敬地解释道。

　　秦铭笑了笑，点点头道：“两位且稍候片刻，我要跟人道個别，随后一同前往灵栖群岛。”

　　“秦道友请便，我俩在此等候。”吴江两人点头应道。

　　这时。

　　一袭素衣的顾清昭，以及廖掌柜俩人也出来了。

　　顾清昭气质清冷。

　　她缓步行至秦铭跟前，星眸含笑，“送君千里终须一别，秦道友，看来我们得在此分别了。”

　　“多谢顾道友这些日的安排，秦某不胜感激。”秦铭也微微一笑。

　　顾清昭道：“这点小事算得了什么，毕竟秦道友如今可是本阁的名誉客卿，些许安排也是应该的，若是秦道友想通了，我随时欢迎秦道友正式加入本阁。”

　　“我在沧海仙城恭候。”

　　“多谢顾道友好意，届时等我安顿下来了，也随时欢迎顾道友来我这坐坐，反正也离得不远。”秦铭洒然一笑道。

　　顾清昭点了点头，“一定。”

　　“哎～秦道友，你这是什么意思？”

　　“怎么不邀请我？”

　　“把我忘了是吧？”

　　廖掌柜故意露出一副不满表情地说道。

　　“呵呵，怎么会呢，随时欢迎啊，廖掌柜。”

　　“只不过我现在也还没找好落脚之地。”

　　秦铭笑了笑说道。

　　“若是秦道友有什么难处，尽可来沧海仙城找我。”顾清昭说罢，从储物袋里取出两坛灵酒和一些灵茶，递给秦铭，“这是为秦道友践行的一点薄礼。”

　　“祝秦道友仙道长青。”

　　秦铭接过东西收下，心中一暖，也拱了拱手：“两位道友不必送了。”

　　……

　　吴江和木如音在一旁看着，内心震撼不已，没想到竟然是镜雪阁主亲自相送。

　　并且看样子双方关系匪浅的样子。

　　秦道友在两人心目中越来越神秘了。

　　辞别了顾清昭，秦铭三人驾驭飞行法器，踏上了前往灵栖群岛的路途。

　　一开始，三人的飞行速度还算同步。

　　可过了半天，吴江和木如音的速度明显减缓，完全被秦铭甩在了身后。

　　不仅是法力修为上的差距，主要是飞行法器差别太大。

　　照这样的速度飞行下去，起码还得要三天才能到达目的地。

　　于是秦铭干脆让两人上了自己的灵光飞梭。

　　吴江和木如音也是头一回乘坐极品飞行法器，目露兴奋之色。

　　如此一来。

　　赶路的速度一下提升了不少。

　　……

　　魏国的版图一共分为十二道，下辖三百六十个府州。

　　灵栖群岛的所在之地，位于江北道的最北境，北面诡雾笼罩，东面则是汇入东海。

　　一日后。

　　秦铭驾驭灵光飞梭，抵达了灵栖群岛的上空。

　　一片浩瀚无垠的湖泊河海映入眼帘。

　　其间无数岛屿星罗棋布。

　　大大小小的江水河流水网密布，其间往来众多船只，呈现出一幅百舸争流的画面。

　　湖面上波光粼粼，倒映着如蓝天白云。

　　与云泽大荒完全是另一种景象。

　　“秦道友，灵栖群岛到了，我想邀请你到家中坐坐。”吴江回到故乡，深深吸了一口气，满脸兴奋地冲着秦铭邀请道。

　　“我们吴家虽说不是什么大世家，可也独自占据一座灵岛，内有一阶上品灵脉，若是道友不嫌弃也可以去坐坐。”

　　秦铭闻言道：“哦？不是说灵栖群岛是赵氏修仙世家的管辖范围吗？”

　　“也不只如此，在赵家接管这片岛屿之前，就已经有不少家族和散修生活于此。”

　　“这些岛屿的归属权，也自然掌握在自己手里。”

　　“当然了，后来赵家管辖范围内的灵岛质量自然更好一些。”

　　“譬如我们吴家在百年之前，就世代生活于此，红玉灵岛也是被我族一直占据至今。”

　　“原来如此。”秦铭若有所思地点了点头。

　　随后。

　　他对着两人说道：“两位道友，你们先回去家族，我有些事情需要去办。”

　　“呃～秦道友真的不去寒舍坐坐吗？”吴江心里顿时一慌。

　　秦铭淡然一笑道：“呵呵，吴道友不必多虑，在下只是去附近的天河坊市内随意逛逛。”

　　“明天再发传讯给我即可。”

　　吴江见秦铭执意如此，只好颇有些遗憾道，“那好吧秦道友，我得回一趟族内。”

　　“明日再过来跟秦道友碰面。”

　　说罢。

　　吴江和木如音各自驾起飞行法器，跟秦铭道别离去。

　　秦铭望着下方的一座灵岛，催动法力向着下方驶去。

　　天河坊市，不属于赵家的产业，而是灵栖群岛众多的练气家族自发组织修建而成，这些家族常年在此互通有无，吸引了不少外来的散修，坊市的规模也逐渐扩大。

　　天河坊市坐落于二阶中品灵脉岛屿之上。

　　岛屿面积有一万多亩。

　　坊市内人气颇高，此刻已经是人潮如织。

　　秦铭驱使灵光飞梭降落了下去。

　　“这位道友，初次进入坊市需要缴纳两块灵石。”坊市门口的守卫，见到练气后期的秦铭，恭敬地说道。