第三十章 交出来

青阳坊市，主干道上。

　　秦铭一接到廖掌柜的传音符。

　　就放下手中活计，马不停蹄地赶往聚轩阁。

　　这段时间以来，坊市内人满为患，陌生面孔更是占据了大半。

　　就在秦铭准备继续往前走时。

　　主干道前方有一大群人，拥堵在道路中间。

　　挡住了他的去路。

　　路面上全是围观的修士。

　　他眉头一蹙，抬眼往前望去。

　　只见一对爷孙俩跪在地上，正苦苦地哀求着眼面前的几名青年修士。

　　“这位大人啊，这块碧水金晶是老朽祖上传下来的宝贝。”

　　“只给一百块灵石的话，老朽宁愿不做这个生意啊！”

　　“还请您将金晶还给老朽吧！求求您了！”

　　那孙儿也跟着一把鼻涕一把泪，苦苦哀求着。

　　秦铭乍一看，那几名青年修士其中一人，顿时觉得十分眼熟。

　　对方身着灵羽门蓝底金丝法袍，乃是核心弟子的标志。

　　他忽然间想起来了。

　　‘这不是当日，从灵羽门渡渊法舟中下来的几名核心弟子之一？’

　　这几人中隐约间以他为首，不过他从头到尾都没怎么说话。

　　反而是他身边的一名矮个青年修士，出声骂道：

　　“谁告诉你这是碧水金晶了？”

　　“这是普通的寒铁，你这老头，当我们不识货是吧？”

　　“给你一百灵石已经够意思了。”

　　“快点滚开，别挡道了。”

　　说罢，那矮个青年修士，根本不在乎现场有多少人看着。

　　直接一脚将那老头踹飞出去老远，瞬间就不省人事。

　　那小孩哭声顿时更凄厉了。

　　矮个青年也不管。

　　他将那根灵参，笑嘻嘻偷偷塞入了灵羽门那名核心手中。

　　周围人看着这一幕。

　　却也不敢上前阻拦，毕竟对方可是灵羽门的核心弟子。

　　秦铭看着这一幕，也不禁暗忖道。

　　‘强买强卖啊？’

　　那几名青年修士做完这一切，跟没事人一样走了。

　　“唉，怎么招惹到这位爷了。”

　　“刚才那几人是谁？怎如此嚣张跋扈啊？”

　　“灵羽门刑堂大长老之子，核心弟子姜坤。”

　　“简直是横行无忌啊！根本没人能治得了，这个月已经是第三次了。”

　　“在坊市内，但凡他们看中了的东西就必被抢。”

　　“哎，惹不起，还是躲远点吧。”

　　周围的一些人，纷纷愤慨不已，赶忙过去查看搀扶那名老头去了。

　　秦铭摇了摇头，叹了口气。

　　不再停留。

　　聚轩阁。

　　廖掌柜老远就看到秦铭来了，脸上堆起笑容热情相迎。

　　他察觉出了秦铭身上的法力波动。

　　顿时眼前一亮道：“恭喜秦道友突破练气中期，仙道更进一步。”

　　真不愧是久经生意场的人精啊。

　　巧言令色，恭维的话术，突出一个流畅。

　　“听说顾阁主要见我？”秦铭开门见山道。

　　廖掌柜领着秦铭一边往楼上走，一边回答道：“没错！阮家大院的租房名额，已经被阁主拿下。”

　　“不过，具体秦道友能不能得到这个名额，估计得看跟阁主商谈得怎么样了。”

　　秦铭默不作声，点了点头。

　　聚轩阁一共有九层楼。

　　廖掌柜带着他来到了七层。

　　最里面的一间包厢房门，敞开着。

　　廖掌柜冲着里面躬身禀报道：“禀报阁主，秦道友人到了。”

　　“让他进来吧。”包厢内一道清冷的声音响起。

　　秦铭随即迈步走了进去。

　　一进房内。

　　顾清昭一袭素衣，正捧着一本经书看着，并没有起身相迎的意思。

　　身旁的茶几上，点了一根灵香，氤氲缭绕。

　　香气传入秦铭鼻中，顿时觉得精神一震，十分舒爽。

　　“顾道友。”秦铭还是率先打了个招呼。

　　顾清昭这才放下书，淡淡地邀请道：“秦道友请坐。”

　　秦铭闻言在她对面的椅子坐下。

　　“秦道友，不知你和苏丹师如何认识的。”顾清昭没有看秦铭，拿起杯盖轻轻拨了拨茶水问道。

　　秦铭一愣，也搞不明白她这是玩的哪一出。

　　他没什么好隐瞒的，当即把认识苏玉青的前后经过道了一遍。

　　顾清昭听出对方和苏玉青交情也就一般而已。

　　眉宇之间，微不可察地闪过一丝失望。

　　随后，她才淡淡地说道，“听说你想要阮家大院的租住名额？”

　　“没错，听廖掌柜说，这道名额如今在顾道友手中，不知需要何种代价才能换得此名额？”秦铭直言道。

　　顾清昭没有正面回答秦铭的问题，而是反问道：“秦道友能付出什么样的价码？”

　　“说来听听。”

　　“你也知道，现在的名额是一票难求。”

　　秦铭思索了半晌。

　　从一开始自己进屋，到顾清昭目前的反应来看。

　　对方本想利用秦铭的关系，拉拢苏玉青这位年轻上品丹师。

　　可没想到，秦铭跟苏玉青也只是普通朋友而已。

　　让她瞬间失去了兴趣。

　　秦铭心念转动到这，心中已然明了。

　　不拿点真东西出来，此番目的怕是难以达成。

　　“精品层次兽牙米如何？”

　　秦铭此话一出。

　　坐在对面的顾清昭，神色间闪过一丝讶然。

　　她放下手中的经书认真问道：“你是说精品兽牙米？”

　　“没错，一年之后，我灵田里的兽牙米将会是精品品质。”秦铭毋庸置疑道。

　　她打量了一下秦铭，“若是这样的话，那也不是不可以。”

　　“秦道友要是在之前签订的协议上补充一道条款，再增加两成兽牙米出售给本阁的话。”

　　“我就便将这名额出售给你。”

　　秦铭闻言眉头一蹙。

　　思忖半晌。

　　反正他有了血蝗米，这精品兽牙米迟早都要出售。

　　于是他也不啰嗦，点头答应道：“成交。”

　　随即双方补签了协议。

　　顾清昭拿出一道玉牌，递给秦铭说道：“此物是代表本阁名额的禁制令牌。”

　　“你拿着令牌，去灵羽门执事堂登记造册交补租金即可。”

　　“除此之外，你还需额外再支付三百灵石，不算在租金之内。”

　　秦铭：“......”

　　交易结束。

　　离开店铺。

　　秦铭翻看着顾清昭给的玉牌，上面写了一个‘镜’字。

　　他一路来到了灵羽门执事堂。

　　当他找到执事堂的人，开始登记造册的时候。

　　身后传来一声懒洋洋地声音：“慢着！”

　　秦铭回头一望。

　　竟然是那几名以姜坤为首的灵羽门弟子。

　　秦铭扫了一下对方几人，霎时间如同山岳一般浑厚的法力气息。

　　将自己灵识阻挡在外。

　　对方几人无一例外，全都是练气后期修为。

　　那姜坤恐怕更是练气期圆满，即将突破筑基期。

　　姜坤扫了一眼秦铭：“练气期四层？把名额交出来吧。”

　　PS：感谢‘酒J’投的月票。