第二十六章 一截枯藤

秦铭下意识的一惊。

　　他知道聚轩阁背后的势力不简单，却不曾想到眼前的阁主如此年轻。

　　并且还是个女子。

　　“嗯。”

　　阁主只是淡淡地回了一句，声音清灵且高冷。

　　随后她就准备继续往下走。

　　“秦兄？你怎么也这？”

　　这时。

　　她身边的苏玉青忽然开口问道。

　　“苏兄，我在这边处理点事情。”秦铭脸上浮现出一抹笑容，对着苏玉青说道。

　　聚轩阁主疑惑地对苏玉青问道：“苏丹师，你们认识？”

　　苏玉青点点头，朝她介绍道：“这是我的好友，秦铭秦道友。”

　　随即又冲着秦铭介绍道：“这位是聚轩阁主，顾清昭。”

　　秦铭作了一揖，“顾阁主。”

　　“秦道友既然是苏丹师的好友，那不必客气，叫我顾道友就可以。”

　　能够从苏丹师口中说出‘好友’两个字，足以说明得到其认可。

　　相比刚开始，顾清昭的态度也发生了转变。

　　“说起来，我委托贵阁拍卖的那三枚洗髓丹，还有一部分还是来自于秦兄的功劳。”

　　苏玉青此话一出。

　　顾清昭不由得十分诧异，“还有这种事？”

　　她望向秦铭问道：“难道秦道友也是一位丹师？”

　　“不是，是炼制这洗髓丹的一味灵药，是我委托秦道友种植的。”苏玉青笑吟吟地说道。

　　“启禀阁主，秦道友是一阶灵植师，他这次来就是谈兽牙米的事情，刚刚我俩已经签订完协议。”

　　廖掌柜也大为震惊，他怎么也想不到，秦道友竟然跟苏丹师有来往。

　　而且看样子关系匪浅。

　　要知道，阁主多次想邀请眼前这位苏丹师担任客卿，对方都不为所动。

　　“哦，原来如此。”顾清昭淡淡冲秦铭一笑。

　　秦铭对着两人拱了拱手说道：“那两位先忙，我就先走一步。”

　　“秦道友，我俩正要去参加拍卖会，你没有其他事的话，不如一起跟我去凑凑热闹。”苏玉青忽然邀请道。

　　“拍卖会？”秦铭讶然。

　　他犹豫了一下，还是决定去看看。

　　秦铭来了青阳坊市这么久了，也从来没去过拍卖行。

　　于是乎。

　　三人在廖掌柜恭送当中离开了店铺。

　　廖掌柜小心翼翼地擦了擦额上的细汗。

　　“看来以后得更加交好秦道友了。”

　　“不显山不露水的，竟然能跟这等人物相交。”

　　……

　　出了聚轩阁。

　　半炷香时间后。

　　三人来到了拍卖行门口。

　　珍宝拍卖行，聚轩阁旗下的产业之一。

　　“阁主。”

　　“苏丹师。”

　　门口恭敬地站着几名拍卖行的人员，显然是来恭迎顾清昭的。

　　随后。

　　秦铭跟着二人畅通无阻地进入了拍卖行内。

　　里面圆形场地空间极为宽阔。

　　中央的是一个展示拍品的舞台。

　　顾清昭将两人带至一个包间内，视野极佳。

　　又命人送上上等的灵茶和点心。

　　秦铭和苏玉青喝起了茶。

　　“秦兄，你有没有需要拍卖的东西，可以委托顾道友拍卖。”苏玉青喝了一口茶，对着秦铭说道。

　　秦铭笑了笑，“我能有什么东西拍卖的，看看就行了。”

　　不一会儿。

　　拍卖行内陆陆续续坐满了修士。

　　大部分都是练气中后期的，练气期圆满也来了四五名。

　　很快。

　　拍卖会开始。

　　一名金袍老者上台作了一番开场白以后。

　　第一件拍品被送上展示台。

　　金袍老者揭开红布。

　　一柄精致的银色法剑出现在众人眼前。

　　“上品法器避水剑，炼器大师方冶子的作品。”

　　“多的就不用我说了。”

　　“起拍价八百灵石。”

　　哗！

　　仅第一件拍品，就直接点燃了在场修士的热情。

　　“竟然是方冶子大师出手炼制的，我势在必得！”

　　“我出一千灵石！”

　　一道声音传出。

　　“我去，你是托吧？你让我们怎么继续往下加价？”

　　“一千五！”

　　“！！！”

　　“两千！”

　　“两千五！”

　　“......”

　　秦铭看着激情的拍卖会现场，目瞪口呆。

　　他自己储物袋里还有两千灵石，以为脱产了，结果到这里才发现。

　　差的有点远。

　　最终上品法剑被一名练气后期的壮汉。

　　以两千八百灵石拿下。

　　金袍老者老者笑眯眯地对着对方说道：“恭喜这位道友，一会请到后台交割。”

　　他对现场的反应很满意。

　　就是要一开始就上好东西，营造一波消费氛围。

　　“接下来第二件拍品。”

　　“上品符箓，炽阳符。”

　　“起拍价五百灵石。”

　　“我出六百！”

　　“八百！”

　　“八百五！”

　　“一千！”

　　……

　　秦铭看着中央台上的符箓，也是心动不已，可惜实力不允许。

　　随着时间过去。

　　一件件拍品都被高价拍出。

　　秦铭暗叹。

　　不愧叫‘珍宝拍卖行’，拍出的东西都是珍品。

　　“接下来这件拍品...老夫也有些拿不准。”

　　“是一名修士从一处秘境中带出来。”

　　“大家请看。”

　　金袍老者说罢揭开红布。

　　一截拇指粗细的黑色枯藤，出现在众人眼前。

　　可惜很短，只有两寸长。

　　在场的修士面面相觑，显然都对这个东西不认识。

　　“我曾试过了，此物颇为古怪神异，水火不侵，用法器刀劈斧砍也不能伤其分毫。”

　　“想着或许有人炼制东西能用的上，就拿出来了。”

　　“起拍价，一百灵石。”

　　金袍老者说完，下面却没有了动静。

　　气氛有些尴尬。

　　“没有人出价吗？那就流拍了。”

　　他话未落音，就有人开始出价了。

　　“一百五十！”

　　“两百！”

　　“两百五十！”

　　“还有没有出价的？”

　　“两百五一次！”

　　“两百五两次！”

　　就在金袍老者即将喊出第三次时。

　　“三百！”包厢里的秦铭喊出口。

　　苏玉青颇为诧异地看着秦铭，问道：“难道秦道友认得此物？”

　　秦铭尴尬一笑：“我也不认识，就是见此物有些好奇，想拍下来研究一下。”

　　其实他心里已经打起了小算盘。

　　他想用【再生灵种】词条，复活这截枯藤试试。

　　当然了，如果价格超出他的预期，那还是算了。

　　“三百一次！”

　　“三百两次！”

　　“三百三次！”

　　“成交！恭喜这位道友！”

　　秦铭脸上一喜，他也没想到就这么被自己拍到手了。

　　可能是在场的修士觉得，枯藤太短了，拿来炼器也用不上吧。

　　“接下来是本次拍卖会的最后一件压轴拍品。”

　　金袍老者揭开红布，三个精致的瓷瓶出现在众人视线中。

　　“破阶丹药——洗髓丹！”

　　“由上品炼丹师，苏玉青苏丹师炼制。”