第二十三章 苏丹师的手法

“就这点实力，也敢当劫修？”

　　秦铭回到棚户区屋中。

　　他打开收获的储物袋翻看了起来。

　　灵羽门的两名修士储物袋中，有五百多块灵石，两件下品法器，一件中品法器，几张下品符箓，以及两张中品符箓。

　　一张中品金戈符和一张中品火云符。

　　俩人都没来得及用就嘎了。

　　唯一的一件中品法器，还是那个被秦铭一铲子劈飞的乌黑圆盾防御法器。

　　圆盾法器上面裂开了一道豁口，估计修一修还能用。

　　除了这些。

　　还有五瓶丹药，除了两瓶养气丹，其他三瓶都是解毒丹之类。

　　俩人修炼的功法和法术书籍也在里面。

　　秦铭也用不上。

　　另外三人储物袋里的灵石，加起来总共有六百多块灵石。

　　余下是三件下品法器和一些下品符箓。

　　这一波，光灵石就收获一千多块。

　　“果然杀人放火金腰带啊！”秦铭感慨着。

　　他把五人值钱的东西，都收进了自己储物袋。

　　其他物品，一个火球术全都烧了。

　　做完这些。

　　秦铭这才开始思忖，这五个人怎么会混到一块去了。

　　听那虬髯大汉的话，阮道友应该是后来才找的他们。

　　贪图自己的兽牙米，想要合伙算计他。

　　另外就是。

　　灵羽门的修士当中，竟然跟劫修有密切来往，这就有些细思极恐了。

　　恐怕内部还有隐藏得更深的。

　　不过，只要不来惹自己，那就不关他什么事了。

　　眼下，他只想努力种地。

　　要不是秦铭突破了炼体五层，今日恐怕就是别人清点自己的储物袋了。

　　结局将会截然不同。

　　两日后。

　　棚户区的气氛，又开始紧张了起来。

　　灵羽门的巡逻队里一下死了两个，引起了不小的轰动。

　　这是在公然挑衅门派！

　　灵羽门开始在坊市附近戒严搜查。

　　“这劫修着实太嚣张了！”

　　“上回杀了陇道友，抛尸河道示威。”

　　“这回子竟然直接袭杀灵羽门的人。”

　　“太胆大包天了，简直是。”

　　“就是啊，太可怕了！”

　　秦铭听着巷子里附近住户的议论，嘴角不由得抽搐了一下。

　　他抗上灵锄，出门干活。

　　翻完自己的那五亩灵田，又将苏丹师那三亩也一并翻了一遍。

　　随后。

　　秦铭把大树上那群四翼霜蜂，全都收进了灵兽袋。

　　这群蜜蜂。

　　他以后要是种植灵草，还有大用。

　　御蜂诀使用起来很简单，他只用了一次，基本就掌握了窍门。

　　他刚忙活完，就收到苏丹师的传讯。

　　告知秦铭，他要开炉炼丹了。

　　让秦铭过去他那里。

　　一听到这消息，秦铭心神一震。

　　“终于要开始炼丹了！”

　　秦铭连忙前往苏丹师的院子。

　　进了屋子。

　　苏丹师已经在做准备。

　　“此次我要炼制的是一阶上品丹药，洗髓丹。”

　　饶是秦铭已经猜测到，苏丹师大概要炼制何种丹药。

　　他此刻也不禁动容。

　　‘难不成苏丹师，要在今日突破上品炼丹师？’

　　‘那自己可是唯一见证人了。’

　　……

　　“跟我来，带你见识一下好东西。”

　　“嘿嘿嘿！”

　　苏丹师脸上挂着笑容，神神秘秘地示意让他跟上。

　　这笑容，顿时让秦铭起了一阵鸡皮疙瘩。

　　秦铭跟上苏丹师。

　　跟着他来到最里间的一个房间。

　　苏丹师打开房门。

　　顿时一股热浪扑面而来！

　　秦铭朝着里面望去，里面的场景却让他目瞪口呆。

　　两丈来宽的房间内，摆放着一方紫色丹炉。

　　旁边还有各种操作台，提炼药胚的、配药的各种器皿应有尽有。

　　更令他吃惊的是——

　　那个紫色丹炉下面居然连通着地火！

　　麻雀虽小，可五脏俱全。

　　这里竟然是一个完整的炼丹房。

　　苏丹师看着秦铭吃惊的表情，露出一副十分得意的表情说道：“怎么样？”

　　“谁能想得到，这棚户区下面居然藏着一条地脉之火？”

　　“我也是偶然间路过，才发现的。”

　　“这条火脉，应当是青阳坊市地脉之火隐藏的分支。”

　　“我将整间丹房建在地脉之上，可以引导地火来炼丹。”

　　“而且，十分凑巧的是，整个棚户区，也就此处，能完全将地火引导出来。”

　　秦铭久久无言。

　　还有这种操作？

　　地脉之火，一般都是宗门所掌握的资源。

　　苏丹师这波操作，可以说是白嫖到了。

　　难怪他堂堂中品丹师身份，要在棚户区逗留几年。

　　“不过这种地火炼丹的方式，只适用于低阶丹药的炼制。”

　　“炼制二阶丹药往上，就要用到修士本身的真火，或者高阶灵火了。”

　　秦铭听苏丹师的话语，暗暗咋舌。

　　一阶丹药对于他来讲，都只算是低阶丹药了吗？

　　自己连炼丹学徒的基础丹药，都还炼制不出来。

　　对比一下人家这炼丹配置。

　　再看看秦铭自己，一堆破烂。

　　相差不止十万八千里。

　　能炼成功就怪了。

　　‘嗯～得想办法，蹭一蹭苏丹师这个炼丹房才行。’秦铭暗忖道。

　　……

　　“行了，我要开始了。”

　　“你旁边看着吧，别打扰到我就行。”

　　“炼丹术这门学问非常复杂。”

　　“整个过程当中，容不得一丝一毫的分心，必须一气呵成才行。”

　　“稍微一点点的波动，细微操作失误，就会影响成丹，炼出废丹的几率会很高。”

　　苏丹师神色颇为郑重地说道。

　　秦铭点了点头，安静地站到了一边。

　　苏丹师打开火阀。

　　轰！

　　炽热地火焰，瞬间从地底冒出，炼丹房内的温度骤然拔高。

　　旋即。

　　苏丹师取出各种灵草灵材，开始轻车熟路地提取药胚。

　　秦铭屏住呼吸，瞪大双目。

　　仔细观察着，苏丹师每一个动作细节。

　　渐渐地。

　　他发现对方提取药胚的动作，显然是一套极为高明的炼制手法。

　　很快。

　　苏丹师手中动作行云流水，丝滑无比。

　　顷刻间。

　　就将全部药胚提炼完毕。

　　苏丹师提炼出来的药胚，不论是质量还是精准度，都比自己强上太多了。

　　而且显得十分自然随意......

　　苏丹师将器皿中无用的药渣，全部都清除了出去。

　　接下来就是配药。

　　这炼丹配药，不是把药材简单搭配在一起。

　　而是需要准确将灵药定量，容不得一丝差错。

　　这两个步骤是最为耗费时间的。

　　苏丹师随手一抓，其分量就恰到好处，精准无比。

　　秦铭之前弄到这一步的时候，都需要花费大半天的时间。

　　而苏丹师做完这一切，才过去不到一刻钟的功夫......

　　这就是差距。

　　下一步就是重头戏。

　　苏丹师手中迅速掐诀，随后只是轻轻一拨弄火焰。

　　那原本炽热暴动的地火，瞬间停止了晃动。

　　立马变得温顺无比。

　　红色的火焰，开始让丹炉均匀受热。

　　秦铭眼巴巴地盯着苏丹师这一手，令人惊艳的控火诀。

　　顿时心痒难耐不已......