第七十四章 好久不见，秦道友

“玩脱了？”

　　秦铭呆愣在原地。

　　“不对！”

　　他沉浸心神略微一感应，发现那株黑藤竟然潜入了地底。

　　似乎有些调皮。

　　“竟然能够肆意变幻形态，无孔不入。”

　　“着实不可以思议！”

　　秦铭赶紧沟通黑藤，让它长出来。

　　刹那间。

　　铺天盖地的黑藤，如同长满黑色眼睛的触手破土而出。

　　全部欢喜着望向秦铭。

　　秦铭也傻眼了，似乎这株本命灵植达到成熟体，需要的年份时间极为恐怖。

　　这五道【时空之叶】词条，也仅仅只是让它从幼生期长大了微不足道的一丢丢。

　　“五百年，竟然只处于幼苗期。”

　　秦铭也不禁咋舌。

　　反而是血珠能够让黑藤进化得更快。

　　不过，这也让秦铭踏入了《古木长生术》的入门层次。

　　可距离修成初步的‘至木法身’灵体，似乎还有不小的一段差距。

　　估计等之后有了更多的血珠，才能加速其进阶生长了。

　　秦铭如今，不但对于草木的亲和力，大幅度提高。

　　而且对木属性法术的领悟也略有提高。

　　《古木长生术》不仅能够修炼灵体，还能增加且纯化修士的法力修为。

　　只不过，等到真正等到灵体修成，才会效果显著。

　　咻！

　　秦铭随手掐出一道基础法术，木箭术。

　　嘭！

　　木箭术的威力更加增强了一些。

　　“就连荆棘术也多出了许多感悟。”

　　秦铭思忖了一会，打算以后有机会的话，还是准备给这株本命灵植，找个上佳的生长环境。

　　毕竟灵气充沛的地方，对于灵植生长更为有益处。

　　……

　　接下来。

　　秦铭返回了修炼静室。

　　随后开启别院的阵法禁制，进入了闭关模式。

　　他意念点在【法力结晶】词条上，开始了新一轮的修炼。

　　半个月的时间，转瞬即至。

　　秦铭将五道【法力结晶】词条叶片消耗完。

　　这一日，清凉小筑内涌起一股强烈的法力波动，与天地共鸣。

　　就连院落内的隔绝法阵，都未能遮掩住这股气息。

　　“练气后期？”

　　“没想到附近有人突破到练气七层了。”

　　“好像是秦道友的院子。”

　　“秦道友，竟然是他？”

　　“不愧是上品灵植师，修为境界也进步的如此快。”

　　周围的新邻居，都感应到这股气息。

　　不少修士的目光，纷纷汇聚到秦铭的院落方向。

　　“二十七岁，练气期七层！”

　　秦铭缓缓睁开双目，感受着体内暴涨的长春法力，喜不自胜。

　　“恐怕家族里的那群老家伙也没想到吧？”

　　“我凭借区区四系伪灵根，也能走到这一步。”

　　秦铭的心中无比畅快。

　　练气期七层，标志着跨入了练气后期的阶段。

　　经过这么多年的厚积薄发。

　　他体内的原本远高于同阶修士的法力，也暴增了数倍之多，现今已经堪比练气期圆满。

　　配合上炼体修为，双双进阶后期，秦铭能施展的实力手段岂止翻了数倍。

　　练气七层，虽然放在宗门顶多也就是個内门弟子。

　　但在秦铭这样的筑基家族当中，就属于中高层了。

　　倘若家族中知道这一切，恐怕会惊掉大牙吧？

　　秦铭不再多想，开始调息稳固境界。

　　……

　　这一日。

　　秦铭来到自己的灵田内，照看灵植。

　　三亩五色米和两亩赤银黄麻的长势相当不错，一片欣欣向荣景象。

　　起初赤银黄麻长高时，散发出的木香，还真的招来了一批虫害，那是一种黑色丝线般的灵虫。

　　如附骨之蛆般祸害他的灵植。

　　后来秦铭直接召唤出了那群四翼霜蜂，将其狠狠根治。

　　自从秦铭修炼《古木长生术》以后，随着他对草木的亲和力变强。

　　似乎跟这些灵田里的灵植相处，更加融洽了。

　　甚至都能轻微感受得到，哪株灵植气色不佳，哪株灵植需要增加肥力。

　　秦铭正在拿着灵锄，小心翼翼地疏松灵土。

　　嘭！

　　“敌袭！”

　　一道代表灵羽门的信号符箓，在灵田上空瞬间炸开！

　　紧接着。

　　秦铭的头顶，飞过一群灵羽门的巡逻队。

　　就连筑基期的长老也来了一位。

　　秦铭面色一变，朝着前方上空望去。

　　此时，偌大的灵田之内，阴云笼罩，不断传出惊叫惨嚎。

　　“快跑！是筑基期魔修！”

　　“赶快向宗门求援！”

　　灵田的半空之中。

　　一名笼罩在黑袍之下的男子，虚空而立，身上散发着恐怖的法力波动。

　　秦铭第一眼看见此人，顿感心惊肉跳，给他一种极度危险的感觉。

　　他二话不说，立马就要跑路。

　　可就在这时。

　　天边的阴云，竟然如同受人指挥一般，开始不断翻滚聚拢，将里面的人团团围住。

　　灵羽门的练气期弟子，慌乱之间碰上这些黑云，瞬间发出一阵凄厉的惨叫。

　　直接被云层中吹出的罡风撕碎。

　　“二阶困阵！”

　　这下就连灵羽门那名筑基长老也面色大变。

　　黑袍男子随手一挥，手中就有一道黑色匹练斩出。

　　前来支援的灵羽门弟子和灵田驻守，瞬间被斩成碎片。

　　“住手！”

　　“没想到阁下胆子真的不小。”

　　“竟然在我灵羽门的掌控地界内撒野！”

　　灵羽门长老眼看着门下弟子被如此杀戮，不禁心中大急。

　　他手中掐出一道法诀，向着对方击去。

　　黑袍修士冷笑一声，浑身魔气暴涨，冲着灵羽门的长老，一记黑色匹练法术斩出！

　　轰！嘭！

　　两大筑基大修的法术在半空碰撞，发出巨响。

　　然而。

　　黑袍修士发出的黑色匹练，在击破了灵羽门筑基长老的法术后，去势不减。

　　狠狠一下斩在对方胸口！

　　“啊！”

　　那名筑基期长老，胸口霎时喷溅出一股鲜血，气息顿时萎靡。

　　身形踉跄着落到地面上。

　　双方只交手了一招，便分出了胜负。

　　灵羽门长老被一击之下受了重伤，面色骇然，失声道：“不对！你......你是袭击庄长老药园的那五名邪修之一！”

　　“哼！聒噪！”

　　黑袍男子，伸出一只净白如玉的手，虚空一握，一记数丈长的黑色巨刃法术形成。

　　他朝着地上的那名筑基长老一甩。

　　黑芒闪烁，穿透虚空。

　　巨刃法术以迅雷不及掩耳之势，将其劈成了两半。

　　从始至终。

　　那名筑基期长老，竟然连反应时间都未曾有。

　　实力完全不在一个级别上。

　　秦铭看得顿时心头狂跳，后背已是冷汗直流。

　　怎么办？

　　此时已是无处可逃。

　　数息后。

　　黑袍修士将灵羽门的人杀了个精光。

　　这才不疾不徐冲着秦铭这边飞来。

　　‘看来对方的目标竟然是自己。’

　　秦铭从储物袋取出那枚紫色【法术复刻】的叶子，将其紧紧握在手中。

　　黑袍修士转瞬即至，停留在距离秦铭不远处。

　　只是对方下一个举动，让秦铭惊异不已。

　　只见他用手摘下黑袍，露出一张秦铭无比熟悉的脸，冲他龇牙一笑：

　　“好久不见，秦道友！”