第七十二章 暗度陈仓

秦铭目的达成后，辞别了皇甫奇。

　　说实话，方才的那道法术威力，说是金丹老祖施展出来的他都信。

　　只能用恐怖如斯来形容。

　　现如今那道法术的100%复刻版，正静静躺在秦铭的储物袋里，化作了一片紫色叶子。

　　随时可以取用，等待一个有缘人。

　　有了这道底牌，秦铭一下子硬气了不少。

　　……

　　秦铭御驶着灵光飞梭，向着青阳坊市的方向飞去。

　　一路上，他保持着不快不慢的速度，这样比较节省法力。

　　若是全速飞行，虽有堪比筑基期的速度。

　　可消耗法力之恐怖，就连秦铭也仅能坚持半个时辰。

　　正当他飞到半路时。

　　“嗯？”

　　秦铭眉头一蹙，他忽然感应到不远处有斗法的波动传来。

　　数百丈外的一处山坳间。

　　十多名灵羽门的修士，正在围杀数名散修，附近被一道蓝濛濛的阵法所掩盖。

　　要不是秦铭灵识强大，他也会忽略而过。

　　“一个都不许放过！”

　　“消息绝对不能走漏！”

　　“统统干掉！”

　　领头之人，身着灵羽门核心弟子服饰，手持法剑正在肆意杀戮。

　　另一方之人，身着灵羽门矿工服饰，修为有高有低，一看就是被招募过来的散修。

　　他们几人正拼死抵抗，但被灵羽门的修士用阵法困住，一时间成了瓮中之鳖。

　　灵羽门众人中一名黑胖青年，手持一柄黑色巨锤法器，散发着练气期圆满的法力波动。

　　他靠近那几名苦苦挣扎的散修矿工，冷笑着道：“跑啊？怎么不跑了？”

　　“既然被你们几个发现了。”

　　“那就只能怪你们倒霉了！”

　　说罢，他驱使巨锤法器飞出，一下子狠狠砸中一名矿工。

　　那名散修眼见巨锤袭来，面色惊慌失措，连忙祭起一件圆盾法器拼死抵挡。

　　却被巨锤砸中了脑袋，爆开一团血雾。

　　“老何！！”

　　另外那几个散修矿工，似乎是相互之间感情很深，眼看好友被击杀，目眦欲裂。

　　纷纷开始拼命，他们知晓无法逃出这道阵法，甚至欲要同归于尽。

　　“哈哈哈，好一个暗度陈仓！”

　　“恐怕雷元宗做梦都没有想到，灵羽门竟然还隐瞒了一名天灵根的筑基圆满修士，正借助三阶灵脉之气偷偷突破金丹期。”

　　“根本就不需要大肆开采资源。”

　　“等其他宗门反应过来，悔之晚矣！”

　　散修矿工中一名白发老者，刚发出一阵惨笑，就被领头的灵羽门青年，一记法术斩下了头颅。

　　“让你多嘴！”青年修士面色阴沉咬牙道。

　　随即转过身继续杀戮了起来。

　　秦铭心中一凛。

　　他丝毫没有路见不平，拔刀相助的想法。

　　无意间撞到这等事情，还是走为上策。

　　秦铭放轻动静，借助云雾的掩饰，准备绕路离去。

　　“什么人！”

　　霎时间，一柄紫色法剑袭来，直取秦铭项上人头！

　　那法阵似乎影响范围不小，方才秦铭一靠近，就被阵法捕捉到了气息。

　　灵羽门的修士，三两下就收拾干净那群散修，化作十数道遁光追了上来。

　　光练气期圆满就有四個修士，其他人也都是中后期。

　　秦铭刚想全力驾驭灵光飞梭冲出去。

　　只见那领头的青年修士冷哼一声，手中的阵棋一挥。

　　蓝濛濛的阵法范围骤然间扩大，将秦铭笼罩在内。

　　蓦地！

　　无数道凌厉的法术朝着自己身后袭来。

　　灵羽门的人离近了，也看清楚了秦铭的面貌。

　　“竟然是门下的灵农。”

　　“我还以为是哪个不长眼的家伙呢。”

　　秦铭知道不解决掉这些人，今日自己是很难走脱了。

　　他目光一寒，手中掐诀朝着空中一指。

　　霎时间。

　　风起云涌，一团覆盖数百丈方圆的黑色雷云陡然出现在上空，电闪雷鸣。

　　起初。

　　灵羽门的修士，被这威势给吓了一跳。

　　结果发现是灵雨诀之后，全都松了一口气，便放声大笑道：“哈哈哈哈哈！”

　　“这小子急得灵雨诀都使出来了！”

　　“怎滴啊？要给我们洗澡啊？”

　　话刚落音。

　　黑压压的云层中，倾盆暴雨落下。

　　灵羽门的修士展开法力护盾，避开雨水，径直朝秦铭杀来！

　　可他们刚飞到一半。

　　一道道细如毫芒的透明毒刺，夹杂在雨水之中，无视法力护盾和防御法器，没入了他们体内。

　　诡异的一幕出现了。

　　灵羽门的十几名修士，在半空中如遭雷击，浑身僵直，齐刷刷掉落了下去。

　　随后云层中，落下无数荆棘藤蔓，朝着下方的尸体扑去，疯狂吸收精血魂魄，化作一枚枚血珠。

　　就连其中两名练气期圆满修士也中招，直直坠落！

　　秦铭挥手一摄，那些血珠就被他收起。

　　短短一瞬间。

　　现场就只剩下了提法锤的黑胖修士，以及领头的青年核心弟子。

　　领头的那名青年核心弟子察觉到不对，大惊失色，连忙喊道：“不对！是神魂攻击！”

　　秦铭分明看见，那些透明毒刺即将靠近领头青年修士时。

　　他怀里自动飞出一块丈尺长的银色锦帕，条件反射般将他们二人罩住。

　　秦铭双眼一眯，盯着那块锦帕，嘀咕道：“居然有神魂防御法器护身。”

　　看样子，又是一个地位不低的弟子。

　　秦铭当即收起阴煞寒雨。

　　一个闪身，原地留下一道残影。

　　瞬间就来到了那二人上方。

　　秦铭拳头上三寸长的气血真罡闪烁，一拳朝着那名黑胖青年修士砸了过去！

　　黑胖修士反应过来，手中同样掐诀，那柄黑色巨锤在空中顿时涨大了两倍。

　　如同山岳般朝着秦铭一砸而下！

　　轰！

　　一声巨响传来。

　　秦铭只一拳就将那柄巨锤法器轰飞，速度丝毫不减。

　　继而拳头狠狠砸在了黑胖修士的脑袋上。

　　嘭！

　　黑胖修士的脑袋连同整个上半身，顿时爆成了一团血雾。

　　尸体如破布般坠下。

　　咻！咻！咻！

　　领头那名青年掐出一道剑诀，数道绿色剑芒从不同方向朝着秦铭袭来。

　　甚至有两道绕过秦铭的视野，在空中划过一道弧度，从背后偷袭。

　　秦铭丝毫不惧，强大的灵识散开。

　　就在数道剑芒刺中他时，秦铭随意伸手一抓。

　　铮！

　　一把就将绿色法剑的本体抓在了手中！

　　嗡嗡嗡！

　　绿色法剑被秦铭死死抓住，剑身不停颤抖，竟开始呜咽起来。

　　噗！

　　不远处的领头青年修士，法器被破，喷出一口老血，面色骇然。

　　不由分说，便驾起飞行法器夺路而逃。

　　可是。

　　再快哪能快得过极品灵光飞梭？

　　秦铭几个呼吸之间就追上了他。

　　不拖泥带水，一拳将其轰入了附近的岩壁上，恐怖的力道直接将对方灌死。

　　秦正要过去搜寻储物袋。

　　他面色一变，感应到一股更加庞大的气息，朝着这边赶来。

　　“筑基期？”

　　……