第七十章 一场交易

秦铭露出惊诧之色。

　　“什么？！”

　　“几位道友竟然全都陨落了？”

　　“那林道友呢？”

　　秦铭内心当中，五味杂陈，顿时翻江倒海。

　　要知道几人当中，除了冯氏兄弟是练气期八层修为，其他三人可均是练气期圆满。

　　饶是如此。

　　以这样的阵容，居然只有冯远一人生还。

　　“哎，说来惭愧，若不是最后逃跑时，我跟林子枭道友在一起，用他的阵法断后，恐怕我也回不来了......”

　　“至于林道友......我逃离时，只看见他被数名练气圆满的修士围攻，怕是凶多吉少了。”冯远叹了口气，淡淡说道。

　　话音刚落。

　　冯远面色突然一阵潮红，嘴角溢出一丝黑色血液，他露出一副痛苦难当的神色，捂住胸口，剧烈喘息。

　　秦铭分明看见，对方的瞳孔中有一抹晦暗的死气掠过。

　　秦铭见状，赶忙取出一枚疗伤丹药，准备给他服下。

　　“咳！咳！”

　　“秦道友，不必浪费丹药了，我受了致死重伤，如今全身经脉尽断，气海丹田被破，再多的疗伤灵丹都已无力回天。”冯远咳出一口黑血，伸手阻止了秦铭的动作。

　　“冯某心知肚明，已是将死之人，如今也只是靠艮雪丹，强行吊着一口气罢了。”

　　秦铭神色复杂地望着冯远，虽说自己跟他关系也就一般，但作为相处了多年的邻居。

　　冯氏兄弟直爽的性格，给他的印象还是很不错的。

　　“被人围攻？”

　　“难道几位道友，不是去遗迹寻求筑基机缘了吗？”秦铭眉头一蹙，疑惑地问道。

　　冯远抬手擦拭掉嘴角的黑血，望了一眼秦铭，随即解释道：“遗迹自然是去了，不过我们几人仅是进入了遗迹外围的区域，即便如此，依旧收获了筑基灵物，天火灵液。”

　　“除此之外，其他还有不小收获。”

　　“可就在我们准备离开时，半道上突然冒出来众多宗派修士，埋伏并袭击了我们。”

　　“这些人当中，以百花宗和神农门的修士居多，也有灵羽门和金云谷的修士，我们从遗迹所得之物，尽数被这些门派之人所夺。”

　　“劳命一场，只是给人徒作嫁衣。”

　　“我弟弟和几位道友，也是死在他们手中。”冯远说到这里时，目光当中充满了仇恨。

　　秦铭闻言，果然不出所料。

　　这些宗门，把上古遗迹的消息公然传开，再流出里面有筑基资源的信息。

　　其目的，就是诱使散修前往，充当探路的炮灰，纵然是侥幸从中获得了好处，也绝逃不出宗派的掌心。

　　“哎！冯道友，节哀。”秦铭也不知道该如何劝慰对方。

　　一时间。

　　两人沉默无言，气氛凝固。

　　冯远犹豫许久，似乎是下定了某种决心。

　　随后他忽然抬起头，目光盯着秦铭，认真说道：“秦道友，我有一笔交易想跟你做，不知你愿不愿意？”

　　“哦？是何交易？”秦铭被他这么一问，不禁诧异不已。

　　只瞧见冯远，从储物袋取出一个玉瓶，一枚龙形令牌，以及一张残破的地图，摆在了桌面上。

　　随即他缓缓开口道：“这便是我们此行的最大战利品，玉瓶之内即是筑基灵物，天火灵液。”

　　“只是，这份灵液乃是我独自发现，并偷偷私藏起来的，就连我弟弟都不知晓。”

　　“至于这枚令牌和地图，是我们五人共同在遗迹外围的一处山洞中，一具古尸身上发现的，应该是跟进入遗迹关系甚大。”

　　当秦铭听到眼前之物，便是传说中的筑基灵物‘天火灵液’时，心脏砰砰狂跳。

　　道心不禁开始动摇起来。

　　修仙者在冲击筑基期时，除了服用筑基丹，辅以筑基灵物‘天火灵液’，可再增加二成的成功几率。

　　对于大境界突破来讲，二成几率，已经是相当之高的提升了。

　　“这三样宝物，我可以赠与秦道友，但作为交换，秦道友必须答应冯某两个条件。”冯远神色严肃地说道。

　　“第一，秦道友日后若是有机会筑基，帮我杀那几个门派的一名核心弟子，为我们报仇！”

　　“第二，我冯氏兄弟二人，在修仙界无亲无故，仅在魏国的某个世俗凡间当中，还留有一道后人血脉，秦道友日后有机会的话，在能力范围内帮我照顾一二。”

　　秦铭闻言，眉头皱成了川字。

　　饶是他对这天火灵液心动不已，可对方的条件，居然是让自己去报仇，并且报仇的对象还是针对几个宗门。

　　他暗忖了一会，当即回绝道：

　　“冯道友，第一个条件恕我不能答应，在下只是一名灵植师，实力低微，万不敢做出跟数个门派为敌之举。”

　　“第二个条件，若真有机会，秦某倒是可以答应下来。”

　　“至于，那枚令牌和遗迹地图......秦某也收受不起。”

　　秦铭一眼就看出来，那枚龙形令牌和残破地图绝对是个烫手山芋。

　　外面不知道有多少人在找这玩意。

　　他可不想惹祸上身，成为众矢之的。

　　冯远听到秦铭的答复，脸上流露出失望。

　　可他也没什么办法，以秦铭小心谨慎的性格，如此态度反倒是在情理之中了。

　　他挣扎踌躇良久，咬牙道：

　　“行！那便依秦道友所言，希望道友不要食言。”

　　说罢，冯远收起龙形令牌和残破地图。

　　随后将那瓶筑基灵物‘天火灵液’，轻轻推至秦铭面前。

　　秦铭目光炽热，拿起玉瓶，拨开瓶盖，灵识往内一扫。

　　只见其内，盛放着小半瓶如火焰般的灵液，散发着惊人的灵韵，甚是神奇。

　　“果真是天火灵液！”秦铭狂喜不已，将其盖紧，默不作声收入了自己储物袋。

　　话又说回来，这灵液他也收得问心无愧了，毕竟灵羽门核心弟子姜坤，可是被他亲手宰了。

　　冯远取出一封手书，以及一块玉佩信物，将其交到秦铭手中后嘱咐了几句。

　　随后。

　　两人交谈结束。

　　“行了，冯某也该告辞了，秦道友不必送了。”冯远跟秦铭打了个招呼，起身离开。

　　秦铭望着冯远步履瞒珊的背影，心中五味杂陈，有种物伤其类的莫名感触。

　　想当年，冯氏兄弟也算是青阳坊市中的一号人物，却落得个如此下场。

　　冯远临出门时。

　　忽然转过头，露出一抹十分牵强的笑容，对着秦铭自嘲道：

　　“我自知时日已无多，此番一走，怕就是寻个风水宝地等死罢了，那枚令牌和遗迹地图不出意外的话，也会随我一起陪葬，若是秦道友哪天想通了，也尽管可前来一取。”

　　他说罢，低声告诉了秦铭一处地点。

　　随即，冯远不再多作逗留，离开了青阳坊市。

　　秦铭望着冯远走远，苦笑道：

　　“你去找风水宝地长眠也就算了，干嘛还要告诉我啊？！”

　　……