第五十九章 上品灵植师【求追读！】

一炷香后。

　　在顾清昭的陪同之下，秦铭来到了青阳坊市的执事堂。

　　“顾阁主，秦道友，还请稍等！几位长老正在里面商谈。”

　　负责值班的执事，见到是竟然顾清昭也亲自跟着来了，连忙进去禀报。

　　执事堂内部。

　　四名灵羽门内门长老正在商谈。

　　“没想到啊，此子在灵植一道的造诣，已经如此之高，可见天赋之异禀。”

　　“是啊，连极品兽牙米都培育种植成功了，甚至比我们几个老家伙门下，那几个不成器的弟子都要强上不少。”

　　“可惜啊......此子不是我灵羽门的弟子，而是从修仙家族当中征召过来服徭役的。”

　　“嗯...老夫有意将他收为关门弟子，免除他的徭役。”

　　“如此良材，我又何尝不是心动呢？怕就怕他不肯接受啊，老庄，你也知道，这些灵农对宗门的抵触颇大。”

　　“万一他只是想拿到推荐名额，并不想拜入门下，那该如何处置？”

　　“你的意思是？这小子想晋升到二阶灵植师，随后脱离本门掌控？”

　　“正是，凭借此子的天赋，相信未必不能走到这一步啊。”

　　“几位长老的意思是？”

　　“先探探他的口风，若是他不识趣，并不愿加入本门的话，那就提升考核难度吧。”

　　“当一辈子的中品灵植师，为本门种灵米也没什么不好的。”

　　“……”

　　不一会儿。

　　一名身着灰色道袍老者从内堂走出，鹤发童颜，身上散发着筑基期修为法力波动。

　　赫然是内门的庄希然长老！

　　“顾阁主，今日怎么有空来此啊？快快里面请！”

　　顾清昭声音清冽如泉，“我此番前来，是来见证秦道友晋升上品灵植师的。”

　　“呵呵，那还不好说啊，这上品灵植师的考核还是颇有些难度的。”庄希然长老抚须一笑。

　　旋即他又冲着秦铭说道：

　　“秦小子，一年的时间不见，没想到竟是老夫给你做考官，真是造化弄人啊。”

　　秦铭也没想到，竟然是庄长老当主考官，连忙躬身行礼道：“庄长老。”

　　“不必多礼了，你且随我来吧。”

　　庄希然说罢，带着秦铭来到了执事堂最里面的一个院子。

　　随后庄长老忽然站住，随后面目和善地冲着秦铭问道：“秦铭，老夫有意收你做关门弟子，你可愿意？”

　　被他这么一问。

　　秦铭怔住，思忖了良久。

　　他认真地回答道：“多谢庄长老厚爱，此番要辜负长老好意了。”

　　放在以前，庄长老问他这句话，他巴不得立马就跪下拜师了。

　　可如今，他有金手指在手，二阶灵植师也只是迟早的问题，甚至是三阶都有可能。

　　秦铭已经计划好了，等脱离了灵羽门，就自己找一个灵气丰饶的山头，自己种田逍遥自在，并不想卷入这些门派的纷争之中。

　　自己需要的只是进入草木幻境的试炼的举荐名额，而不是拜入对方门下。

　　“嗯...既然你心意已决，老夫自然不会勉强你的。”庄希然长老面目看不出喜怒，淡淡回道。

　　两人顺着院子里面走。

　　庄长老带着秦铭，来到了一小块灵药田面前。

　　这个药田当中，种植了各种各样的灵植。

　　庄长老带他来到一棵矮小的灵树面前。

　　秦铭抬眼看去，只见这棵灵树已经奄奄一息，叶子全都泛黄蔫了，无精打采的，甚至树干一些部位已经开始干枯。

　　生机明显在不断流逝中。

　　“这便是此次考核的内容，在半个月期限内，不管你用什么办法，救活这棵即将枯死的上品灵植金阳树。”

　　“并且这半个月内，你只能待在这个院子当中。”

　　“如有需要物品材料，可以托执事堂的人购买。”

　　“倘若救活灵树超过规定的时限，亦或者救不活，皆视为考核失败。”

　　“你可有不清楚的地方？”

　　秦铭应道：“都已清楚了。”

　　“是不是觉得此番考核太过困难了？”庄长老又问道。

　　秦铭暗忖，这对其他人来说极为困难，可是对自己嘛......几乎没有难度。

　　据他所知。

　　这上品灵植金阳树，异常娇贵，其生长环境，或者灵气条件稍微不达标的话，皆是很容易枯死。

　　最令人头疼的是，一旦此树开始出现衰败的迹象，便很难救活，几乎是不可逆转的。

　　庄长老跟他交代完，就板着一张脸出去了。

　　现场就剩下秦铭自己一个人。

　　出这么高的难题刁难自己，几乎不用想就知道，定是自己刚才的答复，令庄长老很不满意。

　　“嗯，还有半月，不急，过个十天八天再说。”

　　另一边。

　　庄长老回到内堂后。

　　其他几位长老纷纷开口问道：

　　“老庄，如何？”

　　“唉～果然与你所料不错，此子灵植天赋虽高，可心思不在门派这边。”

　　“那...考核这边，老庄你给他出的什么题？”

　　“救活金阳树。”

　　“嗯...如此的话，不出意外，他过不了考核这一关了。”

　　……

　　执事堂的迎宾厢房。

　　顾清昭和廖掌柜正在喝茶等待，见到庄长老进来了。

　　她起身问道：“不知，这上品灵植师的考核内容是何题目？”

　　庄长老淡然一笑，“这上品灵植师极为稀少，每年的考题也不尽相同。”

　　“今年给秦小子出的题是救活金阳树，难度可不小。”

　　“还有半月呢，顾阁主也不必天天在此守候，等出了结果，我命人前来通知即可。”

　　顾清昭闻言星眸中闪过一丝意外之色，黛眉微蹙，“竟然是金阳树，上品灵植师的考核难度如此之大吗？”

　　她开始担心起，秦铭究竟能不能过得了这一关了。

　　药田内。

　　秦铭不管不顾，服下聚灵丹，开始原地打坐修炼了起来。

　　三日过后。

　　庄长老进来查看进度，见到那金阳树几乎都快要枯死了，而秦铭还是一副手足无措的样子。

　　不由得叹息摇了摇头。

　　第五日。

　　秦铭托执事堂的人，购买了一大堆杂七杂八的灵材和东西。

　　庄长老看了也毫无头绪，搞不清楚他要干什么用。

　　只不过令他意外的是，秦铭开始在金阳树上捣鼓了，也不知道在干什么。

　　可那棵金阳树，依旧毫无复苏的迹象。

　　第十日，半个月的时限已经快到。

　　秦铭觉得差不多了，意念点在【再生灵种】词条上。

　　使用掉词条的一瞬间。

　　即将枯死的金阳树根部，忽然长出了一个紫色孢子，将树根包裹。

　　很快，紫色孢子很快就被金阳树吸收，消失不见。

　　原本病殃殃的金阳树，在这一刻逐渐开始恢复生机。

　　庄长老照常过来看一眼。

　　他这一看不要紧，当天看到那棵枯萎的金阳树，竟然重新长出绿油油的树叶时。

　　脸上挂满了难以置信：

　　“这...这，怎么活了？”

　　……

　　半炷香后。

　　秦铭跟庄长老从内院走了出来。

　　他刚出来，就看到顾清昭和廖掌柜俩人居然还在。

　　顾清昭看他提前五天出来了，以为是考核失败了，毕竟救活金阳树这种考核实在太难了。

　　秦铭走过去打招呼：“顾道友，怎么你们还在啊？”

　　“也没有，只是今日有空闲，过来看看。”顾清昭星眸含笑，她犹豫了一下说问道，“秦道友，此次晋升考核结果如何？”

　　廖掌柜也在旁边露出了一副好奇的神色。

　　不等秦铭回答。

　　旁边的庄希然长老就先开口了。

　　“秦小友已经通过考核，晋升为上品灵植师。”