第三十四章 中品灵植师

青阳坊市。

　　秦道友再次来到灵羽门的执事堂。

　　此次的中品灵植知识考核，相比第一次更加的正式。

　　一间密闭的独立房间内。

　　只有秦铭和坐在他对面的三名考官。

　　此次负责考核的考官，乃是三位正宗的灵羽门一阶上品灵植师。

　　三位考官年纪已经颇大，都是老者。

　　望向秦铭的目光中，忍不住有些欣赏之意。

　　他们几位早在之前就听说了，灵农当中有一位灵植天赋颇高的年轻人。

　　短短一年的时间，再次种出中品灵植。

　　就连最难的高级灵雨诀，也被其熟练掌握了。

　　关键是年轻啊......

　　年轻就有无限的可能。

　　坐在最左边的一名秃顶老者，率先出题：

　　“一阶中品灵植烈火草和其他另外哪种灵植不能种在一起？”

　　秦铭思索一二，立刻回答道：“土梨果。”

　　“土梨果会泄走周边大量的火灵气，造成烈火草养分不足。”

　　“回答正确。”秃顶老者微微一笑，眼神中流露出赞赏之色。

　　他出的这道题比较生僻，没想到对方这么快就能答得出来。

　　并且还能分析出原因，颇为难得。

　　紧接着下一位考官开始出题。

　　“紫阳花的生长环境有哪些要求？”

　　……

　　一问一答之间，时间缓缓过去。

　　秦铭基本都是对答如流，有少数几个问题也都是略微思考就给出了答案。

　　问答结束之后。

　　又进行了灵植灵种辨认的考核。

　　两个时辰过后。

　　考核结束。

　　三位考官一致都给出了上等评价。

　　“后生可畏呀。”

　　“继续努力吧，未来可期。”

　　考核通过后，灵羽门的执事在秦铭的灵植师身份牌上，又加盖了一道法力印戳。

　　灵植师身份牌背后第二片叶子被点亮。

　　也标志着秦铭，正式成为了一阶中品灵植师。

　　身份地位又拔高了一大截。

　　秦铭摩挲着牌子出了执事堂，心中顿时感慨万千。

　　三年前，他还是一个在为缴不齐灵米赋税而发愁的底层灵农。

　　现如今，灵羽门内的上品灵植师也要高看自己一眼。

　　中品灵植师的身份，不管放在哪里也都能得到认可了。

　　出了执事堂。

　　秦铭顺着主干道，直奔阮家大院。

　　片刻过后。

　　他就到达了大院门前。

　　秦铭望着这个院子，深深的吸了一口气。

　　放在以前，他想都不敢想。

　　有一天能够搬进这样气派的独立院落。

　　秦铭看着红漆大门上的“阮家”二字。

　　当初阮道友第一次给他开门时的场景，历历在目。

　　他抬手一摄，那块门匾瞬时掉了下来。

　　“以后叫要秦宅了。”

　　秦铭脸上露出一抹笑容，满意的点了点头。

　　他拿出手中的木牌，打开了院落的禁制，从今往后，只有他可以自由出入这里。

　　随后。

　　秦铭进去转了一圈，熟悉了一下大院内的环境。

　　里面已经被完全搬空，也省的他清理了。

　　整个院落内，不仅有隔绝探查的掩饰阵法。

　　还增设了聚灵法阵，连通着青阳坊市的二阶灵脉。

　　其灵气充沛，根本不是棚户区和外面的房屋能比的。

　　越是高阶的修士，对灵气修炼环境要求越高。

　　最主要的是安全性，比棚户区不知高出多少倍。

　　不会天天出现杀人夺宝的事件。

　　毕竟。

　　秦铭现在也成了中品灵植师，很可能成为劫修的目标。

　　不像以前了，身为低阶灵农，一穷二白，劫修看了都要流眼泪......

　　秦铭逛了一圈之后，转身出了院门。

　　他打算明天就搬迁入住。

　　次日。

　　秦铭以聚轩阁一顿酒的代价，叫上蔡老九帮忙给他搬东西。

　　“啥？你说啥？！”

　　“你要搬到坊市内居住了？”

　　当蔡老九得知这个消息时，整个人愣在原地，久久不能平静。

　　不过，他也想的通了。

　　这几年，秦铭这小子，进步飞快，都早早把他们这些老灵农，给远远甩在身后了。

　　成为了中品灵植师，搬到坊市内居住也不稀奇。

　　秦铭这个人有些恋旧，有些大的物件又舍不得扔，储物袋里也塞不下。

　　他和蔡老九两人忙活了一上午。

　　装了整整一大马车。

　　离开时。

　　秦铭回头望了一眼，这座满载他回忆的破落小屋。

　　随后眼神坚定的转过了身。

　　……

　　两人脚步轻快，赶着马车顺着巷道往外面走。

　　路过棚户区河道时。

　　居住在附近的修士听到动静，陆陆续续走了出来聚到一块。

　　“秦道友......”

　　“蔡老九......”

　　“你俩这是要干嘛去啊？”

　　经常在河道浆洗衣物的那几名中年女修，看了一眼马车上装满了大包小包。

　　不禁疑惑道：“咦？秦道友，你不是成为一阶下品灵植师了吗？”

　　“虽说随即棚户区的租金，是比往年贵了点儿，但也不至于要搬离吧？”

　　其他修士闻言，不由得跟着问道：“秦道友，最近棚户区是不怎么安宁，你要是有好去处的，回头也跟我们说一声昂。”

　　秦铭还未来得及开口。

　　身边驾车的蔡老九，早就忍不住了，“秦老弟昨日已经成功晋升中品灵植师了，现在要搬去坊市内的大院居住。”

　　话音落下。

　　周围的空气变得安静了。

　　一道道充满惊讶，愕然费解的眼神汇集在秦铭身上。

　　那几名浆洗衣物的中年女修，手中的衣物被河水冲走了都未察觉。

　　中品灵植师？

　　搬到坊市内独立大院居住？

　　这是真的吗？

　　一连串的信息，不断冲击着众人的大脑。

　　秦铭淡淡一笑，含蓄地解释道：“前些日子有缘得到一位前辈的相助，侥幸拿到一个名额。”

　　哗！

　　伴随着秦铭的轻口承认。

　　霎时间，刚刚惊讶愕然的目光，旋即变成了羡慕和嫉妒，还有一丝尊崇。

　　中品灵植师的身份地位，跟他们这些散修灵农相比，要整整高出一大截，不可同日而语。

　　也难怪秦铭，能够支付得起坊市内高昂的租金费用。

　　青阳坊市内的独立大院。

　　别的不说，光是有二阶防御阵法守护这一条，就已经令这些朝不保夕的散修们羡慕不已。

　　更别说，里面还有二阶灵脉和覆盖整个院落的聚灵法阵。

　　修炼起来事半功倍。

　　“恭喜秦道友！”

　　“恭喜秦道友荣升中品灵植师！不愧是我们灵农当中的楷模榜样。”

　　“秦道友福缘深厚，人脉也宽广啊！”

　　一瞬间。

　　河道边的道路上，又有其他修士听到消息，纷纷闻讯赶来。

　　众修士不停地跟秦铭恭维道贺。

　　有个眼力劲儿的修士，十分机灵地插嘴问道：“秦道友，不知需不需要招募打理院子的管家，您看我合适不？”

　　马车上的蔡老九闻言，顿时气不打一处来，开口骂道：“踏马的！老子都还没混上呢？！哪轮得到你啊？！”

　　PS：感谢‘大司农牛劳之’投的推荐票。