第三十七章 灵米降价

炼丹房内。

　　苏玉青目光呆呆地望着炼丹炉之内，六枚湛蓝色的丹药，上下翻滚着，呼之欲出！

　　更让他无法理解的是。

　　那六枚凝气丹之中，其中一枚丹药的表面，竟然散发着一层薄薄的丹蕴！

　　“精品凝气丹？！”

　　苏玉青不等秦铭动手，自己抬手一招。

　　丹炉中的六枚丹药，瞬时飞入他的手中。

　　他一枚枚丹药不断地仔细查验着，眉头紧蹙，一遍遍的确认。

　　“苏兄，你帮忙给掌掌眼，这炉凝气丹可否还算得上合格？”

　　“看看是否需要注意些什么？”

　　秦铭炼丹成功也是欣喜万分，他脸上露出真诚的笑容，态度极为谦虚地跟苏玉青请教着。

　　毕竟对方可是货真价实的上品丹师。

　　放眼整个青阳坊市周边，都是极为稀少的存在，要是他肯指点自己一两句，必然是受益无穷。

　　良久。

　　苏玉青才将手中的丹药还给秦铭。

　　随后他脸上露出复杂的神色，强行挤出一丝笑容，嘴里蹦出几个字：“呵呵...还...还行...勉强合格了。”

　　他表面上风轻云淡，内心实则早已翻江倒海。

　　“这是炼丹天赋都快赶上自己了吧？！”

　　“前段时间这小子不是一直失败的么？”

　　“真是奇了怪了，怎么突然一下子就开窍了呢？”

　　“不会是自己的独门炼丹手法，被他真的尽数学去了吧？”

　　“这小子悟性竟真有如此之高？”

　　“不行不行，下次得藏着点了。”

　　秦铭喜滋滋地欣赏着自己的‘开山大作’，一股成就感油然而生。

　　同时他心中对苏玉青感激不已。

　　要不是多亏他，每次炼丹都让自己在旁边观摩，耳濡目染间学到了不少真东西。

　　就算他现在神魂增强不少，也不能如此快就进入到了下品炼丹师的门槛。

　　晚饭。

　　秦铭亲自下厨，用兽牙米做了一桌子好饭菜，跟苏玉青吃的不亦乐乎。

　　“秦兄啊，你这兽牙米种的着实不赖啊。”

　　苏玉青连着炫了两大碗兽牙灵米饭，嘴上一边说着，一边还不忘往锅里使劲舀饭。

　　“苏兄需要的话，我可以按市价出售一些给你。”秦铭闻言笑着说道。

　　他上次跟苏玉青购买聚灵丹，对方拿给自己的可是精品聚灵丹。

　　正好还他一个人情。

　　苏玉青一听秦铭这么说，瞬间起劲了，眼睛发亮问道：“当真？！”

　　“秦兄还能出多少，有多少我要多少。”

　　秦铭当即从储物袋取出了一袋子兽牙米，放在苏玉青面前说道：“目前只有这么多了，大概一百斤。”

　　“就按照市价七块灵石一斤给你。”

　　苏玉青脸色大喜，看都没看，直接向着前方抬手一挥，一袋子的兽牙米就被他收进了储物袋。

　　随后取出七百灵石交给了秦铭。

　　秦铭接过灵石收了起来，小金库瞬间又充实到了一千六百多块。

　　他举起酒杯对着苏玉青敬了一杯，高兴道：“来来来，今日当浮一大白。”

　　苏玉青也难得咧嘴一笑，举杯一饮而尽。

　　……

　　吃完饭，秦铭告辞就离开了。

　　用餐期间。

　　苏玉青又请秦铭帮他种植最后一年灵植。

　　依旧是种植炼丹辅材。

　　只不过这次，苏玉青请他帮忙种植的灵植难度颇高。

　　一种是一阶上品灵植‘魔焰草’。

　　另一种是一阶极品灵植‘七叶黄苓’。

　　两种灵植的成熟期也刚好是一年时间。

　　绕是秦铭面露难色，也架不住苏玉青的再三邀请。

　　苏玉青现在对秦铭的灵植水平，那是比他自己本人还有信心。

　　秦铭也考虑到，他还需要继续白嫖对方的炼丹技术，以及继承他的炼丹房，还是连忙点头答应了下来。

　　晋升上品灵植师的条件之一，就是成功种植两种或以上的一阶上品灵植。

　　苏玉青这回拿给他的灵种，也只有每种灵植二十粒灵种。

　　上升到了上品灵植的层次，就连灵种也变得越发珍稀。

　　秦铭一路去到山坡上灵田。

　　翻了地，将这几十粒灵植分开种下。

　　施展了高级灵雨诀降下灵雨。

　　随后，他又望向三亩兽牙米灵田。

　　今年灵田内的兽牙米长势喜人，预示着一场大丰收。

　　他这才满意地离开。

　　青阳坊市。

　　秦铭回到自己的‘清凉小筑’。

　　他望了一眼院子角落，那里是移植过来的那株枯血毒藤。

　　秦铭已经观察了很久。

　　不使用‘催熟’词条的话，此株灵植生长极为缓慢，移植过来后几乎没有任何变化。

　　他识海中的催熟词条也不多了，只能先这么种着了。

　　秦铭刚准备进静室，身上的传讯符传来了动静。

　　“秦道友，速来一叙，有新情况。”

　　秦铭拿起传讯符一看，眉头一蹙，是廖掌柜那边发来的。

　　‘又发生什么事了吗？’

　　他有种不好的预感。

　　一炷香之后。

　　秦铭到了聚轩阁。

　　廖掌柜一见他来了，脸上堆起笑容将他迎至四楼包厢。

　　随即施了一道隔音符，这才开口凝重地说道：“秦道友，有个不太好的消息。”

　　“坊市的灵米要降价了。”

　　“估计也就在这两日之中了，不仅如此，其他的法器丹药这些修炼资源，也会一并陆续降价。”

　　秦铭闻言眉头紧锁，下意识问道：“灵羽门的传送阵修复好了？”

　　“秦道友所猜不错，就在前些日，灵羽门已将传送阵修复完成，已经恢复了后勤补给。”廖掌柜轻轻点了点头。

　　“不仅如此，灵羽门跟金云谷两派，将在建造中的云泽仙城，增设两座直达仙城的传送阵。”

　　“在未来，两派必然是要以云泽仙城作为中心的，青阳坊市的地位逐将被取代。”

　　“阁主的意思是，一旦云泽仙城修建完成，聚轩阁的主要产业也要随之全部迁移过去。”

　　“青阳坊市内，只留一些无关紧要的分店。”

　　听到廖掌柜这么一说，秦铭不由得蹙眉思忖起来。

　　良久。

　　他抬起茶杯，轻轻抿了一口，忽然问道：“那...坊市内的房屋租金，会降下来吗？”

　　廖掌柜似乎早就猜出来，他会有此一问，直言回答道：“坊市内的房屋租金不会降的。”

　　“唉，毕竟现在散修如此众多，房屋供不应求，未来云泽仙城建成，也是优先对一批修士开放，具有一定的门槛。”

　　秦铭人有点懵了。

　　没想灵米降价了，房屋租金还居高不下。

　　他这才刚搬来几天就......

　　“秦道友手中若是还有多余的灵米，得赶紧趁这两天出手了。”廖掌柜给秦铭斟上茶，言语之间意有所指。

　　脸上挂着笑吟吟地笑容。

　　秦铭不禁撇了撇嘴，暗忖道：‘这老家伙，搞了半天是盯上自己的灵米袋子了。’

　　“唉，廖掌柜你要是提早些说，我这确实还剩下一百来斤兽牙米。”

　　“可不久前已经全部卖给苏兄了。”秦铭叹了口气，无奈地摇头道。

　　廖掌柜闻言，期待的目光顿时变成了失望。

　　“额......没关系，毕竟明年兽牙米也快成熟了嘛！”

　　交谈结束。

　　廖掌柜还是态度热情地将秦铭送出店铺。

　　出了店铺。

　　秦铭思索了片刻。

　　当即给蔡老九发了一道传讯符。

　　“老九，你手中若是还屯着灵米的话，要趁着这两天赶紧卖掉，此事你自己知道即可。”