第二十二章 农夫打野，五连绝世！

秦铭不露声色，慢慢地收起了手中兽皮经书。

　　脸上挂起一抹微笑。

　　随后从储物袋中取出一个小锦囊。

　　冲着旁边两名灵羽门巡逻队修士，拱了下手说道：“两位巡逻使辛苦了，这是在下一点心意，经过巷子的时候帮忙多照顾一二。”

　　说罢，就要将手中的东西献上。

　　那两人看着秦铭举动，对视了一眼。

　　双方嘴角露出一丝讥讽！

　　此时，秦铭离俩人仅有几步距离，就在他马上就要动时！

　　“哟呵～”

　　“这不是正人君子嘛？！”

　　“怎么跑这里来了？”

　　“喜欢玩野战啊？早说嘛真是的～～”

　　一道阴阳怪气的声音传出。

　　秦铭闻声回头一望，只见声音的主人，竟是那名勾栏场所的绿衫妖娆女子。

　　此时显露出了练气期四层修为。

　　她身边站着一名虬髯大汉，练气期五层修为，目露凶光，正死死地盯着秦铭。

　　很显然。

　　这五人就是一伙的，劫修！

　　“这小子是真踏马的胆小。”

　　“我钓了他几次都不肯出来。”

　　“要不是让两位巡逻使冒着暴露的风险。”

　　“还真搞不定他。”

　　此时的阮姓中年也不装了，凶相毕露，舔着嘴唇玩味地看着秦铭。

　　“赶紧解决了他，拿了东西走人。”

　　“以防事情有变。”

　　虬髯大汉瓮声瓮气地说道。

　　“就凭这小子？”

　　那名练气期五层的灵羽门巡逻使，嗤笑一声。

　　秦铭这种练气期三层的底层灵农，他根本不放在眼里。

　　五人呈包围之势，将秦铭围住。

　　蓦地！

　　秦铭率先动手！

　　他弯膝蓄力，一跃而起！

　　手中一拍储物袋，他本来是想取青灵法剑。

　　结果情急之下，竟拿了一把翻地用的灵铲出来。

　　秦铭顾不上这些。

　　将气血之力附着到灵铲之上。

　　他手臂用力，小臂上钢筋般的肌肉一下隆起！

　　想也不想，气血之力爆发！

　　果断冲着离他最近的那名灵羽门巡逻使，一铲子狠狠铲了下去。

　　灵羽门的修士见秦铭动了，速度着实有些令人吃惊。

　　他双目见对方只是恍了一下，身形闪烁，人就瞬间消失不见了......

　　不敢再托大。

　　连忙手中掐诀，施放出一道蓝濛濛的法力护盾，将自己整个人罩住。

　　噗嗤！

　　只一下！

　　灵羽门的修士放出的法力护盾，在秦铭一铲之下，竟跟纸糊的差不多。

　　一碰就碎！

　　灵羽门修士面泛惊异，连忙取出一道金光护身符，又在周身施展出一层金色护盾。

　　噗嗤！

　　又是一下。

　　秦铭手中的灵铲的速度丝毫不减。

　　对方的金光护身符，没能坚持一息。

　　再次破碎！

　　噌！

　　一铲之下。

　　灵羽门那名练气期五层修士，被秦铭近身封住走位。

　　他慌乱间闪身后退，却恰好被秦铭手中灵铲铲中了脖子。

　　直接扎了个对穿！

　　呲嗞！

　　那名修士当场仰面倒地，捂着自己脖子浑身抽搐，蹬腿咽了气。

　　这一幕，发生的太过突然！

　　只是一个照面，那名自视甚高的灵羽门修士，直接被秦铭瞬杀。

　　以至于，周围几人一下子没反应过来。

　　“不好！”

　　“是个体修！快往后退！”

　　另外一名灵羽门练气期六层修士，飞身后退的同时。

　　立刻释放出一道中级风刃法术，直扑秦铭！

　　秦铭见状，丝毫不惧！周身气血之力完全爆发！

　　一件由气血之力凝结而成的‘琉璃宝衣’将他覆盖。

　　再次跃起！

　　下一刻。

　　中级风刃术击中秦铭胸前！

　　砰！

　　发出一声巨响，随后却如同石沉大海，连个浪花都没能翻起来。

　　“辟法！”

　　“怎么可能！”

　　灵羽门那名修士瞪大双目，不可置信。

　　阮姓修士和绿衫女修三人也不再留手，纷纷使出浑身解数，从后面偷袭攻击秦铭。

　　秦铭不管后面三人。

　　眼神死死地盯着灵羽门的练气六层修士。

　　手中灵铲朝他一劈！

　　铛！！！

　　灵羽门修士取出一个乌黑圆盾防御法器，护住了自己。

　　秦铭手中的灵铲劈在圆盾上，蹿起一阵火花。

　　那修士却被他这一下劈得，连人带盾飞出十几丈远！

　　“轰”地一声，撞在不远处的小土坡上。

　　咳！

　　对方口中喷出一口鲜血，目露惊惧。

　　这是何等恐怖的力道！

　　他仿佛被一头庞大的妖兽，迎头撞上。

　　秦铭身形腾空，不停挪移，避开身后袭来的攻击。

　　有几道没法避开的法术，击中了秦铭，却没能对他造成实质性伤害。

　　霎时间。

　　秦铭一个箭步，闪身来到那名灵羽门练气六层修士跟前，伸手向前一抓。

　　那修士还想抵挡反抗。

　　却被秦铭一把抓住他了的手，使劲往下一压！

　　练气修士的力量，哪是秦铭这个炼体修士能比的。

　　他在秦铭手里，如同破布一般，随意拿捏。

　　秦铭一脚将他踹翻在地，猛地踩在脚下。

　　手中的灵铲再起次举起，对着他的脑袋就是一顿猛扎！

　　噗嗤！噗嗤！噗嗤！

　　灵羽门修士的脑袋，被秦铭手中的灵铲，彻底扎了个稀烂。

　　气绝身亡。

　　身后。

　　阮姓修士三人已经被吓傻了。

　　连练气期六层修士都不是其一合之敌！

　　这是一个灵农应有的实力？！

　　“琉璃宝衣！”

　　“第五层！”

　　“不可能！你怎么可能这么快就炼到第五层？！”

　　阮姓修士终于慌了，看出了门道，仓促间祭出一件飞舟法器就想跑。

　　秦铭哪能让他逃？

　　手中的灵铲一下被他甩出！在空中划过一道残影！

　　刷！

　　灵铲准确无比的击中了对方，将其一条大腿都给切了下来。

　　阮姓中年瞬间从半空中掉落下来。

　　“啊！！！”

　　他口中发出一道惨嚎，仰面倒地。

　　“你...别...别...别...”阮姓中年双手扶地，身体剧烈在土地上挣扎着。

　　秦铭一个跃身，捡起灵铲，来到他的面前，不带一丝犹豫！

　　噗嗤！

　　直接铲断了他的脖子！

　　一颗大好头颅直接起飞。

　　鲜血喷起半尺多高。

　　绿衫妖娆女子和虬髯大汉见此情景，面色惨白。

　　分开夺路而逃。

　　但是比速度，他俩也不是秦铭的对手！

　　秦铭几个纵横跳跃，就已经来到那名虬髯大汉后面。

　　他探出右手一扯，就扯住了对方的后颈，旋即用力一拉！

　　虬髯大汉失去平衡，瞬间倒地。

　　“这位道友，别...别...别杀我！”

　　“都是那姓阮的篡使的，将你手里兽牙米的事儿偷偷透露给我们。”

　　秦铭眼神中闪过狠厉！

　　猛然抡起铲子！

　　泚！

　　灵铲划过，虬髯大汉直接被剁开半个脖子！

　　随后秦铭猛然回过头。

　　再次将手中灵铲对准绿衫妖娆女子，投掷了出去！

　　嗤！

　　灵铲划过空中，将她从后背扎了个对穿。

　　巨力未减，竟直接将她钉在了地上！

　　荒野的道路上。

　　秦铭浑身浴血，满身戾气。

　　随后。

　　他将五人的储物袋都搜了出来。

　　并朝着尸体，丢了一个火球术毁尸灭迹。

　　他仔细清除痕迹。

　　确认再无任何遗漏之后，转身消失在道路之中。

　　……