第七十六章 最后一枚钥匙

灵田事件发生后。

　　灵羽门派出了大量的执法弟子调查此事。

　　毕竟，死了一名筑基期长老，对于宗门可是一件大事，甚至已经影响到了宗门内部。

　　就连秦铭也被叫去执法堂，接连问讯了数次。

　　他当然是跟其他的灵植师一样，一问三不知。

　　在这种特殊的时刻。

　　一点风吹草动，都能挑动灵羽门的神经，毕竟他们所图谋的东西可不小。

　　灵羽门不但加强了对青阳坊市的警戒。

　　并且增派了人手，对灵田进行轮值巡逻。

　　秦铭几乎每天都能看到大队人马，严阵以待。

　　他也是紧绷了一阵子。

　　深怕林子枭再回头找自己麻烦。

　　只是一连过去了一個多月，也没有任何动静。

　　秦铭的日子又回归了平静。

　　半年时间过去。

　　青阳坊市内，弥漫着一股诡异的气氛。

　　不同势力的修士随处可见，却少了往日那种剑拔弩张的场面。

　　秦铭来到聚轩阁七楼。

　　“许久不见，没想到秦道友修为已经突破练气后期了，可喜可贺！”顾清昭淡淡一笑，给他斟上了一杯茶。

　　秦铭拿起杯子抿了一口茶，谦虚道：“我这点修为比起顾道友，实在算不得什么。”

　　“最近可有新情况？”

　　顾清昭闻言，思索了一下，面容前所未有地凝重道：“根据我们掌控的情报，恐怕相比起三阶灵脉，看来关于那处上古遗迹的争夺，才是真正的头等大戏。”

　　“已经有种种迹象表明，这处上古遗迹，乃是一位远古大能留下的传承之地。”

　　“谁要是开启遗迹，得到里面的传承。”

　　“那未来成就不敢想象。”

　　“估计...雷元宗也快忍不住了。”

　　秦铭眉头一蹙，不解道：“都这情况了，雷元宗还不派人过来？”

　　“秦道友有所不知，眼下所有宗门势力按兵不动的原因，是因为开启遗迹的钥匙缺少了最后几枚。”

　　“若是凑不齐钥匙，谁也进不去遗迹。”

　　“故而，目前就是暗流涌动的局面，明面上虽然各方相安无事，可其实都在想尽办法，暗中寻找那几枚钥匙的下落。”

　　那所谓的钥匙，自然便是龙形令牌。

　　秦铭也暗暗点了点头，恐怕凑齐那些龙形令牌之时，便是各方势力撕破脸之日。

　　他可是知晓，其中一枚令牌的具体位置的。

　　可经过上回林子枭的事件后，秦铭已然察觉出，似乎这些龙形令牌之间，能够相互感应。

　　也不知道，冯道友死后那枚令牌被人捡走了没有？

　　除此之外。

　　灵羽门暗度陈仓，有一名天灵根筑基圆满修士，偷偷突破金丹期之事，似乎就连顾清昭也并不知晓。

　　“难道秦道友，也对那遗迹内的传承感兴趣？”顾清昭难得微微一笑，冲着秦铭问道。

　　秦铭闻言摆了摆手，“在下道行微末，不敢觊觎这等机缘。”

　　“呵呵，那此秦道友此番前来，可有什么需要交易的？”顾清昭问道。

　　秦铭闻言，不慌不忙从储物袋取出三瓶丹药，放在桌子上。

　　顾清昭伸出柔夷，轻轻拨开其中一個玉瓶，顿时一股奇异的丹香扑鼻。

　　“竟然是蕴灵丹！”她美眸当中透出深深的惊讶，继而询问道，“难道...秦道友突破上品炼丹师了？”

　　秦铭点了点头，不置可否。

　　顾清昭美眸透露出一丝亮光，连忙再次给秦铭斟上灵茶，祝贺道：“那可要再次恭喜秦道友了，可喜可贺！”

　　秦铭此番显露些许实力，也是为了体现自身价值。

　　只有这样，未来才能从顾清昭这里获取更多信息情报。

　　顾清昭的反应也如他所料，再次对他抛出了橄榄枝。

　　交易结束后。

　　秦铭返回了自己的院子。

　　……

　　又过几个月后。

　　秦铭又从院子里的灵药田内，收获了五道【催熟】词条。

　　他当即将那五株二阶神元果全部催熟，并且连续消耗两道【品质提升】词条，将最终的熟果提升至了极品层次。

　　此番秦铭一共收获了十八枚极品神元果，以及五道【魂力结晶】词条。

　　要知道，这可是二阶灵植的果实。

　　若是放在外面，都能引来无数修士争抢。

　　秦铭手里捧着鸡蛋般大小的神元果，不禁欣喜不已。

　　他赶紧用特制的玉盒将其封装了起来，确保果实的灵性不流失。

　　“想起来，这么长时间过去了。”

　　“以苏玉青的资质，也应该突破筑基期了吧？”

　　“或许，他都已经晋升二阶炼丹大师了。”

　　秦铭莫名感慨了一番后。

　　他进入了修炼静室。

　　秦铭准备使用五道【魂力结晶】，将他的神魂再度增强。

　　他盘膝静坐在蒲团之上。

　　可一想起，每次增强神魂之时，那种痛不欲生的撕裂感。

　　他不禁打了個寒颤。

　　但是为了提升实力，秦铭也咬了咬牙。

　　“拼了！”

　　秦铭沉心静气，意念点在【魂力结晶】词条之上。

　　嗡～

　　一股恐怖的力量在他识海之内陡然炸开。

　　就如同在黑夜之中，升起了一团巨大光芒，这团光芒不断变幻变大，瞬间变成了白昼。

　　随后，完全占据了秦铭整个识海。

　　咔！

　　一种全新的力量在他识海中诞生。

　　神念之力！

　　这是突破筑基期时才能掌握的力量。

　　原本秦铭之前的神魂，已经增幅到了一种可怕的地步。

　　如今最后一道壁障，也如窗户纸一般被他捅破。

　　一阵剧烈的疼痛感过后。

　　秦铭的脑海当中恢复了清明。

　　他稍稍心念一动，一股奇异的力量离体而出。

　　无比清晰的将方圆数十丈的范围，笼罩在内。

　　不仅可宏观远处，亦可细查微尘。

　　这数十丈内的一举一动，都在他的掌控之内。

　　“这便是神念之力么？”

　　秦铭心神振奋，他尝试用神念移动不远处的一张桌子，却只是稍微挪动了一点点。

　　感到有些吃力。

　　他又对准了桌子上的一本书籍，发现那本书籍，很轻易就被他给凭空吊了起来。

　　在空中不停移动飞舞。

　　“这种用神念操控物品的感觉，实在是太美妙了。”

　　过了半炷香。

　　蓦然间。

　　秦铭的眼前一黑，脸色一阵发白。

　　半空中的书籍，“啪嗒”一声掉落在地上。

　　秦铭喘着粗气，“看来这神念之力也不能过度使用。”

　　他如今的神念强度，已经跟刚刚踏入筑基初期的普通修士差不多。

　　神念全力散开之下，约摸能覆盖六十丈方圆。

　　一旦拥有了神念，不论是在日常的修炼，还是与人斗法都掌握了极大的便利。

　　接下来，秦铭一鼓作气。

　　花费了几日时间。

　　将剩下的四道【魂力结晶】词条也全部消耗。

　　他的神魂再度被增强。

　　神念强度也被提升至堪比筑基初期巅修士，全力展开时，已能笼罩数百丈方圆。

　　就在秦铭修炼结束，准备出关之时。

　　他收到了顾清昭发来的传讯符。

　　“秦道友，情况有变！”

　　“最新情报显示，各方势力如今已经集齐大部分钥匙。”

　　“如今只差最后一枚了。”