第七十一章 底牌【求追读！】

夜已深，万籁俱寂。

　　今夜对于秦铭来说，注定是個不眠之夜。

　　他躺在床上，目光呆愣愣地望着屋顶。

　　秦铭怎么也想不到。

　　转眼间，他周遭的几个邻居，不明不白就被人给团灭了。

　　他脑海中不停的回顾着冯远所说信息，干脆不睡觉，仔细思量起了往后的计划。

　　……

　　翌日，旭日东升，万物苏醒。

　　秦铭起床，打开窗户，冲着外面深深吐出一口浊气。

　　他经过一夜的思索，已经有了打算。

　　吃过早饭。

　　秦铭来到聚轩阁七楼。

　　他的对面，坐着飘然世外的顾清昭。

　　“顾道友，如今局势混乱，风雨欲来，我想购买一些威力强大之物傍身，不知可有推荐。”

　　顾清昭闻言，怡然一笑，吐气如兰道：“自然是有的。”

　　说罢，她从储物袋取出几样物品，摆在秦面前。

　　“阴雷子，一次性消耗品，释放之后，筑基期也要避其锋芒。”

　　“符宝，金灵砖，还可使用三次，威力相当于筑基初期修士全力一击。”

　　……

　　秦铭斥巨资灵石，购买了五枚阴雷子，以及金灵砖符宝，储物袋里的灵石直接缩水一大半。

　　但这还不够。

　　他一边收起桌上的物品，边对着顾清昭漫不经心地问道：“对了，顾道友，我想问個事情。”

　　“皇甫前辈在贵阁的实力如何？”

　　顾清昭被秦铭这么一问，神色略有些诧异，但还是直言说道：

　　“皇甫护法，是本阁在魏国的三大护法中，实力最强的。”

　　“毫不夸张的说，皇甫护法的虽修为只处于筑基中期，但其实力在魏国的所有筑基期修士当中，都足以排进前十之列。”

　　没想到皇甫奇一副文质彬彬的模样，实力竟如此强悍！

　　听她这么一说，秦铭的心里就有底了。

　　跟顾清昭交易结束。

　　秦铭告辞离开。

　　他刚走到一楼大厅，就听到有门派的弟子在酒桌上议论。

　　“哎，来这个鸟地方都大半年了，门内怎么还不下令争夺那条三阶灵脉呢？”

　　“就是啊，老这么干耗着也不是一回事啊！”

　　“你们傻啊？”

　　“现在谁敢先动这条三阶灵脉，上宗的屠刀就会落到谁的头上。”

　　“你们看灵羽门和金云谷，即便是占据了灵脉，可他们敢大张旗鼓动里面的资源吗？”

　　“也不掂量掂量是啥体格？那三阶灵脉和上古遗迹是那么好拿的吗？”

　　“知道为什么上宗明明知晓有三阶灵脉这回事，却没有派人过来云泽大荒吗？”

　　“就是看谁先忍不住跳出来，准备杀鸡儆猴呢！”

　　秦铭脚步只是略微停顿了一下，随即离开了聚轩阁。

　　刚刚那几名宗派弟子口中所说的‘上宗’，秦铭自然是知晓的。

　　在魏国，拥有金丹老祖坐镇的雷元宗，就是当之无愧的唯一霸主级存在。

　　其麾下辖治着灵羽门、金云谷、百花宗、神农门，以及其他三个拥有假丹期的修仙家族，共计七个二流势力。

　　秦铭所在的修仙家族属于三流势力，像这些修仙家族，代代都能出筑基大修。

　　只是，秦家举族之力，也只勉强培养出一位筑基期修仙者。

　　再次之，就是数不尽的练气家族和其他势力。

　　顾清昭也早就跟他暗示过，此番局势诡谲的缘由，很大可能就是雷元宗在背后推动。

　　七大二流宗派势力，谁都不敢先动三阶灵脉和上古遗迹，就是因为雷元宗到现在还没有表态，纷纷投鼠忌器。

　　他们也就只能打打散修的注意。

　　因为保不齐，就有被上宗授意的三流势力在暗中觊觎，随时准备取代七大势力的位置。

　　一时间，云泽大荒局势陷入了一种微妙的状态，谁都不愿意当这个出头鸟，打破这种平衡。

　　因为除此之外，很有可能谁先动这块蛋糕，就会被其他势力联手集火剿灭。

　　秦铭直接出了青阳坊市。

　　驾起灵光飞梭，直奔云梦山。

　　半个时辰的极速飞行后，他抵达了云缠雾绕的云梦山。

　　他在山腰处落下，跟守卫通报了一声。

　　不一会儿，守卫返回，十分尊敬地说道：

　　“秦道友，皇甫护法有请！”

　　秦铭按照上次的记忆，很快就来到了皇甫奇的洞府前。

　　洞府外面的禁制法阵荡起一片涟漪，露出一处入口。

　　秦铭迈步而入。

　　洞府的书亭内，皇甫奇正在拿着毛笔在龙飞凤舞的练字。

　　他见到秦铭来了，放下手中的毛笔，赶忙招呼道：“秦小友来了！来来来，帮我看看今日新练的字如何？”

　　秦铭闻声恭敬地先冲对方行了一礼。

　　随后走过去低头一看字帖。

　　说实话，他也看不出个什么名堂。

　　“好字！翩若惊鸿，矫若游龙，实在是墨彩淋漓，笔力遒劲！”秦铭把他能够想到的成语都说了一遍，适时地舔了一下。

　　毕竟一会他有求于人。

　　皇甫奇闻言会心一笑，用手指了指秦铭，“你小子可真会说话。”

　　“说吧，找我来有何事？”

　　“皇甫前辈，我想用掉前辈答应我的那个承诺。”秦铭开门见山道明了来意。

　　皇甫奇闻言，脸上露出一抹和煦的笑容，“说吧，你想要我做什么？”

　　秦铭眼底闪过一丝心虚，清了清嗓子，壮着胆子开口说道：“在下听闻皇甫前辈，乃至在整个魏国修仙界当中，都是实力强绝的存在。”

　　“我仰慕已久，此番就是想用掉前辈的承诺，长长见识。”

　　“皇甫前辈......可否为我展示一下，前辈平生最强一击法术？”

　　皇甫奇：“？？？”

　　“秦小友，你可想清楚了，只是如此而已？”

　　皇甫奇也一脸纳闷，有点拿捏不准这小子的思路。

　　“行吧，我既然答应你了，就不会食言。”

　　“你且随我到外面吧，此处地方太小了，不便施展。”

　　秦铭见他同意了，随即神色一喜！

　　两人出了洞府，又驾驭法器飞出。

　　过了半炷香之久。

　　就连身后的云梦山都看不见了。

　　秦铭也纳闷儿了，就是施展一下法术，有必要跑那么远吗？

　　终于。

　　皇甫奇停了下来，他衣袖飘飘，负手而立。

　　随后转过头，对着秦铭说道：“你可看清楚了，我只施展一次。”

　　秦铭内心激动，他也是头一回看筑基大能施法，随即乖巧地点了点头。

　　下一刻。

　　皇甫奇开始动了。

　　于是乎。

　　秦铭就亲眼见到了，自他穿越过来修仙界至今为止。

　　最为震撼的一幕！

　　……

　　紧随着，秦铭识海中那道紫色【法术复刻】叶片消失不见......