第三十五章 搬迁入住

在棚户区众人的恭维声当中。

　　秦铭和蔡老九继续驾车离开了。

　　两人一路行至青阳坊市内，抵达了大院门口。

　　秦铭提前准备好一个新的门匾，将其重新挂了上去——“清凉小筑”。

　　平平无奇，朴实无华。

　　他还是决定低调一点，不搞什么‘秦府’那么浮夸了。

　　一进入院子之中。

　　蔡老九就感觉到充沛的灵气扑面而来。

　　跟棚户区比，简直天差地别。

　　“这是就是聚灵法阵，加上二阶灵脉的灵气浓度吗？”

　　难怪那么多修士抢破头皮，也要想进来抢占一个名额。

　　秦铭深吸了一口气。

　　“以后就要在这里修行了啊。”

　　不多时。

　　两人将东西全部搬屋后，又收拾完毕。

　　蔡老九跟刘姥姥逛大庄园一般，流连忘返地在院子里逛了三圈。

　　如果此时此刻，让他用四个字表达一下感受的话，四个字——“羡煞旁人”！

　　随后。

　　秦铭带着蔡老九来到了聚轩阁。

　　廖掌柜脸上洋溢着热情的笑容，赶忙将二位迎进了上等包厢。

　　“恭喜啊，恭喜秦道友晋升中品灵植师，仙道更进一步。”

　　“来！我敬秦道友一杯。”

　　整整一满桌的好酒好菜招呼着。

　　秦铭今日也是高兴不已，举杯和二人一饮而尽。

　　一杯接着一杯。

　　酒过三巡。

　　秦铭拿出了今年三个季度的金灵米，出售给了廖掌柜。

　　总共有十八石之多。

　　再次收入六百块灵石。

　　瘪下去的灵石袋子，又稍微鼓起来一些。

　　吃饱喝足，秦铭和蔡老九离开了聚轩阁。

　　蔡老九告辞忙他的事情去了。

　　秦铭则回到他的‘清凉小筑’。

　　这个院子面积很大，里面有一间主屋，两间侧屋，一间修炼静室，以及一间材料处理室。

　　院子内还有两亩灵药田，里面的灵药已经被阮家子弟全都带走了。

　　秦铭想换种成其他的灵植，也十分方便。

　　他的这个院落，属于坊市中心东区甲字号房屋，坐落在莽山脚下。

　　在这里可以远远地看见，远处群山之巅仙气缭绕，宫殿林立，那里就是灵羽门总部所在之处。

　　周围邻居的院子，全部都是大门紧闭。

　　秦铭用灵识扫了一下，隔绝探查的阵法无法渗透进去。

　　在外面看，肉眼也是无法看清楚院落内的具体情况。

　　接下来。

　　秦铭将院内的两亩灵田清理了出来。

　　随后，直接将血蝗米的灵种，全部种了下去，紧接着就是熟练地开始催熟。

　　两个时辰过后。

　　血蝗米全部长了出来，两亩灵田内刷新出两道词条：

　　【名称】：血蝗米【词条】：充沛气血（成熟度1%）

　　【名称】：血蝗米【词条】：充沛气血（成熟度2%）

　　秦铭眼睛一亮，算上这两道，他目前有三道【充沛气血】词条了。

　　一连七天过去。

　　秦铭终于将血蝗米催熟到结出灵稻穗。

　　随后他心念一动，识海中的绿色叶片消失不见，使用了【品质提升】词条。

　　霎时间，两亩血蝗米灵田内，开始发生惊人的变化。

　　只见血蝗米灵稻穗，颜色开始逐渐加深。

　　直至彻底变为暗红之色才停止。

　　“这就是精品品质的血蝗米么？”

　　“还不够。”

　　秦铭随意地剥开一粒灵米喃喃自语。

　　没有犹豫，他再次使用掉了最后一道【品质提升】词条。

　　当即手中掐诀，开始施展高级灵雨诀，开始给血蝗米降下灵雨。

　　有二阶灵脉供应的充沛灵气。

　　这里的降雨效果简直事半功倍。

　　两亩灵田里的血蝗米，开始不断舒展变化。

　　贪婪地吸收着灵雨中的充沛的灵气。

　　最终，血蝗米灵稻穗的颜色定格在了紫红色，显得十分妖异。

　　“这就是极品血蝗米！”

　　秦铭双目发光，哈喇子都快流出来了。

　　他赶忙疯狂的收割，将整整两亩极品血蝗米收入囊中。

　　与此同时，识海内也再度收获了两道【充沛气血】词条。

　　秦铭收完灵米，将两亩灵田的内痕迹清理干净，恢复成了原样。

　　他稍微估摸了一下。

　　这一波催熟，直接让自己收获了十二石极品血蝗米。

　　这是什么概念？

　　光是一斤极品血蝗米，都足以让青阳坊市内引起轰动了。

　　但是秦铭现在手里有足足十二石，吃都吃不完！

　　就是这么豪横。

　　可他心里也门清，在自己没有足够的实力之前，这种东西绝对不能流到外面去，只能自己提升修为使用。

　　否则的话，搞不好会被那些老怪物当成标本研究。

　　有了足够多的极品血蝗米。

　　秦铭乘热打铁，盘膝端坐在蒲团上，开始修炼起《百宝琉璃经》。

　　一碗已经煮好的极品血蝗米，摆放在他的面前。

　　散发着浓浓的气血能量。

　　这可是多少人梦寐以求之物啊。

　　秦铭将端起碗，将这碗极品血蝗米快速吃下。

　　轰！

　　极品血蝗米入腹的瞬间，化作一股精纯的能量洪流，排山倒海般袭卷而来。

　　庞大气血开始汇入他的骨髓中，顿时一股酥麻之感，从他的骨髓当中不断传出。

　　原本他的气血已经如同浆汞，此刻如此强大的能量加持之下，变得更加凝实。

　　澎湃的气血增幅效果不断增强。

　　三个时辰过去。

　　秦铭才堪堪把这碗极品血蝗米的能量全部消化完。

　　接下来，他并没有就此停止修炼。

　　而是一鼓作气，使用掉了一道【充沛气血】词条。

　　轰隆！

　　秦铭周身散发着的气血，以他为中心陡然向外扩散出去。

　　他内的气血之力，已经被压缩到了一个极至！

　　一种玄奥的力量，开始不断改造和强化他的肉身、经脉、筋骨、皮肤。

　　倏忽间。

　　秦铭身上的气血之力猛然涨大了两倍，如同一头恐怖的妖兽！

　　他陡然睁开双目，周身的气血凝结而成的“琉璃宝衣”，变得更加凝实，宛若实质化。

　　“终于突破了第六层！”

　　秦铭双目闪烁着精芒，神采奕奕。

　　他感受着现如今，比之前更加强悍霸道的肉身，以及多了整整两倍有余的气血之力。

　　有些豪情万丈。

　　在极品血蝗米和《百宝琉璃经》的双重气血堆积之下。

　　现在的他，不知比同阶的炼体修士不知强了多少倍。

　　一时间喜不自胜！

　　秦铭能清晰感觉到，体内潜藏着一股爆炸般力量，现在就算是对上练气后期，恐怕是也有一战之力了。

　　就算打不过，也能安然脱身。

　　“如果能够突破《百宝琉璃经》的第七层就好了。”

　　“第七层，对应着踏入炼体后期。”

　　“根据兽皮经书上说，此功法修炼到第七层，全身的气血将完全凝实，再度发生质变，化为全新的‘气血真罡’，所向披靡！”

　　秦铭眼神中透露着兴奋，他还有如此多的极品血蝗米，以及气血词条。

　　他知道，离这一步已经越来越近了。