第九十二章 落选

青霞岛上。

　　飞瀑如练，碧水荡漾，绿树成荫，青山如黛，蓝天如洗，白云悠悠，被开垦出的灵田，呈阶梯状分布，错落有致……

　　整座岛屿上有着数百亩良田。

　　灵田内有不少低阶灵农，在其间辛勤劳作。

　　这些低阶灵农，察觉到天上有人飞来，纷纷抬头望去，眼神中流露出羡慕的神色。

　　秦铭低头望了一眼脚底下这些灵农，不由得发出一阵暗叹。

　　想当初他也是如此这般，瞬时有种恍如隔世般的感觉。

　　青霞岛不愧是具备二阶中品灵脉的岛屿，二人一进入岛内，就感受到充沛的灵气迎面拂来。

　　空气中弥漫着淡淡的青色灵雾，与光线交织在一起，仿佛流动的岁月，朦胧而梦幻。

　　秦铭在空中眺望整座岛屿的地形，发现此岛外形如同笔架，共有三座山峰。

　　吴江在一旁解释道：“这青霞岛，一岛之内有三座灵峰，最中间的是丹霞峰，有二阶中品灵脉的灵气环境。”

　　“两侧分别是瀚海涯和桑木峰，都有二阶下品灵脉环境。”

　　秦铭点了点头。

　　随即两人落在中间丹霞峰的半山腰上。

　　山门处，立马出来数名墨家修士，神色警惕，上前盘问道：“不知二位道友到本岛有何贵干？”

　　吴江说明了来意。

　　守卫便进去通传了。

　　片刻后。

　　一名银发老者走了出来，散发着练气期九层的法力波动。

　　“哟！原来还真是小吴来了！”

　　“多年不见，不是听令尊说，你去云泽大荒寻找机缘去了么？怎么这么快就回来了啊？”

　　吴江闻言老脸一红，伸手挠了挠后脑勺，尴尬地说道：“墨老，那边发生了乱局，所以就提前回来了。”

　　“哈哈哈！回来也挺好，就算有机缘，也得有命享才行。”墨老点了点头。

　　随后他看向秦铭，观其相貌平平无奇，皱眉问道：“想必这位小友，就是你要介绍的合租之人吧？”

　　吴江赶忙点了点头道：“这位是秦铭秦道友，练气八层后期，乃是一位二阶灵植师。”

　　此话一出。

　　墨老的神色之间，不可察觉地流露出一丝震惊，但还是很好的掩饰隐藏住了。

　　“没想到秦道友是二阶灵植师，失敬失敬！”

　　秦铭回了一礼，“见过墨老。”

　　“既然如此，那就请两位到主峰上一叙，刚好家主正在选择合租之人，已经有其他几位道友前来应召。”说罢，墨老将两人迎了进去。

　　三人顺着盘旋的山间石路走了上去。

　　林间山路如诗般清新，两侧的茶山青翠欲滴，宛如是翡翠镶嵌在岛上。

　　众多洞府院落依山而建，山中秘境，远离尘嚣，只有虫鸣鸟叫在山谷间轻轻回响。

　　晨曦洒落在主峰最高的建筑上，宛如镶上了金边，熠熠生辉。

　　这样造化钟秀的灵地，充满仙气，令人心驰神往。

　　一瞬间。

　　秦铭心中当即做出了决定，就算是合租，也要在此租下一座山峰。

　　在这里种田，着实也不失为一個好地方。

　　半炷香后。

　　三人进入了山峰楼宇的大堂。

　　此时已有数人坐在大堂内。

　　见到有人进来，众人的目光全都汇聚在秦铭两人身上。

　　墨老进来后，对着大堂上首的一名女子禀报道：“家主，吴家小友也介绍来一位有意合租的秦道友。”

　　秦铭的目光旋即也落在她的身上。

　　只见主座上，坐着一名容颜绝美的佳人，二十多岁年龄，身着一袭青纱长裙，气质温婉，淡雅从容。

　　此女便是青霞仙子，墨凌薇。

　　方才吴江来的路上，就跟秦铭提到过，墨凌薇是练气期七层后期修为。

　　可秦铭如今一看，却发现她隐藏了实际的修为。

　　她真正的修为，乃是练气期圆满。

　　只差一步，便是筑基。

　　若不是秦铭拥有堪比筑基期的神念，怕是同样难以察觉异样。

　　看来是某种极为高明的敛息手段。

　　墨凌薇对着秦铭淡然一笑，“秦道友好，还请随意坐。”

　　秦铭闻言，随意找了张椅子坐下。

　　随后墨凌薇便开始介绍起，此番合租灵岛相关事宜，包括租金等等。

　　她一颦一笑之间，宛如凤凰翩跹，芙蓉绽放。

　　“那么，众位也各自介绍一下吧，我也需要慎重考虑选择。”

　　“最后，丑话可说在前面，若是有人别有意图，那我墨家这边可以随时终止合租协定。”

　　接下来。

　　大堂内前来合租的修士，开始一一自我介绍起来。

　　这些都是通过墨家筛选过后，才进的了这个大堂的修士。

　　都不是普通的散修。

　　第一位介绍的是個中年修士，名叫唐风，练气期七层修为，乃是一阶上品符师。

　　此人来路清白，在沧海仙城打拼了十几载，此番租岛就是想寻一处灵静之地，参悟突破二阶符师。

　　第二位起身介绍的是一名儒衫老者，名叫段海山，练气期八层修为，他跟秦铭一样同为灵植师。

　　只不过，他是一阶上品灵植师，比秦铭段位要低一些。

　　紧接着。

　　一连七八位修士介绍完之后。

　　终于轮到了秦铭。

　　秦铭站起身，跟主座上的墨凌薇点头示意，随后开始介绍起来。

　　当说到二阶灵植师的身份时，在场的人举座皆惊！

　　“不知秦道友可有灵植师身份铭牌？”那名叫段海山的老者，面露纠结，似乎不太相信有如此年轻的二阶灵植师。

　　要知道，他种了一辈子灵植，如今也堪堪突破一阶上品。

　　众人也望向秦铭，也是想求证真伪。

　　二阶灵植师，放在任何一方大宗门或者势力，也都是供为座上宾。

　　秦铭闻言，点了点头，手中浮现出一枚灵植师身份木牌，他微微催动法力注入。

　　木牌背后代表二阶灵植师的一株灵植，瞬间亮起绿色光晕。

　　“果真是二阶灵植师！”

　　“英雄出少年啊...秦道友年纪轻轻便有如此造诣，老夫实在佩服！”段海山打消了疑虑，站起身对着秦铭拱了拱手。

　　墨凌薇内心涌起一阵波动，美目不可察觉闪过一丝惊讶。

　　但很快又冷静下来，神色间若有所思。

　　等所有人介绍完，墨凌薇声音温柔婉约地说道：“请各位稍等片刻，喝些灵茶休息一下。”

　　“我跟族老们进去商议一番，一会便给众位最终结果。”

　　说罢，墨凌薇冲着众人微微施了一礼，便进去了内堂。

　　两炷香后。

　　墨凌薇重新走了出来，宣布结果道：

　　“唐风道友和段海山道友留下。”

　　“其他几位道友实在抱歉了，你们可以在岛内游玩一下，也可自行离去。”

　　随着她话音落下。

　　唐风闻言面色一喜。

　　段海山先是一愣，露出一丝不解的神色，随后也是挂上笑吟吟地面容。

　　没被选中的修士纷纷失望叹气，跟墨凌薇告辞离去。

　　秦铭对于这个结果，也是一阵愕然。

　　他也揣摩不到墨凌薇在想什么，不选他这個二阶灵植师，反而选了一阶上品灵植师段海山。

　　既然如此。

　　他也只得告辞离去。

　　吴江一脸茫然，疑惑，不解。

　　跟墨老道别后，赶忙一溜烟跟了上去。

　　……

　　将唐风和段海山安排住下后。

　　墨老也道出了心中的疑惑，“家主为何不听我们的话，选秦道友呢？他可是...”

　　墨凌薇黛眉一凝，挥手打断了他的话，随即面容坚毅道：“我要带领家族继续走下去，就不得不谨慎一些，容不得半点差池。”

　　“唐风和段海山两人，你我都知根知底，他俩来路清白，在沧海仙城也颇有口碑，人品可靠，关键是在掌控范围之内。”

　　“至于那个秦铭，说实话，我方才在堂内观察了许久，竟有些看不透他。”

　　“并且二阶灵植师，已经远远超出了我们掌控的范筹。”

　　“还是第一次见面，此前也从未听说过他的任何事迹。”

　　“至少在我筑基之前，旁边住着这样一尊大神，也会寝食难安。”

　　墨老这才欣慰一笑道：“家主越来越有老家主的风范了。”

　　墨凌薇闻言淡然一笑，随即神色间闪过一抹黯然。