第二十章 打听

青阳坊市。

　　聚轩阁包厢内。

　　秦铭点了一桌子好酒菜，跟蔡老九一起风卷残云，大快朵颐。

　　廖掌柜坐在旁边，脸上挂着笑容，陪着俩人喝酒。

　　他自然知道，俩人来店里，不仅仅只为喝酒吃饭。

　　廖掌柜对秦铭的兽牙米，那是已经垂涎已久了。

　　酒过三巡，秦铭和蔡老九俩人都已酒足饭饱。

　　廖掌柜这才搓了搓手，面带微笑地说道：“秦道友，那个你答应的......那个兽牙米......”

　　秦铭仰脖喝了一杯酒，这才不慌不忙地将金灵米和兽牙米取了出来。

　　“金灵米五百多斤，兽牙米一百斤，全在这里了。”

　　廖掌柜双目放光，对金灵米几乎无视，眼里只剩下那一袋子兽牙米。

　　他伸手取出几粒白里透红的兽牙米，仔细鉴别起来。

　　良久。

　　“秦道友啊，你这兽牙米种的着实不错，品质上乘，几乎都快要达到精品层次了！”

　　他看着兽牙米内部，那一抹血红越发的明亮。

　　纵然是廖掌柜一向干练沉稳，此刻他的脸上，也禁不住浮现出了一丝激动之色。

　　他在这边经营了那么多年，还是头一次碰到到品质如此之好的兽牙灵米。

　　若是操作的好，这批兽牙米的价钱必能翻上好几倍，利润空间极为可观！

　　关键是。

　　他现在跟秦铭交好了关系，自己就能将一个可供应兽牙米的独家渠道，牢牢地掌握在自己手中。

　　以秦铭的灵植造诣，恐怕以后长期种植兽牙米也不在话下。

　　这样一来的话。

　　聚轩阁的功劳簿上，就会为自己增添上浓墨重彩的一笔！

　　届时令阁主满意了，说不定自己坐了这么多年的这个位子，还能往上动一动。

　　想到这。

　　廖掌柜似乎想通了什么，下定了某种决心。

　　“秦道友，这批兽牙米我可以做主，按照比市价高出两成的价格收购。”

　　“也就是六块灵石一斤兽牙米，你看如何？”

　　秦铭思忖了一下，没有直接回话。

　　廖掌柜见他如此，连忙直步上前，从储物袋取出一道玉牌，郑重地递给秦铭说道：“这是聚轩阁的折扣牌。”

　　“持有此牌，往后秦道友凡是在聚轩阁或者其他分店内消费，可一律享受八折优惠。”

　　秦铭接过玉牌，仔细查看了一下，这才点头同意道：“成交。”

　　廖掌柜见事情成了，面露喜色。

　　立马拿出大斗法器开始称重。

　　“金灵米五百斤一十斤，作价一百七十块灵石。”

　　“兽牙米一百灵零五斤，作价六百三十块灵石。”

　　“总的是八百块下品灵石。”

　　廖掌柜称算完，麻利地取出灵石交付给秦铭。

　　秦铭接过灵石放进了储物袋。

　　一次性入账八百灵石，他心中底气的充实不少。

　　旁边的蔡老九，看见如此多的灵石，口水都流出来了，脸上不由得露出了羡慕的表情。

　　廖掌柜随后笑吟吟地问道：“秦道友可有什么需要购买的？”

　　“暂时不需要了。”秦铭面无表情地回道。

　　“对了，最近没发生什么事吧？”

　　秦铭又忽然问了一句。

　　廖掌柜先是一愣，随后回道：

　　“还是老样子，灵羽门现在还在忙着抢修传送阵，估计一时半会修不好。”廖掌柜低声回一句，不再多言。

　　秦铭点了点头。

　　他此番，一次性给廖掌柜出售了一百斤的兽牙米，是有意跟对方稍微展露一下自身价值。

　　廖掌柜身后的背景不小，能够接触到上层的消息和动向。

　　秦铭自己以后，少不得跟他打听修仙界的一些信息。

　　随后，蔡老九也取了两百斤金灵米，卖给了廖掌柜。

　　交易结束。

　　秦铭准备结账走人，廖掌柜十分爽快的他打了八折，只收取了五块灵石，还赠送了一小壶灵酒。

　　随后，廖掌柜面带微笑地将两人迎送出店门。

　　离开店铺。

　　秦铭准备去灵羽门的执事堂，参加灵植知识考核，完成一阶灵植师的晋升。

　　他跟蔡老九打了个招呼，两人分道扬镳，各自忙自己的事情去了。

　　秦铭独自一人到了执事堂。

　　考核的事情很顺利，只用了一个时辰就考完了。

　　主要就是一些培育灵植的基础知识，外加一篇种植一阶灵植的心得体会。

　　负责考核的灵植师，很快就给出了成绩——考核合格。

　　并当场在秦铭的灵植师身份木牌中，加盖了官方的法力印戳。

　　灵植师木牌背面的那株灵植，其中一片叶子被点亮，这标志着秦铭一阶下品灵植师的身份。

　　“晋升中品灵植师，需要种植成功三种以上的一阶中品灵植。”

　　“届时你再来此处晋升即可。”

　　负责考核的灵羽门执事看秦铭如此年轻，不禁多看了他两眼，嘱咐道。

　　“是，多谢执事。”秦铭恭敬地行了一礼，离开了执事堂。

　　……

　　秦铭走在坊市街道上，手里把玩了一会灵植师身份木牌，收进了储物袋。

　　“哎呦喂～”

　　“真是缘分呐！”

　　“道友别急着走啊，两块灵石一位，玩不？”

　　去往阮家大院的道路，又要经过旁边的勾栏场所。

　　依旧还是那名绿衫妖娆女修，她对着秦铭使劲抛媚眼。

　　嘴里不停招呼着。

　　秦铭目不斜视，并没有搭理对方，向着阮家大院的方向走去。

　　“呸！真没劲！”绿衫女修啐了一口。

　　她刚说完，身后的门内，走出两个人，其中一个还是那名虬髯大汉。

　　“又没上钩。”

　　……

　　阮家大院，靠近青阳坊市的中心地带。

　　沿途的几个巷子，都建造了大量的房屋，都是独门独户的大院子，面积都很大。

　　里面各类配套十分齐全，设有单独的修炼静室，各类修仙技艺炼制室等。

　　除此之外，甚至还增设了覆盖整个院落的隔绝查探阵法，防止别人窥探。

　　毕竟。

　　在修仙界，隐私安全对于修士来讲也很重要。

　　能租住这里的修士。

　　往往都是有一些底蕴深厚的中后期修士，甚至是练气期圆满的修仙者。

　　秦铭顺道打听了一下，这里的房屋租住情况。

　　却得知，坊市内的房屋租住价格，从去年开始也是一路高涨，比起前些年猛涨了整整好几倍。

　　“现如今，青阳坊市内最差的房屋，一年都需要付三百块灵石租金。”

　　秦铭听得暗暗咋舌。

　　“不过现在青阳坊市内的房屋，都已经租满了，若有空置出来的院子，还得去灵羽门执事堂申领名额。”

　　“听说今年，到坊市申领房屋租住名额的修士，已经排到九百多号了......”

　　秦铭：“......”

　　他原本以为。

　　坊市内的房租贵得已经很离谱了，没想到这么贵的情况下。

　　没想到居然还需要抢名额！

　　“唉......若不是看中了坊市内，有二阶法阵的庇护。”

　　“要不然狗都不租！”

　　“he～tui～”

　　……

　　阮家大院门口。

　　咚咚咚！

　　秦铭敲了半天门，可是里面没人回应。

　　当即给阮道友发了一道传讯符。

　　小片刻过后。

　　秦铭的传讯符收到了对方回复。

　　“秦道友，实在不好意思，我在外面处理些事情，短时间内赶不回家了。”

　　“要不我给你一个地址，麻烦你跑一趟，也不远。”

　　秦铭闻言，眉头皱成了一个川字。

　　思忖片刻。

　　他还是十分谨慎地回复道：“阮道友，现在外面不是很太平，要不我再等等吧。”

　　“什么时候你回来了，告知我一声就行。”