第九十七章 魏国风云

顾清昭举起酒杯莞尔一笑。

　　“秦道友开口了，那自然是没问题，我这边会派人尽量搜集的。”

　　“那就多谢了！届时我全部都会收购，有多少算多少。”秦铭举杯敬了顾清昭一杯，仰脖喝下。

　　至于秦铭的筑基丹方。

　　乃是不久之前，苏玉青托镜雪阁寄回来的，信件当中，先是感谢秦铭给他的那五枚极品神元果。

　　不吝啬地对他一顿夸赞。

　　随后，又略微提及了自己在大晋仙朝的近况。

　　并告知秦铭，自己已经顺利筑基，并且突破到了二阶炼丹大师。

　　信件的最后，附上了炼制筑基丹的心得，以及一份主流丹方。

　　除此之外，还有两份炼制增长筑基期修为的丹方。

　　“难道...秦道友想自己炼制筑基丹？”旁边的廖掌柜声色骇然道。

　　秦铭只好苦笑道：“没办法了，像我这等命苦的散修，从其他的途径，根本弄不到筑基丹。”

　　“只能自己尝试炼制一二了。”

　　“也没有多大把握。”

　　顾清昭也是对他这个大胆的想法，佩服不已。

　　“秦道友可要想好了，炼制筑基丹所需要消耗的材料和灵石，绝对是一笔恐怖的数字。”

　　“不过，我相信以秦道友的丹道天赋，也并非不可能之事。”

　　自从顾清昭认识秦铭以来，一次次颠覆了她的认知。

　　所以她也觉得秦铭，或许真有可能成功。

　　倘若秦铭突破二阶丹师，并且还是能够炼制出筑基丹的炼丹大师。

　　其对镜雪阁的好处，不言而喻。

　　顾清昭又轻抿了一口灵酒，美眸一动说道：“对了，我听龙姨说，秦道友在她那购买了聚神茶和紫金竹幼苗？”

　　秦铭闻言一愣。

　　原来镜雪阁在天河坊市的那名妇人掌柜，叫做龙姨。

　　“没错，接下来我打算种植这两种灵植。”秦铭点了点头。

　　“那将来若是灵植成熟，可否出售给我一部分？”

　　“可以，没问题。”

　　顾清昭神色一喜，随即又想起什么，遗憾地说道：“秦道友求购灵栖米一事，我也听说了，不过此米确实已经很难见到了。

　　“无妨，我已经从吴道友那知道了一些线索。”秦铭浑不在意地说道。

　　“哦？如此甚好！”顾清昭也有些意外，微微一笑。

　　秦铭的打算是。

　　除了请顾清昭帮忙搜集炼制筑基丹的灵材。

　　秦铭自己也准备去搜寻，俗话说两条腿走路始终会快一点。

　　因为，他必须一次性准备多份灵材才行。

　　毕竟，谁也不能保证，一次就能炼制成功。

　　秦铭跟镜雪阁的合作关系，可以说是十分紧密牢靠。

　　所以托顾清昭搜集，他是很放心的。

　　“对了，我这里还有個重要消息，要跟秦道友分享一下。”顾清昭忽然间说道。

　　秦铭闻言，打起了精神，他知道对方，这是要跟他透漏修仙界上层最新情况了。

　　“顾道友，请说。”

　　“目前的形势是，灵羽门跟雷元宗的下一步角逐已经开始了，目前七大势力当中的三大世家，以及不少三流势力，已经彻底投靠了灵羽门。”

　　“啊？七大势力不是雷元宗的马前卒吗？怎么会临阵倒戈呢？”秦铭听到此消息也是惊讶不已。

　　顾清昭黛眉微凝，说道：“这跟灵羽门新晋金丹宇文鸿有关系。”

　　“天灵根结丹自然非同小可，如我所料不差，宇文鸿的金丹品质和实力要远超同阶修士。”

　　“甚至听说宇文鸿，已经跟雷元宗那名结丹已久的金丹老祖打了一场，且不分胜负。”

　　“在魏国修仙界，两個霸主级势力之间，只能有一家独大，迟早是要分出雌雄的。”

　　“还有件事，七大势力当中的赵家，也选择了站队灵羽门这边。”

　　秦铭听得讶然不已。

　　没想到形势，又朝着意想不到的方向发展了。

　　金丹级宗门之间的碰撞，他们这些小虾米卷入进去，很快就会沦为飞灰。

　　幸亏他跑路跑得及时！

　　顾清昭接着说道：

　　“另外还有一个消息，云荒大泽的上古遗迹开启后，其中的传承，被魔道修士林子枭所夺取。”

　　“并在短时间，一举突破到了筑基后期之境界。”

　　“不仅修为大进，而且一身魔功强悍无比，筑基期当中罕有敌手。”

　　“目前隐有成为魔道枭雄的趋势。”

　　“不过...我听说林子枭突破之前，似乎是在追杀灵羽门和神农门的两位筑基长老。”

　　“那两位筑基长老，也是在那一役中死无全尸。”

　　“后来林子枭也是身受重伤，沉寂了相当一段时间，再次出现时，已然是到达了筑基后期。”

　　秦铭听到这里时，脸不红心不跳。

　　作出一副仔细聆听状，就如事不关己一般。

　　不过，他听到林子枭竟然突破到筑基后期了，着实有些惊讶。

　　想来林子枭最后在遗迹药园当中，打开的最后一个黑色光罩。

　　必定是某种极为厉害的魔道传承。

　　秦铭和顾清昭交流了半日，确定了未来的进一步合作之后。

　　顾清昭和廖掌柜告辞离去。

　　……

　　随后。

　　秦铭又将吴江喊来，同样交代他帮忙寻找炼制筑基丹的一些辅材。

　　因为炼制筑基丹，需要三十几味辅材，除了几味稀缺的，其余有些辅材和其他的二阶丹药是相互通用的。

　　市面上也有可能出现，秦铭直接交代他一旦发现，就发传讯通知自己。

　　吴江接过秦铭交给他的单子，挠了挠头，也看不出来对方要搜集这些药材干嘛。

　　随即麻溜地出去干活了。

　　接下来。

　　秦铭将聚神茶和紫金竹的幼苗取出。

　　按照灵植书籍上的要点。

　　依次种植在主峰之下，此处有二阶中品灵脉的灵气环境。

　　培育灵植起来更是事半功倍。

　　此次购买到的幼苗，每种灵植只有十几株，二阶灵植的灵种不但稀少，且价格昂贵。

　　这些也是镜雪阁的龙姨，费劲心思直接从上级店铺调拨过来的。

　　不过也够了。

　　等刷新出【催熟】词条，秦铭又可以将这几十株灵植，发展成一大片。

　　最后。

　　他将缠绕在手臂上的本命灵植黑藤，放了出来，找了一处空地将其种下。

　　枯血毒藤似乎是感受到了环境变化。

　　有了充沛的灵气供应，藤蔓飞舞，发出欢快的回应。

　　随即扎根灵壤，贪婪地吸收起灵脉中的灵气。

　　一缕缕草木精华，源源不断注入秦铭身体当中。

　　秦铭感受到前所未有的舒畅。

　　他心中一动，要是将从草木幻境当中得到的“万木母气”，给其食用的话......

　　不知会产生何种效果？

　　说干就干。

　　秦铭掐了一道法诀，取出一缕万木母气，将其投向了黑藤。