第三章 灵米产量

回到屋中。

　　秦铭布置好了隔音法阵，从今往后，任凭隔壁如何折腾都影响不到他了。

　　“呼～舒服了，整个世界都清净了。”

　　接下来的时间，秦名的心思都放在了五亩灵田当中。

　　这直接关乎着他往后的命运。

　　十日后。

　　灵田内的灵稻已经开始生长，一片郁郁葱葱之景象，秦铭第一时间跑到田里查看。

　　他最关心的还是这五亩灵田内，究竟会刷出什么样的词条。

　　秦铭一眼望去，绿秧秧的稻田内闪烁着四个词条。

　　【名称】：金灵米【词条】：微弱法力（成熟度10%）

　　【名称】：金灵米【词条】：微弱法力（成熟度15%）

　　【名称】：金灵米【词条】：驱兽诀x5（成熟度12%）

　　【名称】：金灵米【词条】：母种·兽牙米（成熟度10%）

　　“又有新的词条出现。”

　　秦铭神色一喜，除了‘微弱法力’，又有两个新词条。

　　“可惜没有刷出催熟词条。”他惋惜着。

　　驱兽诀，这个他很熟悉，也是一种灵植法术。

　　配合特制的钟类法器施展法诀，可迅速驱赶各种妖兽保护灵植。

　　不过这种法术修炼难度颇高，比灵雨诀更为难练，会的人几乎很少。

　　词条后面的数字，想必可以施展五次。

　　随后秦铭的注意力放在了最后一个词条上。

　　“咦？兽牙米……有些印象，好像在哪见过……”

　　秦铭眉头微蹙，仔细回忆。

　　倏地，他脑海中闪过一道灵光，想起来了！

　　他一拍储物袋，一本册子出现在手中。

　　说起来，这还是灵羽门发给他们这些灵农的灵植书籍。

　　秦铭迅速翻到末尾几页。

　　兽牙米，一阶下品灵植，米白如雪，状如兽牙，食用后不仅可以小幅度增强气血，强筋壮骨，调和脏腑，且其蕴含的灵气是金灵米五倍！

　　金灵米只是普通灵米，不入品阶。

　　而兽牙米则属于下品灵植的范畴，相对稀少。

　　正是炼体修士所热衷之物，坊市内只要一出现，往往都是被抢购一空。

　　但兽牙米的培育条件较为苛刻，必须以‘中级灵雨诀’调动灵脉之气，长期维持浇灌。

　　并且成熟周期很长，最劣质的兽牙米两年一熟，其产量也低。

　　价格也是金灵米的十倍，就连其种子也是异常昂贵。

　　灵羽门的册子上还特别标注了一句话：【凡是成功种植培育出兽牙米的灵农，灵米赋税一律减半。】

　　能够培育种植出一阶下品灵植，就意味着有晋升一阶灵植师的资格。

　　那地位就要比普通低阶灵农高出一大截。

　　“竟然是兽牙米的种子！这下发了！”秦铭欣喜万分。

　　眼下，更得加照看好这五亩灵田。

　　再过三个多月，就又要上缴灵米赋税了，那才是对他真正考验。

　　直接关系着自己的身家性命。

　　这段时间，秦铭整个人神经都紧绷着，灵田里可万万不能出事。

　　紧接着，秦铭仔细清理了一番杂草，又将最后一次‘中级灵雨诀’也用掉了。

　　……

　　日子一天天过去。

　　秦铭每日早出晚归，勤勤恳恳，辛苦劳作。

　　他盼望着灵米快些成熟。

　　平日里除了看管灵田，就是努力修炼《长春功》和灵雨诀。

　　在完整体验过五次中级灵雨诀之后，法术的修炼大有进展，加上他反复练习摸索。

　　终于是找到那种感觉了。

　　在一个月之后。

　　秦铭望着自己上方覆盖五亩灵田的灵云，他脸上浮现出喜色道：“中级灵雨诀，成了！”

　　以后即便是不依赖词条，他也可独自施展出中级灵雨诀了。

　　只不过，练气期二层的法力着实是堪忧。

　　绕是如此。

　　为了提高产量，秦铭也是拼了！

　　每次施展中级灵雨诀，都是榨干至最后一丝法力！

　　为了确保每周都能降下两到三次灵雨。

　　他每次从灵田回家，都是面色虚脱，一副被抽空的样子，扶墙而走。

　　“好家伙，秦道友真是看不出来啊？”

　　“说实话，你最近是不是偷偷照顾你家隔壁李妍丽的生意了。”

　　“年轻人要懂得节制啊！”

　　“就算是铁打的腰板钢造的肾，也不能天天这样造啊。”

　　以至于，街坊邻居都一度以为他去野性消费了。

　　‘哎，还是修为太低啊，每次施展中级灵雨诀，灵力都是难以为继。’

　　秦铭暗叹，面对这些揣测，他只是尴尬一笑予以回应，并没有作过多解释。

　　安心种田才是王道。

　　看着灵田内的灵稻一天天茁壮成长。

　　秦铭露出欣慰的笑容。

　　“总算是没有白费功夫。”

　　两个多月后。

　　灵米成熟。

　　【名称】：金灵米【词条】：微弱法力（成熟度100%，可收获）

　　【名称】：金灵米【词条】：微弱法力（成熟度100%，可收获）

　　【名称】：金灵米【词条】：驱兽诀X5（成熟度100%，可收获）

　　【名称】：金灵米【词条】：母种·兽牙米（成熟度100%，可收获）

　　秦铭收下这四株灵稻，四片白色叶子瞬时出现在了他的识海中。

　　不多时。

　　一众灵农开始在监工杜海富的监视下收割灵米。

　　待轮到秦铭的灵田时，杜海富望着眼前的景象，不禁露出一丝讶然之色。

　　他一眼望去，只瞧见秦铭的灵田内金黄灵稻穗株株饱满，粒粒硕大，甚至已经将稻杆子压弯垂下。

　　“你练成中级灵雨诀了？”

　　杜海富回头打量着秦铭，过了半晌，难得露出一抹赞赏。

　　“前些日子侥幸练成了。”

　　“行，整挺不错，你且去将灵米收了。”

　　秦铭开始麻利干活，收割灵稻。

　　忙活了一整天，收获了足足八大袋子的灵米。

　　杜海富开始验收称重。

　　“收获灵米八石又二十斤……”

　　“应缴纳赋税七成，合计五百七十四斤。”

　　他话音刚落。

　　天空中一艘巨大的法舟划过一道遁光，稳稳停在山坡半空之上。

　　船头之上一名蓝袍老者负手而立，面容古板严肃，其身后整整齐齐，恭敬地站着七八名灵羽门外门弟子。

　　杜海富一见此人，连忙弓身拜道：“拜见古执事，按照您的吩咐，这一季所有灵米赋税现已征收完毕，还请您过目。”

　　说罢，小心翼翼地将一枚玉简呈上。

　　秦铭也是赶紧一同低下头行礼。

　　杜海富此刻在古执事面前，俨然一副点头哈腰的模样，完全没有了平日里跟灵农们的那种硬气。

　　虽说对方只是灵羽门的一名外门执事，那也是他的顶头上司，丝毫不敢逾越造次。

　　古执事查看完玉简，吩咐身边弟子，将所有灵农召集在了一起。

　　足有三百多号人。

　　蔡老九从人群当中挤到秦铭身旁，朝他使了个眼色道：“秦老弟，怎么样？今日收成如何？”

　　秦铭打了个哈哈，不露声色道：“还行，倒是老九你可真不地道啊，上一季收获颇丰也不告诉我，闷声发大财啊？”

　　“嘿嘿嘿，这不是都上供了嘛。”蔡老九眼神飘忽，心虚道。

　　这时，法舟上的古执事环视众人一圈，不带丝毫感情的宣布道：“今年三季灵米赋税已全部征收完成。”

　　“现根据门内指示，本执事在此宣布一道命令，今年全年灵米产量统计排名末尾的十名修士，将会被强制发配至前线战营补充人手，不得抗命。”

　　古执事不容置疑的声音响起，仿佛一道惊雷，炸响在众灵农心间，久久不能平复。

　　“什么？前线战营？”

　　“不...不会吧？”

　　“我...我应该不会排名倒数吧？”

　　“这样的事情，为什么提前不说？”

　　……

　　众灵农顿时人人自危，慌乱了心神。

　　“哼！”古执事一声冷哼，一股练气期圆满修士的威压扩散开来。

　　众人顿时闭嘴。

　　“这三个季度的灵米产量，以及所有排名都在此了，你们可自行查看。”

　　古执事说罢，身边的灵羽门弟子上前，朝着前方的玉简打出一道法诀。

　　霎时。

　　众灵农头上的上空，显现出一道巨大光幕，密密麻麻的文字清晰可见。

　　上面显示出从高到底的排列名次，后面还附着每一季的具体产量。

　　秦铭抬头一扫，很快看到了自己名字，第一百五十六名！

　　“呼～”

　　他长舒一口气。

　　排名中游。

　　他悬着的心终于放下。

　　“怎么可能？八石又二十斤？”

　　旁边的蔡老九发出一阵惊呼。

　　戏剧的一幕出现了。

　　光幕上的排名：一百五十七名，蔡九武……

　　蔡老九的排名紧随秦铭其后。

　　要知道。

　　他前两季的灵米产量可都是超过了秦铭不少。

　　可秦铭第三季的灵米产量这也太离谱了，竟然远超自己！

　　要是单论第三季的产量的话，都已经挤进前五十名了。

　　排名最靠前的都是一些练气中期的资深灵农。

　　“想必你们各自都看清楚了吧？”

　　“最后十名上船跟我走。”

　　“田有才、赵山、林城东……”

　　被点到名字的十名灵农瞬间面色惨白，心如死灰。

　　等待他们的将是残酷的前线开荒。

　　但他们面对古执事的命令，却不敢不从。

　　这些人被灵羽门弟子带上了法舟。

　　“希望尔等再接再厉，接下来的一年继续努力种田，为宗门做贡献，明年门内下达了新的指标，下次发配战营的，将会是排名末尾的三十名灵农修士。”

　　古执事不容置疑的声音，久久回荡在众人耳畔。

　　秦铭闻言暗忖。

　　这一次，是灵羽门没有提前通知众人。

　　导致大部分的灵农，都不知道会有发配战营这回事。

　　要不是当初杜海富提点了他一句，他肯定也是蒙在鼓里。

　　而经过这次的事。

　　明年他们这些灵农之间，肯定必然会迎来一场内卷。

　　毕竟。

　　谁都不想去前线当炮灰。

　　……

　　秦铭看着识海当中的四片词条叶子。

　　内心当中莫名的感慨油然而生。

　　放在以前。

　　想要在这么短时间内炼成中级灵雨诀，那是想都不敢想的事情。

　　而现在。

　　却只用了不到半年时间。

　　种植灵米的经验也得到不少提升，这一次缴纳完灵米赋税，他还能剩下二百五十多斤金灵米。

　　这么多的灵米自己一个人也吃不完，等卖掉灵米，又能积攒下一小笔灵石。

　　有了灵石，在这种环境下生存，便多了一分底气。

　　“但是照这样的速度发展下去，我的修为会很快就会跟不上。”

　　“这样一直高强度榨取法力，一旦时间久了，必会损伤经脉，那将会不可逆转。”

　　更何况，如今他已经有了兽牙米灵种。

　　那么兽牙米的种植就要提上日程了。

　　而长时间维持中品灵雨诀的法力运转。

　　练气三层是最低的要求。

　　“也不知道那两个‘微弱法力’的词条，能否让我突破至练气期三层。”

　　“不行，我要更加努力种地，一定将那‘催熟’词条刷出来！”