第七十九章 挺直腰杆

灵羽门此番前来征收灵米的主执事，变成了杜海富。

　　只是，古长老也跟着来了。

　　杜海富从法舟上走下来。

　　望着秦铭的灵田，目光之中只剩下震撼。

　　他没想到，那名往日朝不保夕的小灵农，如今就要晋阶二阶灵植师了。

　　已经走到连他都要仰望的高度。

　　古长老站在法舟之上，同样静静看着秦铭的灵田，面色晦暗如深，不知在想着什么。

　　“秦...秦道友，那我们开始吧。”杜海富似乎有话相对秦铭说，可碍于古长老在场，最终没有说出口。

　　接下来，秦铭和杜海富两人挥动灵镰，开始收割三亩五色灵米。

　　不一会儿，秦铭一人就收割完了两亩。

　　可杜海富那边进展缓慢，气喘吁吁，搞了半天只割完一小撮。

　　二阶灵植五色灵米的根茎异常坚韧，凭杜海富的修为，效率着实有些堪忧。

　　半炷香后。

　　秦铭将剩下的半亩五色灵米也收完。

　　将所有五色灵米打出之后，他把灵米的秸秆也收进了储物袋。

　　这玩意可以用来制作高品级的草织蒲团，也可以烧了当上好的肥料。

　　这时。

　　附近灵田的李严一伙人，方才缴纳完了灵米赋税，朝着这边走来。

　　似乎，也想看看秦铭这边的收获究竟如何。

　　“李严道友，今年你的玉晶米足足收获五十斤，应该稳拿头筹了吧？”

　　“要知道，这二阶灵米可是异常难种不说，产量更是极其之低。”

　　“两亩当中就能有五十斤玉晶米出产，看来李道友下足了功夫啊！”

　　“咳！就一般般吧，还行。”

　　说罢，李严带着一众灵植师，来到了秦铭的灵田，恰好看到了杜海富在给五色灵米称重的一幕。

　　秦铭的身前，整整齐齐摆放着五大袋五色灵米。

　　杜海富取出大斗法器一一称重过后，声音颤抖地说道：“二阶五色灵米，收...收获...五...五百又二十斤。”

　　“应缴纳赋税三成五，也就是...一百八十二斤。”

　　缴完灵米赋税过后，秦铭麻利地将剩下的三百多斤五色灵米收进了自己储物袋。

　　不远处。

　　空气中的气氛，有些安静。

　　良久，终于有人率先打破了平静。

　　“多少？”

　　“五百二十斤？”

　　“我没听错吧？那可是二阶灵米啊！”

　　李严的脸色如同打翻了的酱缸，一言不发地转身离开了这里。

　　其他灵植师也是识趣，纷纷跟着离去。

　　秦铭这边。

　　杜海富收完了灵米赋税，回到法舟上面跟古长老交差。

　　古长老自然是将方才全过程都看在了眼里的。

　　他取出袋子里的一粒五色灵米，稍微观察了一下，目光闪动不已。

　　随后。

　　古长老飞身下了法舟，径直落到秦铭跟前。

　　他古板的脸上看不出息怒，但还是强挤出一丝笑容问道：“不知，秦小友可否出售一部分五色灵米给老夫？”

　　他也极为眼红这批二阶灵米，可现在秦铭地位不比以前了，也不是当初他想剥削就剥削底层灵农了。

　　“抱歉古长老，这批灵米我自有用处，并不想出售。”秦铭直接拒绝道，丝毫不给对方面子。

　　秦铭早已知晓对方暗中针对自己，如今也没必要端着了。

　　他已经将对方记在了小本本上。

　　古长老闻言面皮一阵抽搐，内心极为恼怒，却没有当场发作出来。

　　“好！好！”

　　他意味深长地瞥了秦铭一眼，充满了威胁的意味。

　　随后不再多说什么，转身上了法舟。

　　秦铭如今底牌众多，也能挺直腰杆说话了，自然不怵他一個新晋的筑基长老。

　　他接下来，将那两亩赤银黄麻也全部收获。

　　十日后。

　　秦铭拿上从陈巧玲那获取的名额木符，前往灵羽门参加试炼考核。

　　他抵达时，几乎所有人都已经到齐。

　　此次参加试炼考核的上品灵植师大概有十几名。

　　李严也在其中。

　　有的信心满满，也有的神色紧张。

　　灵羽门的几位长老几乎全来观看了。

　　当古长老看见秦铭竟然也出现在考核队伍当中时，眉头紧皱，对着身旁的一位羊角胡老者质问道：“刘长老，不是说好的不给这小子机会么？你怎将最后一个名额给出去了？”

　　刘长老闻言一脸尴尬，打了個哈哈回道：“哎！老夫也不想啊，只不过有人找上门来了，我刚好欠她一个人情......”

　　古长老闻言脸色变幻，也没在多说什么了。

　　“唉！若此子真能通过考核，那说明他命该如此，就随他去吧！”庄长老叹息一声，表明了态度。

　　其实他一直以来都是挺欣赏秦铭的灵植天赋，也确实想要收他为徒。

　　只不过秦铭丝毫没有加入灵羽门的意愿。

　　师徒缘分未到啊......

　　片刻后。

　　几位长老将此番参加考核的十几名上品灵植师，带到了一处禁地之内。

　　此处古木参天，怪石嶙峋。

　　最终众人来到一处草地面前，草地中央，耸立着七道十多丈高的巨大木碑。

　　“此处，便是诸位参加草木幻境试炼考核的地方。”

　　“一会你们使用手中的名额木符，即可进入幻境，至于每個人出现的试炼幻境各自不相同，你们进去之后便会知晓。”

　　“但不管出现的幻境试炼的内容是何种，最终用时最短的人排名就会靠前。”

　　庄长老冲着众人介绍完，大手一挥，一道白芒射出，落入那处木碑阵当中。

　　霎时间。

　　木阵被激活，散发出莹莹绿色光华，冲天而起，颇为神异。

　　李严在众人的目光当中走上前，捏碎手中的木符，木阵当即撒下一片绿光，旋即包裹着他的身影瞬间消失不见。

　　秦铭望着这一切，看来对方倒是挺轻车熟路的，怕是以前就来过了。

　　随即其他的灵植师也跟着纷纷效仿。

　　一道道身影在绿光的笼罩下消失不见。

　　秦铭也走向前，深吸一口气，捏碎了手中的木符。

　　刹那间。

　　他只觉眼前一片恍惚，一阵天旋地转过后，再次睁开眼时，出现在了一個木屋里。

　　秦铭的目光落在木屋门口的一块石碑上。

　　他仔细浏览了许久。

　　才明白过来，这个所谓的‘草木幻境试炼’，乃是一位惊世之才的高阶灵植师所创。

　　此种可以进入幻境的木阵，不仅在灵羽门内存在。

　　其他大一点的灵植门派，都有留有这种木阵。

　　试炼考核的成绩，也是整个南荒修仙界通用的。

　　对于灵植师来讲。

　　即使不通过考核，不管是对灵植一道的感悟，亦或是其他方面，都能在其中获得莫大的好处。

　　所以名额显得格外珍贵。

　　就在秦铭观看完幻境介绍后。

　　眼前的石碑上，忽然出现了一行字：

　　【请选择本次幻境试炼的难度】

　　【甲、乙、丙、丁、戊、己、庚】

　　秦铭神色一怔，“居然还能自主选择难度？”

　　“难度越高好处越多？”

　　他想了想，既然有词条在手，一点也不慌，随即点在了‘甲等难度’上面。

　　吱嘎！

　　随着秦铭选择结束，这间木屋的木门自动打开。

　　外面的景象，让秦铭的嘴惊讶地张大。

　　“卧槽！”