第二十一章 贪念

“这阮道友怎么又出门去了！？”

　　秦铭怎么也没想到，他又扑了个空。

　　体验过《百宝琉璃经》所带来的改变，他对剩下的功法真是心痒难耐啊......

　　看来也只能再等等了。

　　秦铭在坊市内的其他店铺逛了逛，买了一个灵兽袋，以及一些肉食回了棚户区。

　　翌日。

　　秦铭用金灵米和妖兽肉做了顿早餐。

　　他正准备开吃。

　　咚咚咚！

　　屋外头却响起了敲门声。

　　他从门缝往外一看。

　　是附近的一名邻居，平常都不怎么来往。

　　不过秦铭处于礼貌，还是将他迎进了门。

　　“呵呵呵，听说秦道友成为一阶灵植师了，在下特来恭贺一番！”

　　“一点薄礼，小小意思，还望收下。”

　　来人说罢，提了一小袋礼品，送给秦铭。

　　见对方如此热情，秦铭不好推辞，只得道谢收下。

　　当那名邻居的视线落到秦铭的饭桌上，用妖兽肉和灵米做的饭菜时，脸上露出难以掩饰的羡慕。

　　寒暄了一番，那人也算是串过门，告辞离开了。

　　秦铭吃完饭，正准备洗碗。

　　咚咚咚！

　　屋外再次响起敲门声。

　　！！！

　　秦铭眉头紧蹙，嘀咕道：“今天这是怎么了？！”

　　他照常还是往门缝外面一瞄。

　　不看倒好，这一看之下，差点吓了他一跳！

　　‘好家伙！’

　　竟然...是他的女邻居...李妍丽。

　　此刻她一副精致的打扮，手里也提着一小包东西。

　　秦铭看她这样子，当下松了一口气。

　　‘还好，还好，她估计也是过来串下门。’

　　‘只是社交。’

　　‘不是来干别的。’

　　李妍丽进了屋子，同样跟秦铭道贺一番，闲聊片刻就走了。

　　她近来的面容憔悴了些许，虽然有胭脂的粉饰，可秦铭还是一眼看出来了。

　　“看来是她还没能从陇道友的死中走出来......”

　　失去了陇道友这位大靠山。

　　她未来的日子，怕是不太好过了。

　　秦铭没有挽留她。

　　李妍丽临走时，只留下一道幽怨酸楚的眼神。

　　接下来的几日里。

　　陆陆续续地，来了不少前来串门熟络的附近修士。

　　秦铭对此，也是一阵头疼。

　　他这人最不喜这种场面活动。

　　虽说对方送的也不是什么贵重礼物，但秦铭也不好回绝人家好意，全都予以道谢回应。

　　这一日。

　　秦铭正坐在蒲团上修炼。

　　身上的传讯符却忽然有了动静。

　　他停下修炼睁开双目，查看讯息。

　　“秦道友，你现在方便吗？”

　　“我正好路过坊市附近，但是手头还有急事得去办，来不及回家了。”

　　“这次短则一两年，长则三五年都不会回坊市了。”

　　“你要是方便过来一趟，我们可以继续完成交易。”

　　“秦道友也别担心，我恰好碰到灵羽门巡逻队的熟人，刚刚正好在一起。”

　　秦铭犹豫了一会，发了一道讯息。

　　“在哪见面。”

　　“就在坊市往东方向那条道路上。”

　　“行，我过来。”

　　发完传讯符，秦铭收拾了一下东西，出了门。

　　路过棚户区河边时。

　　几个中年女修正在浆洗衣物。

　　她们几人见到秦铭，却也不打招呼。

　　待他走远，这才斜眼酸溜溜地说道：

　　“切～不就是一阶灵植师嘛？”

　　“又不是成为一阶炼丹师。”

　　“有什么好神气的！”

　　她讲话嗓门略大，秦铭没有走太远，都传到他耳朵里了。

　　秦铭撇了撇嘴，没有理她。

　　……

　　一盏茶的功夫后。

　　秦铭就到达了阮道友给的地点附近。

　　他没有着急露头，先是在远处略微观察了一会。

　　冷风拂面，荒草摆动。

　　道路两侧都是一望无际的荒草野地。

　　不远处的道路上。

　　几道人影出现，映入他的眼帘。

　　阮道友正一脸笑意地，跟两名身着灵羽门巡逻队的人，有来有往的攀谈着。

　　秦铭定睛一望。

　　那两名灵羽门巡逻队的人，他都认得。

　　他俩经常来棚户区巷子里巡逻，是熟面孔了。

　　“原来是他们。”

　　这才打消了他的疑虑。

　　秦铭探出身子，径直朝几人走了过去。

　　“哟！秦道友到了，两位请稍等。”

　　“我处理点小事，马上回来。”

　　阮道友一瞧见秦铭来了，露出高兴的神情，连忙跟两位灵羽门的巡逻施了一礼，便冲着他走来。

　　“秦道友，抱歉啊，最近有要事在身，实在是忙得脱不开身了。”

　　阮道友对着秦铭拱了拱手。

　　“没关系，阮道友你东西带在身上的吧？”秦铭脸上挤出一丝笑容。

　　“那是自然，对了，秦道友的兽牙米也成熟了吧？”阮道友目露期待。

　　秦铭一拍储物袋，直接取出了一小袋兽牙米，刚好十斤。

　　打开袋子给对方看了一眼。

　　犬牙大小的白色灵米，内部透红，散发着迷人清香。

　　“确实是兽牙米，品质还很不错！”

　　阮道友双目中，露出一丝不可察觉的贪婪。

　　“敢问秦道友，这兽牙米的收成...应当很不错吧？不止这十斤？”

　　秦铭一听这话，眉头一蹙。

　　“阮道友，我种了多少兽牙米，好像跟你没太大关系吧？”

　　“呵呵呵，那...当然了，我只是随口问问罢了。”阮道友尴尬地笑了笑。

　　说罢，他从储物袋取出了那张记载《百宝琉璃经》的兽皮。

　　双方一手交皮，一手交米。

　　兽皮到手。

　　秦铭检查无误后，刚要微微松一口气。

　　“不对！”

　　营卫在他周身的气血，忽然间感受到一股强烈地杀气！

　　这股信息，精准无误地直接传达到了他脑海中。

　　虽然秦铭发现了端倪。

　　可他不露声色，依旧假装在翻看兽皮经书。

　　‘一...二...三...四...五...’

　　竟然有足足五道针对自己的杀气，正悄无声息地向着自己聚拢过来。

　　其中三道，来自阮道友，还有那两名灵羽门巡逻队的修士。

　　发出另外两道杀气的人，甚至还未现身。

　　只一瞬间。

　　秦铭就意识到了自己此刻的处境。

　　但他的脸上，却没有一丝慌乱的神色。

　　‘阮道友是练气中期五层，灵羽门巡逻队的俩人，一个练气五层，一个则是在练气六层。’

　　而隐藏在暗中的另外两人，秦铭暂时感受不到法力气息。

　　很快。

　　秦的心中闪过无数个念头。

　　短短数个呼息。

　　秦铭的眼底闪过一丝微可察觉的狠戾。

　　当即做出决定。