第七十八章 柳暗花明【感谢大家的追读，进四轮了】

“不知顾道友，可有办法弄到进入草木幻境的名额。”秦铭直白说道。

　　顾清昭闻言，黛眉微微一蹙。

　　她自然知晓秦铭这么问，必然是想要晋升二阶灵植师。

　　秦铭不去找灵羽门的二阶灵植师求取名额，反而来找自己。

　　不用想就知道，他肯定受到灵羽门刁难。

　　毕竟此种人才，谁都不愿意轻易放过。

　　“要是别人来问，那肯定是没有的。”

　　“不过若是秦道友的话嘛...还是有机会的。”

　　顾清昭思忖了良久，随后说道。

　　秦铭神色一喜，立即说道：“那可以成交。”

　　“此事你还得亲自跑一趟，我可以给秦道友说说情。”

　　“你可还记得，皇甫护法还有一位道侣？”顾清昭问道。

　　秦铭虽然没见过，但是印象深刻，皇甫奇前辈洞府当中的二阶灵植，可都是其道侣种植的。

　　“嗯，我听皇甫前辈说过。”秦铭点了点头。

　　顾清昭继而说道，“皇甫护法的道侣陈巧玲道友，也是一名二阶灵植师，并且跟灵羽门当中的一位长老有旧识。”

　　“或许你可以找她试试看。”

　　“择日不如撞日，一会就跟我回云梦山去拜访一二吧。”

　　秦铭最终以出售两枚神元果的代价，获取了顾清昭的这次引荐。

　　交易结束。

　　两人出了坊市，向着云梦山飞去。

　　半个时辰过后。

　　秦铭和顾清昭如愿以偿，见到了皇甫奇的道侣陈巧玲。

　　对方乃是一位身姿丰腴的美貌妇人，筑基初期修为。

　　二人说明了来意。

　　陈巧玲思索了片刻道：“既然是阁主亲自带他来沟通此事，那我就勉强答应下来。”

　　“不过，事成之后，我有一个条件。”

　　秦铭闻言一喜，“陈前辈请说。”

　　“我要半缕万木母气。”陈巧玲望着秦铭直言道。

　　秦铭思忖片刻，也直截了当道：“可以，只要我能获得此物，定不食言。”

　　“凭秦道小友这等灵植天赋，名列前茅应该不难。”陈巧玲淡然一笑，意味深长地说道。

　　“为了你这档子事，我还得拉下脸皮去求灵羽门一個老家伙，”

　　“你也不亏。”

　　“三日后，你再来我这里取名额即可。”

　　事情谈妥，秦道友心中也放下了一块大石。

　　如此一来，一切准备就绪。

　　只等五亩灵田里的二阶灵植成熟。

　　……

　　回到青阳坊市。

　　秦铭跟往常一样去照顾灵田。

　　他刚到灵田附近，就看到有几名灵植师对着自己灵田指指点点。

　　秦铭眉头一蹙，加快步伐走了过去。

　　“这五色米，种的也就一般般吧，跟我那两亩二阶玉晶米相比，还是略差一筹。”

　　一名身着灵羽门灵植师服饰的中年修士，站在水沟边的田埂上，神色倨傲，淡淡点评道。

　　他身边的其他几名灵植师，跟着附和道：“那是自然，李严道友的灵植技艺无比精湛，师承庄希然长老，此番晋升二阶灵植师已经是铁板钉钉的事。”

　　“李道友的玉晶米成熟之时，恐怕就是灵羽门茗珍楼响彻云泽大荒之日啊！”

　　“在所有上品灵植师中，我还是更看好李道友。”

　　“那個不知道哪里来的乡野小子，依我看就是运气好罢了。”

　　“就算他种活了二阶灵植又如何？拿不到长老们的名额，还不是得在这老老实实的种地。”

　　秦铭本来今天心情不错，又结果出门就碰上这几个丧气的家伙。

　　“唉，让一让，别挡道啊？”

　　他径直走过去，随意用身体激发暗劲一顶。

　　“噗通！”

　　那名叫李严的灵植师，应声落入旁边的水沟里，模样十分狼狈。

　　他反应过来，一个飞身落回地面上，

　　对自己施了一道清洁术，激发法力烘干了衣物。

　　“秦道友，你这是何意？”李严目露愠怒，他刚刚自然看到了秦铭过来，本来还想与他打招呼来着。

　　结果对方一言不合，直接一屁股将他撞到了水沟里。

　　他欲要闪身躲避，却发现如同是被一头妖兽撞上，根本由不得他作出反应。

　　其他几名灵植师见到如此情况，也是纷纷恼怒，气势汹汹地走向秦铭。

　　秦铭见状，练气后期的法力骤然爆发，澎湃汹涌的法力在他周身鼓荡。

　　“怎么滴啊？几位道友？还想斗法切磋一下啊？！”秦铭丝毫不虚，往前站了一步，出言嘲讽道。

　　就眼前这几个手无扶鸡之力的灵植师，还不够他一只手拿捏的。

　　“练气后期！”

　　那几名灵植师见势不妙，纷纷扭头就溜之大吉了。

　　“哼！算你有种！”李严狠狠瞪了一眼秦铭，也灰溜溜跟着走了。

　　秦铭望了望那几人，撇了撇嘴，“应该说算你们运气好，居然没踩中我布置的荆棘术陷阱。”

　　“要不然又多了几枚血珠。”

　　……

　　冬去春来，四季轮转。

　　时间转瞬即逝。

　　一年半后。

　　在词条和丹药的双重辅助之下，秦铭经过日夜苦修。

　　他的法力修为步入了练气期八层，《百宝琉璃经》也突破到了第八层，实力再度大进。

　　青阳坊市的局势依旧还是那样，僵住了。

　　原因是如此长时间过去了，各方势力仍然没有找到那枚龙形令牌。

　　“不会那么巧合吧？真就是冯道友拿走的那枚？”秦铭不禁浮想联翩起来，“应该八九不离十了。”

　　此种局面，自然是灵羽门喜闻乐见的。

　　若是秦铭所料不错，那名为宇文鸿的天灵根筑基圆满修士，恐怕也突破在即了。

　　不过这都无所谓了。

　　因为现如今，他灵田内的五亩二阶灵植已然全部成熟，并且长势喜人。

　　灵羽门执事堂的修士，已经全部记录造册完毕。

　　多亏了三年以来，他从种下这五亩二阶灵植开始，一直勤耕不辍。

　　甚至到了后面，秦铭几乎是搬到灵田边上，搭了个棚子，日夜守护灵植。

　　以防灵羽门当中，有人暗中使坏。

　　因为灵羽门的高层当中，不希望看到自己这个草根灵农熬出头的，还是大有人在的。

　　好在功夫不负有心人，灵植即将收获，他也长长舒了一口气。

　　等过些日子，参加完草木幻境的试炼，晋升二阶灵植师。

　　灵羽门也无话可说。

　　届时免除了徭役，天高任鸟飞，海阔凭鱼跃。

　　这里的争斗，就一切跟他无关了。

　　秦铭望着灵田里五颜六色，散发着惊人灵蕴的五色米，喜悦之情涌上心头。

　　这可是能够大幅度增强练气期法力修为的灵米，甚至对筑基期修士都有裨益，可遇而不可求。

　　还有另外两亩土黄色的赤银黄麻，浑身是宝，价值不菲。

　　并且，秦铭可以自由处置，也不用上缴赋税。

　　不一会儿。

　　灵羽门前来征收灵米的法舟，准时降落了下来。