第九十一章 坊市传闻

秦铭缴纳了灵石进入坊市。

　　这天河坊市，也是他从顾清昭那购买的地图中了解到的。

　　其规模，要比青阳坊市小不少。

　　不过里面的商铺却是颇有特色，各种类型店铺一应俱全。

　　秦铭随意迈步进了一家酒楼。

　　“这位客官，可是需要来点什么？本店的青龙灵鱼，远近闻名，可否要来上一条尝尝鲜。”店小二殷勤地上前介绍道。

　　秦铭闻言来了兴趣，他早就听闻灵栖群岛，特产一种灵鱼，只有本地才有。

　　其灵鱼汤对增长练气期法力都不小作用，乃是不可多得的一道仙府馐珍，唤作“小青龙汤”。

　　“这青龙灵鱼如何卖？”秦铭询问道。

　　店小二见对方回话，看样子又是一位豪客，当即脸上堆起笑容说道：“这青龙灵鱼极为难捕捞，且不可人工培育，故而价格也略贵。”

　　“一斤青龙灵鱼...是一百八十块灵石。”

　　显然，这特殊的灵鱼，根本不是一般修士能够消费得起之物。

　　“呃...那给我来几个家常小菜吧。”秦铭现在虽然灵石实力很充足，就算来一桌全鱼宴他也吃得起。

　　可是考虑到初来此地乍到，不宜太过露富，以免引来觊觎。

　　还是低调一些为妙。

　　这灵鱼...改天自己去抓一条试试。

　　随后。

　　秦铭麻利地点了几个菜。

　　店小二讪讪地笑了笑，没想到对方一听价格瞬间就改变了主意。

　　不过，他还是态度热情地给秦铭泡上一壶茶，请他稍作休息后，准备菜品去了。

　　片刻过后。

　　几道灵栖群岛特有的美食上齐，全都是一些海鲜。

　　价格很亲民，普通修士也吃得起，没有青龙灵鱼这般昂贵。

　　秦铭食欲大开，拿起筷子开始品尝起来。

　　他吃到一半。

　　就听隔壁桌的修士开始议论了起来。

　　“哎！你们听说了没有？”

　　“白浪岛以捕鱼为生的余家，昨日在岷江流域，捕捞上来一条青龙灵鱼王，竟然带有一丝蛟龙血脉。”

　　“百年难得一见！”

　　“这青龙灵鱼王做成的大青龙汤，据说对增进筑基期修为都大有裨益。”

　　“那余家这下直接发达了啊！”

　　“这得卖多少灵石？”

　　“据说当场就被一位筑基期前辈，以两千多灵石高价收购走了。”

　　“多少？！”

　　“我没听错吧？两千灵石！”

　　秦铭夹着菜，一边吃一边琢磨着。

　　这一条鱼就能卖两千灵石？

　　要是自己捉来一条青龙灵鱼，对其使用【血脉返祖】词条后，不知道会不会诞生出蕴含蛟龙血脉的青龙灵鱼王？

　　可随即他又打消了这个念头。

　　种灵植刷新出来的词条，应该只对灵植或者自己产生作用吧？

　　他摇了摇头，继续吃菜。

　　“另外还有个消息。”

　　“听说北面墨家那座青霞岛租约要到期了。”

　　“如今几个练气家族对这座宝地，都十分眼馋，开始虎视眈眈了。”

　　“毕竟是二阶灵岛啊，谁不稀罕？”

　　“相比这个，恐怕你还是更稀罕青霞仙子吧？哈哈哈！”

　　“毕竟青霞岛的墨凌薇，可是灵栖群岛第一大美人。”

　　“听说青霞仙子，这回也是豁出去了，为了保住灵岛，正在招募两位有实力的散修，欲要一同继续合租下青霞岛。”

　　“不会吧，有这等好事！你看我去行不？”

　　“拉倒吧你，人家青霞仙子对于合租之人是有要求的。”

　　“不仅要有足够稳定的灵石财力收入。”

　　“并且必须是经信得过的人介绍，人品过硬才行。”

　　“毕竟前些年，有些练气家族招募外来的客卿，结果引狼入室，被鸠占鹊巢，祸及满门的事情也不是发生一次两次了。”

　　……

　　秦铭不紧不慢地吃完了菜，也探听到了一些信息。

　　他还是准备去实地考察一番。

　　不过在这之前。

　　秦铭准备将先前获得的一些赃物处理掉。

　　接下来。

　　他一连换了三四家店铺，将他用不上一些低阶法器丹药，功法之类，统统都销赃掉了。

　　又收入几千灵石。

　　做完这些。

　　秦铭在坊市，找了一家普通的旅店住下。

　　翌日。

　　秦铭起床运完一遍《长春功》，洗漱吃饭后，就收到了吴江的传讯。

　　他随即告诉了对方地点。

　　一炷香后。

　　吴江顺着指引来到了秦铭房间。

　　他一进来，神色有些不自然，支支吾吾地说道：

　　“秦道友，有个坏消息......你所图谋的租岛之事，恐怕难成了。”

　　“相信你昨日，也应该在坊市内听到一些消息了。”

　　“那青霞仙子墨凌薇，看样子是想继续找人租岛的，并且决心颇大。”

　　秦铭闻言点了点头，随即说道。

　　“此事我也了解到了。”

　　“不过，吴道友可否带我去青霞岛实地看看，秦某也好做决定。”

　　吴江原本神情挺沮丧的，一听秦铭的话，瞬间眼睛一亮，浑身来了精神。

　　“没问题！秦道友，别的不说，我吴江在灵栖群岛这块地界就是個本地通。”

　　“就算是你想找青霞仙子合租，聊一下合作之事，我也是可以引荐一二的。”

　　吴江说罢拍了拍胸脯，一副尽管放心的模样。

　　交谈结束。

　　两人离开了天河坊市，驾起飞行法器往北面飞去。

　　“吴兄，我有個不解之处。”

　　“既然沧海仙城离你们如此近，你为何舍近求远，千里迢迢跑到云泽大荒发展呢？”秦铭随口道出了心中疑惑。

　　吴江闻言苦笑道：“不怕秦兄笑话...到了沧海仙城才会知道，修仙界底层散修的竞争究竟有多么残酷。”

　　“我也曾经在仙城厮混过几年，可由于自身的修为不出众，也没有拿得出手的技艺，成就寥寥无几，修为也一直停滞不前。”

　　“哎！就算是有有机遇，也是属于那些有背景跟脚，有实力的散修。”

　　“那种一眼就可以望到尽头的生活，像秦道友这样的高阶灵植师，估计也体会不到。”

　　“故而我才决定去外面闯一闯，博个机会。”

　　吴江说着颇为感慨。

　　“吴兄说笑了，我能体会得到那种感觉，不瞒吴兄，几年前我也是一名底层灵农，还在为生存苦苦挣扎。”

　　“如今也是靠着自己努力种田，一步步才走到这个地步的。”秦铭展颜一笑，安慰了对方一句。

　　可他没说出最后一句话。

　　除此之外，还靠着金手指的一点点帮助！

　　吴江听到此话神色激动，“真的吗？没想到秦道友竟然如此励志！”

　　“看来是我懈怠了，哎！道心还是不够坚定啊......”

　　“往后我要以秦道友为榜样，向你多多学习。”

　　秦铭笑了笑，没有再多说话。

　　两个时辰后。

　　一座灵雾缭绕的灵岛，出现在了两人的视线当中。