第二十九章 练气期四层

秦铭目光坚毅，再次取出一枚精品聚灵丹服下。

　　药力流转。

　　一遍遍冲刷拓宽秦铭的丹田气穴。

　　……

　　当他炼化完第三枚灵丹的药力时。

　　他丹田内的法力，增加到了一个极限。

　　终于再也承受不住。

　　如同洪水决堤般。

　　轰！

　　秦铭的身上的法力气息，忽然暴涨了两倍有余。

　　一切水到渠成。

　　绵绵不绝的长春法力，开始在秦铭经脉涓涓流淌。

　　“法力修为，终于突破练气期四层了！”秦铭双目闪过一丝精芒。

　　他缓缓吐出一口浊气。

　　他现如今的法力总量，比同阶高出了一倍有余，已相当于练气期五层左右。

　　“这样一来，高级灵雨诀的时间和次数，也可以多增加一些了。”

　　“练气中期的法力，总算是堪堪够用了”

　　“这次多亏了苏玉青的丹药，否则只是普通聚灵丹的话，就算全部服下，也只怕难以突破。”

　　他修为突破，心情大好的同时。

　　却也意识到了一个问题。

　　那就是，他仅突破到练气四层，就需要消耗如此多的精品聚灵丹。

　　这些丹药都是有抗药性的。

　　服多了同一种丹药，吸收的药力会大大减弱。

　　后面如果再想突破。

　　精品聚灵丹，显然已经满足不了他了。

　　照这样下去。

　　秦铭后面修炼需要的灵丹，不管是品质还是数量。

　　都将成为一个巨大的数字。

　　“看来得赶快实现丹药的自产自销啊。”

　　“自己这点家底，有点经不住这么造啊！”

　　接下来的日子。

　　秦铭将剩下几枚精品聚灵丹，也服用掉了。

　　巩固了一番修为。

　　随后就是继续食用血蝗米，修炼《百宝琉璃经》第六层。

　　相比起法力修为。

　　秦铭在血蝗米此等炼体灵材，大量堆积之下。

　　炼体进度成长飞快。

　　用一日千里来形容也不为过。

　　《百宝琉璃经》每突破一层，需要消耗的灵材，就成倍乃至数倍增加。

　　秦铭手里的血蝗米余粮也所剩不多了。

　　但勉强还能坚持到下一批兽牙米成熟。

　　届时他得到【催熟】词条。

　　他已经留了一些血蝗米灵种。

　　又能继续催熟。

　　自己用血蝗米将这《百宝琉璃经》修炼完成，应当不成问题。

　　到时候。

　　他炼体的修为达到九层圆满。

　　以《百宝琉璃经》的威力。

　　一身实力将远超于寻常同阶修仙者。

　　多的不说，在青阳坊市范围之内，也有了一定的自保之力。

　　……

　　时光流逝。

　　五月初。

　　苏玉青的炼丹房内。

　　秦铭满头大汗，目光死死地盯着炼丹炉。

　　在经历了十几次惨不忍睹的失败后。

　　炼丹炉内，终于传出一股异香。

　　“成了！”

　　秦铭挥手一招。

　　三枚蓝色丹药落入他的手中。

　　基础祛毒丹，不入品阶，炼丹学徒作为练习基础丹药。

　　秦铭手里拿着三枚丹药，神色兴奋不已。

　　一个月以来。

　　他多次观摩学习苏玉青炼丹。

　　总算是摸到了一些门道。

　　接下来。

　　秦铭就可以尝试着炼制一阶下品灵丹了。

　　苏玉青神情怡然自得，坐在院子里喝着茶。

　　看见秦铭这副开心的模样，不由得笑道：“不就是祛毒丹么？把你乐成这样。”

　　“苏兄，我自然比不得你了。”秦铭天天观摩苏玉青炼丹，两人也越发熟络起来。

　　“我好不容易走出这一步，这三枚基础祛毒丹，也算是我开山之作了。”秦铭脸上露出笑容说道。

　　“给我瞧瞧。”

　　“秦大丹师的开山之作。”

　　苏玉青接过秦铭手中的丹药瞅了起来。

　　半晌。

　　“勉强合格。”

　　苏玉青将丹药一抛，丢还给了秦铭。

　　听他这么说。

　　那秦铭心里就有底了。

　　……

　　五月底。

　　今年第一季金灵米成熟。

　　【名称】：金灵米【词条】：微弱法力（成熟度100%，可收获）

　　【名称】：金灵米【词条】：微弱法力（成熟度100%，可收获）

　　秦铭割下灵稻穗，两道白色的词条叶片，出现在了他的识海。

　　这一季的三亩金灵米，在他高级灵雨诀的降雨浇灌之下。

　　产量惊人！

　　足足收获了二十石金灵米。

　　除去灵羽门的征收的四成五灵米赋税。

　　他还能留下剩六百斤灵米。

　　季度灵米产量排名，也遥遥领先。

　　登上了榜首之位。

　　众灵农也只有羡慕的份了。

　　杜海富称重时，看着大斗法器上的数字时，久久无言。

　　“三亩的产量就如此之巨，平生仅见啊！”

　　“这就是掌握高级灵雨诀的威力。”

　　接下来。

　　三亩金灵米灵田内，就不需要秦铭太操心了。

　　只需等到六月底，灵米根部就会又重新长出来。

　　秦铭的心思，都花费在了兽牙米灵田和另外两亩药田内。

　　寒烟草有七十二株，灵烛果十八株。

　　都已长到了半高。

　　他考虑到还要进阶一阶中品灵植师。

　　需要成功种植，三种不同的一阶中品灵植。

　　秦铭又去廖掌柜那，购买了几十粒一阶中品‘乌舌兰’的灵种，一并种在灵田角落里。

　　之所以选择乌舌兰。

　　是他尝试炼制一阶下品灵丹时能用的上。

　　经过不断实践，结合着苏玉青给他的那本笔记学习。

　　关于一阶下品灵丹的炼制。

　　秦铭渐渐地也开始有了一些眉目。

　　三个月过去。

　　第二季金灵米成熟。

　　金灵米灵田内，依旧没有刷新出‘催熟’词条。

　　秦铭再次收获二十石金灵米，以及三道‘微弱法力’词条。

　　“唉，果然越高等阶的灵植，刷新出越好的词条几率越高啊。”

　　不过也快了。

　　两亩灵田内的寒烟草、灵烛果、乌舌兰，都已开花。

　　就剩最后几个月就能成熟。

　　秦铭从灵兽袋，放出了那群四翼霜蜂，开始为灵田内的灵植授花粉。

　　再配合着高级灵雨诀的降雨效果。

　　这几亩灵田内，呈现出一片欣欣向荣之景。

　　就连灵羽门古执事，前来征收灵米时，望着下面三两亩中品灵植时。

　　他万年不变的脸上，终于都有了一丝丝波动。

　　特别是那三亩兽牙米。

　　就连秦铭自己也没想到。

　　在他不断用高级灵雨诀浇灌，以及日常的精心照料之下。

　　以目前的生长趋势来看。

　　届时产量不仅会翻倍，并且正朝着‘精品兽牙米’的方向发展着。

　　毕竟秦铭‘精品兽牙米’也没少吃，有着很丰富的催熟经验。

　　这一日。

　　秦铭正指挥着蜂群，给药田里的灵草授粉。

　　他身上的传讯符收到了讯息。

　　是廖掌柜发来的。

　　“秦道友，你上次托我问的坊市租房名额，有确切消息了。”

　　“但此事我做不了主，你可以跟我们阁主谈谈。”