第六十二章 五色米与赤银黄麻

秦铭一到聚轩阁。

　　就被廖掌柜给热情迎上了七楼包厢。

　　“秦道友，请喝茶。”顾清昭亲自为他泡好茶，温柔婉约地说道。

　　秦铭抬起灵雾茶，轻抿了一口，茶香沁人心扉。

　　“顾道友，我此番前来，是打算跟贵阁购买一些灵种。”

　　顾清昭一听这个，顿时星眸一亮！

　　“不知秦道友今年打算种植什么灵植？本阁的灵种倒也相对齐全。”

　　秦铭直白地说道：“二阶下品灵植五色米，以及二阶下品灵植赤银黄麻。”

　　顾清昭原本嘴角还挂着淡淡笑意，可当听到秦铭提出的这两种灵种时。

　　她收起笑容，顿时愣住。

　　良久。

　　顾清昭才缓过神来，不确定的问道：“秦道友，你可想好了，确认是这两种二阶灵植？”

　　秦铭极为笃定地点了点头。

　　“不是...秦道友不种兽牙米了吗？”

　　“这一上来便种植二阶灵植，风险颇高的，会不会有些欠妥？”

　　顾清昭也万万没想到，秦铭刚成为上品灵植师，就要种植二阶灵植。

　　她可是十分清楚，这二阶灵植有多难种植。

　　远的不说，就连这灵羽门的普通二阶灵植师，估计都拿这两种灵植没办法。

　　此二种灵植，在二阶下品灵植当中也是颇为难种的。

　　秦铭点点头，认真道：“我已经决定了。”

　　顾清昭闻言，神色有些复杂，虽说她对秦铭的灵植天赋也觉得很惊艳。

　　可她还是不太看好，秦铭能够种活二阶灵植。

　　随后顾清昭命人，取来了两种不同的灵种。

　　为了保护灵种灵性不流失，灵种被装在了两个精致的玉盒当中。

　　秦铭打开玉盒，一边是五彩斑斓的灵米，另一边则是墨绿色灵种颗粒。

　　他点了点头，眼前这些灵种，差不多也够种植那五亩灵田了。

　　二阶五色灵米，据说能够大幅度增强练气期修士的法力修为，甚至对筑基期增进修为都有一定的增益，产量极低，几乎有价无市。

　　此灵米的成熟期在三年，生长条件要求极高。

　　至于二阶灵植赤银黄麻，其灵植外皮是炼制高阶符箓的主材，价格颇为昂贵，叶子和成熟的果实可以入药炼丹，可谓浑身是宝，成熟期同样是三年。

　　赤银黄麻虽说生长条件没有那么高，可此灵植成长时，散发的木香，极易招惹一种十分难缠灵虫，就连高级灵雨诀都对其无用。

　　若是处理不得当的话，就会造成虫害，或是造成灵植死亡。

　　“顾道友，这些灵种多少灵石？”

　　顾清昭淡淡一笑道：“这二阶灵种颇为难得，本阁也仅此两盒存货，本来是打算拿去拍卖的。”

　　“既然秦道友有需求，自当优先供应。”

　　“给秦道友打完八折优惠之后。”

　　“二阶灵植五色米的灵种，作价一千五百灵石。”

　　“二阶赤银黄麻的灵种，作价两千灵石。”

　　“秦道友可想好了，若是种植失败了，损失这么一大笔灵石不说，还白白浪费时间跟精力。”

　　顾清昭好言相劝道。

　　秦铭微微一笑，麻利地从储物袋取出灵石付给她。

　　顾清昭接过灵石收起，忽然问道：“倘若秦道友真的种出两种二阶灵植，可否出售给本阁一部分？”

　　“可以，不过我也是初步尝试一下，顾道友不必抱太大的期望。”秦铭抿了一口灵茶回道。

　　交易结束。

　　秦铭没有着急拿着灵种去灵田内种植。

　　他在决定种植这两种灵植之前，就已经查阅各种灵植书籍，将两种灵植的方法步骤，以及需要注意的要点，全都熟记于心。

　　这五色米在种植之前，还需要用特制的培养灵液，将灵种浸泡上一段时间。

　　而这配制培养灵液的所需材料，也并不难弄到。

　　秦铭在周边的几个商铺内，就采买到了材料。

　　回到清凉小筑。

　　秦铭配好培养灵液，谨慎地只取了几粒五色米灵种放了进去，他也是头一次配制，也不知道有没有成功。

　　过几日便自见分晓。

　　做完这一切。

　　秦铭又出了一趟门，去往青阳坊市的南部区域。

　　他七拐八拐地来到一家商铺跟前。

　　灵兽阁。

　　秦铭迈步走了进去。

　　大厅十分宽敞，布置得古色古香。

　　此店的生意十分红火，这会已有不少修士在柜台前预约购买灵兽。

　　一名长相甜美的年轻女修，十分有礼貌地迎了出来，声音清脆如铃，“欢迎这位道友光临本店，可是有心仪的灵兽需要购买？”

　　秦铭抬手轻咳了一下，开口问道：“在下并不是来买灵兽的，不知道贵阁可有黑鬓龙棕马的马粪出售。”

　　话音刚落。

　　大厅内的修士纷纷侧目，其中有几名修士均露出了玩味的偷笑。

　　哪有到灵兽阁不买灵兽，而是来买马粪的？

　　就在这时。

　　从内堂走出一名身着华服的中年修士，秦铭旁边的女修迎宾见到此人，连忙叫了声“掌柜”。

　　“哎唷，这不是秦道友嘛！快快里面请。”

　　“小琴你愣着干嘛？赶快去给秦道友泡壶灵茶。”

　　那掌柜似乎是认出了秦铭，热情地招呼着。

　　秦铭连忙摆手，“茶我就不喝了，刚刚我问的那个......”

　　掌柜一愣，随即笑道：“当然是有了，秦道友要多少有多少，就这点小事，灵石就不收了，就当与秦道友结个善缘，呵呵呵！”

　　“别，一码归一码，掌柜的你这样的话，我可上别的地方问去了昂。”秦铭并不想欠对方人情。

　　那掌柜的讪讪一笑，“那既然这样，秦道友就随便给个几块灵石即可。”

　　秦铭弄这黑鬓龙棕马的马粪，自然大有用处。

　　二阶灵植赤银黄麻种植之前，也需要提前将灵田规整一遍，用焚烧灵植秸秆形成的草木灰，加拌马粪以及其他几种灵材增肥灵田。

　　为灵植的生长夯实基础。

　　这时，大厅内的众修士看到他和掌柜的交谈，渐渐也有人认出了秦铭。

　　纷纷上前来跟秦铭打招呼：“秦道友好！”

　　“秦道友好！”

　　“原来是秦道友，我说呢。”

　　“秦道友买马粪自然是拿来种植灵植了，这应该很合理吧？”

　　“刚才是谁在偷笑？”

　　……