第十七章 血蝗米

陇道友陨落的事件。

　　如同一层阴霾，笼罩在在棚户区，久久不能散去。

　　接连着好几日，附近的家家户户都是大门紧闭，巷子里没有了往日的人气，显得冷冷清清。

　　夜里更是没人敢出门。

　　尽管灵羽门加强了巡逻的次数，可租户们也都是结伴才敢出行。

　　秦铭也是如此，去灵田里干活，也是跟着众人一起。

　　这些日子，灵田内反倒比外面安全不少。

　　原因是这几日内，古执事亲自带领弟子在灵田四周巡视。

　　每隔三日，古执事的巨大法舟，就会在灵田上空停留半日。

　　这也让秦铭安心不少。

　　看来灵羽门也不希望灵田内再出事。

　　毕竟，这牵扯关乎到前线战营补给。

　　他们不得不上心。

　　三亩阴凝花灵田内。

　　秦铭已使用了‘催熟’词条。

　　两日后。

　　翠绿色的幼苗长出。

　　秦铭怀着紧张的心情，向着灵田内望去。

　　三道金灿灿的词条赫然在目！

　　【名称】：阴凝花【词条】御蜂诀（成熟度2%）

　　【名称】：阴凝花【词条】催熟X5（成熟度3%）

　　【名称】：阴凝花【词条】血脉返祖X1（成熟度1%）

　　“我类个去！”

　　秦铭表情不可置信地望着灵田内的词条，好半天才回过神来。

　　“什么叫做真正的气运！”

　　“哈哈哈！”

　　“一发入魂了！”

　　他开心地在灵田内放声大笑。

　　【御蜂诀】：灵植法术，施展法术可以引导灵蜂为灵植授粉。

　　【血脉返祖】：使用后，可使灵植进化为更上一代的形态。

　　虽然‘品质提升’词条没有刷新出来。

　　但却刷新出来一个更加犀利的。

　　秦铭立马拿出一本灵植书籍翻开，此书乃是一代传奇灵植大师‘施野农’撰写的《灵植奇物志》。

　　上面不但记录了修仙界一些罕见的奇花异草名录，还有不少关于灵草灵植源流介绍。

　　其中就有关于兽牙米的。

　　兽牙米的祖先，乃是一阶极品灵植——

　　血蝗米！

　　只差一丝，就能达到二阶灵植层次！

　　可想而知，其珍稀程度。

　　血蝗米，其状如血蛭，米赤如血，因而得名。

　　其作用，只有简简单单一条：

　　食用后可极大程度增强修仙者气血！切忌气血未凝练者，慎用！

　　此灵米，不但是炼体修士梦寐以求之物，并且还是修炼血道功法圣品，可遇而不可求。

　　据书上记载，早在数百年前，这血蝗米就已经在修仙界几乎绝迹了。

　　只有少数几片无人区域，偶尔才能发现几株。

　　血蝗米的生长条件极为苛刻，比起兽牙米有过之而无不及，需要用妖兽精血长期维持浇灌，还要保证灵气充足。

　　成熟期往往需要十年。

　　年份越久，其蕴含的增强气血效果越是强悍。

　　秦铭一动不动，直愣愣地盯着‘血脉返祖’词条，暗自感慨道：‘苏丹师可真是我的贵人呐’。

　　不过，他目前没有了‘催熟’词条，只能等新一季的金灵米刷出来了。

　　……

　　在东盼西盼中。

　　三个月过去。

　　秦铭或许是真的气运加身了。

　　金灵米灵田内，又让他收获了一道‘催熟’词条。

　　如今就只差妖兽精血了。

　　“去哪弄呢？”

　　秦铭托着下巴，不停思索着，在屋里来回踱步。

　　‘猎杀妖兽去是不可能的。’

　　‘冒险不了一点。’

　　‘冲动不了一点。’

　　他想来想去，还是决定花灵石购买。

　　虽说价格很昂贵，但只要能种出血蝗米，一切都是值得的。

　　两日后。

　　秦铭从青阳坊市卖妖兽肉的肉铺子，花费了整整一百五十块灵石，买了十斤一阶妖兽的精血。

　　“想来这些也够了吧？”

　　接下来，他用从金灵米灵田中刷新出的那道‘催熟’词条，悄悄催熟了那三株带词条的阴凝花。

　　秦铭的识海当中，瞬间多了二绿一蓝三片词条叶子。

　　“能够让灵植产生返祖现象，不愧是蓝色词条。”秦铭赞叹道。

　　为了确保万无一失。

　　秦铭又去聚轩阁，在廖掌柜那花费一百多块灵石，购买了一套小型隐匿阵法。

　　这次他不仅梭哈灵石，连词条也要梭哈了。

　　他打算连‘高级灵雨诀’也用掉。

　　好钢当然要用在刀刃上。

　　一切准备就绪。

　　秦铭先开始催熟精品兽牙米。

　　等到这批兽牙米开始发芽，秦铭对其使用了‘血脉返祖’词条。

　　霎时间。

　　秦铭眼前的灵植开始疯狂生长，几百株妖异的植物出现在他面前。

　　并且刷出了一道金灿灿的词条：

　　【名称】：血蝗米【词条】：充沛气血（成熟度30%）

　　兽牙米原本的灵稻叶子全部凋谢，长出如同细小竹节般的枝干，结出了形如血蛭的长条形赤色灵米。

　　秦铭一鼓作气，继续对其使用‘催熟’词条。

　　血蝗米不愧是一阶极品灵植。

　　秦铭前后接连用了三道‘催熟’词条，才将这批血蝗米完全催熟至十年份。

　　随后。

　　他又用掉‘高级灵雨诀’词条，配合妖兽精血浇灌这些血蝗米。

　　高级灵雨诀一施展开来，秦铭体内的法力直接被抽空一大半。

　　“果然是只有练气中后期，才能施展的灵植法术。”秦铭一咬牙，连续‘微弱法力’词条都用了两道。

　　轰隆！

　　半空中聚集起一团乌黑的云团，形成一道漩涡形状，其中电闪雷鸣。

　　这还是秦铭刻意将法术范围缩小，要是在外面估计威势比这个还要大不少。

　　幸亏廖掌柜的隐匿阵法，隐匿效果出人意料的好，将他这院内的情况全部遮掩。

　　若是没有高阶修士刻意查探，很难发现其中隐秘。

　　这样一来，秦铭松了口气，放心多了。

　　血蝗米灵植，一遇到妖兽精血形成的灵雨浇灌，竟纷纷迎着灵雨诡异地蠕动了起来。

　　如同活过来了一般，疯狂地吸收着精血。

　　血蝗灵米外面开始散发出血色氤氲，纽结不散。

　　在高级灵雨诀的作用下，附近空气的灵气被一下抽空，化作强大的肥力滋润着这几百株灵植。

　　血蝗米的分枝处，竟然再次结出丰硕的灵穗！

　　秦铭也不忘体会这难得的高级灵雨诀施法感悟机会。

　　他的中级灵雨诀已经无比熟练，接下来是触摸到高级灵雨诀的门槛了。

　　小半个月后。

　　在秦铭不眠不休地精心浇灌之下。

　　血蝗米全部成熟！

　　秦铭识海中的所有词条消耗得只剩下：

　　御蜂诀

　　微弱气血x2

　　充沛气血x1

　　收获完灵米。

　　秦铭将院子内种植痕迹，全部小心仔细清除掩盖。

　　这玩意可万万不能被人发现。

　　做完这一切。

　　秦铭灵识看着储物袋中血蝗米，内心激动不已。

　　他舔了舔嘴唇，微微一笑道：

　　“接下来，那我就尝尝这传说中的血蝗米，究竟是什么一个味儿？”