第六十章 庆贺【求追读】

“恭喜秦道友晋升上品灵植师！”

　　顾清昭闻言，先是一愣，随后红唇扬一抹欣喜的笑容，由衷地祝贺道。

　　廖掌柜也在一旁神色的激动地道：“恭喜秦道友突破上品灵植师，仙道更进一步！”

　　秦铭成为上品灵植师，同时给聚轩阁带来好处也不言而喻。

　　毕竟，现如今秦铭跟他们聚轩阁是紧密合作的关系。

　　廖掌柜也有些唏嘘不已。

　　想当年，眼前的年轻人出售灵米，还要偷偷摸摸从后门进来。

　　如今，已经成了他都要攀附交好的修士。

　　要知道上品灵植师，在散修当中已经是凤毛麟角的存在。

　　即便是在门派当中的地位，也仅次于一些内门长老和核心弟子。

　　除此之外，一旦成为上品灵植师，就有资格单独申请租赁二阶灵脉上的灵田。

　　毕竟，未来需要种植高阶灵植，一阶灵脉的灵气已然不够。

　　秦铭也心情颇为不错，“多谢两位道友在此等候，一会我请客，回聚轩阁好好喝一杯。”

　　随后。

　　秦铭在几位长老以及顾清昭的见证下，将灵植师身份牌第三片叶子点亮。

　　正式成为了上品灵植师。

　　秦铭顺带将苏玉青在棚户区那间屋子也继续租下。

　　处理完事情。

　　秦铭跟庄长老告辞离开了执事堂。

　　四名长老坐在内堂，面面相觑。

　　“不是，老庄，这小子怎么做到的？”

　　“你不会是心软放水了吧？”

　　“放你娘的屁！失策啊，老夫也没想到。”

　　“……”

　　“那接下来如何处置？”

　　“看天意吧，毕竟二阶灵植也不是那么好种的。”

　　“几位长老也应该深有体会。”

　　“倘若这小子还有其他途径弄到名额，并且通过草木幻境的试炼考核。”

　　“那老夫也无话可说。”

　　……

　　聚轩阁。

　　秦铭和顾清昭刚走到店门口。

　　就迎面碰上了老熟人。

　　不是别人，而是他隔壁的邻居闫丹师。

　　“哟！秦道友！好些日子不见，你这是要去聚轩阁喝一杯啊？”闫丹师老远的就瞅见秦铭，走过来跟秦铭打招呼。

　　当他靠近，发现跟秦铭在一起的竟然是顾清昭，略有些吃惊。

　　他可是很清楚，顾清昭的来头十分不简单。

　　闫丹师也经常在聚轩阁出售，以及购买炼制丹药所需的灵材。

　　自然是认得其背后的势力。

　　他赶忙冲着顾清昭打了个招呼。

　　“顾阁主，这......秦道友你们认识啊？”

　　顾清昭微微一点头，“不错，秦道友是本阁的贵客，今日刚刚晋升上品灵植师。”

　　“闫道友，相请不如偶遇，一起上去喝一杯？”秦铭也跟闫丹师打了个招呼，邀请道。

　　闫丹师整个人脑袋嗡的一声。

　　他愣了半晌。

　　“什么？”

　　“上...上品灵植师？”

　　“这么快？”

　　……

　　随后。

　　廖掌柜吩咐人在包厢内摆了一桌丰盛的酒宴。

　　餐桌上。

　　闫丹师满脸红润，从储物袋取出一个古朴的木盒，轻轻递到秦铭面前，“今日是秦道友突破上品灵植师的好日子，一点小意思，聊表心意。”

　　秦铭也不好拒绝人家好意，接过木盒道谢：“那就多谢闫丹师。”

　　说罢，闫丹师敬了秦铭一杯。

　　“老夫已经发传讯符通知其他几位邻居了，他们应该也马上就该到了。”

　　“既然是秦道友的晋升上品灵植的大喜之日，就应当一起热闹热闹，呵呵！”

　　秦铭一愣，没想到闫丹师把其他人也喊过来了。

　　身旁的顾清昭忽然问道，“秦道友，既然如此，不如将苏丹师也一并邀请过来吧？”

　　“哦，顾道友有所不知，苏兄前段时间已经离开云泽大荒了。”秦铭闻言解释道。

　　顾清昭美眸闪过一丝遗憾，“没想到，苏丹师竟然离开了。”

　　旁边的闫丹师举着酒杯，整个人都懵了，“秦道友还和苏丹师认识？”

　　“何止认识，秦道友的炼丹术还是经过苏丹师指点的呢。”廖掌柜笑脸上挂着笑容说道。

　　闫丹师愕然，“炼丹术？苏丹师指点的？”

　　“正是，秦道友如今身为上品灵植师的同时，也是一名货真价实的中品炼丹师。”廖掌柜解释道。

　　这下闫丹师整个人都坐不住了。

　　“秦道友，你可没跟老夫提起过，你还是中品丹师啊。”

　　“哎，看来是老夫小觑秦道友了。”

　　闫丹师感叹自己已经老了，先是有惊才绝艳的苏玉青，年纪轻轻成就上品丹师。

　　就连秦铭如今也是中品丹师了，并且还如此年轻。

　　“后生可畏啊！”

　　不一会儿。

　　秦铭周围的几位邻居也都来了。

　　众人看见是顾阁主亲自作陪，也是不由得一惊。

　　“秦道友，真看不出来啊！你竟然这般快就晋升上品灵植师，恭喜恭喜！”炼宝堂的上品炼器师黄曦山恭贺道。

　　随即他取出一个精致的长条木盒当作贺礼，递给了秦铭。

　　秦铭微微打开一看，里面居然是一把做工精致的灵锄！

　　“嘿嘿，这把灵锄本来是我当年一时兴起炼制的，不输于普通中品法器，如今送给秦道友再好不过。”

　　黄曦山明显也是对他示好，周边的几个邻居当中，就只有秦铭跟他一样，修真百艺达到一阶上品层次。

　　已然将他视为同一阶层的修士。

　　冯氏兄弟也来了，他俩也是恭维祝贺，并送上了贺礼。

　　兄弟二人给秦铭送的贺礼比较直白，是一小袋子灵石，不过足足有两百块灵石。

　　“呵呵，秦道友，想不到你在灵植一道，天赋如此异禀，这才短短一年时间，你都不声不响跑到我们前面去了。”林子枭笑吟吟地打趣道。

　　旋即同样取出贺礼送上。

　　林子枭送的是一套示警阵法，对他来说也颇为有用。

　　一时间，包厢内热闹了起来。

　　秦铭在众修士心目中的地位，已然跟之前完全不同了。

　　如此年轻的上品灵植师，极有可能再进一步，成为二阶灵植师。

　　到那时，他们再想结交这位年轻的灵植师那就可晚了。

　　酒过三巡。

　　庆祝宴在和谐热闹的气氛中散场。

　　……

　　回到清凉小筑。

　　秦铭眼神中闪烁着兴奋。

　　“快了，离二阶灵植师只差一步了！”