第六十九章 气血化罡

秦铭也就是想想而已。

　　他很快就打消了这种念头，金丹真人，哪是那么容易就能遇得着的。

　　不过，收获了这样一道稀有级别的词条，也让他欣喜不已。

　　秦铭将催熟的两株五色米，以及两株赤银黄麻收进了储物袋，把灵田内的痕迹清除干净。

　　随后返回了清凉小筑。

　　院中的静室内。

　　秦铭在蒲团上盘膝而坐。

　　在修仙界，就算时刻保持小心谨慎，遇到天灾和人祸，该躲不过时，还是一样躲不过。

　　唯有提升自身实力，才能够在仙道上走的更远。

　　他先是吃下一碗已经煮好的极品血蝗米，搬运了数个周天的气血。

　　随即心念一动，使用掉了一道【气血结晶】词条。

　　轰！

　　骤然间，恐怖的气血如同倾盆暴雨般倾泻而下。

　　秦铭情不自禁发出一声轻哼。

　　连忙运转起《百宝琉璃经》的功法炼化气血。

　　这一道【气血结晶】当中所蕴含的气血，远远超过了血蝗米所带来的气血增幅。

　　渐渐地。

　　秦铭体内原本已经十分凝实的气血之力，积累到了一个顶点。

　　开始发生质变！

　　轰！

　　伴随着秦铭脑海中一阵轰鸣。

　　周身的气血被压缩到极致，一种全新的力量在他体内诞生。

　　气血化罡！

　　原本由气血之力凝结而成的琉璃宝衣。

　　在他突破《百宝琉璃经》第七层的瞬间，同样也发生了质变。

　　转化成了由气血真罡凝聚而成的‘琉璃宝甲’。

　　僻法效果再度提升到了一個全新的高度，筑基期以下的法术攻击，已经很难突破这层宝甲。

　　经过气血真罡的改造，秦铭的肉身强度和力量也进一步获得巨大提升。

　　踏入此境，他的如今实力，已远超同阶，就算放在炼体圆满的修士当中，也罕有敌手。

　　秦铭兴奋的站起身，取出极品法器青冥剑，他运起法力，尝试着用力刺了一下自己的皮肤。

　　青冥剑气划过，可他却依旧完好无损！

　　“光是肉身强度，就已经能够跟极品防御法器媲美了！”

　　再加上气血真罡护体。

　　现在即便是普通的筑基期，也拿他没办法了。

　　他踏入了炼体后期，不敢说在坊市当中打遍无敌手，也是自保有余。

　　随着实力大进涨，秦铭感受着体内蕴藏着的强横力量，他已经意识到自己跟以前截然不同了。

　　秦铭眼中闪过一丝精芒，抬手一握，一层三寸长的气血真罡，在拳头上浮现而出。

　　这一拳砸下去，怕是练气期圆满也很难抵挡得住。

　　秦铭稳固了一下境界，开始思索接下来的修炼计划。

　　他如今练成了《百宝琉璃经》第七层，气血之力蜕变为气血真罡。

　　再往后，就是将这部功法修炼至第九层圆满，达到真罡外放的境界。

　　届时，他仅凭炼体之术，就可匹敌筑基初期。

　　接下来的日子。

　　秦铭又将剩余的四道【气血结晶】消耗，体内的气血真罡再度暴涨一截。

　　距离突破《百宝琉璃经》第八层，只剩下一半的进度。

　　随后，他把五道【微弱寿命】词条也使用掉了。

　　霎时间。

　　一股难以言喻的岁月之力，冥冥之中降临在秦铭身上。

　　秦铭的寿元，瞬间增加了五十年，再加上他修炼的长春功，也有些许延年益寿之效。

　　意味着他在练气期，就拥有了长达一百六十多年的寿命。

　　岁月更迭，时间轮转，这是天地间的规则。

　　这种层次的力量，就连高阶修士都无法企及。

　　越是修炼到后面的境界，修仙者对寿元的渴望就越大。

　　很多修仙者就是逃不过寿元这一关，不能在大限来临前突破关口，遗憾终身。

　　市面上流通的增加寿元丹药，也往往也是有价无市，且增加的寿元极为有限。

　　秦铭睁开双目，体会着带来的变化，内心欣喜不已。

　　有了漫长的寿元，他就有足够的时间，去追寻突破更高的境界。

　　半个月后。

　　秦铭又去了一趟聚轩阁，找顾清昭打听最新的消息。

　　从她的口中得知。

　　灵羽门和金云谷两派在云泽大荒获得巨大好处的消息，已经不胫而走，传遍了整个魏国。

　　现如今各路牛鬼蛇神，都不断开始往青阳坊市聚集。

　　不单单是百花宗，其他不弱于灵羽门的大型修仙家族势力也开始纷纷登场。

　　还有一些小型势力，也在暗中观望，没有露头。

　　在修仙界当中，一个宗门所处的地位势力层级。

　　并不是由该门派占据了多少的修仙资源、资质绝顶的弟子决定，也不是由门内的中层修仙者多寡决定。

　　而是由宗门之内，最强修仙者的修为境界决定。

　　譬如秦铭所在的魏国，灵羽门、金云谷、百花宗之流，只能算得上二流门派。

　　因为这些门派之内，修为最高的战力就是假丹期。

　　故而。

　　根据顾清昭透露给秦铭的消息，此番局势动荡的幕后，恐怕是有更大的势力在推动。

　　要不然。

　　灵羽门也绝不会容忍其他的势力，肆意跑到自己的地盘上。

　　也正因为如此。

　　灵羽门和金云谷在占据了三阶灵脉之后，并没有马上翻脸争夺，而是选择合作共同闷声发大财。

　　怎奈何，征召过来的散修实在太多。

　　不管两派如何保密，终究还是隐瞒不住。

　　……

　　离开聚轩阁。

　　秦铭走在青阳坊市的主干道上。

　　忽然前方传来一阵激烈地争吵。

　　他只是远远望了一眼，发现一帮身着百花谷的修士正在跟金云谷的修士对峙。

　　双方人马似乎火气都不小，若不是在坊市之内，都还保持着克制，估计都得兵刃相见了。

　　秦铭不再多加观望，加快了脚下的步伐离开。

　　回到院内。

　　他给药田里的灵草降完灵雨，又拿饲灵丹投喂了那群四翼霜蜂。

　　随即正准备回去修炼。

　　咚咚咚！

　　秦铭的院门被敲响。

　　他过去瞅了一眼后，连忙打开了门。

　　来人竟然是他隔壁邻居，冯氏兄弟当中的老大，冯远道友。

　　此刻的他浑身是伤，包扎着绷带，光头上多了几道触目惊心的伤痕，右手臂也不翼而飞，面色如土，一副神不守舍的模样。

　　“冯...冯道友你这是？”秦铭赶紧将他迎入客厅内坐下，给他倒了一杯水。

　　冯远没有喝水，呆愣着坐了一会。

　　随后目光望向秦铭，低声嗫喏道：“此番前去遗迹探宝，黄道友、闫道友，还有...我弟弟冯范，全都陨落了......”