第六十三章 练气期六层【求追读！晋级第三轮了】

秦铭回到清凉小筑，恢复了悠闲与清净。

　　七天时间一晃而过。

　　秦铭来到培养灵液旁边，仔细观察起五色灵米种子的变化。

　　培养灵液当中，一抹嫩芽破壳而出！

　　“成功了！”

　　旋即他将玉盒内所有的五色米灵种，全部都浸泡在了培养灵液当中。

　　等灵种浸泡完成，就可以拿到灵田内种植了。

　　秦铭随后来到院子中。

　　院子角落的那一窝四翼霜蜂，已然完成了进阶，全部蜕变成为了一阶初期灵虫，并且那只蜂后，身上的气息更是突破到了一阶中期。

　　秦铭心念一动，随即就联系上了那只蜂后。

　　它接收到秦铭的指令，从蜂巢之中飞出，嗖！地一下，如同鬼魅一般出现在了他的面前。

　　速度之快，着实令秦铭吓了一跳。

　　在它身后，成千上万只灵蜂紧随其后，嗡嗡作响，场面颇为壮观。

　　倘若被这么一窝脾气火爆的灵蜂盯上，怕是练气中期也顶不住吧？

　　秦铭指挥着蜂群在院落内到处乱飞，基本是指哪打哪。

　　主要是那只霜蜂蜂后进阶之后，冥冥中跟他更加心意相通，联系紧密，这群灵蜂还是十分听话的。

　　秦铭来到那株枯血毒藤跟前，望着盛开的紫色妖花，“竟然能令蜂群进阶，让我看看到底会结出什么果子？”

　　秦铭连续用掉了最后三道【催熟】词条，花了两天的时间，终于将枯血毒藤上的三朵妖花催熟。

　　只见伴随着紫色的花瓣凋零，上面结出了三颗紫色的圆果。

　　秦铭将其全部摘下，霎那间，金灿灿的词条化作一道流光进入了他的识海内。

　　蓝色词条叶片【时空之叶】X5

　　可将高阶灵植短时间催熟至一百年份，并且效果可以叠加。

　　秦铭神色一喜，这意味着他可以获得五株百年灵植，或是一株五百年的灵植。

　　他拿起手中的紫色灵果，随意掰开一颗，发现里面没有果肉，都是紫黑色的灵籽。

　　估计跟之前灵籽是一样的，都是拿来施展荆棘术用的，不过不知道具体是何等威力。

　　秦铭思忖了一下，打算等哪天出去找一头野兽测试一番。

　　院落内还有两亩药田，秦铭又去买了一些上品灵草的灵种种下，这些灵草一方面是作为炼丹所用，另一方面是一阶灵草生长周期短，方便他刷新出平时用的词条。

　　随后。

　　他又找了个药田角落，将苏玉青托付种植的那五枚神元果全部种下。

　　二阶灵植神元果，乃是炼制二阶灵丹‘碧落丹’所需要的一味主材，能够增进筑基初期的法力修为。

　　看样子，以苏玉青的灵根天资，对突破筑基期是十拿九稳了，都已经开始布局筑基以后的事情了。

　　又是半个月过后。

　　秦铭这边的准备工作都做的差不多了。

　　他带上东西出了门。

　　坊市东面的灵药田内。

　　秦走在田埂上，一路上山间溪水相伴，像是走入了一个与世隔绝的苍郁仙境之地。

　　“二阶下品的灵脉环境，就是不一样啊！”

　　他来到自己那五亩地，开始饲弄起灵田，先是将其中三亩灵田内的灵土，重新翻了一遍之后，将培养灵液浸泡好的五色米灵种，均匀的播种下。

　　随后，他又将兽牙米的秸秆全部烧了，配合黑鬓龙棕马的马粪，搭配其他几种灵材，埋在另外两亩灵田内，紧接着把赤银黄麻的灵种也种下。

　　轰隆隆！

　　咔嚓！

　　秦铭掐起高级灵雨诀，用灵雨浇灌了一遍所有的灵田。

　　整整持续了大半日。

　　“呼～”

　　“剩下的就交给时间了。”

　　“实在不行，也只能等催熟词条刷出来了。”

　　接下来的日子。

　　秦铭一边持之以恒的日夜修炼，一边醉心于田园牧歌。

　　修仙的日子枯燥且充实。

　　夜幕降临，青阳坊市华灯初上，街道之上灯火阑珊，星空点点光晕装饰，到处弥漫着人间烟火之气。

　　秦铭从棚户区，原本是苏玉青的那间屋子里走了出来。

　　他脸上的神情有些振奋，今日又炼制成功两炉聚灵丹，足足有二十多枚！

　　并且，他运气出奇的好，成丹时竟然全都是精品品质的！

　　这跟苏玉青当初来坊市的时候，差不多已经是一个水准了。

　　等过一阵子，他就可以尝试炼制上品灵丹，冲击一波上品炼丹师了。

　　秦铭回到自己院子。

　　径直来到静室，放松身心，盘膝坐到草织造蒲团上。

　　他打开丹药瓶，一枚深青色的精品聚灵丹，斜落着滚入手中，还有一丝丝的温热。

　　“新鲜出炉的精品丹药！”

　　秦铭将丹药送入口中，开始修炼了起来。

　　几个时辰过后。

　　蓦地！

　　清凉小筑别院内，涌起一股强烈的法力波动。

　　连续三枚精品聚灵丹入腹后，秦铭的法力修为也正式踏入了练气期六层。

　　他突破的欣喜之余，同样也发现了一个问题。

　　那就是——

　　这丹药再好，也不能当饭吃。

　　他如今服用精品聚灵丹，已经开始出现严重的抗药性。

　　通过此次的修炼，他不难发现，聚灵丹给他带来的法力增长效果，已经微乎其微。

　　可以说，若是再继续服用聚灵丹，哪怕是精品层次的，对他增长修为作用已经不大了。

　　他往后再想突破到后期的境界，就必须炼制出更高等级的灵丹才行。

　　秦铭如今，对自己的修为进度也甚是满意，不疾不徐，循序渐进，夯实根基。

　　他目前的法力修为底子，堪称雄厚至极！

　　体内的长春法力，不但变得极为精纯，连绵不息，气脉悠长，并且丹田又被拓宽了一倍有余，堪比练气期七层后期的修士。

　　主打一个厚积薄发。

　　修炼结束，秦铭来到院子里，一拍储物袋，青冥剑瞬间出现在他的手中。

　　嗖！

　　青色剑芒纵横交错，在院子里纷飞乱舞。

　　他脸上挂着喜悦的神色，掐着御物诀御使法剑。

　　这不愧是极品法器，除了法力消耗大了一些，其他的方面简直堪称完美！

　　完全没有驾驭低阶法器的那种滞涩感，灵力通过经脉的速度都加快了几分。

　　刷！

　　青冥剑饶了院子一大圈，在空中划过一道绚烂的弧度，落入秦铭手中。

　　他将法剑持在身后，抬头四十五度仰望星空，作出一副高人姿态。

　　感觉胸中顿时升起一股莫名的自信。

　　颇有刀剑在手，天下我有的豪情万丈。

　　片刻后。

　　秦铭恢复了平静，将青冥剑收入了储物袋。

　　“低调，还是要低调。”

　　“莫要上头。”

　　“这点修为，还算不得什么。”