第八十五章 后续

半空中。

　　噗！

　　一道踉跄的身影，陡然挪移出雷霆范围之外。

　　林子枭喷出一大口鲜血，浑身浴血，被劈的外焦里嫩，目光之中露出深深的忌惮之色。

　　他心有余悸，后怕不已。

　　若不是有一道替劫之术，他恐怕也跟另外两人一般当场化作飞灰了。

　　林子枭回头深深望了秦铭一眼，强拖着重伤的身躯，化作一道黑色遁光消失不见。

　　秦铭当下一惊，这都没死？

　　他刚刚分明看见雷霆之中的林子枭，忽然间化作一道纸人燃烧殆尽。

　　随即就瞬间逃出了法术攻击的范围。

　　其手段真是令人匪夷所思。

　　秦铭神念离窍，扫视了一遍方才斗法之地。

　　却郁闷地发现，刚才那一击之下。

　　古长老和绿袍老者两人，连同他们的储物袋一起，轰的连渣都不剩了......

　　秦铭嘴角撇了撇，“唉！可惜了。”

　　此间动静不小，恐怕很快就会来人。

　　他手刃了的古长老这個老家伙，胸中前所未有的畅快。

　　也算是了解了一段事。

　　秦铭当即继续催动飞梭消失在了原地。

　　“怎么回事？”

　　“方才那金色雷霆是何？”

　　“太可怕了，难道是有人在渡劫？”

　　“你想啥呢？雷劫那可是突破金丹期才有的。”

　　青阳坊市附近的一些修士，抬头望向天空，纷纷惊疑不已。

　　秦铭御驶着飞梭，路过青阳坊市时，这里的场景，已是物是人非。

　　昔日热闹非凡的坊市，如今已然化作一片废墟。

　　到处都是残垣断壁，弥漫着血腥之气，往日茗珍楼、聚轩阁这些青阳坊市的标志性建筑，也是轰然倒塌。

　　青阳坊市周边的灵田也被搜刮一空，满目疮痍。

　　秦铭的清凉小筑也被法术夷为了平地，甚至原先那两亩药田被炸出了一个大坑。

　　“哎～”他暗自叹息一声。

　　倘若不是他依靠努力种田刷词条，修到了现在的练气后期境界，又拥有了数道强力底牌。

　　自己恐怕也会被这场混乱所波及，是生是死都难两说。

　　残破的青阳坊市之内，到处弥漫着血腥气，只有三三两两的散修在打扫战场。

　　七大势力和灵羽门的修士，都已不知去向。

　　估计都去联合绞杀灵羽门了。

　　至于他们打成什么样子，那就不关他的事了。

　　秦铭不再观望，继续催动飞梭快速离去。

　　……

　　半个时辰后。

　　秦铭回到了云梦山。

　　他如今已是镜雪阁的名誉客卿，守卫一见到他便躬身行礼，立即放行。

　　穿过翠绿的竹林，秦铭径直来到顾清昭的洞府之外。

　　给她发了传讯之后。

　　外面的禁制散开，一身素衣的顾清昭裙幅飘动，款款走出，气质优雅大方。

　　“秦道友，你这么快就办完事回来了？”顾清昭声音淡泊如水，清脆如铃。

　　“你能安全回来便好。”

　　她这两日内，已然知晓外面发生的一切，隐隐间似乎还有一丝担忧之意。

　　秦铭洒然一笑道：“正是，不过青阳坊市被毁了，我少不得在这叨扰几日。”

　　“无妨，我命人给秦道友安排一间上等客房，秦道友可安心住下即可。”

　　“别的不说，外面再乱，也不敢有人来这里撒野。”

　　顾清昭清颜如霜，说话间流露着一股毋庸置疑的自信。

　　秦铭对此深信不疑。

　　毕竟，他可是亲身见识过镜雪阁三大护法之一的皇甫奇，那惊天地泣鬼神的道法。

　　寻常筑基修士，恐怕根本不是其一合之敌。

　　这才是真正的大佬！

　　随后。

　　顾清昭热情邀请秦铭进入洞府品茗。

　　她这里的陈设都是清雅至极，古色古香，简约素朴而不失典雅。

　　顾清昭动作轻柔，不疾不徐地给秦铭泡了一杯灵雾茶。

　　“秦道友，请！”

　　秦铭微微一笑，抬起茶杯抿了一口。

　　“对了，顾道友，如今的局势战况如何了？”

　　顾清昭似乎意料到他会有此一问，声音清甜婉约地说道：

　　“要说真的，秦道友脱离灵羽门可真够及时的，若不然恐怕要卷入下一场战局了。”

　　“啊？下一场战局？”秦铭万分不解道。

　　顾清昭缓缓解释道：“就在昨夜，灵羽门的宇文鸿暗中渡完金丹雷劫，一举突破到了金丹期。”

　　“虽然我镜雪阁早有消息，掌握到了一丝蛛丝马迹，可没想到此人竟然真的成功了。”

　　“难道七大势力的人没有阻止？”秦铭不由得疑惑道。

　　顾清昭点了点头回道，“宇文鸿真乃惊才绝艳之辈，金系天灵根结丹，雷劫降临之下，自然无人敢靠近。”

　　“此乃天意，大势所趋。”

　　“接下来，灵羽门的宗门将围绕那条三阶灵脉立派，综合实力将会整体上升一个层级。”

　　“未来不久，将在魏国修仙界与雷元宗分庭抗礼。”

　　秦铭听得暗暗咋舌，看来这灵羽门不但命不该绝，反而置之死地而后生，趁势崛起了。

　　“一山不容二虎，故而后面两派之间会有更激烈的冲突爆发。”

　　“那些曾对灵羽门落井下石的势力，恐怕往后的日子不好过了。”

　　……

　　跟顾清昭交谈了许久。

　　秦铭回到给他安排的客房内。

　　从储物袋取出遗迹中得来之物，仔细研究了起来。

　　首先是那卷兽皮经书，上面记载了《百宝琉璃经》后续修炼功法。

　　目前秦铭已经将功法修炼到了第八层，达到第九层之后就可以真罡外放。

　　而再往后，便是肉身成就筑基，气血真罡会进一步蜕变到传说中的真罡化形之境界。

　　不过到达了肉身筑基之后，所需要的增强气血的灵材品阶要求更高，数量也会更加庞大。

　　恐怕就连极品血蝗米，都无法满足修炼要求了。

　　秦铭届时要寻找更高品级的灵植才行。

　　如今他距离达到第九层还有一段距离，也不着急种植。

　　极品血蝗米足够支撑他将《百宝琉璃经》至第九层圆满。

　　秦铭收起兽皮经书。

　　又将装有蓝色灵焰的玉瓶拿出来研究了一番。

　　他查遍了现有的资料书籍，暂时也没有任何有关此种灵焰的记录。

　　秦铭只得先将其收起来，待日后再去核实了解。

　　随后。

　　他取出一长卷地图，将其铺平在桌面上。

　　一幅幅山河绘卷在秦铭面前展开。

　　接下来。

　　秦铭也该考虑去哪里种田了。