第六十五章 顾清昭筑基

五日后。

　　秦铭拿上廖掌柜送来的请柬，准备前往应邀赴宴。

　　他刚打开院门走出，正巧碰到对面院子的首席炼器师黄曦山也要出门。

　　“哟！秦道友，你这是准备出门啊？”黄曦山看见秦铭，走过来打着招呼。

　　秦铭也对着黄曦山拱了拱手，“正是，顾道友今日举办筑基小庆，正准备过去一趟。”

　　“哦？那可不是巧了吗？在下也收到了邀请，那不如一同结伴前往？”黄曦山露出一抹微笑说道。

　　秦铭露出意外的神色，洒然一笑道：“如此甚好啊！”

　　“对了，闫丹师他们几位......”秦铭犹豫了一下问道。

　　黄曦山显然明白他的意思，直白地回道：“呃，他们几位并未受到顾阁主的邀请，据说此次收到邀请的修士，都是修真百艺达到上品层次，亦或是高阶修士。”

　　秦铭明白了，点点头。

　　随后。

　　顾清昭此番举办筑基小庆，地点并没有选在聚轩阁内。

　　而是安排在镜雪阁位于云泽大荒的驻地，云梦山。

　　两人出了青阳坊市，驾起飞行法器，向着云梦山的方向飞去。

　　若是换成修仙家族，但凡族内出了筑基修士，就要大张旗鼓的举办‘筑基大典’，以彰显家族的实力。

　　像如秦铭的记忆就很深刻。

　　他当初被家族放弃，发配跟随灵羽门前往开荒的当日，恰好就是族中某位堂叔举办筑基大典的日子。

　　秦铭连吃席都没赶上，就被送上了前往云泽大荒的法舟。

　　而那位堂叔筑基成功所用的资源，正是用他们这些仙途无望的底层子弟，跟灵羽门交换得来的。

　　但放在镜雪阁这样的势力当中，筑基期顶多也就算个小中层。

　　加上顾清昭个性孤傲清冷，不喜喧闹的场面，估计也就是邀请一些熟识的同门好友，以及经常往来的重要合作伙伴，小范围庆祝一下。

　　半个时辰后。

　　二人驾驭着飞行法器，穿过云层，朝着西北方向飞行，渐渐地，一座云雾渺渺的山峰，出现在两人视线当中。

　　云梦山上，开辟着诸多独立的洞府，环境优雅，灵气十足，占地面积极大。

　　秦铭和黄曦山驾驭着飞行法器，在半山腰落下。

　　“这二阶上品灵脉就是非同凡响啊！”黄曦山深吸一口气，万分感慨道。

　　秦铭也跟着点点头，感受着浓郁的天地灵气，如此优质的修仙环境，也难怪会诞生如此多的筑基修士。

　　二人走到山门守卫跟前，将邀请函递上。

　　立马就有人迎出来，给秦铭二人引路。

　　小片刻后。

　　俩人来到了一片苍翠青幽的竹林之前。

　　负责迎客的修士代为通传后，外面的禁制被打开。

　　一道倩影盈盈从里面走出，身上散发着筑基期的法力气息，来到二人面前。

　　筑基后的顾清昭，气质更加华贵了几分，一身素衣长裙，宛若一位不食人间烟火的仙子，降临凡尘。

　　“顾阁主。”

　　“顾道友。”

　　秦铭和黄曦山拱手行礼。

　　“黄道友，秦道友。”

　　“不必拘束，请里面歇息入坐。”

　　顾清昭望了秦铭一眼，忽然美眸一亮，“秦道友突破练气期六层了？”

　　“侥幸突破！”秦铭谦虚回道，相比对方晋升筑基，自己这点修为突破算不得什么。

　　简直是小巫见大巫。

　　“顾道友，恭喜筑基成功，这是我们的贺礼。”

　　两人递上贺礼，顾清昭欣然收下。

　　穿过竹林，顾清昭的洞府在一处环境清幽的小山谷。

　　其内山涧瀑布，溪流灵泉，田园药圃，修炼静室，一应俱全。

　　秦铭两人进来的一刹那。

　　一股股筑基期的压迫感，迎面袭来。

　　黄曦山面色苍白，差点就没有站稳住脚，秦铭肉身气血强横，并没有受多少影响，但也洋装出倍感压力的模样。

　　此刻洞府外面的院子内，已经聚集了十多名修士，无一例外皆是清一色的筑基期，就连灵羽门和金云谷的筑基长老都来了两位。

　　此刻就算是这些筑基期修士，不刻意释放灵压，光是聚集在他俩身上的众多目光，就有些让人吃不消。

　　秦铭和黄曦山也不禁有些傻眼，外面几乎难得一见的筑基高人，今日在这里竟然扎堆的出现。

　　可以说，除了他们二人和少数几名修士，在场其他所有人的修为，几乎都是筑基期以上。

　　“方...方大师！”黄曦山在人群中，看到一人，直接目瞪口呆。

　　他踌躇一二，姿态极为卑微地上前跟对方打招呼。

　　秦铭顺着望了过去，那人竟是名动云泽大荒的二阶炼器大师，方冶子。

　　同时，方冶子也是散修出身，后面成为了炼器师行会的会长。

　　他储物袋里那件极品飞行法器‘灵光飞梭’，正是出自对方之手。

　　“秦道友，黄道友，还请这边入座，这几位都是我们镜雪阁的同宗好友。”顾清昭为了给二人缓解压力，特意安排两人坐在自己人旁边。

　　“清昭，这两位道友是？”

　　一名身着镜雪阁银色法袍男青年问道，他身上的法力气息也是筑基层次。

　　“哦，给你们介绍一下，这位是上品灵植师秦铭道友，同时也是中品炼丹师，另外这位是黄曦山道友，上品炼器师，都是跟我合作密切的道友。”顾清昭为众人介绍道。

　　那筑基青年一听，脸上挂着笑容跟秦铭两人客套了几句。

　　随后他略微扫了一眼两人身上的法力气息，发现居然才是练气期修为。

　　等顾清昭走后，这桌上的修士顿时也对两人失去了兴趣。

　　随后桌上的筑基修士，相互交流攀谈了起来。

　　秦铭两人也只能默默地吃席，基本插不上什么话。

　　若不是顾清昭不介意一些规矩，他俩现在都得喊她前辈了。

　　眼前桌上的这些修士，也是要以前辈论称。

　　毕竟，修仙界以实力为尊，修为道行才是最为根本。

　　所有的修真百艺修习，也只是为了增进修为，仙道更进一步。

　　虽说两人没有被这些筑基高人直接无视，可还是有一种坐如针毡的感觉。

　　他们二人虽然自诩掌握着高超的上品修真技艺，在外面颇受人尊重，可到了这里，仅有练气期的修为，却显得有些格格不入了。

　　秦铭当初为了获取更上层的信息，还有接触顾清昭圈子的想法，如今看来，圈子不同，还是不要硬融入的为妙。

　　就在这时。

　　顾清昭又从外面领进来一名文质彬彬的中年修士，身着镜雪阁银色法袍，修为赫然达到了筑基中期层次。

　　一时间。

　　在场的众修士目光，都落到了他的身上。

　　“皇甫护法！”

　　秦铭这桌镜雪阁的筑基修士，一见到此人进来，纷纷连忙站起朝他行礼。

　　二人也不敢怠慢，跟着拱手行礼。

　　顾清昭带着中年修士，对着二人介绍道：“这位是我镜雪阁的皇甫奇护法，以后也会留驻云泽仙城内的分号。”

　　“二位以后若是有需要合作的意向，也可以提前熟络一番。”

　　秦铭二人闻言，有些受宠若惊，连忙纷纷应和。

　　“秦小友，我一路过来，听得清昭对你颇为高看，我正巧有件事要有求于你，不知方不方便？呵呵。”皇甫奇谈吐温文尔雅，笑吟吟地冲秦铭问道。

　　……