第四十七章 《阴阳离合控灵真诀》

聚轩阁，七楼包厢。

　　廖掌柜敲响了房门，“启禀阁主，有要事禀报！”

　　房间内传来一声清冷至极的声音。

　　“进！”

　　廖掌柜这才小心翼翼地推开房门，进入了房间。

　　“禀阁主。”

　　“秦道友方才来店里购买灵材。”

　　“准备突破中品炼丹师。”

　　顾清昭正在捧着经书品茗，闻言猛然直起身子，黛眉一凝，望着廖掌柜道：“什么？！”

　　廖掌柜连忙躬身，将事情的来龙去脉，毫无遗漏地讲述一遍。

　　“此事，你做的很不错，记你一大功。”

　　“等云泽仙城建成，阁中会有你一席之地。”

　　“继续交好秦道友，下次他若是再来店里，可直接向我禀报。”顾清昭星眸闪烁不定，似乎在思考着什么。

　　……

　　秦铭离开了聚轩阁。

　　一盏茶的时间。

　　他轻车熟路地来到苏玉青屋中。

　　“苏兄，这是灵竹酒，口感很不错，我带了一坛给你尝尝。”秦铭从储物袋取出灵酒，递给了苏玉青。

　　苏玉青脸色一喜，接过灵竹酒，打开封盖，瞬时间一股浓郁至极的灵酒清香，充斥着整个房间。

　　“好酒！秦兄，你这好东西可真是不少啊！那我就笑纳了。”

　　他这人平生就两大爱好，一是炼丹，二就是这灵酒灵茶。

　　苏玉青迫不及待地取出两个酒杯，就要尝尝。

　　秦铭见状抬手制止道：“苏兄，我今日是来借用炼丹房炼丹的，方才我已经喝过，就不再多饮了。”

　　“那行，你去吧，我好好尝尝这灵竹酒。”苏玉青点了点头，随后拿上酒杯，正准备去院子里面，他忽然想起什么，随口问道，“你准备炼制何种丹药啊？”

　　“聚灵丹。”秦铭不假思索地回答道。

　　“哦～”苏玉青先是应了一声，随后猛然反应过来，语调拔高道：“你说什么？！”

　　“聚灵丹？你确定吗？”

　　“此丹可是所有中品灵丹当中，最难炼制的几种之一。”

　　秦铭极为肯定的回答道：“确定，就是此灵丹。”

　　他选择聚灵丹也是有原因的，此灵丹是目前对于他来说，精进法力修为效果最好的灵丹。

　　这一次，光是准备炼制聚灵丹所需的十份灵材，就花费了他好几百块灵石。

　　“那......好吧，秦兄总是喜欢挑战高难度的。”苏玉青也见怪不怪了，随即抱着酒坛子品酒去了。

　　接下来。

　　秦铭进了炼丹房，摒弃杂念，心无旁骛地开始炼制丹药。

　　聚灵丹的丹方，以及炼制过程，苏玉青那本笔记当中已经记录的十分详尽。

　　他已经在心中演练了无数遍，早已铭刻在脑海中。

　　秦铭经过再次增强了神魂之后。

　　提炼药胚，配置灵药，这两个步骤可以说是顺利无比。

　　他打开丹炉底下的火阀。

　　轰！

　　炙热的地火猛然蹿出。

　　秦铭开始控制火焰，均匀地给丹炉加热。

　　待到火候差不多少时。

　　他抬手一招，器皿之中其中一份调配好的灵药，飞入丹炉当中。

　　接下来，便是最为关键的一步了。

　　秦铭凭借强大的神魂，一边小心翼翼地操控着地火，一边融合丹炉中的灵药。

　　良久。

　　噗嗤！

　　丹炉中冒出一阵呛鼻的黑烟。

　　显然第一次尝试炼制失败了。

　　这样的状况，秦铭早有预料，毕竟中品灵丹的炼制那难度不是下品灵丹可比的。

　　想一次就成功，无异于痴人说梦。

　　秦铭面无表情，开始清理丹炉中药渣，总结经验，准备继续一炉的炼制。

　　时间流逝。

　　炼丹房内，失败的闷响声音不断传出。

　　连续失败了七次。

　　终于，秦铭的面色有点绷不住了。

　　“到底是哪里出了问题呢？”

　　“明明都是按照步骤来的啊，几乎分毫不差。”他百思不得其解，一时间陷入了僵局当中。

　　弄不明白其中关键缘由，照这样炼下去，不管怎么炼，结局都会是一样，难以成功。

　　炼丹房外。

　　“炼得怎么样了？”苏玉青看见秦铭一副灰头土脸的模样，脸上挂着一副玩意的笑容，背手进了炼丹房。

　　他随手拿起一枚秦铭炼制的废丹，用手轻轻一捏，随后仔细开始观察起黑灰色的药渣。

　　又放在鼻尖闻了闻。

　　良久。

　　苏玉青眉头微蹙，露出思索之状，他沉吟了半晌，旋即开口问道：

　　“这聚灵丹你尝试炼制多久了？”

　　秦铭有些疑惑，他每次来这炼丹，苏玉青向来都是不管不顾的，今日居然难得主动进来，并且提出问题。

　　整个人顿时精神一震，当即如实回道：“就是今日才开始炼制，总共就炼制了七次。”

　　苏玉青：“......”

　　“七次就能炼制到如此程度？”

　　“你逗我玩呢？”

　　苏玉青将手中药渣搓了搓，表皮的黑灰落下，只见最里面露出一枚杏仁大小的青色半成品丹药。

　　“你这已经差不多成功三分之一了。”

　　秦铭盯着那枚废丹，摊手说道：“这...确实可能是瞎猫碰到死耗子了。”

　　随即他扒开其他剩下的药渣，发现确实只有苏玉青手中那枚才是半成品。

　　见此情形。

　　苏玉青脸上露出一副挣扎的神色，犹豫了良久，他重重地叹了一口气道：

　　“罢了，秦兄，说实话，你是我见过的灵植师当中，炼丹天赋最高的。”

　　秦铭：“？！”

　　他心中不禁暗忖，若不是有词条大幅度增强神魂，别说什么天赋了，估计这会还在跟基础祛毒丹作斗争呢。

　　“你炼制聚灵丹的步骤和过程，其实都没有问题。”

　　“只不过差了一样东西。”苏玉青缓缓说道。

　　秦铭心中一喜，看来要得到他百思不得其解的那道答案了。

　　他疑惑问道：“差了什么？”

　　“我只演示一遍，你看好了。”苏玉青说罢，走向桌子。

　　整个人的气势，开始截然不同。

　　随即他开始炼制聚灵丹。

　　灵材在他精湛的手法之下迅速分解，动作行云流水，一气呵成，每个环节都是信手拈来。

　　仅仅用了半盏茶的时间。

　　鸠！

　　炼丹炉内传出成丹的清鸣。

　　十二粒深蓝色的精品聚灵丹，新鲜出炉。

　　苏玉青挥手一招，丹药便落入他的手中。

　　秦铭刚刚简直看呆了，自己那半吊子的手法，根本没法与之比。

　　“好像是......炼丹手法上有区别。”秦铭犹豫了一下，道出了心中所想。

　　秦铭分明看到，方才苏玉青最后一步融合灵药时，那成丹的品质，应该是普通品质聚灵丹才对。

　　结果他使出一道奇特法诀，本来快要塑型成丹的药液，却重新分离，随后再次融合，直至调整达至完美。

　　这才一步到位，炼制出精品聚灵丹。

　　苏玉青微微一笑，点头道：“没错，这套《阴阳离合控灵真诀》是我独门炼丹手法，也是我学习炼丹术这么多年以来，总结出的一套感悟，目前还在不断革新完善当中。”

　　“其中的融丹之术，我敢说，除了我自己，就算是二阶以上的丹师也悟不出来。”

　　“你在我身边看了那么久，其实只学去了皮毛，并没有学到真髓。”

　　秦铭恍然间大悟，“原来如此。”

　　“我可以将这《阴阳离合控灵真诀》传给你，但你要发誓绝不外传。”苏玉青忽然神情十分严肃地对秦铭说道。

　　秦铭闻言霎时间愣住！

　　他狂喜之余，心中又顿感惊诧不已，如此重要的东西，苏玉青怎可轻易传授给自己？

　　‘难道是......’