第八章 疯嗥猴

十月底，秋意渐浓。

　　飒爽的秋风，飘然而至。

　　山林间积了一层枯叶，风一吹，旋转着飞扬起来，肆意散落，掩盖了那一条倾斜着盘旋到山顶的小径。

　　但是，同时也遮挡住了小径当中几道异常痕迹……

　　第三季的灵米已经结出了灵稻穗。

　　再过一月，就能收获。

　　众人也逐渐将前段时间的风波忘干净。

　　山坡上金黄色的几百亩灵田中，都是一众灵农忙碌的身影。

　　这最后一季的灵米产量，对他们这些灵农来说，重要性不言而喻。

　　眼看着马上就能收获了，众灵农一刻不敢松懈，几乎都是天天扎在灵田里。

　　寸步不离。

　　秦铭第三季的金灵米灵田内，只刷出来一道‘微弱法力’的词条。

　　他想要尽快催熟‘兽牙米’的想法也落空了。

　　他望着眼前的兽牙米灵田内四道词条，十分眼热。

　　【名称】：兽牙米【词条】：高级灵雨诀x5（成熟度28%）

　　【名称】：兽牙米【词条】：品质提升x1（成熟度26%）

　　【名称】：兽牙米【词条】：催熟x5（成熟度33%）

　　并且他培植出兽牙米的消息不径而走，坊市当中有一些人，已经开始关注他这一亩地里的情况。

　　他也只得慢慢等了。

　　目前他识海内的存货是三道‘微弱法力’词条。

　　秦铭正在灵田里，施展着灵雨诀降雨。

　　就听见身后有人靠近的脚步声。

　　他心生警觉。

　　立马收了法诀，回头望去。

　　只见一名白袍青年修士，背着一个小竹篓出现在他的视线当中。

　　‘居然是苏丹师。’

　　‘他来这里做什么？’

　　就在秦铭疑惑时。

　　苏丹师径直朝他的方向走来，开门见山道：“秦道友，听说你种植兽牙米成功了？”

　　秦铭连忙对着苏丹师行了一礼，谦逊地说道：“侥幸成功。”

　　“秦道友不必如此拘谨，在下此番前来，为的是兽牙米的伴生之物––赤灵露。”

　　秦铭头一次听说，不禁大感意外。

　　苏丹师解释道：“这赤灵露，是一味比较生僻的炼丹辅材，可调和药性，知晓的人并不多。”

　　说罢。

　　苏丹师来到兽牙米灵田周围，开始仔细观察。

　　他绕着灵田转了一圈，托着下巴若有所思。

　　良久。

　　苏丹师对着秦铭，啧啧称奇道：“秦道友，说实话，你这兽牙米培育的确实出乎我意料，成熟后的品质应该不会太差，看来道友有独到的种植秘方。”

　　秦铭心中略为感慨：秘方我没有，不能说的秘密倒是有一个。

　　苏丹师用手轻轻拨开一株兽牙米顶端的叶子。

　　他挥了挥手，示意秦铭过来看。

　　待秦铭凑过去，只见叶子根部，果真藏有一滴赤红如血的露珠。

　　“原来这就是赤灵露。”

　　秦铭恍然大悟道。

　　如果苏丹师不说，他还真不知道，那灵植书上也根本没记载。

　　“取了这赤灵露，对灵植本身也没有任何影响。”

　　“恰好我炼丹可以用得用上。”

　　“秦道友，可否容我收集一些。”

　　“我可以出十块灵石购买。”

　　苏丹师淡淡询问道。

　　“苏丹师说笑了，既然这灵露对你有用，尽管取些便是。”

　　秦铭哪能让他出灵石，跟这么一位前途无量的丹师攀上关系，他求之不得。

　　更何况，他上次还白嫖了对方一粒回气丹，正好顺水推舟，做个人情。

　　“既然如此，那我就不推辞了。”苏丹师说罢，拿出一个碧玉瓷瓶，正要收取赤灵露。

　　悉悉簌簌！

　　刷刷刷刷！

　　周围的树林内，树冠开始疯狂颤动起来！

　　似乎是有什么兽类在林间跳跃，直奔着几百亩灵田的方向而来！

　　苏丹师听到动静，立马停下了手中的动作。

　　“什么情况？”

　　秦铭神色一变，下意识取出一张金光护身符，他眉头紧蹙，有种不妙的预感。

　　山上的众灵农们，也同样发现了周围的异常。

　　纷纷停下手中的活计。

　　蓦地！

　　还没等他们反应过来。

　　“吱––吱––吱––”

　　一道接着一道刺耳的叫声，回荡在山坡上的灵田间。

　　数十只浑身长满病态诡异毛发的猴子，一下从树林里蹿了出来！

　　其中有几只妖兽身上散发出的气息更是强烈。

　　赫然是一阶中期妖兽！

　　“不好！是疯嗥猴！”苏丹师似乎认得此妖兽。

　　他一拍储物袋，一套阵旗出现在他手中，立即施诀朝地上一扔。

　　一道两丈范围的淡蓝色光罩，瞬间出现在脚下将他笼罩。

　　苏丹师用极快的语速，冲着秦铭喊道：“金光符没用的，快点进来！”

　　秦铭闻言，没有迟疑，立马进了罩子范围内。

　　瞬时，外面的声响竟被隔绝在外。

　　秦铭连忙朝着附近的灵田内望去。

　　只见他目光所及处，疯嗥猴的叫吼声不断，一道道弧形音波从猴群口中，向着四周扩散。

　　只瞧见那些低阶灵农，一旦被音波击中，便立马双目赤红，面目狰狞，状若癫狂。

　　竟然开始互相之间攻击厮杀起来！

　　霎时间。

　　灵田当中乱作一团，不少还未成熟的灵米被糟蹋了一地。

　　一名练气中期的灵农，刚想祭出法剑飞遁逃命，就被音波打断施法，直接从半空中掉落下来。

　　嗖！

　　一只体型比普通猴群大上一圈的疯嗥猴，从灵田内一跃而起！

　　其动作迅猛无比！

　　瞬间就扯住了那名灵农，露出猩红獠牙，竟一口咬断了他的脖子。

　　鲜红血液喷涌而出！

　　那名灵农死前，脸上还保持着惊惧之状。

　　“吱––吱––吱––”

　　尖锐而刺耳的啸声回荡在山间。

　　秦铭看着血腥残酷的一幕，整个人头皮发麻。

　　他心脏怦怦狂跳，没有丝毫犹豫，就想果断跑路。

　　灵米没了可以再种，命没了那可就什么都没了。

　　可他猛然顿住了身形，仔细一想，‘现在要是离开苏丹师阵法范围，必定会中招，跟那名灵农下场好不到哪去。’

　　一时间踌躇不定起来。

　　秦铭回过头，发现苏丹师虽然脸色不太好看，但却没有表现出太过于的失态。

　　‘难道他对自己的阵法很有信心？’

　　他心中闪过了不止数个念头。

　　神色有些复杂。

　　“不用慌乱，我这阵法能够抵挡那些畜生一阵子。”苏丹师显然看出了秦铭的想法，开口道。

　　“这是疯嗥猴，最厉害的就是其嘴中的音波攻击，能够摄人心魄，十分诡异，令人防不胜防。”

　　“暂时拖住一会，灵羽门的人应该很快就能支援过来了。”

　　他话刚落音。

　　七八只疯嗥猴开始抱团，竟然朝着他们两个的方向，呈包围之势，狠狠扑了过来！

　　其中，竟然还有刚刚那只咬死灵农的一阶中期疯嗥猴。

　　一下来八只？

　　这下，苏丹师的脸色也变了。

　　秦铭眼看着这些疯嗥猴，肆无忌惮的在灵田当中奔袭。

　　马上就要到他的灵田跟前了。

　　秦铭当即一拍储物袋，眼神中露出一丝果决。

　　一口铜制小钟滴溜溜在他手中浮现。

　　秦铭手中掐一道法诀，小钟法器瞬间变成了一口大钟，定在前方的半空中。

　　正是驱兽诀！

　　“拼嗓门是吧，看谁音量大！”