第八十四章 你们可见过金色的雨？

“这起码是二阶灵火！”

　　秦铭赶紧将玉瓶封装好，美滋滋地放入了储物袋。

　　他接着拿兽皮靠近剩下的光罩，全都试了一遍，结果发现不起反应了。

　　倏忽间。

　　秦铭感应到有人朝着灵药园这边过来了。

　　他赶忙取出兽皮地图，将其定在进来时的空中，运起法力一指。

　　一道扭曲的通道出现，秦铭赶紧闪身跃入其中，一阵恍惚之后，通道消失不见。

　　秦铭前脚离开，一道黑影就落在灵药园，来人正是魔修林子枭。

　　他皱眉环视了灵药园一圈，随后来到那两个空空如也的石台子前。

　　“难道有人比我捷足先登？”

　　“没道理啊？应该没人比我更快。”

　　林子枭有些想不通，他随手发出一道黑色匹练斩在一個光罩上。

　　却是一丁点反应都没有。

　　“咦？”

　　“这是什么禁制？”

　　“有点意思。”

　　随后他一抬手，一套阵旗射出，将所有的光罩笼罩。

　　开始破解起这些禁制。

　　……

　　瀑布外面。

　　空间一阵扭曲，秦铭的身影再次被传送了出来。

　　秦铭此番收获着实不小，内心着实有点小激动。

　　他不多做停留。

　　驾起灵光飞梭，朝着云梦山的方向飞去。

　　可途中，他接连遇到几次七大势力的修士，在追杀灵羽门的人。

　　只得放慢了速度，尽量避开这些人。

　　一天过后。

　　秦铭躲在一处山坳背后休整。

　　他服下丹药恢复好了法力之后。

　　小心翼翼地用神念，扫视了一圈周围的情况。

　　确定安全之后。

　　他正准备祭起灵光飞梭离开。

　　可就在这时。

　　嗖嗖！

　　远处的空中，两道法力波动强横的修士朝着这边破空而来，不偏不倚落在离他数百丈远的地方。

　　秦铭心中当即一凛。

　　心中直呼倒霉。

　　他赶忙藏住身形，收敛身上的气息。

　　直到看清楚来人，他顿时愕然不已。

　　其中一名身材高大的黑袍修士，正是林子枭。

　　另外一名筑基修士，令他万万没想到，竟然是灵羽门的古长老！

　　秦铭的脑子开始飞速运转，不敢轻举妄动。

　　“你为何要把那件事公然说出去？”

　　“如今灵羽门的形势已经岌岌可危，我恐怕不能再继续呆在此处了。”

　　“也不知道是哪个王八蛋冒充老夫，竟然公然引战，现在所有的矛头都指向老夫。”

　　“真是气煞我也。”

　　古长老面如寒霜，他现在的处境可以说是千夫所指。

　　“你得到了筑基丹成功筑基，付出点代价不是应该的么？”

　　“再说了，你应该清楚，自从你杀了棚户区那个姓陇的之后，就下不了这艘船了。”

　　林子枭声音冰冷地说道。

　　远处的秦铭闻言，心中释然，原来陇道友的死，居然跟古长老有关。

　　“老夫答应你的也全都做到了，从此互不相欠。”古长老言辞坚定地说道。

　　林子枭闻言，嗤笑一声：“当初可是你自己主动找上我的，如今想退出是不是有点晚了？”

　　“你这是何意？”古长老闻言有些恼怒。

　　就在这时。

　　林子枭双目微微一眯，运起法力冷哼道：“后面的道友，你听了这么多，也该现身了吧？”

　　秦铭闻言大惊，正要起身遁走。

　　可是。

　　只见另一边远处的一块山石后，缓缓走出来一名绿袍老者，面容枯槁，他冲林子枭打了个哈哈，说道：“嘿嘿，是我，碰巧了，”

　　“你怎么在这？”林子枭淡淡问道。

　　绿袍老者尴尬一笑，瞅了古长老一眼，“这不是奉命追击灵羽门的人，我就跟上来了。”

　　古长老闻言面色不虞，看对方的穿着，竟然是神农门的筑基长老，冲着林子枭问道，“你这不解释一下？”

　　“自己人。”林子枭简洁地回了一句。

　　秦铭也没想到，神农门当中也被安插了内应，三人当是一丘之貉。

　　随后，几人在原地交流了一会。

　　似乎是达成了某种共识。

　　交谈结束后，三人朝着三个不同的方向离去。

　　至此，秦铭长长地舒了一口气。

　　“还好没暴露。”

　　没想到让他在此处，撞破了这等秘辛。

　　看来七大势力内部，早已被魔修渗透，并不是铁板一块啊。

　　然而。

　　秦铭刚欲祭起灵光飞梭离开此地。

　　蓦然间！

　　他周身强大的气血，忽然传来一阵强烈的气机反应。

　　清晰地感觉到被三道杀机锁定。

　　秦铭浑身汗毛矗立，当即毫不犹豫催动法力驾起飞梭疾驰而去。

　　嗖！

　　他身后，林子枭和古长老三名筑基期大修紧追不舍。

　　“你们要小心。”

　　“秦道友不可小觑，他身上必定有了不得之物，小心阴沟里翻船。”林子枭一边追击，一边传音道。

　　古长老十分不屑道：“不用过分忌惮，那小子身上就是有几颗阴雷子，上回老夫已经领教过了，只要防着并无大碍。”

　　林子枭闻言点了点头，他当即催动那件可以预示吉凶的法宝。

　　可反馈出的结果，还是令他大吃一惊。

　　“不对！秦道友身上绝对有古怪，还是要小心为妙。”

　　古长老和绿袍老者，听闻林子枭如此严肃，不自觉地打起了十二分警惕。

　　毕竟，林子枭的实力他俩可是一清二楚的。

　　青阳坊市附近的天空中。

　　一道青色遁光极速飞驰，后面三道遁光逐渐在拉进双方距离。

　　林子枭洁白的手中，浮现出一盏漆黑的油灯。

　　他手中掐诀一点，那灯状法器当中冒气无数黑烟，交织成一张巨网。

　　散发出令人心神沉沦的气息，向着秦铭背后罩去。

　　秦铭心头一惊，当即不再犹豫，冲着黑网摔出两颗阴雷子。

　　轰隆隆！

　　后方爆发出一连串惊天巨响。

　　秦铭用掉两颗阴雷子，堪堪挡住了林子枭这诡异的手段。

　　黑色巨网被炸开一个大洞，古长老和绿袍老者身形狼狈地从浓烟中冲了出来。

　　“该死！”

　　“这小子手里，怎会有如此多数量的阴雷子！”

　　古长老面色阴鸷，目光死死地盯着秦铭，手中掐起剑诀，一柄赤色法剑在他身前浮现，化作一道虹芒，一闪而逝，径直刺向秦铭。

　　秦铭回头目光一寒，一柄青色法剑同样出现在他手中，他掐起剑诀，往后一指。

　　咻咻咻！

　　刹那间。

　　爆发出数道青色璀璨剑芒，向后方斩去！

　　铮！

　　正是秦铭在这三年当中，苦练已久的《青冥剑诀》。

　　秦铭斩出的青冥剑芒，正面挡下了古长老的这一招。

　　“青冥剑！姜长老之子是你杀的？”古长老面露不可思议。

　　话音刚落。

　　后面追击的三人，竟然发现秦铭在前方不远处停了下来。

　　“哈哈哈，怎么不跑啦？”绿袍老者阴恻恻地笑道。

　　“难不成选好风水宝地了？”

　　古长老也露出一抹玩味地笑容。

　　实则暗中警惕，他也有点看不透对方了，居然仅凭练气后期的修为，就能正面挡住自己的法术攻击。

　　这确定还是那个，当初在他面前唯唯诺诺的灵农？

　　现在就算说这小子被筑基老怪夺舍，他都信了。

　　“古长老所言不错。”秦铭似笑非笑，接着道，“不过，是给阁下几位选的！”

　　“你们可见过金色的雨？”

　　“什么？”三人闻言一愣。

　　说罢。

　　秦铭的掌心出现了一片紫色叶子，正是那枚【法术复刻】词条形成的叶子。

　　其复刻着的法术，乃是魏国修仙界排名前十的筑基强者，皇甫奇平生最强一击！

　　秦铭轻点一下紫色叶片，朝三人释放出去。

　　“这是...”

　　林子枭和古长老三人不约而同，感受到一股令人心悸的气息。

　　下一刻，只觉得眼前一花。

　　三人瞬间被一片浩瀚的金色汪洋所淹没吞噬。

　　咔嚓嚓！

　　轰隆隆！

　　古长老眼神露出惊愕和恐惧，意识陷入无尽的黑暗。

　　神农门的绿袍老者，目光一滞，兀自无法相信。

　　他耳边响起一阵嗡鸣，同样堕入了黑暗深渊。

　　骤然间。

　　三人所在的数百丈范围之内，被无数金色雷雨所覆盖，雷电轰霆，威势骇人至极！

　　一道由雷电交织而成的金色雷霆巨剑，从雷云中直直降下，将下方所有生灵轰成飞灰。

　　“神剑引雷术，不愧是最强一击！”

　　秦铭目光淡淡地望向前方，心中忽然涌出一股豪情。