第八十八章 富裕

最终。

　　极品洗髓丹，以每枚五千灵石高价拍出。

　　毕竟对于一些家族和修士来说，突破到练气后期的这道关卡，也是如同一座大山一般阻挡在他们面前。

　　有机会了，自然不惜一切代价都要拿下。

　　除去镜雪阁的一成手续费，秦铭这一波净收入两万多灵石，心里乐开了花。

　　拍卖会如火如荼的进行着。

　　“接下来是本次拍卖会第二件压轴物品。”

　　两捆散发着淡红荧光的树皮拿上了台子。

　　“二阶灵植，赤银黄麻，炼制高阶符纸的原材料。”

　　“起拍价每捆八百灵石！”

　　“每次加价不低于五十块灵石。”

　　中年拍卖师话音刚落。

　　现场的符师开始纷纷竞价，毕竟高阶符师也是颇为富裕的修仙群体。

　　“老夫出一千二百块灵石。”

　　“我出一千五百块灵石。”

　　“两千灵石！”

　　“......”

　　最终两捆银叶黄麻以每捆两千灵石成交，除去手续费，秦铭净收入两千八百块灵石。

　　“接下来的拍品，乃是本场拍卖会中，最重量级之物！”

　　“也是最后一件压轴拍品。”

　　中年拍卖师慷慨激昂地介绍道。

　　随后两只精致的玉盒，出现在中央台子上。

　　中年修士轻轻打开其中玉盒，两枚鸡蛋大小的赤红奇异灵果，出现在众人视线中，散发着惊人的氤氲灵气。

　　“二阶极品神元果！”

　　“灵气保存完好。”

　　“每枚灵果三千灵石起拍。”

　　“每次加价不得低于一百块灵石。”

　　哗！

　　“我的天......”

　　“镜雪阁好大的手笔。”

　　“竟然是炼制二阶丹药的主材。”

　　“这是哪位灵植大师培育出来的？”

　　此果一出场，隐藏在众修士当中的筑基大修再也坐不住了。

　　“此果老夫势在必得！”

　　一名身材胖硕的赤发老者，站起来瓮声瓮气地说道，目光死死地盯着台子上的灵果。

　　身上筑基初期巅峰的法力展露无遗。

　　“老夫赤峰道人，出价四千灵石！”

　　此人一开口，周遭的修士都闭嘴不敢多言。

　　似乎是担忧即使拍得物品，也怕被其报复。

　　一名耄耋之年的老者，衣衫褴褛，皮肤黝黑枯槁，他同样也站起身，脸上露出鄙夷之色道：“我说赤峰老鬼，你没灵石就别瞎嘚瑟了，老夫可你不吃你这一套。”

　　随即他淡淡出口喊道：“五千灵石。”

　　“呵呵呵，既然这么热闹，我也来出个价，五千五百灵石。”一名宛如铁塔般的大汉开口道。

　　“六千灵石。”

　　“六千五百灵石。”

　　……

　　最终，两枚极品神元果以每枚六千五百灵石的价格成交。

　　去除佣金，秦铭还能得九千一百块灵石。

　　拍卖会结束。

　　上面的包厢内。

　　顾清昭笑吟吟看着秦铭，开口问道：“秦道友，你此番收入近三万灵石，你是要下品灵石，还是我让他们给你兑换成中品灵石？”

　　秦铭想了想，“那就换一百五十中品灵石给我，其他还是按照下品灵石即可。”

　　顾清昭点了点头。

　　随后就命人送来了相应的灵石。

　　秦铭一挥手，喜滋滋地将其全部收入储物袋中。

　　他也体验了一把富哥们的感觉。

　　不过，这乃是他三年以来，日夜不辍，辛苦耕耘的一部分成果。

　　只有神元果是他用词条催熟的。

　　传说中的三年不开张，开张吃三年......

　　说的即是这般。

　　炼丹术一旦练成，也是从此不缺灵石。

　　“顾道友，你此番为何不拍卖，此前我出售给你的五色灵米？”秦铭疑惑道。

　　顾清昭莞尔一笑道：“五色灵米我准备带回沧海仙城。”

　　“届时酒楼开张，就靠秦道友的五色米打响名气了。”

　　“顾道友说笑了，镜雪阁的名头想来也用不着打响，已经是大名鼎鼎了。”秦铭微微笑道。

　　……

　　十多日过去了。

　　秦铭站在船头甲板上，独自望着外面的风景。

　　心中若有所思。

　　甲板上的人也不少，都是在里面憋久了出来外面透气的。

　　这时。

　　一对样貌年轻的情侣修士，来到了距离秦铭旁边的甲板上。

　　“哎！要不是此次听说灵羽门招募大量散修对抗蛮夷，不但有大量灵石可以赚取，更有筑基丹这等机缘奖励。”

　　“也不至于一时冲动上头，带你来这等苦地方受罪了。”青年修士面貌清秀，二十三四岁左右，修为在练气期六层。

　　“此番不但灵石没赚到，反而为了搭乘镜雪阁的法船回去，花光了所有积蓄。”

　　此刻他面对少女满脸已是愧疚。

　　“你不必自责，谁也没想到云泽大荒的局势，竟会发生如此大的变故。”

　　“有道是留得青山在不怕没柴烧。”

　　“只要人还在，灵石总有办法赚回来的。”少女长相精致，气质清甜，身材玲珑，修为略低一些，是练气期五层。

　　“音儿，你真好......”青年修士顿时一阵感动，上前一把握住对方的柔荑。

　　站在两人的旁边。

　　秦铭这個单身狗，顿时起了一身鸡皮疙瘩。

　　他着实受不了这种场面，于是准备迈步离开。

　　可就在这时，那青年修士的一句话，让他顿住了脚步。

　　“唉，当初还对族内的人夸下了海口，还说要挣大钱，就这样回灵栖群岛，我实在有些不甘心。”

　　“隔壁碧苍岛的那几個家伙，又少不得冷嘲热讽了。”

　　少女宽慰道：“你也别太在意他人的看法了。”

　　灵栖群岛？

　　这两人居然是这里的原住民？

　　虽说这些日子，在顾清昭这里了解了不少灵栖群岛的情况。

　　可遇到当地人，更能详细调查一番具体细节。

　　秦铭直接走过去，脸上堆起一抹微笑，对着二人拱了拱手说道。

　　“两位道友好，在下听闻二位似乎是灵栖群岛的修士，恰好我也正打算前往灵栖群岛，想跟二位打听一下那里的情况。”

　　那对情侣修士对视了一眼。

　　看到竟然是练气后期过来搭话，不敢无礼。

　　也是赶忙回了一礼。

　　“咳！这个嘛，可以是可以，只不过...”青年修士轻咳一声，微不可察地搓了搓手指。

　　秦铭秒懂，随即笑着说道：“规矩我知道，两位请随我回房间内喝杯灵茶细谈。”

　　说罢。

　　两人在秦铭的邀请之下，随他上了三层的豪华套房。

　　一进入内，二人就被里面的豪华装饰震撼了。

　　外面的声音也被隔绝，显然是配备了隔音禁制。

　　两个小情侣，大眼瞪小眼，无论如何也想不通，眼前这位相貌平平的修士，居然住的起如此价格不菲的房间。

　　心中瞬间对秦铭的看法拔高了一个层次。