第六十一章 扬名坊市

清凉小筑。

　　晨曦洒落，微风拂动。

　　秦铭翻看着昨日各位邻居相赠的礼品，不禁发出感慨。

　　“这修仙修的就是个人情世故啊！”

　　将来这帮修士当中哪个又突破了，他也得还人情。

　　收起东西不再多想，秦铭起身出了房间。

　　他踱步来到院子，径直朝着角落走去。

　　嗡嗡嗡嗡～

　　经过一段时间，枯血毒藤上挂着的蜂窝足足大了一圈。

　　秦铭离近了一瞅，眼眸中露出一丝意外之色。

　　“这些四翼霜蜂，怎么变得如此暴躁了？”

　　他静下心神，使用驱蜂诀赶紧沟通蜂后，却愕然地发现，它陷入了沉睡，似乎是在突破中！

　　秦铭精神一震，随意摄过一只霜蜂，拿在手里观察了起来。

　　只见四翼霜蜂的身体之上，多出了几道紫色条纹的纹路。

　　所有霜蜂的个头，都长大了不少，正在集体蜕变当中！

　　这群云泽大荒的土著蜂群，看样子即将进阶成为一阶灵虫！

　　“怎么突然就进阶了呢？”秦铭又惊又喜。

　　“难道跟枯血毒藤的那三朵妖花有关？”

　　他仔细反复确认过后，确定了蜂群的变化，就是紫色妖花所带来的。

　　缘由是霜蜂上的紫色条纹，跟紫色妖花的纹路几乎一模一样。

　　而蜂窝中心的那只蜂后，身躯已经长大成拳头大小，它似乎获得了莫大的好处，身上的气息已然完全进阶成一阶下品灵虫，。

　　秦铭想了想，心念一动，连续使用掉了两道【催熟】词条，将那三朵紫色妖花催熟至完全绽开的状态。

　　一股充满诱人的清香，瞬间充满整个院落。

　　嗡嗡嗡～

　　这下子灵蜂群更加的兴奋了！

　　秦铭没有着急将枯藤血毒藤的这几朵花完全催熟，他想等过几日再看看这些灵蜂会有什么样的变化。

　　“没想到还有意外的收获。”

　　……

　　晌午。

　　秦铭出了院门，走在青阳坊市的街道上。

　　他打算去把二阶灵脉上的灵田租下来。

　　主干道上。

　　周围的商铺中，一些面熟的修士，见到秦铭纷纷朝他打招呼。

　　“秦道友，可喜可贺啊！以如此年轻之姿，成就上品灵植师！”

　　“恭喜秦道友啊！实乃吾辈散修中的楷模。”

　　“秦道友，恭喜恭喜！”

　　只要是常驻在青阳坊市的老人，无不纷纷道贺。

　　走过路过的修士，目光都纷纷聚焦在了秦铭身上。

　　还有些不认识秦铭的修士，也开始不断打听着消息。

　　“这位店家，麻烦问下，那位道友是谁啊？很厉害吗？”

　　“你不知道啊？”

　　“昨日灵羽门内服徭役的灵农当中，有一名来自家族的年轻修士竟然低调逆袭成功，一举进阶上品灵植师！”

　　“那位灵农便是秦铭，秦道友啊！”

　　“从此地位便要青云直上了，仙途无量啊！”

　　“并且听说秦道友跟苏玉青大丹师还是莫逆之交，除了上品灵植师，同时还是一位中品炼丹师！”

　　“要不是昨日秦道友在聚轩阁举办庆贺宴，大伙也都还不知晓呢！”

　　“我们这帮散修当中，难得出这样一位人物啊。”

　　“秦道友堪称是灵农中的表率，一个底层的灵农，能够一步步走到上品灵植师，着实励志啊！我打算过几日去拜访一二。”

　　……

　　秦铭这一出门，一路上都是跟他恭维道贺的修士，络绎不绝。

　　令他整个人都是汗颜不已。

　　“这可不妙啊！人怕出名猪怕壮。”

　　“我要被劫修盯上那就可惨了。”

　　“哎！还是不应该搞什么聚会啊！”

　　秦铭内心暗自后悔不已。

　　他先是去找了一趟监工杜海富，把原本一阶灵脉上的那八亩灵田租赁给解除了。

　　“哎～想不到啊！秦道友，我听门内长老说，你竟然连那么难的考核都过关了。”

　　“你的名声，现在不只是在青阳坊市，就连灵羽门内都引起了小范围的轰动啊！呵呵！”

　　他虽说灵根资质普通，可如今才二十多岁，进阶上品灵植师之后，也算得上是有潜力的年轻修士。

　　秦铭闻言，心中又是哀叹一声。

　　他想低调一些都不行了。

　　但他的目标乃是二阶灵植师，迟早也会走这一步。

　　随后，他跟杜海富办完了解租手续。

　　“秦道友，你现在是上品灵植师，有资格租领二阶灵脉上的灵田。”

　　“你直接去执事堂办理即可。”

　　“秦道友啊，别忘了咱门山上这帮人，有空了可以常来看看，呵呵呵！”

　　杜海富的大肥脸笑眯眯恭维着，笑得跟弥勒佛一般。

　　他内心也是五味杂陈。

　　从今往后，秦铭可就不归他管了。

　　辞别了杜海富。

　　秦铭来到执事堂，道明了来意。

　　灵羽门负责二阶灵田的执事，也是态度温和地给他介绍起来。

　　“秦道友，二阶灵田都在靠近青阳坊市的东部区域，依据靠近灵脉中心的远近，分为甲乙丙丁四个等级，二阶灵田较为稀少，总共加起来也就一百亩左右。”

　　“甲等灵田是地里环境以及灵气浓度最优渥的区域，除了缴纳灵米赋税以外，每年每亩还需缴纳三百块灵石。”

　　“乙等灵田次之，每年每亩需缴纳两百块灵石。”

　　“丙等灵田每年每亩一百五十块，丁等灵田每年每亩一百块灵石。”

　　秦铭略微思索了一番，决定道：“给我租五亩甲等灵田。”

　　执事一听此言，脸上的笑容更甚。

　　“好的，秦道友，这就给你火速办理。”

　　秦铭取出一千五百块灵石交付给了执事。

　　灵羽门的执事，麻利地为他办理好了灵田租赁手续。

　　“秦道友，这是灵田租赁牌，你收好。”

　　秦铭接过牌子，告辞离开了执事堂。

　　他迫不及待想见识一番这二阶灵田，到底如何。

　　两炷香的时间。

　　秦铭来到了坊市东面的二阶灵田。

　　映入眼帘的是一片泉清林翠，风景幽奇，田园灵秀的画面，别有一番天地。

　　特别是此处的灵气十分浓郁，秦铭深吸一口，顿时都有一种心旷神怡的感觉。

　　这里灵田内种植的都是一阶上品以上的灵植。

　　并且，全天都有灵羽门的练气后期修士带队巡视。

　　不过他逛了一圈，到目前为止，他还没有看到哪块灵田内种植了二阶灵植。

　　秦铭到了他租赁的那五亩甲等灵田内。

　　这里的灵田，已经被打理的很工整，只待他种植灵植了。

　　他蹲下身子，随便抓了一把灵田里的灵土，仔细辨别了一番。

　　土质相当肥沃，正适合种植高阶灵植。

　　秦铭思索了一会，已经决定好了种植何种灵植。

　　不过他准备去聚轩阁一趟，购买些灵种。