第六十七章 形势诡谲

秦铭回到坊市后。

　　就立即使用掉【再生灵种】词条，将那盆焰心七叶花给复活了。

　　又过了十几日，他才把灵花给皇甫奇送了回去。

　　皇甫奇欣喜之余，对秦铭真的救活了这盆灵花吃惊不小，着实高看了秦铭一眼。

　　秦铭也因此，收获了筑基中期修士的一个人情。

　　这玩意，关键时刻是能保命的。

　　至于提什么要求，他暂时还没想好。

　　皇甫奇也答应下来，不管他什么时候提都行。

　　与此同时。

　　秦铭跟顾清昭的交易往来，也逐渐频繁了起来。

　　他这边炼制出的聚灵丹，成了聚轩阁的热销丹药，因为秦铭炼制出的丹药，品质比其他地方要好不少。

　　秦铭也在几个月之后，在棚户区的炼丹房内，成功炼制出了一炉上品洗髓丹。

　　也意味着他正式成为上品炼丹师。

　　不过吸取了上一次的教训，这个消息他暂时没跟任何人提起。

　　并且根据苏玉青留给他的炼丹笔记，秦铭找到了一种比聚灵丹更好的丹方。

　　那就是上品丹药‘蕴灵丹’，这已经是秦铭目前接触到，能够增强练气期修为最好的灵丹了。

　　……

　　时间转眼而逝。

　　又过去了大半年时间。

　　这一日，秦铭跟往常一样来到自己的灵田。

　　“这二阶灵植就是长得慢啊！”

　　秦铭这次种植二阶灵植，并没有依靠【催熟】词条，而是全凭着自己的经验摸索种植。

　　灵羽门的记录官，也会时不时过来灵田里记录生长情况。

　　秦铭信心十足，笃定自己能够种植成功。

　　只是，二阶灵植的生长周期太过漫长，迟迟没有长出来，让他有些望眼欲穿了。

　　跟往常一样，秦铭准备往灵田当中施展高级灵雨诀。

　　可秦铭眼尖的发现，灵田当中，竟然有成片的嫩绿色幼苗破土而出！

　　同时，四道金灿灿的词条浮现在他视线当中。

　　【名称】：五色米【词条】：法术复刻X1（成熟度2%）

　　【名称】：五色米【词条】：气血结晶：X5（成熟度1%）

　　【名称】：赤银黄麻【词条】：品质提升X5（成熟度1%）

　　【名称】：赤银黄麻【词条】：微弱寿命X5（成熟度2%）

　　【法术复刻】：使用后可复刻并储存在自己面前施展过的任何法术，但只能完整的使用一次。

　　【气血结晶】：里面蕴含恐怖的气血之力。

　　【微弱寿命】：使用后可增加十年寿命。

　　秦铭望着这几道词条，心神振奋不已！

　　竟然连寿命都可以增加了！

　　“要是以后多刷新一些寿命出来，仙道有望啊！”

　　按下内心的狂喜，秦铭开始给灵田降雨增肥。

　　他忙活了大半天，终于都弄得差不多了。

　　秦铭从灵田地里回来。

　　刚到家，就收到了廖掌柜的传讯符。

　　“秦道友，最近局势有新的变化，阁主想当面跟你聊一下。”

　　秦铭听到这消息，眉头不禁一蹙。

　　‘又发生什么事情了？’

　　半炷香后。

　　秦铭马不停蹄来到了聚轩阁，直接上了七楼厢房。

　　“秦道友，请喝茶。”顾清昭清冷的面容之上，难得露出一抹笑容，甚是好看。

　　秦铭接过茶杯，轻轻抿了一口，没有多说什么客套话，直接开口问道：“顾道友，可是又有什么新情况了？”

　　顾清昭抬手施展了一道隔音屏障，这才不急不徐地说道：“正是，在灵羽门和金云谷的联手之下，就在昨日，两派的前线战营已经将那处蛮荒部族攻破。”

　　“那岂不是说，三阶灵脉落入了两派之手？”秦铭听闻这个消息，着实吃惊不小。

　　没想到两派联手，再加上拉来大量的炮灰散修，最终还是打赢了蛮荒部族。

　　要知道，三阶灵脉可是足以培养出金丹修士。

　　其诱惑力之大，可想而知。

　　顾清昭轻轻点头，“昨日两派刚占据了灵脉，就获得了莫大的好处，听说光是各种绝迹的灵草灵材就多如牛毛，以及几条品质极高的灵石矿脉，据说还发现了一個完整的上古遗迹。”

　　“仅是遗迹外围，就发现了筑基资源，天火灵液。”

　　“估计接下来，两派之间除了利益分配，就是继续招募人手开发那处遗迹。”

　　秦铭消化着顾清昭的消息，不禁疑惑起来，“难得这两个门派，在如此大的利益面前这般冷静，竟然没有争抢起来？”

　　“如今的局势哪有那么简单，此番请秦道友请来，就是特意劝告秦道友，千万莫要被眼前的表象所迷惑。”

　　“根据我镜雪阁掌握的可靠情报推测。”

　　“云泽大荒在不久的将来，恐怕将要迎来一场更大的巨变。”

　　“就连我镜雪阁，都已推迟了云泽仙城的分号开设计划，准备撤离了。”

　　顾清昭神情凝重地对着秦铭忠告道。

　　秦铭自然听的出来，对方是真心实意对自己好，心里微微一暖，拱手谢道：“多谢顾道友相告。”

　　同时，他内心当中也震惊不已，没想到强如镜雪阁这般势力，都要选择放弃产业撤离，不愿意卷入未来这场是非当中。

　　恐怕事情远远超乎他的预料。

　　他暗暗思索，心中已然有了计较打算。

　　接下来。

　　双方交流了一会。

　　秦铭在顾清昭的迎送之下，离开了店铺。

　　他怀着些许压抑的心情，脑海里回想着顾清昭的忠告。

　　心中又升起一股急迫感。

　　十日过后。

　　秦铭在院子里浇灌着两亩药田。

　　咚咚咚！

　　院门之外响起了一阵敲门声。

　　秦铭收起法诀，往门缝外望去。

　　竟然是他的几位隔壁邻居，并且全都到齐了。

　　秦铭赶忙打开门，将他们都迎了进来。

　　“哎唷！秦道友的灵植是种的越来越好了啊！”闫丹师一进门，目光就被郁郁葱葱的灵药田所吸引住，里面还有灵蜂纷飞，五颜六色的灵草，一片生机勃勃景色。

　　他言语中难掩羡慕之意。

　　“呵呵！秦道友倒是个妙人。”林子枭也露出一丝笑容，冲着秦名打招呼。

　　秦铭跟几位邻居寒暄了几句，也不知道今天他们突然来找自己，究竟是为何事。

　　没等他开口问，黄曦山就率先道明了来意。

　　“秦道友，接下来我要跟你说的事情，干系非同小可，你自己知晓即可，千万不可轻易外传。”

　　“就在十日之前，灵羽门和金云谷在前线大胜蛮夷，已经拿下了那条三阶灵脉，并且发现了一处上古遗迹。”

　　“仅在外围，就发现了筑基机缘！”

　　“目前坊市内知道此消息的人，寥寥无几，我们此番前来，就是想一同邀请秦道友前往寻求机缘，以我们几個的实力，想来还是多少有一些机会的。”

　　黄曦山说罢，连同其他几人的目光一道投向秦铭，等待着他的决定。