第四十一章 提前准备（求追读哇，萌新在第一轮PK上）

“此事，我自会跟灵羽门好好说道一番。”

　　“秦道友只消负责兽牙米能按时收获即可。”

　　“其他的事情，不必太过于担心。”

　　顾清昭声音清冽如泉，言语之中带着毋庸置疑。

　　秦铭听她这么一说，心里就有底了，顿时松了一口气。

　　他也没想到，顾清昭不但没有责怪自己，反而看起来有办法解决此事。

　　跟顾清昭交谈结束。

　　秦铭没有着急回清凉小筑。

　　而是下楼找了趟廖掌柜。

　　“我想买一件法器，掌柜的可有推荐的？”

　　廖掌柜一听来生意了，眼睛一亮，堆起笑脸热情说道：“秦道友，不知需要何种类型的法器，本店都能提供的。”

　　“嗯，攻击类型法器，最好是炼体修士用的。”秦铭思忖了片刻说道。

　　廖掌柜闻言一愣，但并没有多问。

　　旋即微笑着说道：“秦道友，还请随我上五楼的炼器阁。”

　　聚轩阁五楼。

　　这里一整层都在出售或者收购各种法器。

　　廖掌柜和秦铭刚上楼，里面的伙计赶忙迎出来接待，带着他在琳琅满目的柜台边看边介绍。

　　“中品法器，寒霜剑，斩击十分犀利，附带一道寒冰攻击，作价三百五十灵石。”

　　“中品法器，青钢刃，由百年寒铁打造，烈火锻兵铺出品，作价四百灵石。”

　　“中品法器，烈火锤......”

　　秦铭逛了一圈打断道，“有没有上品法器。”

　　廖掌柜闻言面色瞬时红润，精神一震，立马冲着手下吩咐道。

　　“听到没有？快点把压箱底的东西拿出来，莫要墨迹了。”

　　片刻后。

　　三个包装精致的长木盒，摆在了秦铭的眼前。

　　廖掌柜打开其中一个，里面是一杆乌黑长枪。

　　“上品法器龙脊枪，枪头和枪身乃是浑然一体，由火云金晶打造，出枪时附带火焰攻击，具有极强的破甲效果。”

　　“作价...九百灵石。”

　　廖掌柜款款而谈介绍着，有些不确定的看着秦铭的反应。

　　“你接着说。”秦铭点了点头开口道。

　　“接下来这柄，乃是上品法器磐石大剑，由域外陨铁打造，极为坚韧，重达千斤，作价一千灵石。”

　　秦铭看着眼前比杨过那把还足足大上两圈的巨剑，不禁咋舌。

　　“最后这一件......”

　　廖掌柜打开长条木盒，一口黑色长刀呈现在秦铭双目之中。

　　“上品法器黑风刀，取用产自阴煞之地的之地的风属性材料锻造。”

　　“不过......”廖掌柜话说道一般忽然顿住。

　　秦铭眉头一蹙，问道：“不过什么？”

　　“使用此刀有个前提条件，那就是修士气血必须足够强盛，否则极难驾驭掌控。”廖掌柜讪然一笑，解释道，“体质稍弱的话，甚至会被煞气所反噬。”

　　秦铭伸手拿起黑风刀，顿时一股霸道的煞气从手臂处席卷而来。

　　他只是微微一用劲，体内的气血之力往手臂上一游走。

　　那黑风刀方才还凶恶无比的煞气，就如同遇到了克星，迅速缩了回去。

　　瞬时间变得乖巧无比。

　　廖掌柜笑容一凝，顿时瞠目结舌。

　　“这口黑风刀，多少灵石？”

　　“这...这，没想到秦道友还是名炼体修士，别人先不谈，秦道友要的话，一千两百灵石即可。”廖掌柜赶紧回答道。

　　秦铭闻言，嘴角微微抽搐。

　　什么叫做精准销售？

　　他灵石袋子里，恰好还剩一千三百多块灵石。

　　“能少点不？”秦铭直接问道。

　　廖掌柜尴尬一笑道，“秦道友，您也知道，本阁向来童叟无欺，这一千两百块已经是最低价了。”

　　“要不这样，我便私自做主，再赠送一部《燃血刀法》赠送给秦道友，刚好匹配这黑风刀，价值一百灵石。”

　　“秦道友在本阁购买东西，是享有九折优惠的，也是能省下一笔灵石的。”廖掌柜言辞恳切，如是说道。

　　“成交。”

　　秦铭咬了咬牙，他如今得罪了姜坤那伙人，急需一件称手的法器傍身。

　　迫不得已，只能大出血了。

　　至于上回击杀阮道友那五人的战利品，都是些低阶法器，他如今也用不上了，只能找个机会处理掉了。

　　但在这里出售肯定不行。

　　“秦道友，承惠一千零八十块灵石。”廖掌柜又干成一单大生意，顿时喜悦之情溢于言表。

　　秦铭麻利地点了灵石付给了对方。

　　他接过廖掌柜递过来的黑风刃，收进了储物袋。

　　交易完成。

　　“秦道友，一起下楼喝杯茶吧！”廖掌柜客气地邀请道。

　　秦铭摇了摇头说道：“不了，我还有要事在身。”

　　“既然如此，那我送送秦道友。”

　　两人下楼来到了一楼大厅。

　　一层酒楼内。

　　“掌柜的！”

　　“你们这收妖兽尸体吗？”

　　“都是一阶中期的，有五六头。”

　　“he～tui～”

　　秦铭刚要出门，就见外面风风火火迎面走进来两名修士，大大咧咧地冲着里面喊。

　　说话的是一名光头中年修士，说完还十分随意地往地上吐了一口浓痰。

　　酒楼内吃饭的修士，一听此言，纷纷侧目看过来。

　　虽然觉得有些恶心，可一个都不敢站出来说话。

　　要知道。

　　能够一次性猎杀五六头中期妖兽，也不是泛泛之辈了。

　　两人都是穿着皮制法衣，风尘仆仆，应该是常年混迹在外面的妖兽猎人。

　　“当然收啊，两位道友快快里面请。”廖掌柜这刚下楼，又遇到生意上门了，嘴都快合不拢了。

　　“秦道友，我这有生意上门，就先不送你了，改日再来店里畅饮，我给你安排一桌好酒。”

　　秦铭点了点头，“无妨，掌柜的你去忙吧。”

　　说罢，抬脚出了聚轩阁。

　　回到清凉小筑。

　　秦铭迫不及待的取出黑风刀，舞了起来。

　　刀锋所过之处，呜咽着一股骇人的煞气。

　　“不愧是上品法器，好刀啊！”秦铭爱不释手的抚摸着刀身。

　　随后他翻开《燃血刀法》观看了起来，修炼这部刀法，也是要求需要强大的气血作为支撑，刀法总共有七式。

　　练成后，仅仅第一式就能瞬息劈出九九八十一刀！刀刃所过之处，能够点燃气血，形成威力巨大的火焰刀芒。

　　是外出旅行的必备技艺！