第四十九章 顾清昭的邀请

翌日。

　　秦铭继续修炼了小半日，巩固了一番修为。

　　傍晚酉时。

　　秦铭再次来到了聚轩阁。

　　“秦道友！你...你突破到练气期五层了？”

　　“恭喜啊！恭喜秦道友修为精进，仙道更进一步！”

　　廖掌柜盼星盼月亮，没想到秦道友这么快就又来了。

　　马上要被阁主提拔了，他这两日在阁中同仁面前尽了风头，真可谓是春风得意，心里总是惦记着秦铭这位贵人。

　　却是没想到，再见到秦道友，对方修为竟然又突破了......

　　等等！

　　廖掌柜脑子闪过一个念头，突然意识到了什么。

　　秦道友之前是练气期四层，在这么短的时间内突破到五层，该不会是...炼制中品灵丹成功了吧？

　　‘那岂不是意味着，秦道友如今不仅是中品灵植师，并且还是一名中品丹师？！’

　　“掌柜的，上回说好了，我炼制出丹药，出售给你一部分。”秦铭开门见山道明来意。

　　廖掌柜闻言大喜过望，“哎哟，那可太好了。”

　　“不知，昨日秦道友炼制中品丹药成功了没有？”

　　廖掌柜的心中虽有些希冀，但还是忍不住问了一句，毕竟突破中品丹师可不是那么容易的。

　　有不少的炼丹师卡在这一关上，少则几年，多则数十载之久。

　　“嗯，不久之前已经炼成。”秦铭风轻云淡地说道。

　　“什么？！”

　　廖掌柜彻底愣住，饶是证实了心中所想，可得到秦铭亲口承认，未免还是有些震憾。

　　‘秦道友如此年轻，就突破中品丹师，其炼丹天赋，恐怕跟苏丹师也不逞多让了吧？’

　　想到此处，廖掌柜不由得浑身打了一个机灵，立马说道：“秦道友，我们阁主吩咐过，只要你来，便邀请秦道友去见阁主。”

　　“哦？”这回轮到秦铭露出一丝意外。

　　在他的印象中，这顾清昭一向清冷不近人间烟火，怎么突然间想见自己了？

　　随后。

　　廖掌柜带着他上了楼，通禀之后，留下秦铭独自一人便退下了。

　　聚轩阁七楼包厢。

　　灵香缥缈，空气幽香。

　　顾清昭依旧身着素衣，但这次罕见的没有在看经书。

　　她主动款款行至房门前，将秦铭迎入雅间内。

　　“秦道友，之前多有怠慢，还请不要介意。”

　　秦铭抬头就看见顾清昭清冷的眸子，以及红唇上泛起一抹笑意。

　　顾清昭给人的气质一向是高冷华贵，不理芸芸众生，一心专注在她那本经书之上，也不需要红尘之事叨扰自己，宛若一位嫡仙子。

　　能从她口中说出这样的话，实在是不容易。

　　幽闭的厢房内，窗前珠帘垂地。

　　一男一女隔着桌子相对而坐。

　　灯火阑珊。

　　兴许是顾清昭刚刚沐浴过，身上弥漫着一股似桂如兰的清香味。

　　她吐气如兰，肌若凝脂，曼妙身材在素衣中若隐若现，散发一股摄人心魄的美感。

　　面对如此倾城美艳的女人，秦铭也有种惊艳的感觉。

　　心中暗不禁忖道，“这娘皮又是要整哪一出啊？”

　　“听说秦道友突破中品炼丹师了？”顾清昭亲自给秦铭斟上一杯灵茶，含笑轻声问道。

　　秦铭点了点头，“正是，我此番前来就是为的出售一些丹药，顺便购买灵材。”

　　说罢，秦铭从储物袋取出两瓶凝气丹，以及一瓶聚灵丹摆在桌上，每個瓶内装有五枚丹药。

　　本来他并不着急出售聚灵丹的，但没想到这次出面接待的是顾清昭阁主。

　　他就临时改变主意，打算稍微展露一下实力。

　　毕竟，秦铭想接触获取更高一层的修仙界信息和圈子的话。

　　就要体现出自身价值。

　　顾清昭打开面前的三个丹瓶，逐一仔细检查了一番后。

　　一双星眸越发透亮，她诚挚的对着秦铭赞赏道：“没想到秦道友炼丹天赋也如此优秀，中品灵植师加上中品炼丹师，双料中品技艺，在这青阳坊市内也是极为难得的。”

　　“这凝气丹，本阁可以按照每瓶二百二十五块灵石的价格收购。”

　　“至于聚灵丹，可以按照每瓶三百五十块灵石价格收购。”

　　“秦道友意下如何？”

　　顾清昭声音清冽如泉，一颦一笑间明艳动人。

　　她开出的价格，比如今的市价已经高出了一成。

　　秦铭能感觉得到，对方这是明显在跟自己示好。

　　“成交。”

　　“不过我想将这次的灵石，全部换成几种炼制聚灵丹的灵材。”秦铭痛快的点头答应了之后，又紧接着补充道。

　　顾清昭闻言露出贝齿一笑，“看来秦道友，已经能够稳定的炼制聚灵丹了。”

　　“聚灵丹可是中品丹药当中，最为难炼制的几种之一，想必......秦道友是有高人指点吧？”她又拿起茶壶，动作轻雅地给秦铭斟上一杯灵茶，言语之间隐晦地问道。

　　秦铭闻言略作踌躇，直白地说道：“没错，此次能成功突破中品炼丹师，乃是机缘巧合，受到了苏兄的指点迷津。”

　　话刚落音。

　　顾清昭竟陷入了短暂的沉思，手中的茶壶将茶水倒溢出了，都未曾察觉。

　　“顾道友，茶水满了。”秦铭出言提醒道。

　　顾清昭这才恍然惊觉，赶忙收起茶壶。

　　随后她拿出丝巾，擦拭干净撒出的茶水，神色略有些不自然的歉意道：“抱歉，秦道友。”

　　她刚刚想到了什么，继而心中暗自苦笑，‘这秦道友上回，必是有所隐瞒，没有跟自己说实话，倘若他跟苏丹师只是普通朋友关系，又怎会指点其炼丹之术，看来是自己太小瞧了秦道友。’

　　顾清昭想通了其中关键之后，当即果断地站起身，态度十分诚恳地冲着秦铭邀请道：“我想正式邀请秦道友成为本阁的客卿，待遇方面一切从优。”

　　“当然，秦道友若是有什么条件，也尽管可以提出来。”

　　秦铭闻言怔住。

　　他也没想到，顾清昭直接会对自己抛出橄榄枝。

　　秦铭只是略微一思索，就直接婉言拒绝了她，“多谢顾道友的好意，只不过我一个人自在惯了，不喜束缚，客卿之事恕我不能答应。”

　　他身上一堆的秘密，更是需要格外小心谨慎，虽说如今已有稍许自保之力。

　　可一旦遇到筑基期这样的高阶修士，还是能够随意拿捏自己的。

　　更不想卷入这些势力的利益纷争当中，他现在只想安静地耕田。

　　“我希望跟贵阁，保持目前的合作关系就可以了，反正我这边有丹药和灵米，还是照旧会在聚轩阁出售的。”秦铭想了想，认真说道。

　　顾清昭人懵了，她没想到秦铭，几乎考虑都没有考虑一下就直接给自己拒绝了。

　　跟苏丹师当时的反应几乎一模一样......