第十九章 一阶灵植师

两个月后。

　　秦铭站在灵田附近的一棵大树底下。

　　他抬头打量着树上的一个土黄色蜂巢，足足有锅盖那么大。

　　“嗡嗡嗡嗡嗡～～”

　　成千上万的蜜蜂，密密麻麻地围绕在蜂巢周围不停飞舞。

　　看得让人看的头皮发麻。

　　每只蜜蜂的个头都有小拇指那么大，通体雪白，长着两对翅膀，尾部则是一根几乎透明的毒刺，隐藏着难以让人防备的剧毒。

　　若是不仔细观察，还真难以发现。

　　这是云荒大泽独有的四翼霜蜂，虽然不入品阶，可架不住数量庞大。

　　被蜂群围攻的话，其尾刺的毒性，甚至可以短暂麻痹修仙者的法力运转。

　　当然了。

　　秦铭如今已然是无惧这些虫子。

　　他只是在观察蜂后在哪里，好方便施展‘御蜂诀’。

　　只要控制住蜂后，就可以对蜂群发出指令。

　　“找到了！”

　　秦铭眼睛一亮。

　　他手中掐出一道奇异的法诀，朝着蜂巢右下角内部打了出去。

　　识海中的‘御蜂诀’词条被他使用掉。

　　一只体型比普通蜜蜂大五倍有余的霜蜂正在沉睡。

　　忽然感觉头脑中传来一阵晕眩。

　　它双目中露出一丝迷茫感。

　　秦铭施诀成功，面色一喜。

　　他能清晰感受到自己，已经跟那只霜蜂蜂后，建立了一种莫名的联系。

　　旋即秦铭冲着蜂后发出命令。

　　树上的蜂群忽然纷纷飞出蜂房，朝着秦铭种植那三亩阴凝花灵田飞去。

　　“果然有用！”

　　秦铭大喜。

　　随后立即给那只霜蜂蜂后下了指令，让蜂群给阴凝花授粉。

　　很快。

　　霜蜂蜂群在三亩阴凝花灵田中忙碌了起来。

　　秦铭望着灵田满意地点了点头。

　　原本苏丹师，只要求他能成功种活十分之一就行。

　　现今成活率来到了恐怖的九成。

　　而且等这七日花期授粉结束，想必灵草品质不会太差。

　　这点秦铭还是很有自信的。

　　三亩阴凝花灵田内，每一亩差不多有一百来株成熟，拢共能收获三百来株阴凝花。

　　若是按照苏丹师当时给他开的每株五块灵石价钱计算，都已经是小一千多块灵石了。

　　秦铭琢磨着，或许应该向着种植灵草灵药的方向发展了。

　　……

　　七日后。

　　连续七天的授粉结束。

　　阴凝花散发出浓郁的清香，可以采收了。

　　秦铭给苏丹师发了传讯符。

　　不一会儿。

　　苏丹师一席白袍，不疾不徐地背着个小竹篓上来了。

　　可当他看着三亩阴凝花盛开的场景时，脸上的表情显得相当精彩。

　　“这都是......你......种出来的？！”苏丹师指了指灵田，他看着秦铭，语气当中充满不可思议。

　　秦铭“嘿嘿”一笑，“侥幸！纯属侥幸种出来了。”

　　苏丹师瞪了他一眼，“你忽悠谁呢？侥幸到七日连续授粉都能全部成功？”

　　说罢，他小心地采摘起一株阴凝花，仔细观察起来。

　　“嗯...不错，阴凝花品质上乘，可以入药炼丹。”

　　随后，苏丹师转过头上下打量起秦铭，缓缓道：“真看不出来啊？秦道友的灵植天赋如此之高。”

　　“在此处当灵农，属实是有些屈才了。”

　　秦铭摆了摆手，苦笑道：“苏丹师过誉了，运气好罢了。”

　　“可这样一来的话，如此多数量的阴凝花，我可要欠你一个不大不小人情了。”苏丹师这才徐徐说道。

　　“我不太喜欢欠人人情。”

　　“要不这样吧，平日里我炼丹时，允许你在一旁观摩，但我也不会手把手教你，能学到多少本事，就看你自己了，如何？”

　　苏丹师思考片刻后，认真地对着秦铭说道。

　　秦铭闻言霎时喜出望外。

　　他忙活了一整年，等的不就是这句话嘛？！

　　秦铭至今都忘不了，苏丹师那两枚聚灵丹的味道。

　　甚至做梦都想着，有一天自己也能炼制出提升修为的丹药。

　　“那就我却之不恭了。”秦铭拱手冲着苏丹师道谢。

　　随后俩人开始采摘阴凝花。

　　“总共收获三百二十株阴凝花，按照之前说好的，我九你一。”

　　苏丹师当即从竹篓当中，取出三十二株递给秦铭。

　　“这阴凝花记得拿回去要放在玉盒中封存，否则药性会流失。”

　　秦铭接过阴凝花，小心翼翼收了起来。

　　随后，苏丹师告辞离去，并告诉秦铭，他炼丹时会通过传讯符通知自己。

　　秦铭没有着急离开。

　　而是将那群四翼霜蜂给放回了原处。

　　经过这么多天授粉，这些霜蜂没有疲惫，反而个个显得十分兴奋。

　　‘这群蜜蜂，没准哪天种灵草还能用的上，先放着，改日买个灵兽袋再来取走。’

　　……

　　两日后。

　　灵田内的灵米也全部成熟。

　　灵羽门的古执事带着弟子，跟往常一样起来征收灵米。

　　这一季当中，秦铭的兽牙米已经完全成熟。

　　自然也成了此次灵米征收的重点关注对象。

　　很快。

　　四亩金灵米和一亩兽牙米，都已收割完毕。

　　杜海富取出大斗法器称重完，当即对着秦铭说道：“总共收获金灵米十二石又八十斤。”

　　“收获兽牙米......共计四石又十斤。”

　　杜海富报完数字，笑吟吟靠近秦铭说道：“恭喜秦道友，兽牙米种植完成收获，从今往后，可享受灵米赋税一律减半。”

　　秦铭也是一阵纳闷，杜海富这名灵农们的土皇帝，这回子对自己连称呼都变了。

　　他不叫自己“小秦”，自己一时间没反应过来。

　　“以后还得杜监工多照顾。”秦铭回了一句。

　　“秦道友，这是灵植师评准考核的身份牌，你可以自行选择时间，前往青阳坊市内灵羽门执事堂驻地完成考核。”杜海富取出一块木牌交给秦铭。

　　“呵呵呵，要再次提前恭喜秦道友踏入一阶灵植师的行列了。”

　　秦铭接过木牌一看，正面刻着自己的名字，背面是一株灵植图案。

　　他用灵识查看，只见木牌内记录着他种植一阶灵植‘兽牙米’已完成。

　　灵植知识考核，待完成。

　　灵羽门的人收完赋税离去，跟往常一样带走了排名倒数的灵农。

　　缴完赋税，这一季秦铭还剩下六百多斤金灵米和两百一十斤兽牙米。

　　这对于他来说，又是一笔不小的收入。

　　“小秦，你可说好了的啊。”

　　“该请我去聚轩阁喝一顿了。”

　　“走走走，庆祝你成为一阶灵植师。”

　　蔡老九笑嘻嘻地凑了过来，心里羡慕麻了。

　　“行，请你。”秦铭的心情不错，讪然一笑，点头道。

　　正好他也要去廖掌柜那出售灵米，顺带打听一番搬到青阳坊市居住的事。

　　另外，阮道友那也要去一趟了，将《百宝琉璃经》后四层拿到手。