第八十一章 追杀与后路

云层之中。

　　秦铭兴奋的长啸一声。

　　他此时此刻，有说不出的畅快。

　　不用寄人篱下的感觉，原来如此美妙。

　　他接下来打算去找一下顾清昭，看看能否乘坐镜雪阁的法舟，离开云泽大荒这片混乱之地。

　　秦铭驾驭着灵光飞梭，俯视着下方飞退的景象。

　　脑子里不断开始泛起，当初被发配到此处当灵农，一路走来的心酸历程，依旧还历历在目。

　　如今成为二阶灵植师，不管走到哪里都能成为一方势力的座上宾。

　　只不过。

　　秦铭还是决定找一处灵气充足之地，独自种田稳健发育，筹谋筑基之事。

　　蓦地！

　　他正暗自思忖着。

　　秦铭强大的神念，感知到身后有两道法力强悍的修士，朝着自己的方向追击而来！

　　“是筑基期！”

　　他心中当即一凛，不用想也知道是怎么回事。

　　秦铭神念再度散开，发现数百丈之后，果然是灵羽门的古长老和另外一名筑基长老，正全速朝着自己追上来。

　　他当即不作多想，直接全速激发灵光飞梭，化作一道流光消失在天际。

　　“这小子身上居然有极品飞行法器！”

　　“不要留手了，我们也全速追上去吧，要在进入青阳坊市之前，一定要把他拦住。”

　　“那可提前说好了，他身上的万木母气归我了，人随你处置。”

　　“行！”

　　秦铭眉头一蹙，察觉到身后的两名筑基，正在快速接近自己。

　　他知晓对方恐怕很快便能追上自己了。

　　秦铭一咬牙。

　　从储物袋取出两枚圆球状的物体，找准了一个时机。

　　在绕过一座山峰的时候，猛然往后一扔！

　　霎时间。

　　古长老心间，忽然升起一股强烈的不安，连忙取出一件防御法器护在身前。

　　轰隆轰！

　　一声剧烈的爆炸声传来，伴随着雷电闪烁的蓝色电弧，充斥在后方的空中。

　　刹那间山摇地动！

　　半空中缓缓升起一小团蘑菇云。

　　冷不防之下，古长老身边那名筑基长老，直接被炸断了一条手臂。

　　灵羽门的两名筑基长老也没想到，他身上居然有此种东西。

　　“该死！那小子身上竟然有阴雷子！”

　　另外一名筑基长老受了伤，面色惨白，连忙取出一枚疗伤丹药服下。

　　并施诀止住了伤口的流血。

　　他脸上露出一丝罕见的忌惮之色。

　　因为他也不知道秦铭手里，究竟还剩多少这种东西。

　　继续追下去，搞不好要阴沟里翻船。

　　古长老望着秦铭遁走的方向，也是气急败坏。

　　“哼！算他走运！”

　　……

　　一炷香之后。

　　秦铭回到了青阳坊市。

　　他知道古长老两人，绝对不敢追进青阳坊市，毕竟灵羽门的形象他还是要顾及的。

　　除此之外。

　　如今的青阳坊市鱼龙混杂，如同一个随时会爆炸的火药桶，就差一根导火索了。

　　一招不慎，搞不好会直接引起坊市内的其他势力激烈反应。

　　秦铭回到清凉小筑。

　　他面色极为难看，没想到灵羽门的手段如此下作，要不是自己提前准备了后手。

　　恐怕还真不好脱身。

　　“我只想安静的种田而已。”

　　“既然你们如此百般相逼，那就怪不得我了！”

　　秦铭心中怒火中烧，心中忽然萌生了一個极为危险的想法！

　　随后。

　　他将院子里，所有能带走的灵药全部采收带走。

　　可轮到那株本命灵植黑藤时，秦铭不禁有点犯愁了。

　　因为活物不能直接收进储物袋，万一挂了怎么办？

　　这可是他好不容易才祭炼成功的本命灵植，可不能丢下不管。

　　秦铭正思索着计策，那株黑藤似乎是意会到了他的想法。

　　在他惊愕的目光中。

　　黑藤一阵扭曲飞舞，如同一摊墨水一样，爬向自己手臂，并紧紧缠绕住，仿佛一道藤蔓纹身一样。

　　“我去，这也行？”

　　秦铭看着手臂上缠绕着的黑藤，惊呼一声。

　　……

　　云梦山。

　　秦铭再次来到顾清昭的洞府。

　　“秦道友！你试炼考核结束了？”顾清昭请他入座，给秦铭斟上茶。

　　秦铭点了点头，取出了灵植师身份木牌，其背后一株灵植被点亮，熠熠生辉。

　　“恭喜秦道友晋升二阶灵植师！”顾清昭美眸一亮，由衷祝贺道。

　　尽管她早就知晓秦铭能够种植二阶灵植，且品级不低。

　　可他通过草木幻境的试炼考核，还是颇为令她震撼。

　　“顾道友，如今我已经免除了灵羽门的徭役，恢复自由之身。”

　　“我想请教一下，可有什么方法离开云泽大荒？”秦铭接过顾清昭泡的灵雾茶，轻轻抿了一口问道。

　　顾清昭闻言，眼底不经意闪过一丝亮光，她直接站起身，十分诚恳地再度邀请道：“我想再度邀请秦道友成为本阁的客卿，如有要求可尽管跟我提。”

　　“至于离开之法......”

　　“半个月后，本阁将撤离云荒大泽，届时秦道友可一并随行乘坐法舟离开。”

　　秦铭看着顾清昭如此这般盛情邀请，让他一时间难以拒绝。

　　“顾道友，恕我不能答应你加入贵阁，我不愿受拘束，要不然也不会脱离灵羽门了，不过以后的交易往来，我可以多选择跟贵阁合作。”

　　顾清昭闻言星眸流露出一丝失望，她略微一思索，眼睛一亮，旋即说道：“那秦道友可否成为本阁的名誉客卿。”

　　“仅是在本阁挂个头衔，平时也不会劳烦秦道友。”

　　“秦道友可在本阁内享受一定的特权和优惠，资源也可以优先供给。”

　　秦铭闻言略微一思索，顾清昭话都说到这个份上了，若是他再推辞可就太不近人情了。

　　于是他点了点头，“那就依顾道友所言。”

　　顾清昭闻言，心中欣喜，举起茶杯道，“那就祝我们合作愉快。”

　　两人象征性地饮了一杯。

　　“不知秦道友今后打算去哪里？”顾清昭放下茶杯，忽然问道。

　　秦铭微微一笑，“说实话，我目前也还没确定去哪里落脚，现在还有一点事情没有处理完，等弄完了我再做决定。”

　　随后。

　　秦铭从储物袋取出五十斤二阶五色灵米，放到顾清昭面前说道，“既然我已经答应顾道友成为名誉客卿，那这些灵米就交由你代为拍卖出售吧。”

　　顾清昭望着五彩斑斓的五色灵米，一时间竟失了神。

　　良久。

　　她才挥手收起灵米，欣喜地说道：“定然不会令秦道友失望，正好本阁的法舟撤离时，会在船上举办一场拍卖会，届时会有不少修士参加。”

　　双方交谈了许久。

　　秦铭确定好了退路，便告辞离开。

　　随后又去了一趟皇甫奇的洞府，将答应陈巧玲的那半缕万木母气，交付给了她。

　　处理完这些事情。

　　秦铭回到棚户区，将那鼎紫色炼丹炉取走，随后将炼丹房的那处地火掩埋。

　　他抬头望向星夜，喃喃道：

　　“差不多了，让我给你们加一把火吧。”