第十三章 气血蜕变

精品兽牙米的模样，跟普通兽牙米也有了一些区别。

　　精品兽牙米的表面多了几道血红色纹路，红白相间，煞是好看。

　　其蕴含的灵气和增强气血效果，也是普通品质兽牙米的三倍。

　　能够大幅度增强气血。

　　秦铭怀着激动的心情，很快就将这几百株兽牙米收拾干净。

　　这一波，直接让他收获了六斤精品兽牙米！

　　接下来的半个月。

　　秦铭依葫芦画瓢，留了一些精品兽牙米作为种子。

　　用剩下的四道‘催熟’词条，继续分批催熟。

　　最终，一共收获了三十斤精品兽牙米，以及四道‘微弱气血’词条。

　　截止目前，他识海中的所有‘催熟’词条被他消耗完。

　　后面只能等第二季的灵田内，保佑他继续刷出‘催熟’词条了。

　　这么用是有点败家，但秦铭已经顾不上那么多了。

　　当务之急是尽快提升实力。

　　他估摸着，这三十斤精品兽牙米要是放到青阳坊市内，都不知道会有多少人会抢破头。

　　其价值也不言而喻。

　　秦铭懂得藏拙，如今他实力低微，在修仙界不适合太过露头，还是一切低调为妙。

　　引起有心人的觊觎那就不好了。

　　当天傍晚。

　　秦铭煮了一锅精品兽牙米，出锅时香气四溢，红白相间的灵米，呈现出迷人的色彩。

　　让人心醉。

　　关键是其蕴含大幅度增强气血的效果。

　　这可是多少炼体修士梦寐以求之物。

　　放在餐桌上，也算得上一道珍馐了，那些宗门大人物才能吃得上。

　　秦铭闻着味，口水直流。

　　他端着兽牙米饭来卧室，坐到床上。

　　开始大快朵颐，很快就将一锅兽牙米炫了个精光！

　　轰！

　　一股炽热的能量洪流，在秦铭的体内爆发，兽灵米蕴含的气血席卷而来。

　　秦铭赶忙按照《百宝琉璃经》的功法，开始运功搬运气血。

　　一炷香后。

　　秦铭整个皮肤变得越来越越红，周身竟冒出一股淡淡的红色雾气！

　　这是搬运气血深入炼髓，进入了开始换血的征兆。

　　在亲自修炼过《百宝琉璃经》之后。

　　秦铭发现，这部功法修炼时没有那种激烈的练功反应，反而是很温和。

　　浑身暖洋洋的，逐渐开始发热发胀。

　　配合着精品兽牙米修炼，简直是事半功倍！

　　很快，秦铭就完全变成了一个小红人。

　　一层血珠从他皮肤中不断渗出，新血换旧血。

　　秦铭一咬牙，意念一点识海中，用掉了一道‘微弱气血’词条。

　　轰！

　　庞大的气血增幅，如潮水般涌来，秦铭整个人仿佛置身于蒸笼当中，浑身燥热。

　　源源不断的气血开始蜕变，在他体内不断涌动。

　　逐渐地，他身上被换出的旧血开始结痂，将他整个人包裹住。

　　仿佛成了一个巨大的血茧。

　　扑通！扑通！

　　血茧子之内，红光伴随着秦铭的心跳，不停暗灭。

　　噗嗤！

　　整整两个时辰过后。

　　一道裂纹出现在血茧之上，伴随着裂纹越来越多，整个巨茧开始慢慢脱落。

　　秦铭整人破茧而出！

　　一种全新的力量在他体内诞生，是更为玄妙的——气血之力！

　　气血之力的出现，也标志着秦铭踏入了《百宝琉璃经》第一层。

　　完成了气血蜕变，秦铭得到气血之力的加持，自己全身的脏腑，骨骼以及皮肤全身上下，得到了前所未有的增强！

　　他现在举手投足之间，感觉充满了使不完的力量。

　　原本他天天日晒雨淋的皮肤，也变得更加光滑起来，仿佛是褪了一层皮一般，比之前皮肤白净了一些。

　　关键是皮肤外面，仿佛镀上了一层膜一般，变得更加坚韧，他估计普通凡俗的刀兵已经伤不到他了。

　　秦铭起身来到小院中，抬起拳头，对着树下的一个石磨就是一拳。

　　砰！

　　碎石纷飞。

　　石磨在他这一拳之下，崩成了无数碎块。

　　好强！

　　秦铭欣喜不已！

　　‘这比寻常的炼体一层修士还要强不少！’

　　他暗暗吃惊。

　　难怪阮道友就算是倾家荡产，也要修炼此功法。

　　秦铭双目望着自己的双手，对未来又再次充满了希望。

　　也许他找到了一条弯道超车的道路。

　　接下来的日子。

　　秦铭在努力种田和修炼《百宝琉璃经》中度过。

　　只要一刷新出‘催熟’词条，就立马催熟精品兽牙米。

　　有了源源不断地兽牙米支撑，增强气血。

　　秦铭炼体的进度，可以说是一日千里。

　　……

　　时间流逝。

　　半年之后。

　　在秦铭用数量庞大的精品兽牙米，以及‘微弱气血’词条的强行堆积之下。

　　《百宝琉璃经》已经被他修炼至第三层。

　　这要是被阮道友知道，估计对方要郁闷得吐血了。

　　秦铭也知道，为什么当初一提到‘兽牙米’，阮道友两眼直冒光。

　　原来这兽牙米，应该是所有能增强气血的灵材当中，跟这部功法的契合度最高。

　　这也是秦铭修炼下来自己深有体会。

　　但是据功法所记载，《百宝琉璃经》前五层的炼体效果，只是比普通炼体效果强上那么几分。

　　而真正能够迎来质变的是突破到第五层！

　　将一身气血修炼至气血如汞浆，以自身气血之力凝练出‘琉璃宝衣’。

　　境界越往后的话，那就不是一般炼体士能够相提并论了。

　　如此强盛的气血之力，对于秦铭往后的筑基之路也大有帮助。

　　在修仙界，修仙者想要突破筑基期，在六十岁之前必须达到练气期圆满，这是最低的要求。

　　而筑基丹则是属于战略性资源，往往都是被大势力、大宗门所垄断掌控。

　　普通散修别说想要得到一枚筑基丹，就是看一眼，那都是一种奢望。

　　除此之外，更有三大关口。

　　其一，就是气血关，修仙者突破筑基期之时，必须气血旺盛，身体不能有暗疾暗伤，否则气血衰败强行筑基，随时有倾覆之危。

　　其二，则是法力关，突破筑基时，一身的法力必须雄厚，对法力的质和量都有一定的要求，经脉要足够耐操，以上的条件，差一点法力都无法完成凝液。

　　最后一关，乃是神识关，练气期修士的灵识只能内视和增强五感，浏览玉简等。

　　而筑基诞生出神识，可做到神识外放，探查周身至少数十丈范围，日常修行和斗法都具有极大便利。

　　……

　　日子一天天过去。

　　这半年当中，还发生了一件秦铭意料之外的事情。

　　那就是，苏丹师居然上门拜访了秦铭两次。

　　这简直是稀客中稀客啊！

　　半年多没见苏丹师，他都已经突破到练气期六层了。

　　秦铭真是十分羡慕。

　　‘炼丹师提升修为就是快啊！’

　　苏丹师每次前来，也都是跟秦铭求购一些日常用的灵米。

　　秦铭自然欢迎至极。

　　一来二去，俩人也逐渐开始熟络起来。

　　他跟苏丹师商量之后，前后两次用一百斤金灵米，换取了两枚增进练气期法力的聚灵丹。

　　苏丹师欣然同意。