第八十三章 乱中获利

嗡！

　　就在几名筑基对峙之时。

　　青阳坊市的上空，突兀地出现了一道火红色的光幕，将整座二阶水幕天青大阵包裹在内。

　　此红色光幕，显然也是一套极为高明的二阶阵法，一股强大的灵力顿时扩散开来。

　　无数诡异的符文，宛若小鱼一般在红色光幕之内游曳。

　　轰！

　　骤然间。

　　红色大阵发动攻势，东南西北四角，蓦然爆发出数道炫彩夺目的法术攻击。

　　咔！

　　青阳坊市的二阶水幕天青大阵，如同被打碎了的琉璃，顷刻间片片碎裂开来。

　　嘭！

　　随着最后一道法术轰击，守护了青阳坊市了多年的防御大阵，在这一刻冰消瓦解。

　　“来者何人？”

　　“竟然是以阵破阵！高阶阵法师！”

　　天穹之上的骇人威势，引得坊市内的众人，不禁纷纷抬头望向上方。

　　光幕散去，浮现出一名身材高大黑袍修士身影，面戴佛祖面具，浑身魔气汹涌，虚空而立。

　　他静静地俯视着下方。

　　“是魔修林子枭！”

　　“连这尊煞星都来了！”

　　“大事不妙啊！”

　　下一刻。

　　林子枭动了，他手中数道黑色匹练斩出，穿破一切，坊市下方正在争抢那枚令牌的几名修士，纷纷被斩成血肉碎块。

　　他抬手一摄，最后一道龙符令牌落入了其手中。

　　林子枭不多作逗留，化作一道黑色遁光消失在了天际。

　　从他进来破阵加上抢走龙符令牌，只用了短短的一瞬间。

　　各方势力的人马，全都还没反应过来。

　　刹那间。

　　有人大声喊道：

　　“最后一名令牌被林子枭夺走了，如今所有令牌都已集齐。”

　　“他肯定是要进入遗迹的。”

　　“但少了我们手里的令牌，他一样进不去。”

　　“他必是去遗迹那边了，大家一起上啊！”

　　这一声之下，不少门派家族势力的人，纷纷驾起法器，奔着林子枭的方向追赶而去。

　　接下来。

　　修仙界最真实的一幕开始发生。

　　伴随着几大宗门以及世家的修士离去。

　　又没有了坊市内的防御阵法。

　　无数的散修和三教九流势力，人性当中最肮脏的一面暴露了出来，纷纷开始趁火打劫。

　　就跟一开始的劫修也差不多。

　　“踏马的，刚才是谁把最后一道龙符扔上天的？”

　　“我誓与他不死不休！”

　　“好像是灵羽门的古长老。”

　　“对对对，就是他，我看得十分清楚！”

　　“好！就先杀那灵羽门的人！”

　　顿时，留在青阳坊市的势力，矛头纷纷调转向灵羽门的修士，大开杀戒起来。

　　……

　　青阳坊市内浓烟滚滚，火光冲天，打砸抢烧，喝骂哭喊声此起彼伏。

　　秦铭看着差不多了，祭起灵光飞梭向着方才林子枭等人的方向飞去。

　　他远远地跟在那几个门派的人后面。

　　一直往南飞行了一天一夜。

　　忽然。

　　秦铭的视线前方，出现了一片平原，其中央赫然露出一個方圆几里的巨大天坑。

　　里面被一层灰蒙蒙的浓雾所笼罩。

　　轻易探查的话，连神识也会被吸入进去。

　　天坑的周围，全都是一些破碎的遗迹。

　　此时。

　　附近已经聚集了七大门派世家势力的修士，林子枭也站在天坑边缘。

　　就连雷元宗的修士都来了几十号人，七大势力的人，隐隐有以其为首的意思。

　　秦铭展开神念往周遭扫了一圈，发现也有不少小势力的修士，躲在暗处，欲要浑水摸鱼的。

　　就在这时。

　　林子枭飞上天空，将手中的三枚令牌，嵌入天坑边缘一块巨大的石碑之上。

　　随着他的动作结束。

　　几个门派人群中，陆续又有人仿照林子枭的做法，将一枚枚令牌嵌入石碑上。

　　直到最后一枚令牌放入。

　　轰隆隆！

　　吼～

　　一道巨龙的虚影咆哮着，从石碑当中飞入，瞬间没入天坑当中的浓雾里面。

　　顷刻之间。

　　大地开始震动。

　　浓雾散去，一道金芒冲天而起，符文消散后，天坑之内露出了一座气势恢宏的地宫。

　　顿时在场所有的修士目光，全都汇聚到其上。

　　一个个心神振奋，呼吸粗重。

　　陡然间。

　　林子枭率先一个跃身飞入地宫，临走之前，他运起法力冲着下方众多门派势力喊道：

　　“哈哈哈哈！”

　　“你们这群废物，灵羽门的宇文鸿在三阶灵脉那里，趁机偷偷突破金丹期都不知道。”

　　“还全都跑来这里争夺机缘。”

　　“等他突破到金丹期之时。”

　　“便是你们这些门派势力的死期。”

　　此言一出，雷元宗的修士以及七大势力的人，霎时间停住了脚步，无不震惊。

　　“他说的是假的吧？”

　　“好一个魔道贼子，竟然敢蛊惑人心。”

　　“那宇文鸿只是筑基初期修为，何来圆满突破金丹之说？”

　　林子枭嘿嘿一笑，“哼！一群蠢驴，谁给你们说宇文鸿只是筑基初期了？灵羽门隐瞒了他的天赋，乃是金系的天灵根修士。”

　　“本座消息十分可靠，不屑与你们争辩，信不信由你们了，恐怕他突破也就在这两日内了。”

　　说罢，他也不管这些宗派修士的反应，转身飞入了地宫之中。

　　地面之上。

　　几大宗门势力的人，一时间踌躇不前。

　　“宁可信其有，不可信其无。”

　　“若真是如此的话，灵羽门所图可不小，要赶快发消息传回门内。”

　　雷元宗一众修士的神色十分难看。

　　万一林子枭所言不虚，那灵羽门未来是要彻底崛起了。

　　雷元宗作为魏国当之为愧的第一大宗，是极为不想看到这种局面发生的。

　　其他的几个门派，也是一下子乱了阵脚。

　　纷纷将这道惊天消息，传回各自的门内。

　　秦铭在远处观察着，眉头一蹙，暗忖道：这林子枭果真在灵羽门有内应，连这么绝密都消息都能掌握得一清二楚。

　　随后。

　　雷元宗和七大势力的人，大部分修士调转方向，朝着三阶灵脉方向飞去。

　　只有少部分的修士，进入了上古遗迹的地宫当中。

　　秦铭一看，时机差不多了。

　　祭起灵光飞梭，朝着另外一个方向飞去。

　　一炷香后。

　　他按照兽皮地图的指引，来到了一座巨大的瀑布面前。

　　随后神念离窍，扫视瀑布背后。

　　发现居然毫无异样之处。

　　秦铭旋即将手中的兽皮扔出，定在半空中，激发法力一指。

　　兽皮似乎是受到某种力量的牵引。

　　停在了瀑布中间一处，随后散发出一道金色光幕，落在瀑布之上。

　　霎时间露出了一道扭曲的空间入口。

　　秦铭神色一喜，连忙闪身没入其中，随后将兽皮收起。

　　扭曲的空间入口迅速关闭，恢复成了原样。

　　秦铭只觉得眼前一阵恍惚，直接被传送进了遗迹的某个地方内部。

　　他缓过神来定睛一望，发现这里竟是一处两亩大小的药园！

　　只不过里面没有种植灵药。

　　药园里面摆放着十多个石台子，上面是一道道的光罩。

　　其中最里面的三个罩子最大，一黑一紫一蓝，亮光也是最强。

　　想来里面的物品必然是最好的。

　　纵然秦铭用神念，也看不清里面放置的物品。

　　“看来是某种奇特的禁制。”

　　他用尽全力轰击这些光罩，却丝毫无反应。

　　秦铭绕着这些石台子转了一圈，取出那两张兽皮。

　　刹那间。

　　兽皮之上亮起一道复杂的符文，与其中一個石台子里的光团，遥遥呼应。

　　竟然是那三个最强光团当中，紫色的那一個光罩。

　　秦铭拿着那张兽皮往前一挥，那枚符文没入光罩中。

　　上面的禁制瞬时消散，露出了里面的物品，乃是一卷兽皮经书。

　　秦铭心神激动，伸手一摄将其拿入手中。

　　随后翻开略微看了一眼。

　　“果真是《百宝琉璃经》后续功法！”

　　“里面不但有筑基期的炼体功法，并且可以一路修炼至筑基圆满！”

　　他喜形于色，毕竟体会过功法带来的强横实力，就很难抗拒其诱惑。

　　接下来，他拿起另外那张地图兽皮。

　　挨个靠近试了一下，当他靠近第三个蓝色光罩时。

　　竟然又起了反应。

　　光罩消失，里面露出了一只玉瓶，散发着惊人的灵韵。

　　秦铭拨开玉瓶，靠近一瞅，双目瞪大。

　　里面存放着一团被冻结住的蓝色火焰。

　　“竟然是天地灵火！”