第十一章 计划

“正是。”

　　“目前兽牙米还未成熟，不过已经种植成功，只是时间问题。”秦铭淡然说道。

　　阮道友脸上浮现出一抹欣喜之色。

　　“既然有此物当做添头，那自然是可以交易。”

　　“不过，十斤有些少了，至少需要二十斤兽牙米。”阮道友略作思量，出价道。

　　秦铭闻言，眉头一蹙，扭头就走。

　　此人是要欺生啊？

　　二十斤兽牙米？

　　简直是狮子大开口。

　　要知道放在以前，兽牙米的价格就已经是普通金灵米的十倍。

　　如今青阳坊市内各种修炼资源疯狂上涨。

　　现在兽牙米的价格，起码在一斤五块灵石往上。

　　《百宝琉璃经》这部功法听他口中介绍，乍一听起来挺不错，可毕竟从来没有人练成过。

　　谁也不清楚，是不是当初创立此功法的人将其吹的天花乱坠。

　　且一旦开始修炼，就意味着需要不断烧灵石。

　　连阮家几代人摸索，最高成就也才炼到第三层......

　　虽说秦铭对此功法略有兴趣，但阮道友的喊价，已经超出了他的价格预期接受范围。

　　阮道友见秦铭二话不说，直接往外走。

　　当下大急，暗自有些懊恼，不该一下把价格喊那么高。

　　“哎哎哎，秦道友可以商量的嘛！别急着走哇，还请留步！”阮道友赶忙将他拦住。

　　“那我退一步，再加十五斤兽灵米怎么样？”

　　秦铭闻言，没开口，只是静静看着对方。

　　阮道友一看秦铭这架势，一副油盐不进的模样，也是无可奈何。

　　‘现在的年轻人就是这么浮躁啊......’

　　他知道，这已经是秦铭的最后底线了。

　　阮道友深深叹了一口气，犹豫了半晌，嘴唇微微嗫喏道：“唉，罢了，此功法我阮家守了这么久，也没有人能炼出个名堂。”

　　“或许是我阮家福缘未够。”

　　“那就依秦道友所言，一百灵石外加十斤兽牙米。”

　　他作出一副释然的样子。

　　秦铭脸上微微一笑，道：“成交。”

　　“不知秦道友的兽牙米，何时可以交付？”阮道友这才松了口气，缓缓问道。

　　“大概...还有两年左右的时间。”秦铭斟酌片刻道。

　　“既然如此...那这样，秦道友先付我一百灵石，我可以将功法前五层复制一份给你，等你兽牙米成熟，再来取这功法原本。”

　　“秦道友意下如何？”

　　阮道友略作思考，给出了一个折中方案。

　　“可以。”

　　秦铭干脆地点头答应。

　　随后从储物袋取出一百灵石付给了阮道友。

　　他递灵石过去的时候，虽然表面默不作声，十分大气爽快。

　　实则内心几乎是在滴血......

　　他好不容易辛苦攒下灵石。

　　这一把真的是几乎全梭哈了。

　　阮道友收起灵石，随后取出一枚玉简，笑吟吟地交给秦铭。

　　秦铭接过玉简，用手贴在眉心前用灵识认真查看起来。

　　反复和阮道友手中兽皮上的功法比对，确认无误后。

　　交易成功。

　　秦铭和对方只闲聊了几句，便离开了阮府。

　　......

　　回到棚户区。

　　秦铭回归了平凡的种田日子。

　　一亩兽牙米灵田内。

　　【名称】：兽牙米【词条】：高级灵雨诀x5（成熟度35%）

　　【名称】：兽牙米【词条】：品质提升x1（成熟度32%）

　　【名称】：兽牙米【词条】：催熟x5（成熟度40%）

　　秦铭每天观察着这三道词条，一天天逐渐迈向成熟，心中便有底了。

　　接下来的两年当中，秦铭已经有了打算。

　　只要灵田内，如果再刷新出‘催熟’词条，他就准备偷偷移植催熟一小部分兽牙米，用来修炼。

　　只是移走几百株别人也看不出来什么。

　　当然，带词条的那三株必须要移走催熟。

　　兽牙米灵田内还有一道‘催熟X5’，有了灵种，有了词条，届时又可以继续催熟......

　　要不是如今周围的环境，逐渐开始动荡不安起来，秦铭也不急这一时。

　　区区两年时间他还是等得起的。

　　可现在的情况，不容许他这样一直等下去了。

　　虽然他不主动找事，但架不住事会找他啊。

　　修仙界时局瞬息万变。

　　现如今宗门的上层博弈，都开始波及到远在云泽大荒一隅，一个小小的青阳坊市了。

　　秦铭还是希望将命运的主动权，牢牢的把握在自己手中。

　　……

　　一个月过后。

　　终于迎来了今年最后一季灵米成熟。

　　这一次，跟以往不同。

　　灵羽门的古执事和监工杜海富，已经早早的在灵田等候，身后跟着众多弟子，在灵田附近警戒。

　　在古执事的注视下，众灵农开始收割灵米。

　　晚霞升起。

　　灵米收割完毕，杜海富开始挨个征收灵米赋税。

　　他不一会便做好了所有统计，恭恭敬敬将排名玉简交给古执事过目。

　　最后一季，秦铭金灵米的产量再次提升。

　　突破了十石又九十斤！

　　并且这一季古执事给他免了一成的灵米赋税。

　　缴完赋税，秦铭自己到手金灵米三百二十斤。

　　他今年三个季度加一起的总排名，更是来到了前十名之列。

　　杜海富来收灵米赋税的时候，态度比起以前那是一个天差地别。

　　一嘴一个“小秦”，叫得贼甜。

　　当然了，这次能一举进入前十，也有不久前疯嗥猴妖兽袭扰的因素存在。

　　因为只有秦铭和少数的几片灵田，还保持完好无损。

　　古执事查看完灵米产量统计之后，古板的面容上，没有丝毫的感情波动。

　　他当即冷声宣布道：“今年灵米产量排名已经全部统计出来了，你等可自行查看。”

　　“排名末尾的三十名修士上船跟我走。”

　　即便是灵田内遭受了妖兽袭扰，可灵羽门对他们这些底层灵农，依旧没有丝毫酌情通融可言。

　　三十名灵农呆呆地看着光幕上，一个个失魂落魄，他们很清楚等待自己的是什么样的宿命。

　　秦铭看着这些灵农，内心五味杂陈。

　　旋即，他的目光突然变得坚定！

　　转过头拍了拍旁边蔡老九，说道：“别看了，走吧。”

　　“秦铭，你说会不会有一天，我们两个也会是那三十名其中的一个。”蔡老九声音略显沙哑，突然问了他一句。

　　秦铭身形一顿。

　　没有说话。

　　如果他没有金手指。

　　方才的那一幕，或许就是答案。

　　一个普通人最后的归宿。

　　盛世的牛马，乱世的炮灰，平时榨其身，战时用其命。