第四十章 谈崩

秦铭暗暗吃惊，姜坤这番手笔跟魄力，非同小可。

　　对方的意图已然非常明显。

　　就是希望拉拢自己这位中品灵植师。

　　将兽牙米的独家渠道交到姜坤手中。

　　这样高昂的代价，挖一位上品灵植师都绰绰有余了。

　　“相信秦道友应当懂得取舍之道，你是本门不可多得的人才，自当向着自己人才是，兽牙米我也可以出一样的价格收购，那镜雪阁的顾清昭，难道会许诺你洗髓丹这样的破阶丹药？”

　　姜坤言语间浮现出笑容，言辞恳切，入情入理。

　　如果秦铭是个普通修士，那肯定很难抵挡得住眼前破阶丹的诱惑。

　　姜坤说的也没错，镜雪阁的顾清昭给他交换也只是一个坊市居住名额而已。

　　跟姜坤开出的条件相比较，简直天差地别。

　　只是，姜坤想不到秦铭已经突破下品炼丹师，随着神魂之力的提升，炼制出洗髓丹，也只是时间问题。

　　况且，秦铭现在主修炼体功法，法力修为还在练气期四层，一时半会也用不上。

　　“恐怕要让姜师兄失望了，在下修为浅薄，这洗髓丹也用不上，灵米的事情，我还是想自己做决定。”

　　秦铭深吸一口气，将眼前的东西全部都放回了玉盒中。

　　姜坤脸上的笑容瞬间一滞。

　　他万万没想到，如此优渥的代价居然没能打动秦铭。

　　他如此大费周章拉拢秦铭，主要是为了两点。

　　其一，是看中秦铭的灵植天赋，能在短短几年连续晋升到中品灵植师。

　　并且掌握灵植法术中最难的高级灵雨诀，实在不简单。

　　与此同时，姜坤已经派人调查过，秦铭跟苏玉青这位上品丹师的关系匪浅。

　　今年灵羽门执事堂的灵植师记录当中，就有秦铭替苏玉青，种植上品灵植和极品灵植的登记了。

　　根据以往的经验。

　　恐怕今年结束，秦铭晋升上品灵植师的可能性将会很大。

　　况且，他还拥有苏玉青这样的人脉资源。

　　这样的人才，非常值得姜坤投资，拉入自己阵营。

　　其二是，姜坤自己开的茗珍楼，跟镜雪阁是竞争对手关系，一旦把秦铭牢牢捆绑在自己这边，对顾清昭也是个不小的打击。

　　虽说门派内，已经对灵农已经施行了不准私售灵米的禁令。

　　可要是秦把兽牙米屯着，两边都不卖的话，姜坤也挑不出毛病，拿他没办法。

　　据说秦铭种的那三亩兽牙米，今年就能收获，并且可全都是精品品质的。

　　不要说顾清昭眼热，姜坤也是对此垂涎三尺。

　　光是利用好独家精品兽牙米这个噱头，就能一次性打响茗珍楼这个旗号，具有相当大的战略意义。

　　“哦？呵呵！”

　　“也对，我怎么给忘了，秦道友暂时还用不上洗髓丹。”

　　“要不这样吧，换成等价值数量的聚灵丹，如何？”

　　姜坤思绪飞速转动，恍然大悟！

　　“多谢姜师兄好意，我心意已决，灵田内的事，还是想自己做主，如果没有其他什么事的话，我就先告辞了。”秦铭直接婉言拒绝。

　　他心里透亮，根本不被眼前的东西所迷惑。

　　姜坤这帮人都不是什么好货色，选择跟他们合作，迟早有一天，必会让自己连本带利全部吐出来。

　　“呵呵！秦道友可想好了，如果你选择跟顾清昭合作的话，门规可是不会轻饶的。”

　　姜坤笑容消失不见，面色阴翳。

　　他本以为，秦铭一个小小的灵农，应该是很好拿捏的。

　　只消稍微许以小利诱之，即可手到擒来。

　　没想到这小子，根本油盐不进。

　　姜坤开始逐渐失去耐心，脸上挂满了寒霜。

　　蓦地！

　　他练气期圆满修为的法力气息全开！

　　冷厉的双目死死地盯着秦铭，似乎想给予他某种压力。

　　“秦道友，你真的确定不再考虑一下？”

　　姜坤眼见利诱不成，改威逼了。

　　放在以前。

　　面对练气期圆满的气势威压，秦铭肯定招架不住。

　　可如今，他的炼体功法也是差一步就踏入后期，对方给他的压力，基本形同虚设。

　　但秦铭还是假装表现出难以招架的模样，脸色一阵苍白，强撑起身体，踉跄着身形告辞离开。

　　包厢外面。

　　矮个修士陈子昂，见到秦铭出来了，一脸笑嘻嘻地凑过来问道：“怎么样？谈成了？”

　　秦铭选择了无视，直接绕过他下了楼梯。

　　“唉？这？”陈子昂眼睛咕噜一转，赶忙走进了包厢。

　　他一看桌子上的东西全都还在，再看姜坤要吃人的表情，立马就明白了事没谈拢。

　　“姜师兄，那小子......”陈子昂硬着头皮，小心翼翼地问道。

　　他可是十分了解姜坤的脾气，触怒了对方的霉头，分分钟会拿自己当出气筒。

　　“不识抬举的东西，给点脸还真当自己是个人物了！”姜坤语调阴冷。

　　“既然这小子不肯上道，也不能便宜了顾清昭，你找个合适的机会，带人把他给我做了！”

　　陈子昂闻言，顿时面露难色道：“姜师兄，这小子怕是不好动吧？他现在是中品灵植师的身份，听说内门灵药谷的几名长老都开始关注他了。”

　　“哼，就是要你处理干净点，不要让人抓到任何把柄，怎么做还用我教你吗？”

　　“是！是！是！我明白了，我亲自带人去，做完直接把锅甩给劫修就完事了，嘿嘿嘿！”

　　……

　　离开了茗珍楼。

　　青阳坊市的主干道上。

　　秦铭脸色阴晴不定，他这回算是彻底把姜坤这帮人惹怒了。

　　他思忖良久。

　　终于做了个决定。

　　转身朝着聚轩阁的方向走去。

　　聚轩阁。

　　廖掌柜一看秦铭来了，赶忙放下手中的账簿，脸上挂上笑容迎了出来。

　　“秦道友，今日怎地有空来店里啊？”

　　“喝一杯啊？还是有什么需要购买的？”

　　秦铭道明了来意，“有重要的事情，我想见一见顾阁主。”

　　廖掌柜闻言一愣，他见秦铭表情严肃，不敢丝毫耽误，立马带着他上楼禀报。

　　七楼的厢房内。

　　秦铭得到应允之后，进入了房间。

　　顾清昭还是跟往常一样，点着灵香，品茗研究着一部经书。

　　秦铭进去之后，直接开门见山，将此事告诉了顾清昭。

　　他想过了，与其年底的时候交割不出兽牙米，倒不如现在就跟她讲清楚事情的原委。

　　也防止姜坤从中挑拨。

　　顾清昭听完秦铭的话，黛眉微微一蹙，她放下手中的经书，身边的灵香开始变得飘飞散乱。

　　房间内的气氛，一时间变得有些凝固。