第八十六章 灵栖群岛

秦铭的手里这卷地图，还是从顾清昭那购买过来的。

　　足足花了他一百块灵石。

　　毕竟如此全面的地图，市面上还是很罕见的。

　　不仅描绘了地理样貌，就连人文物产，气候环境，灵脉分布都记录得一清二楚。

　　此乃是镜雪阁经历长年累月的更新，不断完善绘制出来的。

　　这张地图很大，不单单有魏国的版图，还涵盖了周边的金国、武国、梁国。

　　四国呈现出四足鼎立之势，而魏国位置在最南边。

　　秦铭仔细定睛望去，目光落在魏国最南边的云泽大荒，一处极小的标记–青阳坊市。

　　再一路向北望去。

　　四国的交界处，由一条“X”字型的巨大山脉分割开来。

　　这便是“兽鸣山脉”，传闻里面危机四伏，各类妖兽层出不穷，甚至有三阶大妖存在。

　　每一个可以通过的山脉口，沿路都设有要塞和修仙坊市。

　　这些零星的坊市串联起来宛如道标，最终指向一处四国的交界之地，那里标注着最大的一城池，并清晰的描绘着四个红色大字“沧海仙城”。

　　这里，便是散修圣地。

　　魏、金、梁、武四国之内，都有金丹老祖镇压一切，乃是最高战力的天花板。

　　其余的势力都得俯首称臣。

　　甚至连筑基丹的来源也被其垄断，大宗门吃肉，众多散修连喝汤都困难，只能在夹缝中求生存。

　　因为此处属于四不管地带，加上背靠兽鸣山脉资源物产丰富，迅速成为了散修交易往来的中心。

　　加上后来，沧海真人以散修的身份成功在此结成金丹，便建立了修仙城池。

　　吸引了各方势力的入驻，其中不乏二阶炼丹大师，只要有原材料，就有炼制筑基丹的能力。

　　如此说起来。

　　沧海仙城，也是众多散修唯一有可能获取到筑基丹的地方，故而被视为散修圣地。

　　据顾清昭所言，镜雪阁最大的分号便设立在沧海仙城，此行她的目的地也是这里。

　　吸取了此次的教训，他自然不会再去这种三教九流齐聚一堂的地方。

　　而且仙城内有金丹真人，他们强大神念的扫视之下，有些秘密都有可能无所遁形。

　　故而绝非种田刷词条，修炼古木长生术的上佳之选。

　　他如今的修仙原则，是忌争忌斗，稳健发育种田经营，转化为自身实力。

　　这种势力盘根错杂，争斗频发之地。

　　不宜过多参与。

　　秦铭这些年来，不断从顾清昭这里搜集了不少情报，对魏国地界也研究颇深，心里早有了计划。

　　他的目光继续往北上移动，最终落在了一处名为“灵栖群岛”上面。

　　此处乃是一片巨大的岛屿集群，河流湖泊众多，交织成一张密集的水网。

　　这些水网连接在四国的交界之处。

　　这片灵栖群岛，处于修仙世家赵氏家族的管辖范围之内。

　　而赵家，隶属魏国七大势力当中，三个拥有假丹期真人的修仙世家之一。

　　此地盛产的灵米和灵鱼，遐迩闻名。

　　是不少酒楼里经常出现的仙府馐珍。

　　可灵栖群岛都是一些一阶的灵脉，二阶的灵脉也是相对稀少散乱，故而一些大势力也看不上这里。

　　也没兴趣来这里争夺什么资源。

　　正适合他稳健发育种田。

　　秦铭打算等到突破到了炼气期圆满，再去沧海仙城筹谋筑基丹之事。

　　灵栖群岛的水流一直往北，便被一片终年的诡雾所笼罩，就连金丹期的神念也无法看破，进入其中更是有去无回。

　　传说穿过诡异雾再往北上，就是苏玉青临走时所说的‘大晋仙朝’，那里是一片资源更加富饶的修仙之地。

　　并且存在着，只能在书籍上看到的元婴真君，一统四国。

　　……

　　如今秦铭的神识关和气血关，都已经达成要求。

　　只剩最后一道关卡，那就是法力关。

　　以他的四系伪的资质，在没有完全修炼成‘至木法身’，以及筑基丹的情况下。

　　纵然有从冯道友那得到的筑基灵物‘天火灵液’，可估计筑基失败的概率依然很大。

　　此番前去灵栖群岛，自然要租二阶脉之上的灵田。

　　对于他一个二阶灵植师来说，也已经够用了。

　　他接下来种本命灵植，修炼《古木长生术》，自然是灵脉品阶越高越好。

　　既然当下无法寻得更佳之地，二阶灵脉他也可以勉强接受。

　　毕竟，他这株本命灵植黑藤，对灵脉生长环境要求不高，只要有血珠......

　　当然了，以后有机会的话，还是要给它换一个品阶上佳的灵脉。

　　也属于锦上添花了。

　　还有就是。

　　秦铭在灵栖群岛发展，距离沧海仙城也不是十分遥远。

　　仍然会和顾清昭保持紧密的联系。

　　一定程度上说，如今她就是秦铭获取修仙界上层信息情报的关键一环。

　　也是他重要的人脉关系。

　　考虑好了未来去处，秦铭取出一枚蕴灵丹打坐修炼起来。

　　翌日。

　　秦铭找到顾清昭，道明了他将要去目的地。

　　“灵栖群岛？”

　　顾清昭露出一丝意外之色，不过随即又说道：“秦道友去灵栖群岛发展其实也不错，距离我们也并不远，也能相互有个照应。”

　　“而且此地灵土肥沃，也挺适合秦道友种植灵植。”

　　“话说起来......秦道友可知，此地为何名为灵栖群岛？”顾清昭莞尔一笑，颇有考教地意味问道。

　　秦铭闻言露出一抹苦笑，“恕我孤陋寡闻，一时间也不知其缘由。”

　　“传闻这片岛屿刚形成的时候，乃是由一种鸟类不知从哪携带了灵米的灵种，无意间落到岛屿内，从而生长出一种不知名的二阶中品灵米，可大幅度增强筑基期的法力修为，乃异常罕见，被命名为灵栖米。”

　　“此灵米曾经风靡一时，可惜后来无人培育得出来，渐渐在此地绝迹了，如今几乎再难见到了。”顾清昭颇为遗憾地解释道。

　　秦铭恍然大悟：“原来如此，没想到还有此种典故。”

　　“对了，此次本阁的法舟两日后便要启程了，秦道友可还有需要准备的？”顾清昭问道。

　　秦铭摇了摇头，“我这边都已准备妥当，随时可以出发。”

　　“此次前往沧海仙城，途中耗时颇久，到时本阁会在船上举办拍卖会，秦道友届时可以来参加。”顾清昭缓缓道。

　　“当然，秦道友若是有需要其他出售的物品，也可交与我代拍。”