第四十六章 廖掌柜的生意经

时间缓缓流逝。

　　十天时间一晃而过。

　　这期间，秦铭都是闭门不出，从早到晚苦练大成级《燃血刀法》，已经将刀法感悟铭记于心。

　　第十一天。

　　词条效果消失之后，秦铭再次尝试修炼《燃血刀法》。

　　有了亲身的体悟，秦铭又花了两天时间，将刀法从精通级，重新修炼至大成级。

　　至此，将这套刀法彻底掌握！

　　这日。

　　青阳坊市。

　　秦铭再次来到聚轩阁。

　　廖掌柜正在一楼柜台前核算账目，抬头一望外面，见到是大主顾来了。

　　顿时喜笑颜开！

　　他赶忙放下手中的账本，脸上挂起标志性的笑容，赶忙迎了出来。

　　“秦道友，你来得正好，本店有一批最新进的灵竹酒，请上三楼包厢，我给秦道友尝尝，呵呵呵。”

　　秦铭闻言，讶然道：“掌柜的，我今日就是专程来你这购买灵酒的，准备拿来送人。”

　　廖掌柜也顿了一下，脸上的笑容更加灿烂了，“哟！那不是巧了吗？”

　　包厢内。

　　廖掌柜请秦铭入座后，取出一壶酒给他斟上一杯，随后笑吟吟地道：

　　“秦道友，请！”

　　“尝尝这灵竹酒的味道如何？”

　　秦铭抬起酒杯，放在鼻尖闻了闻，然后一饮而尽。

　　顿时一股灵竹特有的清冽甘香，充斥在口中，灵酒入腹，甚至还有略微提升法力之功效！

　　“好酒！”

　　秦铭忍不住赞叹道！

　　“嘿嘿嘿，秦道友有所不知，此酒乃是在产自云泽大荒深处的一处灵竹山，采用五十年份以上的灵竹炮制而成，酿造不易，产量稀少，是不可多得的酒中臻品。”廖掌柜熟练地介绍道。

　　“这酒我要了，不知掌柜的还有多少？”

　　“此次进货二十坛，但都已经被预订完了。”

　　“我特意给秦道友留了两坛，嘿嘿。”

　　廖掌柜说罢，从储物袋取出两坛灵竹酒摆在秦铭面前。

　　秦抬手朝前一挥，灵酒就被他收进了储物袋，随后问道：“这两坛灵竹酒多少灵石？”

　　“哎，秦道友这话就见外了，这酒本来就是打算赠与秦道友的。”廖掌柜摆了摆手说道。

　　秦铭闻言也没客气，上次他在这购买法器，一次性消费了一千多灵石。

　　估计这老小子又拿到不少提成。

　　秦铭又喝了一杯灵竹酒，开口问道：“掌柜的，你这有寒露汁，玉火液，灵华精......这几种灵材吗？”

　　“当然有啊，可这，这好像是炼丹用的吧？”廖掌柜面上露出不解之色，有些疑惑道。

　　秦铭淡淡道：“那正好，每样给我来十份。”

　　“啊？这么多？没...没问题。”

　　“秦道友，请恕我冒昧地问一句，这些灵材...难道是替苏丹师购买的？”廖掌柜也有些摸不着头脑，他只想到这一种可能。

　　秦铭看在那两坛灵竹酒的面子上，并没有隐瞒，直白地说道：“不是，是我自己要用。”

　　“难...难道？”

　　廖掌柜心中闪过一个念头，忽然问道：“秦道友也在学习炼丹术？”

　　“没错。”

　　“前段时间已经突破下品丹师。”

　　“现在采买这些灵材，正准备尝试炼制中品丹药。”秦铭没有隐瞒，反正他日后也少不得来这里买一些材料。

　　嗡～

　　廖掌柜脑袋一阵空白。

　　‘中...中品丹师？’

　　他一时间都不知该说什么好了，只是觉得方才那两坛酒，送的简直是太值当了！

　　旋即他缓过神来，脸上堆起笑容，“恭喜秦道友！没想到在炼丹一道也有如此惊人造诣！”

　　“莫不是？跟苏丹师有关？”他谨慎地又问道。

　　秦铭闻言轻轻点了点头。

　　廖掌柜这才恍然大悟，怪不得对方炼丹术进步如此神速。

　　‘看来阁主判断有所失误啊，秦道友跟苏丹师不仅仅是普通交情，苏丹师能亲自教授炼丹术，那两人绝对关系匪浅呐！’

　　‘秦道友如果再突破中品丹师，那以自己现在跟他的关系，只要拉拢好他，阁主怕是要记我一大功！’

　　廖掌柜心念飞转，眼神逐渐充满了光彩。

　　“秦道友，这批灵材我做主了，就按照五折结算即可。”

　　秦铭一愣，旋即笑道：“那我就却之不恭了。”

　　廖掌柜见秦铭答应的如此痛快，就知道有戏，赶忙给他斟上酒。

　　“秦道友，我有个不情之请。”

　　“往后若是秦道友有多余的丹药出售，可否优先考虑本店。”

　　秦铭微微一笑，“可以，不过我现在，也只能炼制一些低阶丹药。”

　　“掌柜的不要抱太大希望。”

　　“不打紧不打紧，秦道友在丹道一途也有如此天赋，相信很快就能突破中品丹师。”

　　“来，我敬秦道友一杯！”

　　廖掌柜顿时笑开了花。

　　交易结束。

　　两人又喝了一会酒。

　　廖掌柜仿佛突然想起来什么，面色颇为严肃地说道：“对了，秦道友，最近灵田那边也不太安生，你还是小心一些，不要往周边林子里面走。”

　　“听说前几日，有四名灵羽门的修士被人杀死毁尸灭迹，事发之地就在你们灵田后山的林子里。”

　　“哦？那查到凶手的踪迹了吗？”秦铭嘴上抿了一口酒，不露声色地问道。

　　“据说现场处理的太干净了，要不是灵羽门弟子留在门派内的魂灯灭了，估计都查不出死的是何人。”

　　“灵羽门死的四名修士，可皆是中后期修士啊，凶手的修为最低也怕是练气期圆满了。”

　　秦铭听到廖掌柜如此说，当即放心下来。

　　“不过秦道友也不必过于担心，坊市内还是很安全的，特别是秦道友隔壁，又搬过去两位实力强劲的练气期后期修士，也是能够震慑住一些宵小之辈的。”廖掌柜怕秦铭过于担心，顺便提了一句。

　　秦铭闻言眉头一蹙，疑惑道：“两位练气期后期的新邻居？”

　　“没错，说起来那两位道友，秦道友前些日还在本店见过，就是那日我俩下楼，前来出售妖兽尸体的那两位修士，他们是冯氏兄弟。”廖掌柜解释道。

　　秦铭闻言，脑海中浮现出两名身着皮制法衣的修士，其中一个还是个光头。

　　“哦，原来是他们两个。”秦铭若有所思地说道。

　　廖掌柜看出秦铭应该是没遇到两人，于是说道：“秦道友没见到他俩出门也很正常，冯氏兄弟是妖兽猎人，实力强横，十天半个月才回一次坊市。”

　　秦铭点了点头。

　　双方交谈结束。

　　秦铭离开了店铺。

　　廖掌柜将秦铭一路迎送出门口，看着对方逐渐走远。

　　这才忍不住激动地一拍手，满脸兴奋地自言自语道：

　　“立大功的机会终于来了！”

　　“得赶快跟阁主汇报！”