第四十三章 刀法大成

“不行，得想别的办法了！”

　　“看来只能从灵田那边下手了，这小子再怎么深居浅出。”

　　“总不能不管他的灵田吧？”

　　陈子昂想到这里，心中已有了主意。

　　随即快步离开。

　　阳春三月。

　　暖风吹拂，阳光明媚，又是一日好时光。

　　秦铭抗着他的灵锄出了门。

　　这些日子他一直闭门苦修，灵田内都没时间照顾了。

　　一盏茶后。

　　秦铭来到了他的灵田内。

　　三亩金灵米灵田内已经已经发出了嫩芽。

　　两道金灿灿词条映入眼帘。

　　【名称】：金灵米【词条】：微弱法力（成熟2%）

　　【名称】：金灵米【词条】：品质提升（成熟3%）

　　他又走过去两亩药田内。

　　一阶上品灵植魔焰草成活了十二株，一阶极品灵植七叶黄苓成活了十一株。

　　差不多一半的成活率，对于上品灵植和极品灵植来说，已经很高了。

　　不过让他兴奋的是——

　　这二十几株灵药当中，竟然刷新出了两道词条！

　　【名称】：魔焰草【词条】：大成级《燃血刀法》十日（成熟度1%）

　　【名称】：七叶黄苓【词条】：充沛魂力X5（成熟度1%）

　　秦铭盯着两道词条双目放光！

　　心神振奋不已。

　　“果然是瞌睡来了送枕头！”

　　秦铭这些日子苦练《燃血刀法》，迟迟没有进展。

　　他几乎都要泄气了，想到现在又柳暗花明了。

　　秦铭当即一咬牙，使用了一道【催熟】词条，立即将这两道株灵药催熟。

　　半日之后。

　　那株魔焰草和七叶黄苓，以肉眼可见的速度长高，直至成熟。

　　秦铭当即将两株灵植收获。

　　识海当中瞬间多了两道绿色词条叶片。

　　他目前还还剩下的词条有：

　　催熟X2

　　再生灵种X2

　　充沛魂力X5

　　大成级《燃血刀法》十日

　　其他的词条，都在秦铭日常的修炼当中消耗掉了。

　　至于金灵米灵田内的那两道词条，他打算不浪费催熟词条了，反正金灵米一季熟一次，成熟期很短。

　　做完这些。

　　秦铭摒弃杂念，使用掉了【大成级《燃血刀法》十日】词条。

　　轰隆！

　　大成级刀法感悟，如同醍醐灌顶般，降临在秦铭身上。

　　冥冥之中，秦铭有一种苦练了几十年《燃血刀法》的感觉。

　　他迫不及待地想要一展身手，试试这大成级刀法究竟如何？

　　秦铭兴奋至极，当即一个跃步，钻进了灵田后面的树林当中。

　　他想要找个没人的地方试试刀法。

　　秦铭往里面跑了一阵子。

　　跑着跑着。

　　蓦地！

　　跟上次一样的危机感，骤然间涌上了秦铭的心头。

　　他强大的气血，瞬间感知到身后有四道满含杀气的气机，牢牢的锁定着自己。

　　正在以一种极快的速度追上来。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　四道青色长虹从空中划过！

　　四名身着灵羽门服饰的修士，驾驭法舟拦住了秦铭的去路。

　　两名练气期六层，一名练气期七层，最后一名是练气期八层。

　　这四人都没有做任何掩饰，仿佛是吃定自己一般。

　　其中那名练气八层修士，还是秦铭的老熟人，陈子昂。

　　“哟哟哟！秦道友，你着急忙慌的这是要去哪啊？”陈子昂露出一副玩味的表情，眼神中透露着寒芒，咬牙切齿道，“你可着实让我好等啊！”

　　“为了等到你出现，我可是在这里蹲了足足好几日啊！”

　　旁边那名练气期七层的修士附和道，“陈师兄，一会得好好折磨一番这小子，让他尝尝敬酒不吃吃罚酒滋味！嘿嘿嘿！”

　　“我就纳闷了，这小子这么喜欢钻小树林啊？害得我们一顿好追。”

　　另外一名练气期六层的修士，用戏谑的目光打量了一下秦铭。

　　发现他才练气期四层。

　　随即自告奋勇地说道：“让我来吧，对付这种货色，不劳陈师兄出手了。”

　　说罢，他当即取出一柄中品法剑，手中一掐剑诀。

　　飞剑势如破竹般，向着秦铭直刺而来！

　　另外那几人都没有要出手的意思，全都站在旁边看戏。

　　对秦铭出手的那名练气期六层修士，也露出了一副胜券在握的表情。

　　对付区区一个灵农，还不是手到擒来？

　　秦铭看着朝他刺过来的飞剑，面无表情，丝毫没有要闪躲的意思。

　　“嘿嘿！被吓傻了吧？”那修士发出得意忘形的笑声。

　　就在几人都以为，秦铭必被拿下的时候。

　　情况陡然一变！

　　嗖！

　　飞剑距离秦铭不到一尺距离的时候。

　　秦铭动了！

　　他只是伸出一只右手，随意往前一探。

　　铮！

　　那柄极速飞驰的中品法剑，就被他牢牢抓在了手里。

　　如同钢钳一般夹住，法剑剑身发出剧烈的颤抖，进退不得。

　　秦铭手臂一用力，气血之力附着到那柄法剑之上。

　　法剑瞬时与那修士失去了联系。

　　秦铭毫不客气地将其收进了自己储物袋。

　　对面的那名练气六层修士，露出一副见了鬼表情，骇然失声道：“怎么可能？！徒手接法器！”

　　“他是体修！”

　　对面四人这才意识到，情况不对劲！

　　纷纷取出法器，严阵以待！

　　秦铭抬头，目光阴狠地盯着出手那名修士，不疾不徐地说道：“既然你对我出了一剑。”

　　“也不妨接我一刀试试！”

　　话音刚落。

　　一口充满煞气的黑色长刀，霎时出现在秦铭手中。

　　他正愁没地方试刀法，今天就拿这几个开刀了！

　　秦铭体内气血之力瞬间爆发！

　　传递到手中黑风刀身上。

　　随后气血被点燃，刀身之上，爆发出一层三寸长的火焰刀芒。

　　犀利无比！

　　刷！

　　秦铭纵身一跃而起！

　　身影瞬间在原地消失不见，只留下一道残影。

　　《燃血刀法》第一式，对着那名修士一刀劈下，瞬间斩出八十一道火红色刀芒！

　　那名修士仓促间，慌忙取出一件金钵防御法器抵挡。

　　铛铛铛！

　　火焰刀芒触碰到金钵防御法器的一瞬。

　　就如同切豆腐一般将其破开。

　　旋即刀芒速度丝毫不减。

　　继续向前斩去，瞬间贯穿了对方的身体。

　　嘭！

　　空气中猛然爆开一团血雾！

　　那名练气六层的修士，被秦铭这一刀斩成了数十个尸块，从空中掉落了下来。

　　这一幕太过突然。

　　现场顿时寂静无声。

　　灵羽门剩下三人艰难地咽了一口唾沫。

　　‘这是什么恐怖刀法？连防御法器都被干碎了！’

　　秦铭只出一刀，便彻底震慑住了三人心神！