第四十八章 中品炼丹师

秦铭正在胡思乱想之间。

　　“当然，传你这真诀自然也是有条件的。”

　　“但暂且我先不告诉你。”苏玉青不置可否地说道。

　　秦铭哪能放过这等天赐良机，过了这个村就没那个店了。

　　当即点头应道：“苏兄放心，我一定不外传，在我能力范围之内的事情，都可以答应你。”

　　苏玉青这才展颜一笑。

　　从储物袋中取出一套阵法，将两人笼罩住，随即就把《阴阳离合控灵真诀》全篇口诀，传给了秦铭。

　　秦铭集中精神，认真地反复默诵了几遍，直至把真诀无遗漏地记下。

　　其传授过程当中，秦铭越听越心惊，不禁感慨，苏玉青不愧是天纵之才。

　　在炼丹一道上的妖孽程度，绝不是他自吹自擂而已。

　　一炷香后。

　　秦铭已经将真诀消化完毕。

　　“行了，就这么多了，以后你要是有能力，可以自行革新这套感悟。”

　　“你现在，再炼制一炉聚灵丹给我看看。”苏玉青露出一副要考教秦铭的模样。

　　秦铭点点头。

　　他深吸一口气，放空身心，脑海中浮现出炼丹手法真诀全文。

　　倏忽间！

　　秦铭睁开双目，《阴阳离合控灵真诀》当即施展出来，他明显感觉到，从开始提炼药胚，到最后一步融合灵药，全都变得流畅丝滑无比。

　　苏玉青在一旁看着不禁咋舌，“真是见了鬼了，难道这小子的魂力真的强到了如此程度了？”

　　最为关键的时刻来临。

　　只见丹炉中的灵药开始融合塑型，不过按照这个趋势发展下去，又要炼出废丹。

　　秦铭心神集中，连忙施展真诀当中的融丹之术。

　　丹炉中已经开始融合的药液，再次分离开来，里面的灵药就如同有人操控一般，顺着秦铭的意念，不断分离重组，最后完美融合在一起。

　　鸠！

　　炼丹炉发出一道欢快的脆鸣！

　　扑鼻的丹香阵阵传来。

　　“成了！”秦铭喜形于色，激动不已！

　　苏玉青也露出一抹赞赏的笑容。

　　炼丹炉当中，六枚青色的灵丹上下浮动。

　　秦铭伸手一招，六枚聚灵丹飞入了他手心，他这次运气极好，还出了两枚深青色的精品聚灵丹。

　　“呵呵，恭喜秦兄，成功突破中品炼丹师。”

　　“既然聚灵丹都炼制成功了，想必其他的中品丹药也难不倒你了。”苏玉青言语中露出对其的认可。

　　秦铭收起丹药，对着苏玉青重重行了一礼，发自内心地感谢道：“多谢苏兄传授真诀。”

　　当他亲自使用过这炼丹真诀，才明白其意义有多大。

　　“哎～少来这套了，反正你日后肯定是要兑现承诺的，我俩谁都不欠谁的。”苏玉青摆了摆手。

　　“再说了，我是看你神魂异常强大，才决定传授给你真诀，若不然就算传给你，一样还是白搭。”

　　“唉，不说了，既然你已炼丹成功，陪我喝一杯吧。”

　　秦铭洒然一笑，应道：“行，今日不醉不归了。”

　　“不过等我将最后一份材料用完。”

　　两炷香后。

　　又是一阵丹香传出。

　　秦铭更加熟练了，成丹率比上一次还高不少。

　　这一炉足足成丹十枚聚灵丹，其中四枚还是精品品质。

　　秦铭心情大好。

　　将炼丹房清理干净后。

　　两人开始坐在院内喝起了灵酒。

　　看着时辰差不多了，秦铭便跟苏玉青告辞离开了。

　　回到清凉小筑。

　　秦铭取出今日炼制的聚灵丹，眼神中透露着一股莫名的兴奋。

　　“法力修为是该跟上了。”

　　秦铭当初迫不得已，受限于灵根资质，改走炼体一道，尽快获取实力，为修仙争取资粮。

　　“事实证明是对的，炼体才短短两年多时间，我就获得了堪比练气圆满的实力。”

　　“若还是每天苦哈哈修炼长春诀，就算是有丹药辅助，数量不够的话，我照样还是练气中期坐牢。”

　　“天天吃精品聚灵丹，口袋里的灵石也扛不住。”

　　“如今我已经能够炼制中品灵丹，完全能够自产自销。”

　　“甚至，炼制聚灵丹的灵草，全部都可以自己种植，只需要几味辅材才需要去聚轩阁购买。”

　　“成本极低，大大节约了灵石。”

　　“从今往后，自己拿聚灵丹当饭吃都没有问题了。”

　　“并且成为中品炼丹师以后，我积累财富的速度也会大大增加。”

　　想到这些。

　　秦铭旋即坐到静室当中的蒲团上。

　　他先取出一枚精品聚灵丹服下。

　　精纯的药力，随着他的四肢百骸流淌起来。

　　秦铭开始运转《长春功》，运转周天，炼化这股药力，化为自己的长春法力。

　　渐渐地，丹田内法力壮大了不少。

　　待到这枚精品聚灵丹，药力消化吸收完成。

　　秦铭又取出一枚精品聚灵丹，再次服下。

　　循环往复。

　　一枚接一枚的精品聚灵丹，被他接连不断服下。

　　直到六枚精品聚灵丹全部服用完，秦铭又连续服下五枚普通品质的聚灵丹。

　　精品聚灵丹如今的市价，在一百五十块灵石一枚左右，而普通聚灵丹，则是六十五块灵石左右一枚。

　　秦铭光这一次的修炼，就磕了将近价值一千多块灵石的丹药。

　　终于。

　　秦铭丹田的法力，经过他平时的日积月累，以及在大量丹药的堆积之下，如同溃坝之堤，开始宣泄出来。

　　他急忙灵识渗透，竭尽全力地引导着这股狂暴的法力，顺着功法循环周天加速。

　　时间缓缓流逝。

　　直到寅正。

　　轰！

　　新生的长春法力如江河流入湖海，源源不断地扩充汇入他的丹田内。

　　“终于突破了！”

　　“练气期五层。”

　　秦铭睁开双目，结束了修炼。

　　仔细感应了一下体内的法力。

　　秦铭难掩激动。

　　他丹田内法力，竟然再次壮大了两倍有余。

　　如今法力水平，已经远远高出同阶修士。

　　“只要大量炼制出精品聚灵丹。”

　　“按照这样的修炼速度。”

　　“相信练气后期也指日可待了。”

　　秦铭思忖了一阵。

　　或许，自己真的可以镜雪阁加深一下合作，毕竟其势力不容小觑，遍布南荒修仙界。

　　方便获得更上层的信息渠道的同时，也可以谋求一些修行资源。

　　当然，必须要在自己完全能掌控的局势之下。

　　“嗯，明天就去聚轩阁将凝气丹出售，换取一些炼制聚灵丹的辅材。”

　　PS：感谢各位道友投的月票和推荐票。