第四十四章 不解释连招

对面空中。

　　“你居然有上品法器！”

　　陈子昂一眼就看出，秦铭手中黑风刀极为不凡。

　　他一时间惊怒不已，“真想不到啊！你竟然隐藏了实力！而且藏得这么深！”

　　“太小看你了！”

　　说罢，一柄金色上品巨剑法器，顿时出现在了他手中。

　　陈子昂掐诀一指，金色巨剑在他上方猛然涨大了十数倍！

　　金芒闪烁，气势磅礴！

　　“疾！”

　　一柄十数丈长的金色巨大光剑，以摧枯拉朽之势，冲着秦铭一斩而来！

　　旁边的树木在剑气波及之下，瞬间化为飞灰！

　　陈子昂也不敢大意，直接使出了压箱底的招数。

　　秦铭微微眯眼，看着这道巨剑法术袭来，不但没有丝毫胆怯。

　　反而露出一股前所未有的战意。

　　轰！

　　秦铭气血之力全开，几乎凝成实质化的琉璃宝衣覆盖全身。

　　他脚尖点地，再次高高跃起！

　　如同炮弹般发射出去！

　　铮！

　　大成级《燃血刀法》再次爆发！

　　秦铭直接使出了第七式。

　　刷！呜呜呜！

　　手中的黑风刀呜咽，煞气凛冽！

　　只是朴实无华的一刀，但却是灌注了秦气血之力全力的一击！

　　铺天盖地的火焰刀芒，交织成一片炼狱火海。

　　周围空气中温度骤然升高。

　　陈子昂旁边的两名修士，望着这一幕，心惊胆颤，头皮发麻！毫不犹豫地各自掏出一张上品符箓，对着秦铭扔来。

　　一时间。

　　三道威力巨大的法术，呈品字型从三个方向朝着秦铭袭来！

　　饶是这样，陈子昂目光依旧死死地盯着秦铭，不敢大意。

　　轰隆隆！

　　大地颤动。

　　法术开始猛烈对撞，中间区域爆发出一阵冲天的火光！顿时升起一股高高的浓云。

　　铮！

　　呜呜呜！

　　浓烟之中，突然射出几粒黑色灵种，借助着烟雾的掩饰，瞬间到达了三人脚下。

　　荆棘术！

　　三人施展完三道威力巨大的法术，正在往浓烟里查探情况。

　　陈子昂凭借练气后期强大的灵识，似乎察觉到了不对劲，连忙大喊：“快退！”

　　他果断取出一张蓝色符箓往身上一拍，整个人旋即原地消失，瞬间凭空挪移出去十丈远。

　　可那两名练气六层和七层的修士，就没那么幸运了。

　　只见他们的脚下，瞬间长出数丛黑色藤蔓，将两人团团缠住。

　　两人心神大骇，赶忙想要催动法力护盾保护自己。

　　只几息时间，散发着诡异黑芒的毒刺，就突破防御刺入两人的身体。

　　陈子昂大急，赶忙打出一道火系法术，攻击那些黑色藤蔓，却是如同牛泥入云海，不起丝毫作用。

　　“怎么火系法术没有用？！”

　　被枯血毒藤毒刺刺中的一瞬间，两名修士感受到脑海中传来一阵钻心地剧痛！

　　体内流转的法力骤然一滞，施法突然就被打断了。

　　两人的眼神逐渐变得空洞起来，放弃了挣扎，仿佛灵魂被某种力量抽离。

　　他们一动不动，不一会就被密密麻麻的黑色藤蔓淹没。

　　几个呼吸间。

　　刚刚还活蹦乱跳的两人，刹那间被吸成了两具干尸，竟连一点反抗的能力都没有。

　　不一会。

　　黑色藤蔓纷纷消散，化作两颗血珠掉在了地上。

　　陈子昂望着眼前一切，表情呆滞，内心思绪狂涌！

　　就在这时！

　　刚刚法术爆炸中心的区域，倏忽间缓缓走出来一道人影。

　　陈子昂回过神来，双目紧紧盯着对方，瞳孔骤然收缩，如临大敌。

　　烟雾散去。

　　秦铭完好无损的身影，逐渐浮现而出。

　　“怎么可能！你竟连一点事情都没有？！”陈子昂震惊不已。

　　方才他几乎倾尽全力施展的巨剑术，威力他可是一清二楚的。

　　对方炼体术之强横，已经超出了他的认知范围！

　　“你绝对有问题！”

　　“一个练气四层的灵农，怎么可能会如此之强？”

　　甚至他都开始一度怀疑，对方是不是被某个老怪物给夺舍了。

　　陈子昂眼睛飞快转动，已心生胆怯。

　　秦铭一句话不说，目光冷冷盯着他，仿佛在看一个死人。

　　“呃......秦...秦道友...你看，一切都是误会...”陈子昂脸色煞白，吞吞吐吐地一边解释，一边身形后退。

　　秦铭眼中一寒！

　　抽刀凌空跃起，火焰刀芒再度热浪乍现！

　　刷！

　　刀光转瞬即逝，瞬间就来到陈子昂面前。

　　陈子昂被这一刀的威势，吓得亡魂皆冒。

　　他不敢硬接，慌忙又掏出一张金色的符箓拍在自己身上。

　　顿时他的周身出现了一个金钟罩子，将其给护住。

　　“这可是上品防护符箓金罩符，应该能抵挡住吧？”

　　陈子昂内心忐忑，叫苦不迭，同时又后悔不已。

　　他就不该接姜坤这个差事，没想到这回遇到这么硬的点子。

　　属实要阴沟里翻船了。

　　嘭！

　　黑风刀一下斩在金钟罩子上面，只是一阵剧烈晃动，没有被破开。

　　里面的陈子昂见状，刚要松了一口气时。

　　一道更加猛烈的刀芒袭来！

　　嘭！

　　咔嚓！

　　一阵碎裂的声音传入陈子昂耳中，他赶忙抬头一看，只见罩子顶上，密密麻麻裂开许多裂痕，马上就要绷不住了。

　　！！！

　　这是什么怪力？！

　　上品防御符箓都扛不住？

　　“秦道友你听我说！听我说！都是姜坤那个王八蛋指使的！”

　　“我只不过是替他办事的。”

　　“俗话说，冤有头债有主......”

　　陈子昂声音颤抖，就差跪地求饶了。

　　他见秦铭丝毫不为所动，直接飞身跑路。

　　秦铭嘴角露出一丝嘲讽。

　　就这种速度，在他面前能跑的掉吗？

　　嗖！嗖！嗖！

　　只是几个连横纵跃，秦铭步伐就如鬼魅一般，出现在了陈子昂面前。

　　手中黑风刀朝他猛劈而来！

　　陈子昂见势不妙，拿起手中金色法剑抵挡！

　　铛！

　　陈子昂被这一下，连人带剑轰入下方的土里，一只手臂直接被恐怖的力道震碎。

　　呕！

　　他口中喷出一大口鲜血。

　　秦铭不由分说，再次取出一粒黑色灵种，对着下面弹了出去。

　　“别...别...别...”

　　陈子昂气若游丝，还想求饶，但眨眼睛就被黑色藤蔓给淹没。

　　三息时间。

　　堂堂灵羽门内门弟子，练气期八层修士就被吸成了人干。

　　黑色藤蔓逐渐消失，化作一颗血珠。

　　秦铭抬手一招，将血珠、金剑法器以及陈子昂的储物袋全收了起来。

　　随后，他将另外名修士的血珠和储物袋也一并取走。

　　做完这一切。

　　他用火球术毁尸灭迹。

　　此处弄的动静颇大，相信很快就会有灵羽门的人赶过来。

　　秦铭确认无任何遗漏之后，迅速离开了现场。

　　……

　　半烛香过后。

　　一道灵羽门巨型法舟，停留在方才现场的上空。

　　法舟上，古执事用灵识查探着下面的情况，忽然间，他古板的面容上，露出了前所未有地凝重！

　　“到底是什么人，胆敢在灵田附近行凶！”

　　“不对！”

　　“为何会有本门弟子的法力气息残留？！”