第四章 廖掌柜

灵米赋税的事情终于告一段落。

　　秦铭暂时也不用再为上前线的事情发愁。

　　“这次一定要争取突破到练气期三层！”

　　安静的小屋中。

　　秦铭坐在床上的草织蒲团上，双目微闭，抱元守一，手中握着一块下品灵石，其灵韵正迅速变得黯淡。

　　须臾间。

　　灵石内的灵气逐渐被他吸收。

　　秦铭睁开眼，面色有些难看。

　　他只轻轻一握，手中灵石便化作一堆粉末。

　　“哎，用灵石修炼，对我来说完全就是浪费啊...”

　　“有点败家了。”

　　修仙界中，天地间的外界灵气，以及灵石中灵气，相当于都是野生的。

　　混乱驳杂，低阶修仙者不可直接掌控。

　　想化作自身法力的话，则需要通过修士灵根吸纳，加上不断运功转化。

　　将外界灵气驯化转为自己的法力。

　　而灵根资质的高低，直接影响了这种吸收转化的效率。

　　秦铭摇了摇头。

　　“还是词条香。”

　　词条当中的‘微弱法力’，不需要再去通过灵根吸纳炼化，他直接就可以拿来用。

　　这次，他准备用掉两道‘微弱法力’词条叶子尝试突破。

　　“两道‘微弱法力’词条，相当于抵得上我半年苦修了。”

　　他沉心静气，摒除杂念。

　　秦铭意念一点，第一道‘微弱法力’词条，被使用掉。

　　纵使秦铭习惯了，可当源源不断的法力潮水般涌来的时候，却还是有些让他猝不及防。

　　澎湃的法力在他《长春功》的引导下，开始在体内运行周天。

　　周流不息，源源不断，归于丹田。

　　《长春功》传自秦铭的修仙家族，也不是什么高深功法，属于大路货色。

　　主打的就是一个养生，气脉悠长，威力平平，修炼起来慢如龟速。

　　但其也有优点，那就是此功法修炼至高深境界后，具有一定的延年益寿之效。

　　作为主修功法修炼，要比同阶修士多出些许的寿元和法力。

　　若是中途转修其他功法，则是无效。

　　这倒也挺符合秦铭的性子。

　　‘种种田，养养草，怡神养气，回归大自然的怀抱，这不挺好的么？’

　　‘非要去打打杀杀，你争我夺，到头来一场空，唉……’

　　但话是这么说。

　　这么些年来，秦铭对此却是另有一番体会。

　　整个修仙界的资源就那么有限。

　　功法、器物、灵材、丹药等等资源，都是那些有名的宗门把控。

　　大宗门、强修仙者吃肉，“散修”连喝汤都难，只能夹缝中求生存。

　　除非是天纵之才。

　　如若不然，不往上走，仙道一途难有寸进。

　　就连灵羽门这样的修仙门派，都不惜举全派之力，跨越难以想象的距离，万里迢迢来到这里进行开荒。

　　不都是为的修炼资源？

　　……

　　秦铭用掉一道‘微弱法力’的词条。

　　可他那隐隐松动的瓶颈，依旧没有反应。

　　他眉头紧促，表情严肃。

　　一狠心，继续用掉了剩下的那道‘微弱法力’词条。

　　良久。

　　连续两道‘微弱法力’词条耗尽。

　　可依旧没有突破。

　　“唉，这就是资质天赋上的差距啊！”

　　“练气期二层巅峰。”

　　秦铭距离练气期三层，始终还是差了一些。

　　“换成别人，算上之前的‘微弱法力’词条提供的法力，估计早都突破了。”

　　不过，秦铭并没有就此灰心。

　　要是放在以前，按部就班修炼的话，都不知道何时才能有动静。

　　如今的状况，相较之前已经好了很多。

　　此次修为虽说没有突破，可是气海丹田却是拓宽了不少。

　　体内的法力，比原先也增长了三分之一。

　　而且他现在就是差临门一脚了，只不过是还要熬上一些时日罢了。

　　‘不能这样下去了，得调整一下思路。’

　　‘等种植培育出兽牙米，或许可以先尝试一下炼体之术？’

　　‘起码也能增强一些自保之力。’

　　‘不过凭借自己目前的灵植水平，种植兽牙米，恐怕是必须得配合‘催熟’词条，否则能否成功都很难说。’

　　‘倘若失败了，白白浪费了兽牙米母种，那就得不偿失了。’

　　秦铭思索再三。

　　心中已有了计较。

　　收功，起身做饭。

　　吃完早饭。

　　秦铭出门，再次来到青阳坊市。

　　聚轩阁。

　　依旧还是那间位于坊市中心的店铺，除了一二楼经营的酒楼，往上的楼层，其他的许多生意也在做。

　　想来能在这种位置经营的，背后关系也不会太差。

　　掌柜的姓廖，瞧见秦铭，露出标准职业性笑容。

　　秦铭也直截了当，一拍储物袋，面前的地上便出现了两大袋灵米。

　　廖掌柜对于秦铭能一次性拿出那么多灵米颇感意外。

　　足比上一次多了一大袋。

　　据他所知，灵羽门对这些灵农征收的赋税比例是七成，按照这样算，那么基本意味着眼前这位年轻灵农，这一季至少收获了八石多灵米。

　　足以证明对方的灵植水平。

　　只有那些比较资深的灵农，才能做到如此多的产量。

　　要不然就是灵植一道上的天赋造诣颇高。

　　如果是后者的话...说不定以后会有进阶成为一阶灵植师的可能。

　　店内伙计验收称重完毕。

　　廖掌柜脸上露出和煦的笑容，同时心中稍稍拔高了对秦铭这名低阶灵农的地位评判。

　　“一共二百二十斤金灵米。”

　　“秦道友，老规矩，这里是四十四块灵石。”

　　“可以看看有什么需要在本店购买吗？”

　　“本店一应俱全，只要有所求，都能满足一二的。”

　　秦铭早有准备。

　　他从怀里掏出一张图纸，上面画是一口小钟造型，随后递给廖掌柜道：“我想定制这样的一口小钟，看看是否可以。”

　　“当然可以，秦道友，这怕是施展驱兽诀的特制灵钟吧？”

　　“本阁有专属炼器铺，恰好有现货。”

　　“下品法器，兽鸣钟，惠承十块灵石。”

　　廖掌柜手中浮现一口巴掌大的灵钟，笑吟吟地递给秦铭介绍道：“配合驱兽诀使用时便会自行收缩放大。”

　　“竟如此便宜？”

　　这个价格有些出乎他的意料，原本他都打算大出血一番了。

　　“呵呵，秦道友有所不知，这驱兽诀关键在于法术的精通掌握，这口钟不过只是一个辅助道具罢了。”

　　“我提醒一下秦道友，这驱兽诀可极为难练。”

　　“之前灵羽门战营的不少修士，曾经都定制过此物，可彻底练成的只有寥寥数人。”

　　秦铭听懂他的意思了。

　　说白了就是没人买。

　　万一练不成法诀，特制灵钟就会变成摆设，白白浪费灵石，血亏。

　　不过对于秦铭来讲，不存在练不会...

　　他付了十块灵石，接过灵钟，接着问了一句。

　　“有没有增进练气期修为的丹药？”

　　秦铭对没有突破练气期三层的事上，仍旧有些不死心。

　　“有的，请移步三楼。”

　　片刻后。

　　秦铭神色如常走出店铺。

　　他身上揣着四十块灵石却花不出去。

　　因为三楼内增进修为丹药标价，最低都是六十块灵石起步......

　　廖掌柜态度热情地将秦铭送出店铺。

　　……

　　回去的路上。

　　秦铭顺道去了一趟监工杜海富那里，准备再多租一亩灵田。

　　凭他如今的修为，精力有限，五六亩地也已经是他的极限了。

　　“哦，小秦来了啊？”

　　“你来晚了一步。”

　　“就刚不久前，山上的灵田已经一块不剩，全都已经租出去了！”杜海富抿了一口茶，不紧不慢地告诉他这个消息。

　　！！！

　　秦铭暗忖。

　　“不太妙啊！果然跟我所料想的一样。”

　　“明年大家恐怕都要为灵米产量而拼命了。”