第八十九章 吴江

二人进入房间后。

　　显得有些拘谨，一副手足无措的模样。

　　显然是船舱底下逼仄的房间呆太久了，有些不习惯。

　　同时，青年修士也暗暗打量着秦铭。

　　内心不禁有些忐忑，没想到对方身份不简单，怕是个大人物。

　　他深谙修仙界人情世故，不难猜出眼前之人。

　　若不是隐藏了修为，便必定是镜雪阁的座上宾。

　　秦铭烧好了灵泉水，给两人泡了灵雾茶，将茶斟上之后，开口道：“二位不必客气，只是闲聊一会，来，请先饮茶。”

　　青年修士小心翼翼地接过秦铭手中的灵茶，轻抿了一口，回味了一番道，“好茶！”

　　随后对着秦铭自我介绍道：“在下吴江，这是我道侣木如音。”

　　“不知道友有何问题？别的不敢说，在下对于灵栖群岛各种消息，以及各种隐秘的渠道都是颇为灵通的。”

　　“另外，我想问一下，能住在此处，道友的身份也不简单吧？”

　　秦铭不禁讶然，没想到对方还是个本地的万事通，那正合他意。

　　“道友客气了，在下秦铭，只是一名灵植师，这次前往灵栖群岛，就是想找一处清净之地，种田艰苦修行......”

　　“哦？原来如此，没想到秦道友竟是一名灵植师，那...可有加入什么势力了？”吴江目露惊奇之色。

　　他眼神瞟了一眼这间豪华的客房，似乎意有所指。

　　秦铭坦言回道，“秦某并无加入任何势力。”

　　吴江眼睛咕噜一转，随即又问道，“那秦道友到了灵栖群岛后，可有想法加入当地的家族。”

　　“有不少练气家族，常年都在招募灵植师，待遇也不错。”

　　“实不相瞒，在下不愿再度寄人篱下，受到束缚。”秦铭果断摇了摇头。

　　“那听秦道友的意思，是想独自租一块洞府或者修行之地？”吴江思忖了一下问到。

　　秦铭点了点头，“不过...在下已经在云泽大荒当够了灵农，这次想租大一点的一块地，也当一回地主。”

　　他如今已步入了练气后期，能饲弄的灵田自然更多了。

　　“啊？地主...原来秦道友是想租一大片灵田。”吴江的嘴角微微抽搐，没想到对方灵石袋子实力如此雄厚！

　　说罢抿了一口茶。

　　秦铭摇了摇头，声音毫无波澜地说道：“错了错了，吴道友，我的意思是...直接想租一整座岛屿。”

　　“噗！”

　　吴江一口茶水喷了出来，差点呛住。

　　他旁边的道侣木如音也是一脸惊讶，小嘴微张。

　　“怎么？可是有何不妥之处吗？吴道友。”秦铭看对方反应这么大，不禁莞尔。

　　吴江清了清嗓子，稍微缓了一会，说道：“是我眼拙了，原来秦道友是想寻一处无主的岛屿，自己当岛主啊。”

　　“倘若是早些几年前时候，或许还有一些具备灵脉的岛屿能租得到。”

　　“可近几年来，大部分有一阶灵脉的岛屿，全都已经被众多练气家族和散修占据，已经很少能听说有无主的岛屿了。”

　　“再加上赵家这些年，也很少再放出有灵脉岛屿出租给外面的散修。”

　　“怕是......”

　　秦铭听闻这个消息，有些出乎他的意料，眉头微蹙道：“那...二阶灵脉的岛屿呢？”

　　吴江闻言愣住。

　　对方的问题，一次次挑战着他的认知。

　　不对。

　　二阶灵脉？

　　他忽然脑子闪过一道灵光，意识到自己坐的是什么地方。

　　吴江心中瞬间通透，恍然大悟！

　　眼前的秦道友，必然是一位地位尊崇的二阶灵植师！

　　那这样的话，一切都说得通了。

　　亏自己还想跟对方挣点问路费......

　　想到这道，他赶紧再度起身，冲着秦铭施了一礼。

　　“原来秦道友竟是二阶灵植师，恕我等方才冒昧了。”

　　旁边的木如音闻言也是一惊，也赶忙起身盈盈行礼。

　　秦铭摆了摆手，“两位道友不必如此拘束，还请坐下。”

　　两人闻言入座。

　　“秦道友，实不相瞒，灵栖群岛内有二阶灵脉的岛屿，也仅有寥寥数条而已，大部分都安排了赵家的产业。”

　　“其余都是一些颇有实力的修仙家族和散修居住。”

　　“恐怕也是不太好租啊！”

　　“况且，一整座岛屿的话，这每年的租金都是一笔不菲的灵石......”

　　吴江说到这，瞄了一眼秦铭的反应，又补充了一句。

　　“不过，想必对于秦道友这样的二阶灵植师，倒应该不是问题。”

　　秦铭眉头微蹙，没想到灵栖群岛的实际情况，跟他先前预想的出入颇大。

　　别说是有灵脉了，竟然连一个普通岛屿都租不到。

　　“哎～那确实有些遗憾了。”

　　秦铭微微叹了一口气。

　　实在不行的话，他也只能选择另外几个备选的目的地了。

　　吴江看到秦铭这样，脑子飞速转动。

　　说实话，他还是头一次遇到二阶灵植师这样人物。

　　如此大腿，说什么也不能放过！

　　他方才仔细观察秦铭的言谈举止，不说是正人君子，也是心胸坦荡之辈。

　　吴江当即连忙说道：“秦道友，虽说这二阶灵脉岛屿难得，可也不是完全没有机会......”

　　“哦？吴道友请说。”秦铭闻言来了精神，似乎还有戏。

　　吴江解释道：“秦道友，这灵栖群岛内的二阶灵脉岛屿，最短的租期都是十年起步。”

　　“其他的岛屿我不太清楚，可我有一個远方亲戚曾经来我这串门的时候，跟我提到过一嘴，灵栖群岛北侧一座二阶灵脉岛屿，原本是一个练气家族墨家租下的。”

　　“可惜，墨家主在前几年的一次意外中陨落，从此便墨家便一蹶不振，家道中落，没有了墨家主这根顶梁柱，剩下的族人，估计也撑不起租住二阶灵脉岛屿的所需花销。”

　　“并且，灵岛的租期，今年内就即将到期了。”

　　“若是届时，墨家人要是支付不起租金灵石的话，赵家有很大可能另寻其人。”

　　“恰好我父亲跟墨家之人有旧，可以代为了解一二情况。”

　　秦铭闻言，陷入了沉思。

　　事情似乎有所转机，但这个转机也不太大。

　　不过他仔细分析思索了一番。

　　还是决定去一看究竟。

　　他人生地不熟，需要一个本地通引路。

　　“那还得麻烦吴道友，带我去看看是什么情况，如果事成，好处少不了吴道友的。”秦铭思索片刻后道。

　　“诶嘿嘿！”

　　“瞧秦道友这话说的，能认识二阶灵植师，那可就是我的荣幸！”