第八十二章 大龙逼团，青阳坊市之乱

夜晚，明月星稀。

　　秦铭出了青阳坊市，驾驭灵光飞梭前往一处地方。

　　约莫一个时辰之后。

　　他来到了一处断崖底部，随后展开神念仔细搜索了起来。

　　片刻之后。

　　秦铭在不远处的岩壁上，发现了一处轻微的记号。

　　“应该就是这里了。”

　　他伸出拳头，往石壁上一拳砸了下去。

　　嘭！

　　一個两丈高的洞口，出现在了秦铭眼前。

　　此处，就是冯远临走之时，告诉他的‘风水宝地’。

　　还就真别说，要不是对方告诉自己，一般人绝对找不到这個地方。

　　根据冯远的最后叙述，此处洞穴乃是很久以前，他兄弟俩猎杀妖兽时偶然间发现的。

　　秦铭谨慎地用神念往洞穴里面扫了一遍，发现并无异常，于是迈步走了进去。

　　他顺着道路一直往里走了几百丈，终于来到了洞穴最里面，并在前面发现了一具尸骨，枯坐在一块石板上。

　　秦铭走过去仔细观察了一番，随后不由得深深叹了一口气，“哎！冯道友...”

　　尸骸的主人，正是冯远无疑。

　　尸体旁边放着那枚龙形令牌，以及那张黄色地图。

　　秦铭伸手轻轻一摄，二物就落入了他的手中。

　　他先是拿着令牌把弄了一会，发现此物注入法力之后，可激发出一片金色的光幕，并伴随一声龙吟。

　　随后。

　　他打开那张地图，仔细研究了起来。

　　这一看不要紧，秦铭立时觉得，似乎在哪看见过这地图的材质。

　　蓦地！

　　他脑海中闪过一道灵光，想起来了！

　　秦铭一拍储物袋，取出那张记载了《百宝琉璃经》的兽皮。

　　一对比之下。

　　他惊讶地发现，竟然跟地图的材质一模一样！

　　就在此时。

　　两张兽皮重合在一起，上面逐渐亮起了一串红色虚线，最终指向上古遗迹的某处地点。

　　并清晰地标注出了一条安全且快捷的路线。

　　“这处遗迹竟然有两处出入口！”

　　“若是这样的话，等遗迹开启，或许可以偷偷潜入一试。”

　　秦铭本来是不想参与遗迹之事的，可事关自己主修的炼体功法，他又动摇了。

　　且兽皮上标注了，这地图仅此一份，也就意味着，只有他知道这条暗道。

　　秦铭将两样物品收起。

　　对着冯远的尸骸说道：“冯道友，我答应你的事情一定做到。”

　　“灵羽门的核心弟子，我也杀了两个，如今拿走这两样东西，也不算白拿。”

　　“你好生安息。”

　　说罢。

　　秦铭迈步走出了洞穴，施法将洞口重新封死。

　　……

　　一个时辰后。

　　秦铭返回了青阳坊市附近。

　　他望着前方，嘴角扬起一抹笑意。

　　此时，他的识海当中，静静地躺着一片绿色的【黑暗幻象】词条叶片。

　　这是不久之前，黑藤上面又重新结了几颗黑色果实刷新出来的，被他给催熟了。

　　这道【黑暗幻象】词条使用掉之后，可以消耗草木精华创造出一具幻象，幻化出任何事物的外形，并具有活动的能力，持续时间在一炷香左右。

　　秦铭用意念点在词条叶片上面。

　　霎时间。

　　他旁边的空气中，出现了星星点点的绿色亮光，如同萤火虫一般闪烁着。

　　秦铭知晓这便是草木精华，随即他脑海中默想灵羽门古长老的模样。

　　旋即。

　　眼前的草木精华一阵变幻，化作了古长老的模样。

　　栩栩如生，几乎达到了以假乱真的程度。

　　只是，这道幻象缺乏灵动，略显呆板。

　　不过对于秦铭现在来说，已经足够用了。

　　秦铭往‘古长老’身上注入了一丝法力，下了一道指令。

　　然后将那枚龙形令牌交到‘古长老’手里，授意道：“去吧。”

　　【黑暗幻象】幻化出的古长老，木然地点了点头，拿上龙形令牌，朝着青阳坊市方向飞去。

　　秦铭看着‘古长老’离去，玩味地说道：“古长老，这个团就由你来开吧！”

　　他旋即落到一处山头，从远处静静地望着青阳坊市。

　　今夜，注定无眠。

　　……

　　‘古长老’很快就落到了青阳坊市的牌坊前。

　　灵羽门的守卫，见到是古长老来了，连忙拱身行礼放行。

　　‘古长老’点了点头，随后进了青阳坊市。

　　其中一名守卫挠了挠后脑勺，有些纳闷地说道：“古长老今天怎么看起来有些奇怪啊？”

　　“哪里奇怪？”另外一名守卫问道。

　　“我也说不上来。”

　　‘古长老’进入了坊市以后，从主干道转入一条巷子，取出那枚龙形令牌。

　　此时的龙形令牌，或许是感应到了坊市内有其他令牌的存在，彼此相互吸引。

　　开始嗡嗡作响，随即居然开始颤抖起来。

　　‘古长老’不再犹豫，一个飞身跃上半空，将手里的龙形令牌扔向坊市中央上空。

　　吼！

　　刹那间，一道龙吟之声传遍整个青阳坊市。

　　坊市中央的上空，一片金色的光幕显化出一条巨龙的虚影。

　　似乎是在召唤其他的令牌。

　　做完这一切，‘古长老’落回巷子中，散作星星点点的荧光消失不见。

　　“快看！”

　　“是最后一枚龙符令牌！”

　　“终于出现了！”

　　“谁都别跟我抢！”

　　青阳坊市当中，在这一刻，无数的身影凌空跃向空中的龙形令牌。

　　骚乱一触即发！

　　各大门派的修士和三教九流的势力，顿时都红了眼。

　　先前彼此心照不宣的对峙局面，此刻骤然崩塌。

　　这最后一枚龙形令牌的突然出现。

　　宛如一根导火索，彻底引爆了各方势力之间僵持已久的局面。

　　“兄弟们！你们还在等愣着做什么？”

　　“我们的机会来了！零灵石购啦！筑基之路就在眼前！”

　　趁着那些门派和世家争强令牌，底下混在人群中的劫修也纷纷卸下了伪装，开始在坊市内烧杀抢掠。

　　轰隆隆！

　　灵羽门的二阶‘水幕天青大阵’全力开启！

　　青色的光幕，如同一個罩子，将整个青阳坊市笼罩。

　　并从上方发射出一道道威力强横的法术攻击，轰击下方作乱的修士，开始强势震压暴乱。

　　轰隆隆！

　　霹雳啪啦！

　　一道更大的法术爆炸声，从灵羽门的茗珍楼方向传来。

　　其间还夹杂着法器碰撞的声音。

　　倏忽间，只听又传来一阵巨响，整座九层的茗珍楼轰然倒塌，化作一片废墟。

　　秦铭在远处看得目瞪口呆，头皮发麻！

　　废墟之中，几道遁光冲出。

　　为首的赫然是灵羽门的筑基长老，郑庆然。

　　他正好轮值驻守青阳坊市，没想到刚到几天，就遭遇如此惊天变故。

　　“百花仙子，令狐青，你们什么意思？”

　　“是要与我们灵羽门开战吗？”

　　郑庆然长老面露怒意，胸口飙血，显然是在刚才的斗法中受了伤。

　　百花宗的那名百花圣女，面带粉色薄纱，笑靥如花，她运起法力将声音传遍整個坊市：“各方势力都听清楚了！”

　　“金云谷和灵羽门图谋不轨，上宗有令，集各方合力伐之！”

　　“金云谷刚刚已被上宗剿灭，如今就剩灵羽门了！”

　　坊市内。

　　一间炼器铺内，一名头发花白的老者，望着窗子外面突如其来的巨变，面色愕然道：

　　“这...是要变天了。”