第十五章 购买符箓

数日后。

　　秦铭去了苏丹师那一趟，跟他拿了租赁灵田的牌子。

　　随后前往灵田，准备锄地，播种。

　　对于这阴凝花的种植，说实话，他也是一片纯白纸，属实没有一点经验可言。

　　他这几日恶补了一番灵植书籍。

　　得亏是这阴凝花，对生长环境要求不高，不然以一阶灵脉的灵气，估计也是够呛了。

　　可他万万没想到的是。

　　种植阴凝花有一个最难之处，便是开花之时，需要授花粉。

　　而阴凝花的授粉，跟其他的灵植不同，必须在七天花期内至少完成七次以上的授粉。

　　需要会驭使蜂群的法术。

　　如果阴凝花受粉不充分，就会导致花期提早结束，灵草药力不足，不能拿来炼丹。

　　这可难倒秦铭了。

　　“就算是可以催熟，但总不能我去给花授粉吧？”

　　“唉，先走一步看一步吧。”

　　秦铭扛着灵锄，到了灵田开始翻地。

　　他自从炼体功法《百宝琉璃经》修炼至第三层，肉身气力大涨。

　　平日里种起地也更起劲儿了，腰不酸，腿也不痛了。

　　感觉一口气都能锄十里地了。

　　还好这阴凝花一年就能成熟，不用等太长时间。

　　秦铭听苏丹师说，这‘洗髓丹’的那几味主材，那都是五十年份起步才能入药。

　　其价格动辄上百灵石起步。

　　并且炼丹时，有很高的失败概率，一次性需要准备多份材料。

　　这让秦铭对‘烧灵石’这个概念，有了一个深刻的认知。

　　翻完地，秦铭将苏丹师给他的灵种全部种下，一共三亩。

　　秦铭给灵田内施展完中级灵雨诀，满意地点了点头。

　　‘能不能自己长出来就看天意了。’

　　‘实在不行就只能使出我的催熟绝招了。’

　　目前，半年以来秦铭识海内所储存的词条还剩下：

　　微弱法力X6

　　微弱气血X2

　　高级灵雨诀X5

　　催熟X1

　　其他的词条，都在修炼《百宝琉璃经》当中消耗掉了。

　　高级灵雨诀秦铭一直没舍得用，一来是施法动静太大，会引起人注意；二来是他打算找一个合适时机使用，用在高等级灵植上。

　　毕竟是能够收获双倍灵植。

　　秦铭望着自己那一亩兽牙米灵田，估摸着还得需要一年时间就能完全成熟。

　　种完灵草。

　　秦铭回到屋中开始修炼。

　　他轻轻拨开一个精致的玉瓶，里面躺着两枚青色丹药，散发着沁人心扉的丹香。

　　聚灵丹！

　　这是他好不容易跟苏丹师，用整整一百斤灵米换来的。

　　秦铭坐在床上的草织铺团上，取出一枚丹药开始修炼。

　　随着秦铭服下灵丹，药力开始在他体内化开游走，不断拓宽他的经脉。

　　法力运行的效率也提升了不少。

　　秦铭开始运转《长春功》，消化这股庞大的灵力。

　　良久。

　　秦铭睁开眼睛，脸上浮现出一抹喜色。

　　“这聚灵丹，真不愧是增加练气期修为的灵丹妙药。”

　　“光这一枚聚灵丹提升的法力，竟然比‘微弱法力’词条，还要高出整整一大截。”

　　“一枚丹药抵得上我一年苦修了。”

　　“要是天天吃上这样的丹药，也不晓得，我能不能尽快突破练气期四层。”

　　秦铭暗忖。

　　……

　　修炼结束，秦铭心情大好。

　　他打算去廖掌柜那，出售一部分灵米，顺便看看，能不能购买到驭使蜂群的法术。

　　他如今都能吃上精品兽牙米了，这普通的金灵米也不用存太多，还不如趁着涨价卖了。

　　换取一些符箓法器。

　　秦铭穿过棚户区的巷道，七拐八拐来到了主干道。

　　青阳坊市。

　　“哎呦，秦道友来了，来来来，上茶。”

　　聚轩阁内，廖掌柜露出标志性的笑容，十分热情地跟秦铭打招呼。

　　秦铭笑了笑。

　　不多说，便从储物袋取出三大袋子灵米摆在身前，看得廖掌柜眉开眼笑，乐开了花！

　　“这得有三百多斤吧？”

　　“呵呵呵，看来秦道友又是大丰收了啊。”廖掌柜说完，亲自取出大斗法器开始称重。

　　“金灵米三百八十斤！”

　　“秦道友，老规矩，作价一百二十块灵石，如何？”廖掌柜面带微笑问道。

　　秦铭思忖了一下，问道：“廖掌柜，这灵米价格还是老样子？没有再继续往上涨了吗？”

　　“没错，秦道友，最近和未来一段时间内，灵米都暂时不会再涨价了。”廖掌柜左右观望了一下，继续道：“倒是符箓和护身法器，以及救命丹药还会有小幅度上涨。”

　　“若是秦道友有这方面的需求，可以趁早购买，过几天可能就是另外一个价了。”

　　秦铭心中闪过一丝疑惑，打听道：“可又是发生什么事情了？”

　　“也没有太大变化，就是灵羽门和金云谷现双方陷入了僵持的局面。”

　　“可灵羽门在前线开荒的战营，却是有些顶不住了，连着几次出现了大规模伤亡。”

　　“听说灵羽门，又再次征召了一批修士准备补充进来。”

　　“唉......”

　　廖掌柜也是唏嘘不已。

　　秦铭眉头微蹙，他知道这是灵羽门，又要诱使散修前往那处蛮修聚集处开路了。

　　他这才接过廖掌柜的灵石，开口问道：“有驭使蜂群的法术出售吗？”

　　廖掌柜一听又要来生意了，立马应道：“那是自然，很少有本店没有的东西。”

　　隧叫人去楼上取了三道玉简下来。

　　“秦道友请看，这分别是《驭兽诀》、《驱虫术》、《控灵经》。”

　　“这三本功法价格都一样，可以给秦道友打个九折优惠。”

　　“任意一本，都是惠承三百灵石。”

　　说罢。

　　廖掌柜用期待的眼神望着秦铭，这要是成了，又是一笔大生意。

　　他又能拿到不少提成了。

　　秦铭撇了撇嘴，直接道：“那还是算了吧。”

　　‘这老小子，每次来他这，都是巴不得自己梭哈全部灵石，可真是太会做生意了。’

　　要知道，算上刚刚出售完灵米那一百二十块。

　　秦铭自己兜里拢共也才三百多块灵石。

　　他感觉得，近来自己灵米产量大幅提升，赚了这么多灵石，怎么地也已经算有些小钱了。

　　可这里随便一本功法，就能让他分分钟掏空腰包。

　　‘唉，修仙真是烧钱啊！’

　　这不是要他的命么？

　　“那中品攻击符箓多少钱一张？”秦铭接着问道。

　　廖掌柜听到秦铭果断放弃购买，刚刚要露出失望的神色，却又听他这么一问。

　　顿时又打起了精神。

　　“中品火云符，八十灵石一张。”

　　“中品雷箭符，一百灵石一张。”

　　“中品金戈符，八十灵石一张。”

　　……

　　“秦道友，你看要哪一种？”

　　秦铭咬了咬牙，“给我来一张中品雷箭符。”

　　廖掌柜露出喜色，立马取出一张蓝色符箓递给了秦铭。

　　秦铭接过符箓。

　　交易完成。

　　廖掌柜态度十分热情地将他送出店铺。