第十四章 初识丹道

这一日，苏丹师又再次来访。

　　秦铭不仅煮了一锅金灵米饭，还准备好了上好的酒菜招待。

　　他最近卖灵米赚取了不少灵石。

　　去年瘪下去的灵石袋子，现在又重新鼓了起来，足足有两百多灵石。

　　对于他这个练气小修来说，也相当于是一笔相当可观的收入了。

　　他还特意买了一些妖兽肉下酒，有些品质不错的妖兽肉，吃了不仅能增补气血，对于修炼也有一定的好处。

　　就是价格嘛......有些感人......

　　从几次接触当中，秦铭也逐渐了解了苏丹师的为人。

　　虽然骨子里带天生带着一股傲气，但人还是挺好相处的。

　　平日里，苏丹师也会和秦铭偶尔提及几句炼丹之术的问题。

　　从苏丹师的言语当中，秦铭能够感觉得出来，对方的炼丹天赋真的是极高。

　　要不然，也不可能如此年轻，就走到中品丹师这一步。

　　“秦道友，我这次来不是找你买灵米的，而是另外想你做一笔交易。”苏丹师吃了一口菜，举起酒杯仰脖全部喝下，随即表面来意。

　　秦铭不由得大感好奇，暗忖着：‘自己区区一名普通灵农，这苏丹师，除了买灵米还能找自己做什么交易？’

　　“苏丹师，具体是何事？”秦铭也饮了一杯酒，不由得大感好奇。

　　“我准备炼制一种丹药，接下来会需要用到大量的阴凝花，想请道友帮忙种植。”苏丹师神色郑重地说道。

　　“阴凝花？”

　　秦铭的脑海当中，随即浮现出一株兰草模样的灵植，开出的花就像冰霜凝结一般，有淡黄色的花蕊。

　　阴凝花乃是一阶灵植，生长成熟周期在一年左右，有七日左右的花期，其花可以入药炼丹。

　　秦铭曾经在之前买的灵植书上看到过此花。

　　颇有些印象。

　　但，他曾听苏丹师提到过，这阴凝花可以作为炼制一阶上品丹药‘洗髓丹’的辅材。

　　洗髓丹，乃是用于练气后期的破阶丹药，珍惜异常，有价无市，价格极为昂贵。

　　‘难道是？’

　　‘他这是要准备突破上品丹师了？！’

　　秦铭联想到这，大概已经想明白了苏丹师想炼制什么丹药了。

　　只不过......

　　苏丹师为什么不找灵羽门的灵植师帮忙种植呢？

　　反而是找他这个灵农？

　　秦铭将心中的疑问道出。

　　“呵呵，苏某闲散惯了，不喜受宗门约束，若是请灵羽门种植，必然会纠缠不清。”苏丹师不疾不徐地解释道。

　　“原来如此。”秦铭点了点头，又给苏丹师倒上酒。

　　“可这阴凝花，乃是一阶灵植，我也从来没种过啊......怕是......”

　　秦铭先略显踌躇，然后坦然地说道。

　　“秦道友说笑了，既然兽牙米这等灵植都能种植成功，那阴凝花相信自然也难不倒你。”苏丹师似笑非笑地看着秦铭。

　　“此外，这阴凝花的灵种我可以提供，并且种植成功后，可按每株五块灵石的价格收购。”

　　秦铭闻言心脏砰砰直跳，说不心动那是假的。

　　按照苏丹师开的价格，这可是一笔不菲的灵石收入。

　　秦铭仔细思忖了一会，道：“我可以试试，但不能保证一定成功。”

　　“除此之外，我有一个不情之请，不知苏丹师能否答应？”

　　“请说。”

　　“这阴凝花我可以给苏丹师种植，成熟之后我只取一成，其余的都归你。”

　　“不过...我想跟苏丹师学一两手炼丹之术......”

　　秦铭眼看天大的机会，如今就摆在自己面前，他哪能不把握住？

　　他也不指望苏丹师肯教自己什么上乘的炼丹术，能够多少学到点平日里的炼丹皮毛，他就心满意足了。

　　苏丹师不答应也就算了，万一答应了那就是血赚。

　　苏丹师闻言一愣，上下打量了一会秦铭，这次才没好气的笑道：“原来你在这等着我呢？”

　　“不过你可得想起清楚了，炼丹之术不仅极耗灵石，还很吃天赋，也不什么人都能学得会的。”

　　“倒时候别怪我没提醒你。”

　　秦铭见对方如此说，当心心中大喜，知道此事有戏了。

　　这一回生二回熟，这次是种阴凝花，下回指不定苏丹师又要种什么灵草，又可以让对方多掏一点干货出来。

　　‘嘿嘿嘿！’

　　秦铭心念疯狂转动，小算盘打的噼啪作响。

　　“我临时打算，再在此处逗留三年，那这样吧，你再给我种三年灵药。”

　　“我拿一些炼丹心得与你交换。”

　　秦铭脸上一喜道：“成交！”

　　“这本是《炼丹基础学》，最基本的药物药性这些必须了然于心，里面是我初学时的一些记录总结，你可以先拿去看一下。”苏丹师说罢，取出一枚玉简递给了秦铭。

　　秦铭接过玉简连忙道谢。

　　他只稍微一看：

　　‘炼丹三要，曰：炉鼎、药物、火候......’

　　秦铭不看不要紧，本以为只是普通的炼丹基础书籍罢了。

　　这一看之只下，发现这篇炼丹基础，竟大部分出自于苏丹师自己的学习笔记。

　　玉简中将炼丹基础分为了三大篇。

　　分别是《炉鼎篇》，包括不同的灵丹，需要用不同的炉鼎炼制，以及具体作用，什么时候移炉，什么时候换鼎等等。

　　《药物篇》则是各种灵材灵药生长习性，环境，药性，不同药物搭配等等，苏丹师还标注了一些他的笔记。

　　《火候篇》主要记录炼丹时如何抽添运用，以及不同等级的炼丹之火。

　　总体看下来，苏丹师这玉简内的这篇炼丹基础，十分系统且详尽。

　　‘单凭此书，就算给他种三年地，也值了！’

　　秦铭喜滋滋地收起了玉简，又拿起酒杯敬了苏丹师一杯。

　　两人达成了协议，又继续吃起了饭。

　　咚！咚！咚！

　　就在这时。

　　秦铭的屋外响起了一阵敲门声。

　　“苏丹师，你先吃，我去开下门。”

　　他招呼了一声，便放下碗筷起身开门。

　　门一打开。

　　来人竟然是陇道友。

　　秦铭赶忙将其迎进门，“陇道友，快请进，正好我们在吃饭，要不一起吃点？”

　　陇道友眉头一蹙，开门见山道：“不必了，我此番前来还是跟往常一样，只是购买一些灵米......就不......”

　　他话还没说完。

　　就见一道身穿白袍的年轻身影，正坐在桌子上吃饭。

　　正是苏丹师。

　　他不由得心头一震，脸上露出奇怪的表情。

　　‘苏丹师怎么会在这里？竟然还在跟他一起吃饭？’

　　陇道友过去跟苏丹师打了个招呼。

　　但也没坐下。

　　他看了一眼餐桌上的饭菜，全部都是灵米、灵酒、妖兽肉，光这一顿饭怕是没有五块灵石下不来。

　　‘他俩是什么关系？看来是我小觑这秦道友了啊！’

　　哪怕是他，也舍不得天天这样吃，心中对秦铭竟有些看不透了。

　　“呵呵，秦道友，饭我就不吃了，我还有一些事情。”

　　秦铭看出对方也不太想留下吃饭，当即从储物袋取出一袋子灵米，递给了陇道友。

　　“老规矩，这里是八十斤灵米，陇道友请看看。”

　　陇道友接过灵米，只用手掂了掂，就收进了储物袋，随即取出二十块灵石交给秦铭。

　　买完灵米，陇道友跟二人寒暄了一番后离开了。

　　送了陇道友出门。

　　秦铭继续回到饭桌坐下。

　　“呵呵，秦道友最近倒是靠着灵米生意，大发其财啊！”苏丹师夹了一口菜送进嘴里，打趣道。

　　“勉强糊口而已，只是最近灵米行价略有上升，但跟苏丹师比起来，倒是不值一提了。”秦铭含蓄道。

　　酒足饭饱。

　　苏丹师拿出一小包阴凝花的灵种，交给秦铭嘱咐道：“我会在你那块灵田附近，租一块地，届时你在那里种植就行。”

　　秦铭收好灵种，点头答应。

　　他暗自思索着，也不知道这一阶阴凝花，能不能够刷出来词条？