第十八章 突破！

秦铭盘膝坐在房间内的草织铺团上。

　　手里捧着一碗血蝗米饭。

　　其灵米粒，如同虫子一般，通体散发着血红色氤氲，将秦铭的脸映得通红。

　　秦铭咧嘴一笑，收获的喜悦浮上心头。

　　他光是闻一下，就能感受到浓郁的气血之力扑面而来。

　　食用血蝗米，对修士肉身气血强度要求很高，不可多食。

　　以秦铭目前的气血强度。

　　这一碗血蝗米应该能勉强承受的住。

　　他舀了一勺血蝗米送入口中。

　　轰！

　　一股磅礴的气血之力直冲他的天灵盖！

　　饶是秦铭已经做好了准备，也差点承受不住！

　　他赶忙按照《百宝琉璃经》开始搬运气血，炼髓换血。

　　刹那间。

　　秦周身开始升腾起浓浓的血雾。

　　他体内奇痒难忍，皮肤表面之下仿佛有无数的虫子在蠕动。

　　他感觉浑身的血液，都开始滚烫沸腾。

　　经过一次次不断压缩提炼气血，秦铭体内的气血逐步开始浆质化。

　　他将剩下的血蝗米全部吃完。

　　瞬间整个人的气血凝练到了一个顶点。

　　轰！

　　秦铭睁开双目，皮肤上换血时形成的结痂层层脱落。

　　《百宝琉璃经》第四层，突破！

　　“终于啊......”秦铭感受着体内涌动的强大气血之力，内心振奋。

　　“踏入了四层，就相当于炼体中期了。”

　　秦铭短短的一年时间内，发生了如此大的改变，就连自己都有些无法置信。

　　“四层......还不够，我要尝试尽快突破到五层！”秦铭攥紧拳头，暗忖道。

　　接下来的日子。

　　秦铭除了照顾灵田，就是猛炼《百宝琉璃经》。

　　他深居简出，炼体进度在血蝗米的加持下，进步神速。

　　伴随着他努力修炼的日子，时光匆匆流逝。

　　又是半年时间过后。

　　屋内。

　　秦铭双目紧闭。

　　经过这些日子反复炼髓换血，他体内的气血越发压缩凝练。

　　如今他的气血之力，已经达到一个前所未有的高度。

　　现在只差最后一道关口，就能突破第五层。

　　秦铭毫不犹豫，识海中的‘充沛气血’被他使用掉。

　　瞬间。

　　他整个人眼前一黑，上面如同有一片澎湃汹涌的海水倒灌下来。

　　压的得秦铭差点喘不过气来。

　　这道‘充沛气血’所蕴含的气血增幅之大，不比血蝗米差多少。

　　哗哗哗～

　　倏忽间。

　　秦铭的耳畔响起了气血不断流淌流转的声音。

　　眼前的光景陡然一变。

　　他的灵识内视体内，发现自己身体内部现在宛如一片无边的血海。

　　气血粘稠，如同汞浆。

　　玄妙的气血之力将他包围。

　　秦铭站立其中显得无比渺小。

　　蓦地！

　　血海深处，开始渐渐翻卷出一道巨大的海啸。

　　波涛汹涌，瞬间将秦铭淹没。

　　轰！

　　秦铭的脑海炸响，耳畔回响着耳鸣。

　　他体内的气血之力再次发生蜕变，开始不断强化秦铭的肉身、筋骨和体质。

　　一层如同琉璃一般的宝光。

　　逐渐出现在秦铭周身，如同一件长袍，覆盖到了每一寸皮肤。

　　这是秦铭达到气血如汞浆，以自身庞大的气血之力，所凝聚而成的“琉璃宝衣”！

　　宝衣凝结而成的那一刻，意味着他终于踏入《百宝琉璃经》第五层！

　　炼体彻底完成了质变。

　　秦铭如今的实力，已经远超同阶的炼体修士。

　　他取出青灵法剑，用力朝自己皮肤一划。

　　只见他的皮肤浮现一抹白痕，旋即消失不见。

　　“看来寻常法器已经伤不到我了！”秦铭心中大喜，一股莫名的安全感油然而生。

　　更为重要的是，‘琉璃宝衣’可是具备辟法效果。

　　“第五层就这么厉害！这经书上所说的威力竟然都是真的！”

　　“《百宝琉璃经》的前五层我已经修炼完成，看来得尽快把阮道友手中，剩下的后四层功法也拿到手了。”

　　秦铭感觉到自身实力大涨，不由得开始期待起了后面的功法。

　　他能如此之快突破，主要还是归功于血蝗米带来的强大气血增幅。

　　要不然，以《百宝琉璃经》所要求的灵材，也不知道要多久才能达到此境界。

　　秦铭心中畅快无比。

　　一番洗漱之后。

　　秦铭全身的血气归于内敛，潜藏起来。

　　他身上的皮肤，依旧还是一副灵农的模样，略带点麦芽色。

　　可整人精气神相比以前，截然不同了。气质内敛，目光中却是神采奕奕。

　　“如今，我也算是在这个纷乱的修仙世界，稍稍有自保之力了。”

　　“这算是我来到修仙界这么多年来，拥有的第一张底牌吧？”

　　“唉......实在是太不容易了......”

　　秦铭因前些日子，被劫修出没所笼罩的紧张感，减少了许多。

　　整个人紧绷的神经，也如释重负。

　　还有最后两个月。

　　秦铭灵田内那一亩兽牙米即将成熟。

　　到时候，他不仅可以换得《百宝琉璃经》剩下的功法。

　　还能晋升为一阶下品灵植师。

　　从今以后，享受灵羽门灵米赋税减半的政策。

　　不但在灵农中地位大大提升。

　　并且会随之增加一笔十分可观的灵米收入。

　　不过，晋升一阶灵植师，还需要通过一道门内的灵植师知识考核。

　　至于成功种植一阶灵植，他已经种出了兽牙米和阴凝花。

　　这些都已经被灵羽门的记录官，登册上报了。

　　现在就只剩灵植知识类的考核了。

　　一阶灵植师，秦铭还是打算争取一下的。

　　毕竟，有了这块招牌，在以后的修行生活当中会有种种便利。

　　炼体突破之后，秦铭没有了后续功法。

　　只得耐心等待两个月后，那一亩兽牙米成熟。

　　这段时间。

　　秦铭狂补灵植知识，准备考核。

　　除此之外，也在学习炼丹之术。

　　他还从廖掌柜那里，买了一个小丹炉，尝试着炼了几炉基础丹药。

　　均以失败而告终。

　　“看来没人指点，光看书也是不行啊......”秦铭盯着炉子里黑黢黢的灵材，无奈地发出一声长叹。

　　炼丹果然还是看天赋啊，自己在这方面也是资质平平。

　　看来只能等到以后，大量种植灵草，用经验来堆了......

　　希望阴凝花成熟时，苏丹师能给自己一些指点吧。