第四十五章 时空之叶！

回到清凉小筑。

　　秦铭关上屋门，内心激动不已。

　　没想到这大成级的《燃血刀法》，威力如此强悍无匹！

　　秦铭对自己的实力，也有了一个清晰的认知。

　　心态上也发生了一些转变。

　　他如今对上练气后期已然不惧，除了一些实力强劲的练气期圆满修士，自保已有余。

　　终于不用像一开始那样，练气期二层，实力低微，整天都要担惊受怕。

　　自己当初选择走炼体这条路，还是相当明智的。

　　秦铭走到静室当中。

　　将那四人的储物袋全取了出来。

　　旋即满目琳琅的法器、灵石、符箓、丹药等，零零散散堆了一地。

　　秦铭清点了一下收获。

　　最肥的应当是陈子昂，这货应该是经常强取豪夺习惯了，储物袋里除了那柄上品金色大剑法器，还有不少好东西。

　　两件中品法器，聚灵丹一瓶，其他低阶丹药若干，上品攻击符箓两张。

　　最惹眼的是里面竟然有十块中品灵石！

　　以及下品灵石两千多块。

　　相当于单是陈子昂一人，就有三千多块灵石，真不愧是富家子弟，肥的流油。

　　秦铭又陆续查看了其他三人的储物袋，里面的灵石全部加起来，还不到陈子昂的一半。

　　总共有一千两百多块。

　　剩下的都是一些法术功法丹药之类的。

　　秦铭将这些东西，美滋滋地全部收进了自己的储物袋。

　　原本瘪下去的灵石袋子，瞬间鼓了起来，算上那十枚中品灵石，相当于足足有四千三百多块！

　　一波四杀，直接起飞。

　　当然了，自己从灵田内催熟的那两株魔焰草和七叶黄苓，也同样价值不菲。

　　不过两株灵植他打算先留着，到时候炼制上品灵丹时用。

　　收拾完这些。

　　秦铭的目光，盯向那三颗施展完荆棘术后形成的血珠。

　　他眉头一蹙，思索了一会。

　　这东西，好像只能喂给那株枯血毒藤。

　　秦铭拿起血珠，来到了院落当中。

　　朝着角落的枯血毒藤扔了过去。

　　血珠一落地，黑色藤蔓就如同鲨鱼闻到了血腥气，如饥似渴地疯狂扑了上去。

　　片刻之后。

　　枯血枯藤竟然缓慢的，开始发生某种不可思议地变化！

　　首先是藤蔓长高了一小截，更加粗壮了。

　　其次是藤蔓的表面居然长出了一条条的裂缝，并且主枝条上又开出了三朵紫色妖冶的花苞。

　　随即一道金灿灿的词条，出现在了秦铭的视线当中：

　　【名称】枯血毒藤【词条】：时空之叶X5（成熟度1%）

　　【时空之叶】：使用后，可使高阶灵植在极短时间内，催熟至一百年份，此效果可叠加！

　　“我去！进化了！催熟词条进阶版！”

　　“哈哈哈！”

　　“陈道友你死得其所啊！”

　　秦铭盯着这道词条，一时间心情激动不已。

　　一株百年灵植是什么概念？

　　在修仙界只消一出现，几乎是争抢一空，这等珍贵的灵材灵药，往往都是被大门派大势力所掌控。

　　譬如炼制筑基丹的所需三种主材之一，玉髓芝，就需要满足三百年以上的药力，否则无法成丹。

　　而这三百年以上的玉髓芝，自然是无法人工种植培育，只生长在宗门势力所共同掌控的几个秘境之中。

　　这味主材被大门派大势力所垄断，就意味着，即便散修拥有筑基丹方，也根本无法炼制出筑基丹。

　　当然了，除了这三味主材，炼制筑基丹的其他辅材灵草还有三十多种，每一种都是珍稀无比。

　　只不过药力年份没有要求那么高。

　　秦铭按耐下欣喜的心情。

　　“看来这株枯血毒藤非同小可，竟然能刷新出【时空之叶】这等逆天的词条。”

　　“只是，想要将这两朵紫色妖花完全催熟，估计得使用不下于五道【催熟】词条。”

　　“而我现在识海中，还剩下两道催熟词条，就看下一季的金灵米给不给力了。”

　　秦铭望着眼前的枯血毒藤，感觉它越发神秘了。

　　竟然能够吸食修士的精血魂魄，化为自身的养分快速生长。

　　其生长速度，甚至都快赶上使用【催熟】词条了。

　　“难道我以后要收集别人的精魄，来喂养这株灵植吗？”秦铭下意识产生出这样一个古怪的想法。

　　旋即他又摇了摇头。

　　摒弃掉了这样的想法。

　　随后。

　　他给这株枯血毒藤，施展了一次高级灵雨诀。

　　回到房间内。

　　秦铭从储物袋取出了一枚玉符，上面有“庄”字篆文。

　　他看着玉符，眉头微微一蹙。

　　“按照陈子昂所说，晋升二阶灵植师，必须要进入草木幻境完成试炼。”

　　“而这至为重要的推荐名额，全都掌握在门内的长老手中。”

　　“哎，也不知道只带这枚玉符的话，能不能参加庄长老的公开授课。”

　　秦铭随即展开灵识，往玉符里面查看去。

　　良久。

　　秦铭灵识退出玉符。

　　脸上露出一副古怪的神情。

　　玉符之内，留有庄希然长老用自己筑基期灵力留下的一段话。

　　其大概致意思就是说，自己将会半月之后，在灵羽门内授一次灵植公开课。

　　凡是持有此玉符的修士，不论出身如何，均可入场参加，只认玉符不认人。

　　能得到此符者，即是为有缘。

　　“好一个有缘！”

　　“就喜欢这种有性格的！”

　　秦铭展颜一笑，他正发愁若是拿着这枚玉符去参加公开课，会不会有暴露的风险。

　　倘若是随机发出的玉符，那就无所谓了。

　　“既然如此，半月之后，我也去见识一番灵羽门的高阶灵植师。”

　　……

　　夕阳西斜。

　　秦铭煮了一锅极品血蝗米吃下，修炼起了《百宝琉璃经》。

　　三个时辰后。

　　秦铭修炼结束，默默思忖了一会。

　　他沉浸心神，准备使用掉【充沛魂力】X5，再度提升神魂之力。

　　要知道，他上次使用掉十道微弱魂力，就让他的神魂增长了足足一倍有余。

　　而这次，是更强的【充沛魂力】。

　　秦铭心念一动，使用掉了一道词条叶片。

　　轰！

　　秦铭眼前一黑，差点晕厥过去。

　　脑海中的神魂之力瞬间狂暴！

　　他只感觉自己灵魂深处，有一种力量在迅速膨胀，剧痛的撕裂感充斥脑海。

　　咔！

　　像是玻璃碎裂的声音从脑海深处传来。

　　紧接着。

　　秦铭双目睁大，额上渗出汗珠。

　　呼呼～

　　他胸口不断起伏，喘着粗气。

　　秦铭清晰感觉到自己的神魂，瞬间增长了一大截。

　　接下来。

　　他如法炮制，继续使用掉剩下的四道【充沛魂力】词条。

　　深夜。

　　在使用完五道【充沛魂力】词条之后。

　　秦铭的神魂，被增加到一个前所未有的高度。

　　相比以前，足足强大了四五倍之多。

　　就连灵识也被加强到了一个匪夷所思的地步。

　　秦铭现在的灵识强度，已经媲美练气期圆满修士，只差一步，就能蜕变为筑基期才拥有的神念。

　　“庄长老那里，还有半个月才开始授课。”

　　“要不。”

　　“等感悟完成十日大成级《燃血刀法》。”

　　“先去苏玉青那，尝试炼制一下中品灵丹？”

　　秦铭静坐在蒲团上，喃喃自语道。

　　……