第六十八章 意外消息

“多谢各位道友好意，秦某道行浅薄，就不去以身犯险了。”

　　秦铭几乎是想都没想，就直接拒绝了。

　　他早在之前，就从顾清昭口中了解到其中内情非同小可，绝非表面上那么简单，搞不好一个不小心，就随时有可能落个粉身碎骨，身死道消的下场。

　　更别提什么筑基机缘了。

　　况且，他如今稳健种田就能逐步提升实力，着实没必要去凑这个热闹。

　　黄曦山跟其他几位邻居，一脸的愕然。

　　他们也没想到，秦铭会拒绝的如此干脆。

　　“哎，也罢，既然秦铭道友不愿，我们也不勉强，那就先告辞了。”黄曦山满脸遗憾地说道，对着秦铭拱了拱手，准备离去。

　　秦铭望着几位邻居的身影，犹豫一下说道：“几位道友非去不可么？有两个门派在，就算有机缘，也怕不是那么好争夺的。”

　　黄曦山闻言转过头，叹气道：

　　“唉～我们可比不得秦道友啊，你还那么年轻，我等要不是年纪到这个岁数了，也用不着这般拼命。”

　　“若是在六十岁前还无法筑基，此生道途也就止步于此了。”

　　“我们几个如今在坊市中，虽然颇有些地位，可到时寿元一旦耗尽，到头来还是一场空。”

　　“不如趁此机会，放手搏一把。”

　　……

　　秦铭闻言，抿了抿嘴，知道根本劝不住这几位，不再多言。

　　送走了几人。

　　他望了一眼院子里的两亩灵草药田。

　　【名称】：神元果【词条】：魂力结晶X5（成熟度1%）

　　【名称】：魔焰草【词条】：催熟X5（成熟度92%）

　　【名称】：昙晶花【词条】：催熟X5（成熟度95%）

　　【名称】：七叶黄苓【词条】：血脉返祖（成熟度94%）

　　他今年院子里种下的那些灵草，除了二阶灵植神元果，其他的灵草已快成熟。

　　他心中稍定。

　　打理完药田，出了院门。

　　秦铭准备前往棚户区的炼丹房，炼制蕴灵丹，经历了几次失败后，他如今已能够熟练炼制此丹药。

　　并且成丹率保持在七成以上，对于此种对他来说都难度颇高的灵丹，这个成丹率已经很夸张了。

　　秦铭正走在青阳坊市的主干道上，却迎面碰上了一個老熟人。

　　“哟呵！秦道友！好久不见了啊！”杜海富腆着个肚子，踱步行至秦铭跟前，他身后还跟着几名灵羽门弟子。

　　看对方模样，应该是来坊市办事情的。

　　秦铭挂起笑容回应道：“杜道友，许久不见。”

　　杜海富一脸春风满面，不自觉地拍了拍衣袖。

　　秦铭目光落在对方衣物上，这才反应过来，他身着的竟然是灵羽门外门执事的蓝色法袍。

　　这家伙居然升官了！

　　“唉哟！实在抱歉，应该喊杜执事了！”秦铭连忙改口道。

　　杜海富微微颔首，丝毫不介意道：“秦道友，你如今地位也不低了，喊我道友即可，不必在意。”

　　“杜道友何时荣升外门执事了，我都没有收到消息。”秦铭笑了笑，随即问道。

　　杜海富摆了摆手，这才说道：“秦道友有所不知也很正常，其实就是这两日内发生的事情。”

　　他又紧接着说出了一个消息，着实令秦铭吃惊不小。

　　“就在两日前，古执事突破到筑基期了，并且一举跃升为内门长老。”

　　“念在我侍奉在他老人家左右那么多年，古长老就将执事的位置给我坐了。”杜海富说到古执事筑基成功时，胖脸上还露出一副与有荣焉的神色。

　　秦铭也露出惊诧不已的表情。

　　“古执事竟然也筑基了？！”

　　他记得，古执事停留在练气期圆满都已经几十年了，按照对方的年龄，估摸着差几年就到六十岁了。

　　没想到，古执事居然极限成就筑基，寿元一下子又增加到了两百余岁。

　　“那可不是，古长老也是机缘深厚啊，竟然在一次执行任务当中，偶然间发现了袭击庄长老药园那伙悍匪的行踪。”

　　“上报宗门后，便完成了贡献值累积，直接被赐下一枚筑基丹。”杜海富有些羡慕地说道。

　　秦铭恍然大悟，毕竟只有门派才掌控着筑基丹这等资源，也能理解了。

　　“过几日，便是古长老的筑基小庆，我带人来坊市采买一些宴席用的物品。”

　　看得出来杜海富，如今十分春风得意，想来是紧紧抱上了古长老这条大腿。

　　就在两人闲聊时。

　　倏忽间。

　　坊市的街道上，忽然响起一阵喧哗。

　　一辆装饰极为精致奢华的车辇，雕花门扇精美细腻，车身之外的装饰典雅秀丽，由四匹龙驹拉车，缓缓行驶在主干道上，后面跟随着几名护卫。

　　秦铭透过窗帘往里望了一眼，他隐约看见，车辇中乃是一名轮廓绝美的年轻女修，身材玲珑凹凸有致。

　　车辇逐渐走远，并朝着聚轩阁方向去了。

　　“竟然是百花宗的百花圣女！”杜海富似乎认得方才车辇里的人，脸上色瞬间变得极为难看。

　　他转过头，连忙对着秦铭拱了拱手说道：

　　“秦道友，我这还有要事处理，就不跟你多叙旧了，改日可以来门内找我。”

　　秦铭回了一礼，“杜道友尽管去忙。”

　　杜海富说罢，慌慌张张地带着门下弟子离去了。

　　秦铭皱起眉头，喃喃自语道：“竟然连百花宗都掺和进来了么。”

　　“果然跟顾道友所料不差，要开始风云变幻了。”

　　……

　　一个月后。

　　秦铭收获了院子里那三株灵植上词条。

　　随后。

　　他又来到那五亩二阶灵田内，消耗掉了六道【催熟】词条叶片，将那四株带有词条的灵植催熟。

　　收获灵植的一瞬间。

　　一道绿色叶片，两道蓝色叶片，以及一道紫色叶片出现在了秦铭识海当中。

　　“等等！”

　　“竟然是紫色叶片！”秦铭吃惊不小，他也没想到这道词条的品级会这么稀有。

　　他望向那道紫色的【法术复刻】词条叶片。

　　秦铭的脸上，露出若有所思之色，脑海当中忽然闪过一个可怕的念头。

　　“这【法术复刻】，该不会是对复刻的法术，没有任何限制吧？”

　　“只要是自己目睹过的法术，都能完美复刻？”

　　“那如果...我能亲眼见到金丹期大能出手的话，自己岂不是......”