第四十二章 不太想出门

清凉小院内。

　　刷刷刷刷！

　　秦铭手握着黑风刀，一遍遍刻苦练习着《燃血刀法》。

　　可他没想到这《燃血刀法》，不是一般的难练。

　　秦铭连续不间断地修炼了半个月，连第一式的皮毛都没学会。

　　这刀法不但要求对发力的要求精、准、狠，还要求对气血之力的掌握拿捏到位。

　　否则无法触发火焰刀芒，威力大打折扣。

　　之前，秦铭的发力都是使用蛮力，效率不高。

　　现如今，就是要调整这种状态。

　　咚咚咚！

　　秦铭正在修炼着，院门之外响起了敲门声。

　　他赶忙收起黑风刀，从门眼里朝外面瞄去。

　　“怎么又是他？”秦铭瞄见外面的人，不禁眉头一蹙。

　　来者不是别人，正是陈子昂。

　　半个月前，秦铭还和他的主子姜坤谈崩了，闹得有些不愉快。

　　这厮怎么这么快又来找自己？

　　秦铭略微踌躇，还是给他打开了门。

　　“陈道友，你有何事？”

　　陈子昂瞧见秦铭出来了，顿时面色一喜。

　　他谨慎地左右观望了一下，才问道。

　　“秦道友，可否进去一谈？”

　　秦铭闻言眉头轻蹙，搞不清楚对方葫芦里究竟卖的什么药。

　　但他还是让开了身位，“里面请！”

　　陈子昂进入院子内，先是环顾了一圈，感叹道：“秦道友这院子真挺别致的啊！”

　　“陈道友见笑了，哪比得上灵羽门总部的房屋，还请屋喝杯茶。”秦铭谦虚地说道。

　　陈子昂摇了摇头，压低声音说道：“茶就不喝了。”

　　“秦道友，跟你说一个秘密。”

　　“在这之前，先跟你解释一下。”

　　“前几日姜师兄对你说话语气是重了些，不过你先别往心里去，他这人脾气就是这样的，直来直去，有时候连我也骂的，嘿嘿。”

　　秦铭：“......”

　　这话怎么如此耳熟...他好像也听姜坤自己说过一遍。

　　“先不说这个。”陈子昂接着说道。

　　“秦道友，接下来的事情，你可要听好了，说不定这将会是你一番天大的机缘！”

　　秦铭闻言，内心顿时腹诽不已。

　　‘还天大的机缘？这厮有这么好心？’

　　陈子昂清了清嗓子继续说道：“半月之后，本门的二阶上品灵植师，庄希然长老，他将在总部公开讲授灵植知识，并且大概率是要挑选关门弟子。”

　　“此次授课名额有限，且知道的人很少。”

　　“我费尽心机，终于弄到了一张入场名额。”

　　“想赠与秦道友聊表歉意，这不仅对秦道友以后进阶二阶灵植师大有帮助，没准被庄长老看上的话，那可真就一飞冲天了！”

　　陈子昂说罢，从储物袋取出一张玉符，上面铭刻着一个“庄”字篆文，散发着独特的法力波动，看着应该是真的不假。

　　他随后堆起笑脸，将手中的玉符朝着秦铭递了过去。

　　秦铭没有伸手着急过去接。

　　无事献殷勤，非奸即盗的道理，他还是懂的。

　　“真是不凑巧了，这个月山上灵田地里开始农忙了，着实在抽不开身。”

　　“陈道友的好意，在下心领了。”

　　“要不陈道友还是赠与他人吧？”

　　秦铭说罢，歉意地冲对方拱了拱手。

　　陈子昂方才口若悬河的讲了一大堆，原本一副势在必得的样子。

　　然而，秦铭想都不想就直接给拒绝了，让他瞬间尬住。

　　‘这可是二阶上品灵植师授课啊？’

　　‘这小子脑子不会有问题吧？还是自己没表述清楚吗？’

　　‘说拒绝就拒绝了？’

　　陈子昂尴尬的笑了笑，随即想到了什么，突然问道：“难道秦道友......并没有打算继续晋升二阶灵植师了吗？”

　　“我听说秦道友今年，已经在帮苏丹师种植上品灵植和极品灵植了。”

　　“想必如果成功的话，下一步就是踏入二阶灵植师的门槛了。”

　　“这跟晋升二阶灵植师有什么关系？”秦铭闻言一愣，疑惑道。

　　陈子昂露出一副惊讶地表情，“啊？难道秦道友不会不知道，晋升二阶灵植师所需要的条件吧？”

　　“呃......这个确实不知，本来打算这几日去执事堂咨询一番，不过还没来得及去呢。”秦铭没有不好意思，如实地回答道。

　　陈子昂恍然大悟！随即露出笑容笑道：“哎，我说嘛，这就难怪了。”

　　“秦道友也不必去那执事堂了，此事我来告诉你即可。”

　　“这晋升二阶灵植师，跟一阶灵植师的晋升略有不同。”

　　“需要同时满足三个条件。”

　　“其一、自然是要求种植培育成功任意一种二阶灵植。”

　　“其二、需要任意一位二阶灵植师的举荐，因为这关系到第三个条件。”

　　“其三、进入灵羽门之内的草木幻境，完成试炼考核。”

　　“这参加试炼举荐名额，自然掌握在各位二阶灵植师长老手中。”

　　“每名长老，可以同时举荐三名灵植师进入草木幻境。”

　　“秦道友莫要错失这次机会啊！很少有长老公开授课收徒的。”

　　陈子昂说完。

　　这回轮到秦铭吃惊了。

　　他也没想到，晋升二阶灵植师要求会如此麻烦，不仅要二阶灵植师的举荐，还需要参加什么草木幻境试炼。

　　真是麻了。

　　秦铭从思忖当中回过神，仍是对着陈子昂说道：“多谢陈道友相告，不过如今我才疏学浅，今年也不知道是否能突破上品灵植师，二阶灵植师对我来说太过遥远了，先暂时不考虑了。”

　　“......”陈子昂闻言，脸色变得有些难看，他好话都几乎说尽了，对方一句话就给自己堵死了。

　　他心中已是十分窝火，但一想到心中的计划，还是皮笑肉不笑地说道：“既然如此，那我就不打搅秦道友了。”

　　“这名额我先留着，秦道友要是什么时候有需要了，尽可来茗珍楼找我取便是。”

　　“那我先告辞了。”

　　秦铭脸上挂着微笑，“陈道友，慢走不送。”

　　交谈结束。

　　陈子昂离开了清凉小筑。

　　坊市道路上。

　　陈子昂走出一段距离，直接破防大骂道：“踏马的这个小子！老子连续蹲了他好些时日了，竟都是天天躲在屋里闭门不出，也不知道在干些什么，真的是服了！”

　　“好不如容易想到一个绝佳的点子，引诱他出坊市，玛德竟然一点反应都没有。”

　　“唉，真踏马的上火啊！”

　　“姜师兄还要我做的无声无息......”

　　“他怎么不来试试呢？”

　　……