第十章《百宝琉璃经》

“什么?苏丹师？”

　　“他到你灵田里干嘛？”蔡老九不解道。

　　秦铭只好耐着性子，将苏丹师来要赤灵露的事情跟他讲了一遍。

　　“你竟然种出兽牙米了？！”

　　蔡老九瞠目结舌，三观再次被刷新。

　　他来这里都已经十几年了，也曾尝试培育种植兽牙米。

　　可无一例外，全是失败。

　　蔡老九还一度怀疑，是不是此处的灵脉不适合兽牙米生长。

　　他尽力说服自己，一定是秦铭那小子骗自己玩。

　　可直到他来到山后面，望着秦铭那块灵田内已经长出半高的兽牙米灵稻。

　　一时间，久久无言。

　　没错。

　　他酸了。

　　这回子是真的羡慕秦铭了！

　　“秦铭，你小子不仗义啊！枉我还送你酒。”

　　“种出兽牙米都不告诉我？”

　　说罢，他还不忘过去和苏丹师热情的打了个招呼。

　　旋即又凑到秦铭耳根前，偷偷问道：“你哪来兽牙米的灵种啊？”

　　秦铭望着他，略有些愣神：“廖掌柜那买的。”

　　“放手一搏，算是赌上身家性命了。”

　　“你小子真的是走狗屎运了，竟然真的被你种出来了。”

　　“真不知道该说你什么好。”

　　秦铭讪然一笑：“行，等兽牙米成熟了，我请你去聚轩阁喝一顿。”

　　“你说的昂！”蔡老九这才罢休。

　　……

　　两日过后。

　　妖兽袭击的风波过去，灵羽门在灵田外围增设了一些防护措施。

　　但限于区域实在太大，也是只是设置了一些简易的触警法阵。

　　秦铭经过这次的事，内心当中对提升实力渴望越发的强烈。

　　没有底牌，就没有安全感。

　　随时都有身死道消之危。

　　青阳坊市。

　　秦铭又再次来到阮家大院。

　　“咚咚咚！”

　　他敲响了红漆大门。

　　不多时。

　　一名中年修士打开大门，练气期五层修为，对方面容有些憔悴，木冠束发，已有半白头发。

　　“道友，你这是...找哪位？有何贵干？”

　　秦铭拱手一礼，开门见山道：“阁下是阮道友吧？在下姓秦，是廖掌柜介绍的，听说你这有炼体功法欲出售，适才特来登门拜访一二。”

　　阮道友愣了一下，随后将秦铭迎进了阮家大院。

　　一入院内。

　　满是一番萧瑟之景象，除了眼前的阮道友，再无一人。

　　“既然是廖掌柜介绍，想必他也跟你说了吧？”

　　“除非有增强气血的丹药或者灵材，不然只能让道友失望了。”阮道友打量着眼前的年轻修士，稀松平常，看不出什么门道。

　　“那是自然。”

　　“不知阮道友可否介绍一下这部功法？我也好做斟酌一二。”秦铭问道。

　　“唉，说起来，还得让道友见笑了。”阮道友长叹一声。

　　他指了指大院内，声音当中满是沧桑。

　　紧接着直言不讳道：“我这偌大的家业，如今走到这般地步，也是拜这部功法所赐。”

　　随后从储物袋取出一页兽皮，给秦铭展示了一番，他才继续说道：“此功法名为《百宝琉璃经》，乃我祖上一直传到我这一代。”

　　“历代先祖将其视若珍宝，具体来历，已然是不知。”

　　“不过修炼此功法，有一个较为苛刻的前提条件，那就是必须以增强气血的天材地宝为辅，方才能进行修炼......”

　　随着阮道友的深入介绍，秦铭逐步对此功法有了判断。

　　这《百宝琉璃经》，完全不同于秦铭之前所见过的炼体功法。

　　其走的炼体路子，既不是淬炼肉身，也不是冲击窍穴，更不是打熬筋骨那一套。

　　而是–––

　　换血！

　　‘百宝’，顾名思义，特指那些蕴含增强气血的天地灵材，且必须得是入了品阶的。

　　品阶越高越好。

　　而所谓的换血，就是通过搬运气血，增强到一定程度的时候，进入炼髓阶段，换自身旧血，化为新血。

　　通过不断增强气血，当压缩到极限时候，甚至可达到气血如同汞浆。

　　超脱人体极限，向着另外一个层次突破。

　　‘琉璃’，即是自身换血后，气血完成蜕变，肉身变得晶莹如琉璃。

　　《百宝琉璃经》修炼至第五层以后，气血多次蜕变，可在身体之外，以自身强大的气血凝结出一件‘琉璃宝衣’。

　　诸邪辟易，百毒不侵，坚不可摧，就连对法术都具备一定的辟法效果。

　　“辟法效果？”秦铭暗暗吃惊。

　　此功法修炼至高深境界，可臻至全身无漏，通体充满宝光，肉身力量之强横可至极。

　　最终成就的‘无垢琉璃之体’！

　　不过，那都是功法记载而已，也从来没有人达到过此境界。

　　“正因如此，修炼此功法所需要投入的灵材，绝对是一个恐怖的数字。”阮道友不疾不徐地说道。

　　“堪称是无底洞也不足为过。”

　　“如果没有足够的灵材长期供应修炼，那么我还是劝道友放弃吧。”

　　“花费如此多的财力物力，都足以购买不止一部顶阶修炼功法了。”

　　“且付出那么如此代价，还不一定能练成，所以显得有些鸡肋。”

　　“况且此功法只是一部残卷，《百宝琉璃经》一共十二层，目前我手中这张兽皮上，只有对应练气期体修的前九层功法。”

　　秦铭听完对方的话，陷入了沉思。

　　灵材他倒是不缺，催熟就完事了。

　　别人看似要花费很大代价才能弄得的灵材，反而成了他的优势。

　　总而言之一句话。

　　只要有足够的增加气血的灵材，这《百宝琉璃经》炼体速度那应该不会慢。

　　“冒昧问一下，阮道友如今修炼至几层了。”

　　阮道友被这么一问，有些感慨的回道：“唉，我这些年耗尽家财，前前后后花费数千灵石，东奔西走搜罗增加气血的灵材，如今也才修练到第三层......”

　　“那你家族中可有人将此术修炼至第五层？”

　　“也没有，目前修炼至最高的就是在下了。”

　　“......”

　　秦铭顿时理解了，他为什么要贱卖了。

　　一番深思熟虑后。

　　秦铭果断道：“一百灵石，再加十斤兽牙米，收你这功法如何？”

　　“什么？你居然有兽牙米？”

　　阮道友闻言，方才一直颓废的样子消失不见。

　　顿时整个人打起了精神，眼神忽然一亮。