第十六章 劫修出没

青阳坊市。

　　秦铭出了聚轩阁，缓步走在坊市的主干道上。

　　街道上，形形色色的修仙者络绎不绝，人来人往。

　　可似乎如今坊市内，比往常多出了不少陌生面孔。

　　秦铭正在街上闲逛。

　　“道友，激情消费一下不？”

　　旁边的勾栏场所门口，一名衣着清凉的绿衫年轻女修，对他使劲儿抛了个媚眼。

　　秦铭停顿了一下，面无表情地收回了目光，直径快步离开。

　　“哟呵？正人君子？”那名女修惊讶地嘀咕道，她胜券在握的眼神旋即消失不见。

　　她对着秦铭离开的方向白了白眼，接着又开始招呼下一位。

　　秦铭走后。

　　那勾栏场所的门里，走出一名虬髯大汉，眼睛微眯地问道：“没上钩？”

　　“嗯，是个愣头青，真是无趣。”绿衫女修搓着指甲淡淡回了一句。

　　大汉默不作声点了点头，又回了里面。

　　……

　　出了坊市。

　　秦铭十分不屑地思忖道：

　　‘开玩笑，免费的我都不要。’

　　‘还会要你这付费的？’

　　‘庸脂俗粉而已，幸亏我道心坚固......’

　　……

　　傍晚。

　　秦铭回到棚户区。

　　晚饭又是煮了一锅精品兽牙米，随即开始修炼起了《百宝琉璃经》。

　　这半年以来。

　　他吃下的精品兽牙米，绝对是一个恐怖的数字，要不是运气好，连续刷新出‘催熟’词条。

　　就这样的消耗量，连他也快供应不上炼体功法的修炼了。

　　阮道友所说的‘无底洞’，果真是诚不欺人。

　　普通修士根本支撑不起这样的灵材消耗。

　　秦铭发现《百宝琉璃经》，越是往后一层，所需要增长气血的灵材，几乎都是呈几何倍数增加。

　　虽说需要付出代价挺高。

　　可此功法，确实也有不同寻常之处，前三层就比普通的炼体效果强不少。

　　秦铭手头上的精品兽牙米，目前还算充足。

　　砰砰砰！

　　秦铭刚刚收功，门外忽然响起了一串急促地敲门声。

　　他眉头一蹙。

　　‘谁这么着急呢？’

　　秦铭起身收起兽牙米，方才出去开门。

　　他谨慎地从门缝往外看了一眼。

　　门外是蔡老九。

　　但此刻他满头大汗，一副着急忙慌的模样。

　　秦铭打开门，连忙问道：“老九，你这是怎么了？为何如此方寸大乱？”

　　“出...出...出大事儿了！”蔡老九语气结巴着说道。

　　他声音中还夹杂着一丝颤抖，仿佛在恐惧什么。

　　“陇道友...陨...陨落了！”

　　蔡老九脸色惨白，战战兢兢地从嘴里蹦出几个字。

　　秦铭脑袋瞬间一片空白......

　　这消息......可着实有些令人难以置信！

　　“你确定？不会是搞错了吧？”

　　“陇道友可是练气后期大修士，一身的神通可不是寻常修士能比的，怎么会突然陨落呢？”

　　“难道他也去开荒前线了？”

　　秦铭说罢，内心有些开始惊疑不定。

　　蔡老九急迫地说道：“都啥时候了，我还能搞错？”

　　“陇道友也没去前线。”

　　“陇...陇道友是被劫修杀死，尸体就在旁边附近的河道中......也就是刚刚才被发现的，你随我去看一眼就清楚了。”

　　伴随着蔡老九更加劲爆的消息抛出，秦铭也是慌了。

　　二人话不多说，风风火火前往河道附近。

　　半盏茶时间都不到。

　　他俩就到达了出事地点。

　　秦铭这才惊觉，陇道友尸体被发现的地方，竟然离他的屋子如此之近，仅有几百丈的距离！

　　他跟蔡老九到达时，河道边上已经聚集了一大群居住在附近的修士。

　　此刻他们一个个心惊胆战，不停对着河里尸体指指点点。

　　秦铭强行挤过人群，抬眼过去一看。

　　“果真是陇道友！”这下他无话可说了。

　　秦铭目光所及之处，陇道友泛白的尸体身上，已经被扒了个精光，所有财物储物袋全都不翼而飞。

　　且全身上下，赫然显露出几十处骇人的血窟窿，脖子和心脏处更是被法器扎穿。

　　估计死的时候......连求救都来不及发出......

　　“唉，太惨了，听说是方才王道友她们出来河边浆洗衣物，这才发现了陇道友尸体。”

　　“可不是嘛，死亡时间都有一段时间了，应当是昨晚尸体卡在桥洞了，现在才被冲出河道来。”

　　“你们说...这会是劫修干的吗？但凭借陇道友的实力，那得是何等修为的劫修，才能将他无声无息的杀死？”

　　周围人闻言面面相觑，一股不祥的预感笼罩在众人心头。

　　气氛顿时变得非常压抑。

　　不多时。

　　灵羽门的巡逻队，也急匆匆朝着这边赶过来。

　　领头的统领疏散了围观的众人，他朝着河道里望去，只了一眼，也是露出了一副惊疑之色。

　　他自问，就算是自己碰到杀死陇道友的凶手，也绝无丝毫生还的可能。

　　“难道是筑基期劫修出手？但...看着又不像啊？”

　　灵羽门的统领托着下巴思索着，当下拔果断拿出传讯符向门内汇报起来，这显然已经超出他的能力范畴了。

　　秦铭有些魂不守舍地回到屋中。

　　他也没想到，危险竟然离自己如此之近。

　　“看来棚户区已经变得不安全了。”

　　“青阳坊市内有二阶阵法守护，就算是筑基期也能抵挡的住。”

　　“得早做打算了，想办法搬到坊市内居住，才安全一些。”

　　秦铭心中思绪翻涌。

　　“还有灵田内，灵羽门但愿会加强巡逻吧。”

　　“唉，想想以后种个地，也得提心吊胆的，真是人麻了......”

　　“但愿那劫修劫取了练气后期的肥羊，不要来打我们这些底层灵农的主意。”

　　“应该...也看不上我们吧？”

　　陇道友身死，深深的刺激到了秦铭。

　　强如练气后期，都落得个身死道消的下场。

　　秦铭不由得危机感拉满。

　　‘劫杀完陇道友后，连尸体都不作处理，居然明晃晃地抛尸河中，显然凶手根本无所顾忌。’

　　‘反而像是一种赤果果地示威。’

　　因为这些年以来，棚户区有陇道友这位颇具正气的练气后期修士威慑。

　　周围的一些宵小之辈，才不敢肆意妄为。

　　如今陇道友一身死，周围的安全保障，首先成了最大的问题。

　　秦铭取出中品雷箭符，放在袖口中，这让稍稍安心。

　　‘《百宝琉璃经》达到三层以后，精品兽牙米增加的血气的效果，也开始渐渐变得缓慢起来。’

　　‘我需要更好的能够增强气血的灵米，才能加快炼体进度。’

　　‘若是将精品兽牙米，品质提升至极品层次会怎么样？’

　　‘可【品质提升】词条，除了第一道，已经有半年没有刷出来过了......’

　　秦铭思忖道此处，目光露出一抹果决！

　　他目前精品兽牙米的存货还够吃一年。

　　不管了，梭哈了！

　　这次，他准备将最后一道‘催熟’词条，用在那三亩阴凝花上面。

　　就赌一道【品质提升】词条出现！