第六章 消息

四季更迭，春暖花开。

　　秦铭的五亩灵田内已经翻完土，重新种下了灵米。

　　这一次，他将上次获得的‘母种-兽牙米’词条用掉了。

　　这道词条内蕴含的种子，刚好够种一亩灵田。

　　这一年，众灵农之间弥漫着一股紧张的氛围。

　　一个个拼命耕作，生怕自己掉队。

　　杜海富巡视着山头，点点头露出一副满意的神色。

　　时间流逝，眨眼两个月过去。

　　秦铭灵田里的灵稻开始长高。

　　可他却坐在田埂边，呆呆望着地里，一副愁云惨雾的模样。

　　好消息是，在他中级灵雨诀的不断加持下，四亩灵田内的金灵米长势不错，并且刷出了三道词条，其中一道还是他心心念念的‘催熟’词条。

　　【名称】：金灵米【词条】：催熟（成熟度26%）

　　【名称】：金灵米【词条】：微弱法力（成熟度35%）

　　【名称】：金灵米【词条】：微弱法力（成熟度28%）

　　坏消息是，他种下去的那一亩‘兽牙米’，至今没有任何反应，连芽都未发。

　　“到底是哪里出了问题呢？”

　　“我明明是按照灵植书上的方法种植啊？中级灵雨诀也没少用。”

　　“这波不会血亏吧...”

　　又是两个月过去。

　　开年第一季的灵米收割完毕。

　　秦铭那一亩‘兽牙米’地里，还是光秃秃一片，啥也没有...

　　这一季收获金灵米七石又三十斤。

　　秦铭的识海当中，又多了一道绿色的‘催熟’词条，以及两道白色的‘微弱法力’词条。

　　杜海富在得知秦铭那块地里，种的竟然是兽牙米，没有责怪他，反而拍了拍他肩膀耐心劝导道：

　　“小秦啊，老老实实种你的金灵米不挺好的嘛！”

　　“干嘛要白白浪费灵石呢？”

　　“这兽牙米，别说是你了，就算是门内的一阶灵植师也是少有培育成功的。”

　　“风险太大，不要好高骛远嘛！”

　　“兽牙米一般种下去三个月出芽，你这都四个月了都没点动静...难啊...”

　　“这一季的灵米产量，你现在是两百多名开外。”

　　秦铭如今对排名倒是不怎么担心，毕竟有词条在手，底气十足！

　　就是这兽牙米，他略有不甘。

　　他担心如果把‘催熟’词条用了，可依旧长不出来怎么办？

　　那倒时候可真是赔了夫人又折兵。

　　平静日子当中的某一天。

　　秦铭还是对着那一亩‘兽牙米’灵田，使用了唯一一道‘催熟’词条。

　　良久。

　　在秦铭焦躁不安的眼神中。

　　一抹嫩绿破土而出。

　　“成了！”秦铭眼冒金光，悬着的心放下，长舒了一口气。

　　很快，兽牙米的灵稻苗迅速窜高，一直到两寸左右才停下来。

　　随后灵田内的催熟效果逐渐消失，兽牙米停止了恐怖的生长速度。

　　“看来越高等级的灵植，需要的‘催熟‘词条就越多。”

　　“这次只能慢慢等了，兽牙米的成熟期最少需要三年...”

　　“先慢慢种金灵米，如果接下来运气够好，再刷出‘催熟’词条，就可以提前收获一批兽牙米！”

　　“这么久不发芽，搞得我以为种子都坏了。”

　　秦铭也有些期待，这一阶灵植‘兽牙米’，究竟会刷新什么的词条。

　　他朝着灵田内望去，三道词条熠熠生辉。

　　【名称】：兽牙米【词条】：高级灵雨诀x5（成熟度7%）

　　【名称】：兽牙米【词条】：品质提升x1（成熟度5%）

　　【名称】：兽牙米【词条】：催熟x5（成熟度5%）

　　！！！

　　“发了，发了！哈哈哈！”

　　秦铭激动的一下从田埂上跃起，眼前这三道词条太犀利了。

　　高级灵雨诀！

　　种植高等阶灵植专用，降雨效果远超中级灵雨诀。

　　最重要的是，凡是经过高级灵雨诀降雨的灵植作物，只要一阶上品灵植以下。

　　收获产量翻倍！

　　他们这帮灵农里面，还没有人练成的，只有灵羽门的少数灵植师能够施展。

　　十日后。

　　杜海富目瞪口呆地望着秦铭的灵田内。

　　他反复检查过后，看着灵田中参杂着独特红色纹路的灵稻绿芽，最终确定这是兽牙米的叶子无疑了。

　　“竟然真的被你小子培育成功了。”杜海富神色复杂的打量着秦铭，一时间不知道该说什么。

　　……

　　又过了几日。

　　秦铭又出了一趟门。

　　‘兽牙米培育成功，接下来只是时间问题，先去寻一部炼体功法。’

　　‘修仙界风云变幻，世事无常，我灵根资质太差，修炼速度缓慢，得弄点护道的手段。’

　　秦铭目标明确，懂得居安思危。

　　青阳坊市。

　　坊市中心的聚轩阁。

　　“秦道友来了啊？”

　　廖掌柜热情地笑着打招呼。

　　“秦道友还请到四楼雅间一叙，咱们边喝边聊。”

　　“来人，备一壶上等灵雾茶。”

　　经过一年多的接触，虽然秦铭总共也没有来聚轩阁几次，但是他最近出手的灵米数量一次比一次多。

　　别的不说，对方显然已经是一名产量稳定的资深灵农。

　　作为聚轩阁的掌柜，看人的眼光自然不会差。

　　况且，廖掌柜在前两天已经得知了一个消息，让一向沉稳老练的他也吃了一惊。

　　秦铭跟随廖掌柜上了楼，环顾着巨大宽敞的包间，古色古香，装饰雅致高档。

　　心中有些意外。

　　他还是照常从储物袋取出两大袋金灵米，放在面前。

　　“老规矩，两袋，掌柜的你称一下。”

　　廖掌柜微微一笑，很快称重查验完毕。

　　“金灵米两石又一十斤。”

　　“秦道友，这里是七十块灵石，你验收一下。”

　　秦铭一皱眉头，怎么多出来这么多灵石？

　　他疑惑道：“掌柜的，你这是何意？”

　　廖掌柜连忙解释道：“最近坊市内灵米开始要涨价了，反正也就是这两天的事儿，秦道友是常客，我就私自做主，按照涨价后的价格给秦道友支付灵石。”

　　“涨价了？”

　　“廖掌柜，金灵米的行情一向很稳定吗？怎么会突然之间价格上涨了？”

　　“是不是发生什么事情了？”秦铭有些意外，不动声色地打听道。

　　廖掌柜将灵石递给秦铭，看了一眼窗户外面。

　　紧接着取出一张隔音符，在房间内施了一层隔音罩，才十分谨慎地说道：

　　“灵羽门在前线开荒的战营，在云泽大荒深处发现了一处世外桃源般的存在，里面竟有一条完整的三阶灵脉！”

　　三阶灵脉？

　　秦铭这个底层修仙者，也就是在书籍记载中看到过，内心顿时掀起一阵波澜。

　　“可那处地方，有着一只数千人规模的蛮荒部族盘踞，那里蛮夷悍不畏死，骁勇善战，所修习的功法跟一般修仙门派大不相同，灵羽门的战营在前线吃了大亏，损失惨重。”

　　“原本是想联络门中增派人手，可谁料中途走漏了消息，竟被那金云谷截取到了。”

　　“那可是三阶灵脉啊！”

　　“金云谷自然眼红不已，立马派出大量门下弟子，偷袭并摧毁了灵羽门通往青阳坊市的传送阵据点。”

　　“并且一举切断了灵羽门跟青阳坊市之间的补给线。”

　　廖掌柜看着秦铭震惊的反应，一副意料之中的样子，紧接着说道：

　　“那么长的补给线，此番灵羽门怕是要吃大亏了。”

　　“此次灵羽门和金云谷双方之间的矛盾，短则三五年，长则数十年，都不会善罢甘休了。”

　　“故而不但灵米和肉类的日常生活物资上涨，其他修炼资源也会涨价。”

　　秦铭听着廖掌柜的话，久久没有缓过神，一股风雨欲来的不祥预感萦绕在心头。

　　‘难怪灵羽门最近连灵农都要派上前线...’

　　……

　　“听说那蛮夷十分擅长役使妖兽，前线有一批漏网的妖兽，冲破了灵羽门防线不知去向，秦道友最近出门可要多注意些，不要出远门。”

　　廖掌柜说完，邀请秦铭入座。

　　“来尝尝，这是产自云泽大荒的灵雾茶，对练气期也颇有益处。”

　　秦铭客气的接过茶，抿了一口。

　　唇齿留香，灵韵怡人。

　　秦铭知道廖掌柜方才铺垫了那么多，作出一副在向他示好的模样。

　　接下来，应该要谈正事了。