第八十七章 离开与拍卖

秦铭思索了一番。

　　此次前往灵栖群岛，需要租赁二阶岛屿灵田，估计花销不小。

　　于是他从储物袋取出二阶灵植赤银黄麻的树皮，以及一瓶极品洗髓丹，放在顾清昭面前。

　　原本那瓶极品洗髓丹，秦铭是打算自己用的，结果刷新出了【法力结晶】词条，一举突破了练气后期。

　　这练气后期的破阶丹药，他也用不了那么多了。

　　“就再托顾道友代为拍卖这两样物品吧。”

　　顾清昭好奇地拨开玉瓶，往里望去，瞬间眸子一亮，黛眉之间露出强烈地喜色。

　　“竟然是极品层次的洗髓丹！”

　　“秦道友这两物，可以当作压轴拍品了！”

　　秦铭笑了笑，他见顾清昭如此姿态，顿时有种动人不可芳物之感。

　　“看来，秦道友可是尽得苏丹师真传啊！”

　　“相信等秦道友筑基之后，不久即可突破二阶丹师了。”

　　“双料二阶技艺，放眼整个魏国修仙界，也是极为稀少的存在。”

　　顾清昭嘴角露出一丝微笑，对着秦铭夸赞道。

　　秦铭摆了摆手，“哎～顾道友谬赏了，我灵根资质低微，筑基之事还遥遥无期呢。”

　　“我可不这么看，秦道友大有潜力，筑基也只是时间问题而已。”顾清昭露出一抹玩味地笑意。

　　秦铭闻言无奈地笑了笑。

　　三日后。

　　一艘比灵羽门的渡渊法舟还要大上一圈的巨型法船，缓缓停靠在云梦山山门前。

　　船舱内有五层，外面有三层楼阁，拢共可容纳数千名修士。

　　宛如一头洪荒巨兽，秦铭站在其下方显得极其渺小。

　　能养得起这样的吞金巨兽，也只有镜雪阁了，估计一次出航所消耗的灵石不是一笔小数字。

　　此时。

　　远处的天空中，无数遁光纷纷朝着这边飞来。

　　“这些修士都是购买了船票，跟我们一道离开云泽大荒。”

　　“他们也都是不愿意卷进这场大势力纷争的修士。”顾清昭站在秦铭身边，淡淡地说道。

　　镜雪阁的守卫开始一一核验登船玉简后放行。

　　这些修士越聚越多，光一个上午的时间就来了大几千号人。

　　“顾道友难道就不怕有不匪之徒混入其间吗？”秦铭疑惑道。

　　顾清昭闻言笑了笑，“就算是不匪之徒，只要肯出灵石，我照接不误。”

　　“秦道友不必担心，船上的安全性十分可靠。”

　　看她如此自信，秦铭也就放心了不少。

　　在顾清昭的邀请下，上了法船。

　　直到申时初刻。

　　所有的修士都已上船。

　　庞大的法舟缓缓启动，秦铭和顾清昭站在法船三层的船沿边。

　　望着云梦山渐渐消失在两人的视线中......

　　秦铭心中忽然涌起一股莫名的怅然之感。

　　当初他来到这片大荒时，从没想过有一天还能回去。

　　“秦道友，进屋喝杯灵茶。”顾清昭似乎习惯了这样的生活，表现得很随性洒脱。

　　秦铭也不再感慨，点了点头，随她进了位于上三层的豪华套房内。

　　原本他让顾清昭安排普通房间即可，可她还是为自己准备了上等房间。

　　房间十分宽敞，视野极佳，从窗户就能眺望外面的风景。

　　……

　　三日后。

　　法船四层的宴会大厅内，陆陆续续已有数百多名修士入座。

　　能进入这里的，大部分都是颇有实力的练气期修士。

　　也有四五道筑基期大修的法力气息，似有似无隐藏在众多修士中。

　　不多时。

　　镜雪阁法船上的拍卖会开始了。

　　秦铭跟顾清昭坐在包间内，一边吃着侍从送来的点心，一边看着下方的会场。

　　“欢迎各位道友，来参加本次拍卖会。”

　　“我只能说，此次拍卖会将会有重量级拍品登场，定然不会令在坐的各位道友失望！”

　　一名皂袍中年修士，登上中央的台子，开始热场。

　　“首先是第一件拍品。”

　　两瓶丹药直接被侍从端上台。

　　中年修士轻轻拨开其中一個瓶塞，一股沁人心扉的丹香传出。

　　一枚深蓝色灵丹，赫然出现在众人视线中。

　　“能增进练气中后期法力的灵丹——蕴灵丹！”

　　“我想此灵丹，也不用我多作介绍了吧？”

　　“所有练气期增进法力的丹药当中，没有比此丹效果更好的。”

　　中年修士话音刚落。

　　“竟然是蕴灵丹！”

　　“这是出自哪位大师之手？”

　　“据说蕴灵丹极为难练，普通丹师根本不敢尝试。”

　　现场的气氛一下被点燃。

　　中年修士抬了抬手，清了清嗓子喊道：“蕴灵丹，每瓶五枚。”

　　“起拍价四百块灵石。”

　　“每次加价不得少于十灵石！”

　　说罢。

　　下面的修士开始纷纷加价。

　　“我出四百二十块！”

　　“四百五十！”

　　“四百八十！”

　　“五百！”

　　……

　　秦铭也没想到，他当初给出售给顾清昭的蕴灵丹竟然这么抢手。

　　要知道他卖的时候，才是四百五十块灵石一瓶。

　　现在一轮加价之下，都飞涨到五百多块灵石了。

　　‘怎么感觉有点亏了？’

　　包间内。

　　顾清昭看着秦铭表情，忍不住微微一笑。

　　“五百五十！”

　　加价还在继续。

　　“五百八十！”

　　众修士显然都知道，此丹的难得之处，过了这個村就没有这個店了，疯狂加价。

　　“好！”

　　“五百八一次！”

　　“五百八两次！”

　　“五百八三次！”

　　“成交！”

　　……

　　一番激烈的角逐后。

　　第二瓶蕴灵丹也同样以五百多块灵石成交。

　　“接下来是第二件拍品。”

　　侍从再次端上来一件物品。

　　中年修士揭开红布，一件青色法袍出现在众人眼中。

　　“上品青灵法袍，同时具备防御和加速两种效果，能硬抗练气期后期全力一击。”

　　“起拍价五百灵石！”

　　“我出六百！”

　　……

　　随着一件件的拍品被高价拍出。

　　拍卖行也来到了尾声。

　　侍从小心翼翼端上一个精致的玉瓶。

　　中年修士也是目光炽热地轻轻打开瓶塞，霎时间一股青色灵韵飘出。

　　随即丹香弥漫。

　　“接下来是，本次拍卖会第一件压轴拍品。”

　　“破阶丹药，极品...洗髓丹！”

　　“起拍价，两千灵石一枚！”

　　轰！

　　现场陷入了前所未有的轰动。