第六十六章 皇甫奇的请求

皇甫奇的话音刚落。

　　在场修士的视线，又都移到了秦铭身上，纷纷疑惑不已。

　　之前跟秦铭说话的那名镜雪阁筑基修士，更是露出五味杂陈的表情。

　　“皇甫前辈，晚辈区区拙技万不敢当，只要是能力范围之内，倒是愿意效劳试一试。”秦铭也是纳闷不已。

　　对方一位堂堂的筑基中期修士，有什么能求到自己的呢？

　　“呵呵，不急！”

　　“今日是清昭的喜庆之日，咱俩等喝完酒再私下谈。”皇甫奇说完，直径来到秦铭身边的椅子坐下。

　　皇甫奇给人的感觉，相比其他的筑基修士更平易近人，即使对秦铭这样的低阶修士，也完全没有摆出大修士的架子。

　　随后，身后的侍女给众人倒上了灵酒。

　　皇甫奇还主动跟秦铭喝了一杯。

　　看到护法都这样了，桌上的镜雪阁众人也开始和秦铭两人寒暄起来。

　　一时间，酒桌上的气氛，变得跟方才完全不同。

　　秦铭也是一边喝酒，一边思忖着皇甫奇方才的话语。

　　黄曦山也在旁边汗颜不已。

　　若不是他的出现，今天这顿饭可真是难熬过去。

　　同时，黄曦山心中也暗暗惊异不已，没想到秦道友藏得这么深，连筑基中期的高级修士都要有求于他。

　　夕阳西斜，宴席结束。

　　众修士纷纷离席，跟顾清昭告辞离开。

　　秦铭和黄曦山也跟她作别。

　　“秦小友，还请随我到洞府一叙，不会耽误你太多时间。”皇甫奇邀请道。

　　旁边的黄曦山，表情略有些尴尬地跟秦铭说道：“那既然如此，秦道友先跟皇甫前辈商谈，我在外面等着。”

　　秦铭点了点头，随即跟着皇甫奇去了他的修行洞府。

　　跟顾清昭的洞府隔并不远，都是灵气最充沛的位置。

　　只不过皇甫奇的风格，和顾清昭截然不同，这里的庭院造景都是充满了书香卷气。

　　要是不知道，还以为是走进了一处书院当中。

　　“听清昭说，秦小友晋升上品灵植师之时，通过的考核乃是救活金阳树？”皇甫奇边走边问道。

　　秦铭一愣，隐约有些猜到对方要请求自己做什么事情，随即点头恭敬地道：“回禀皇甫前辈，正是。”

　　听到这个回答，皇甫奇脸上闪过一丝喜色，脚下的步伐都加快了几分。

　　“那可太好了！”

　　他拉着秦铭来到一处后院，这里有一小块灵药田，里面种着不少灵草灵药。

　　一片郁郁葱葱之景，显然是培育打理得极好，皆是品阶不俗的灵植。

　　就连二阶灵植都有不少。

　　秦铭只瞄一眼就知道，显然不是一般的修士能种出来的，而是造诣极高的灵植师精心培育出来的。

　　他心中不禁讶然，难不成眼前这位筑基前辈还是一位高阶灵植师？

　　那对方找自己来，到底是为何？

　　一连串疑问，在秦铭脑袋里盘旋。

　　片刻后。

　　皇甫奇在药田一处角落停下，伸手指着一盆灵植，表情略微尴尬地问道：“我想请秦小友帮我看看，能否救活这盆灵花。”

　　秦铭凑近一看，发现这是一盆红如火焰般的灵植，只不过现在蔫不拉几的，已经奄奄一息。

　　“皇甫前辈...这...”

　　“您不是灵植师吗？”秦铭提出了自己的疑惑。

　　皇甫奇微微一笑，“呵呵，我自然不是，不过我道侣是二阶灵植师。”

　　随即他叹了一口气，说起了其中缘由。

　　“都怪我大意，前阵子我道侣出门办事之前，让我照看好这盆焰心七叶花。”

　　“结果前些日子，我忘记给花浇换灵土和浇灵泉水，结果就变成这样了。”

　　“这盆花对我以及道侣的意义非凡，乃是我俩当初相恋时的信物，一直精心养护至今。”

　　“若是等她回来，看见我把花养死，定不会轻饶我，哎！”

　　“秦小友，你看...可有法子挽救这株灵植？”皇甫奇目光希冀地望着秦铭。

　　秦铭也是郁闷不已，这株焰心七叶花可是正宗的二阶灵植，那跟金阳树也不是一个级别的。

　　他虽说还剩下最后一道【再生灵种】词条，可他不想白白浪费在此处啊。

　　可如果他不答应，皇甫奇堂堂筑基修士，都以这么低的姿态请求自己了。

　　万一拂了对方的面子，不给自己好果子吃的话，可如何是好？

　　秦铭只得无奈地暗叹了一声：

　　哎～这该死的爱情！

　　“皇甫前辈，这盆焰心七叶花是二阶灵植，我目前能有限...”秦铭犹犹豫豫地就想婉拒。

　　可还没等秦铭说完，皇甫奇就打断了他，言辞恳切地说道。

　　“倘若秦道友能帮我办成此事，那本护法就答应欠你一个人情，只要不是特别过分的要求，秦小友可随时尽管提。”

　　秦铭一听这话，顿时精神一震！

　　“咳～虽然小子能力有限，但是一定会竭尽全力而为的！尝试救活这盆灵植。”他语气十分坚定地回答道。

　　皇甫奇闻言，露出了欣喜的笑容。

　　他敢把这么重要的事情交给秦铭，是因为来之前，早就听顾清昭说过，秦铭从她那购买了灵种，已经开始种植二阶灵植。

　　想来是有几分自信，才敢于这么干的。

　　秦铭思忖了一会，开口道：“皇甫前辈，那这盆灵植我就先带走了，可能需要一些时日，等救活了我再给前辈送回来。”

　　“秦道友不如就在我洞府客房内暂住下，届时会有人负责道友的饮食起居，不必带走吧？”皇甫奇略微犹豫道。

　　秦铭哪能留在这里，依旧坚持道：“皇甫前辈，您也知道我那灵田内，还有几亩灵植需要饲弄，实在无法离开太长时间。”

　　皇甫奇闻言略微思索，点了点头，同意了秦铭的要求。

　　片刻过后。

　　秦铭抱着那盆焰心七叶花出了洞府。

　　他再三权衡利弊过了。

　　词条没了反正可以再刷。

　　能换到一个筑基中期大修士的人情，那还是挺划算的。

　　云梦山脚下，黄曦山见到秦铭出来了，手里还抱着一盆花。

　　他不禁问道：“秦道友，你跟皇甫前辈谈得如何了？”

　　“还行吧。”秦铭略微含糊地回答道。

　　黄曦山闻言心中一凛，不由得羡慕道：“没想到秦道友竟能被皇甫前辈看中，以后怕是要扶摇直上了，嘿嘿嘿！”

　　“届时可别忘了提携老哥我一二啊！”

　　……

　　随后，两人祭起飞行法器返回青阳坊市。