第十二章 精品兽牙米

谷雨春光晓，山川黛青色。

　　新的一年开春，秦铭早早已将第一季的金灵米种下。

　　经过一个月时间，四亩灵田内已经发出嫩芽。

　　【名称】：金灵米【词条】：催熟（成熟度3%）

　　【名称】：金灵米【词条】：微弱法力（成熟度3%）

　　秦铭盯着灵田内刷出来的这两道词条，内心一阵激动！

　　三个月后，等这一季的灵米成熟，他就可以收获一道‘催熟’词条和一道‘微弱法力’词条。

　　这意味着，他可以提前收获一批兽牙米了！

　　当灵农的日子，枯燥且乏味。

　　秦铭每日不是在饲弄灵田，就是在一心扑在修炼上。

　　他的识海当中静静躺着四道‘微弱法力’词条的白色叶片。

　　这四道‘微弱法力’词条，倘若秦铭用掉的话，能抵得上他一年的苦修。

　　可秦铭没有这么做，他想要从突破到练气四层，法力差的可不是一星半点。

　　这点法力，对于现在的他来说，如同杯水车薪。

　　还不如留着，以备不时之需。

　　灵田附近。

　　一柄青色法剑在秦铭的法力操控下，上下翻转纷飞，作出各种各样花式动作。

　　咻咻咻！

　　这是大部分修仙者都会施展的基础御物诀。

　　只不过以前，秦铭穷的连最低级的下品法剑都买不起，想修炼也没法练。

　　今时不同往日，终于也可以过一过这飞剑的瘾了。

　　刷！

　　青灵剑在秦铭的操控下，划过一道青色弧光，一剑斩在旁边一块巨石上。

　　直接将其削开一小块。

　　“嗯，用起来还不错，就是运转法力时还是太过晦涩，不够丝滑。”秦铭收回青灵剑，拿出一块布一边擦拭着，一边嘀咕道。

　　他脑海中时常浮现出，灵羽门的古执事使出赤红飞剑，一剑斩猴的场面。

　　那才是真正的流畅丝滑。

　　当然了。

　　秦铭这柄下品法剑，跟古执事那柄飞剑比起来，那就跟玩具差不多。

　　古执事的法剑起码是上品法器级别往上。

　　根本没法比。

　　况且这等高阶法器，往往配套上对应的剑诀修炼，威力更是成倍增加。

　　以目前秦铭的财力和修为境界，也只能是想想。

　　收起青灵剑，秦铭又练习了一会驱兽诀。

　　没有‘驱兽诀’词条，这法术着实难以施展。

　　虽然难练。

　　可秦铭作为一名灵农，这种灵植法术也当然不会放弃修炼。

　　要知道，上次就是靠这个救了自己一条小命，保不齐以后还会派上用场。

　　往后的山坡上几亩灵田，靠人不如靠自己，还是需要自己守护。

　　......

　　时间转眼飞逝。

　　又是三个月过去。

　　灵米成熟。

　　自打秦铭的修为突破至练气三层，加上中级灵雨诀越发的熟练。

　　秦铭每一个季度的灵米产量，呈现出一副稳中上升的大好形势。

　　这一季除了收获‘催熟’和‘微弱法力’两道白色词条。

　　又收获了足足十一石多的灵米。

　　缴完赋税，他还剩三百九十多斤。

　　算上去年收获的灵米，秦铭如今的灵米库存已经突破七百多斤。

　　他如今已经是实现了灵米自由，想吃就吃。

　　青阳坊市内，灵米的价格还是一直处于居高不下，趁着涨价，秦铭打算再出售一部分。

　　廖掌柜现在对灵米的求购欲望，甚至比丹药法器还要强烈。

　　另外还有陇道友，连续来找了秦铭几次，都是求米无果，下回多多少少也得出一部分灵米给他。

　　不然对方面子上也实在过不去了。

　　......

　　秦铭在某一个傍晚。

　　将几百来株兽牙米，连同那三株带词条的，偷偷移植进了自己的小院里。

　　【名称】：兽牙米【词条】：高级灵雨诀x5（成熟度38%）

　　【名称】：兽牙米【词条】：品质提升x1（成熟度39%）

　　【名称】：兽牙米【词条】：催熟x5（成熟度45%）

　　一切准备就绪。

　　秦铭对三株带词条的灵植使用了‘催熟’词条。

　　他想来，一道‘催熟’词条只用在这三株上面，应该很快就能收获。

　　在秦铭略显紧张的目光注视下。

　　三株兽牙米疯狂生长拔高。

　　小半日后。

　　三株灵植的生长速度，一只持续到结出灵稻穗才开始减慢。

　　【名称】：兽牙米【词条】：高级灵雨诀x5（成熟度90%）

　　【名称】：兽牙米【词条】：品质提升x1（成熟度92%）

　　【名称】：兽牙米【词条】：催熟x5（成熟度93%）

　　“按照这样的速度，催熟的效果还没有完全消失，应该明天早上就可以收获了。”

　　次日早晨。

　　秦铭起床来到小院子内一看。

　　那三株兽牙米已经完全成熟，并且结出了丰硕的兽牙米。

　　秦铭这还是第一次种出一阶下品灵植，内心有些小激动。

　　他小心翼翼地剥开一粒兽牙米的稻壳，仔细观察起来。

　　只见成熟的兽牙米如同犬牙般大小。

　　比普通的灵米个头大不少。

　　兽牙米通体洁白如雪，晶莹剔透，状如兽牙，表面泛着一层薄薄的灵韵，而其内部则透出一抹鲜艳的血红。

　　灵米散发着一股独有的淡淡清香。

　　这应该就是兽牙米能增强气血的来源。

　　“虽然品质不错，可催熟出来的依然还是普通品质的。”秦铭暗忖。

　　入了等阶灵米，依据不同出产品质，划分为：普通、精品、极品。

　　秦铭咽了咽口水，收起灵米，赶紧将三株兽牙米轻轻摘取。

　　霎时间。

　　三道绿色词条叶片，静静出现在他识海当中。

　　“接下来才是开始。”秦铭按耐下这股喜悦之情。

　　他随后将注意力，放在那几百株兽牙米上面。

　　这一次，他用掉了一道‘催熟’词条和‘品质提升’词条！

　　时间流逝。

　　两个时辰之后，小院内的兽牙米疯狂长高。

　　或许是秦铭的运势又来了。

　　再次好运爆棚！

　　这几百株的兽牙米内，居然刷出了两道词条：

　　【名称】兽牙米【词条】微弱气血（成熟度50%）

　　【名称】兽牙米【词条】微弱气血（成熟度52%）

　　秦铭惊了，这词条每次刷新都跟他下一步的修行，息息相关。

　　简直是太给力了！

　　如今他正缺的就是气血之力。

　　一道‘催熟词条’分摊在几百株灵植上面，其催熟的效果有所减慢。

　　七日过后。

　　小院内一小片兽牙米已经完全成熟。

　　秦铭再也掩饰不住内心的狂喜。

　　“这可是精品兽牙米啊！”

　　【名称】兽牙米【词条】微弱气血（成熟度100%，可收获）

　　【名称】兽牙米【词条】微弱气血（成熟度100%，可收获）