第八十章 二阶灵植师

秦铭望着木门外面的场景。

　　彻底傻眼了。

　　门外。

　　一片金灿灿的沙漠，突兀般出现在他的视线当中。

　　……

　　幻境外面。

　　灵羽门的一众长老，正看着木阵的方向，各自议论。

　　“你们说，此次有几名弟子能够通过考核，晋升二阶？”

　　“很难说啊，毕竟就连难度最低的庚等幻境，以往都是屈指可数。”

　　“老庄，你那弟子上回进去过一次了，此番应该十拿九稳了吧？”

　　“唉，别提那個不成器的东西了。”

　　“秦铭那小子，你们怎么看？”刘长老抚着羊角胡子，淡淡问道。

　　庄长老皱眉沉吟了一下，极为笃定的说道：“依老夫之见，只要他不去挑战高难度的幻境，试炼通过的概率极大。”

　　身边的古长老一听此话，面色有些不虞。

　　“我们灵羽门历来最高记录虽说是通过甲等试炼，但近些年来，已经很久没有门下弟子挑战成功过了，也不知此次有没有能超过记录的。”

　　说话间。

　　时间一点点的过去了。

　　半日后。

　　木阵附近一抹绿光闪烁，一道身影浮现而出。

　　那人出来后一脸郁闷之相，一看便知试炼考核失败了。

　　“唉，没想到第一次进去，竟然是庚等幻境中最难灵植炼心路。”

　　不一会儿，接二连三的灵植师从幻境中退了出来。

　　直到目前为止，一個成功通过试炼考核的灵植师都没有。

　　“这也太难了，我进去是考验草木亲和度，需要在一整片草原中找到原始母灵株。”

　　“你这算啥？我进入的幻境是要给几种不认识的二阶灵植治病，还要在规定的时间内完成。”

　　……

　　不知不觉间。

　　进入幻境考核的灵植师，已经出来了一大半。

　　依旧是无人通过。

　　就在这时。

　　一道熟悉的身影，从幻境内退了出来。

　　众人一看，竟是最早进入的李严。

　　此刻他面色神情激动不已。

　　他身后的木阵当中，其中一道木碑上亮起一道光华，上面显示着李严试炼考核通过。

　　戊等难度幻境完成，用时三个半时辰。

　　幻境内的时间流速和外面世界的时间有所不同，在幻境当中，会感觉时间已经过去了一两年。

　　随后，木阵上落下一道光华，没入李严的灵植师身份木牌上，其背后的三片叶子融合在一起，逐渐化作了一株灵植。

　　意味着他成功晋升成为二阶灵植师。

　　李严面色狂喜，快步走到庄希然长老面前行了一礼，“弟子不负师父期望，通过本次考核。”

　　“嗯，你能通过戊等难度试炼，也难能可贵，此番有机会角逐一下前三名，获取一缕万木母气。”庄希然长老难得露出一抹欣慰的笑容。

　　可是接下来。

　　接连有其他两名天赋异禀的灵植师，通过了试炼考核。

　　并且，都是丁等难度以上的幻境试炼。

　　其中一名灵植师，甚至完成了乙等难度幻境试炼考核。

　　李严的心瞬间跌入谷底，如果再有一名灵植师成绩比他好，那他就无望前三了。

　　时间又过去了一个时辰。

　　幻境内的大部分灵植师已经退出来了。

　　目前为止，只有四名上品灵植师通过了考核，晋升为二阶灵植师。

　　“好像就剩下最后一個了吧？”

　　“是秦铭，他到现在都没出来。”

　　“这么久不出来，估计是失败了吧？”

　　在场的灵植师纷纷开始议论。

　　话音刚落。

　　一道绿色流光闪烁，秦铭的身影出现在了木阵下方。

　　就在众人以为他失败了的时候。

　　他身后七道巨大的木碑，全部闪烁起冲天的光华。

　　上面十分醒目的出现一行文字：

　　甲等难度试炼考核通过！

　　用时五个时辰。

　　刹那间，空气寂静。

　　灵羽门的长老们以及在场的灵植师，无不震撼。

　　“不会弄错了吧？”

　　“竟然是甲等难度试炼？”

　　“这...差点打破本门的历史记录了。”

　　“可惜，只差了半个时辰。”

　　灵羽门的长老们，一时间面面相觑，感觉错失的不只是一个良徒而已。

　　至此，本次草木幻境试炼的前三名已经确定。

　　秦铭当之无愧拿下头筹。

　　他也是唏嘘不已，没想到甲等难度的幻境试炼内容，竟然是让他在沙漠中种植三种不同的灵植。

　　试炼一开始，就需要他在几百种二阶灵植的灵种当中，挑选出三种适宜在沙漠幻境生长的灵种。

　　光是这第一步选择错误，考核就会立即失败。

　　好在平日里，秦铭的灵植书籍也没有白看。

　　他根据自己的记忆，正确选出三种灵植后就进入了种植培育阶段。

　　原本他想尝试一下不依赖词条，看看能否通过试炼。

　　结果发现，他还是太低估甲等幻境的试炼难度了。

　　虽然他在幻境中成功种植出两种二阶灵植后，可距离试炼结束所剩的时间已经不多了。

　　最后一株灵植，他还是用了【催熟】词条。

　　此次在甲等幻境内的试炼，相当于过去了两年时间，他对二阶灵植的种植经验，有了进一步的感悟和提升。

　　通过试炼后，他也获得了幻境内的奖励，足足七缕‘万木母气’被他收入囊中。

　　李严目光死死地盯着秦铭，内心当中已经充满了嫉妒，可又不能当场发作出来。

　　古长老面容显得十分阴沉，目光闪动，心里不知道在思忖什么。

　　刘长老则是流露出一丝欣慰的笑容。

　　在场的灵植师，看着成功晋升二阶灵植的秦铭几人，纷纷露出了羡慕的神情。

　　秦铭内心也欣喜不已，毕竟他等这一刻，已经等了太久。

　　晋升成为二阶灵植师。

　　意味着从今往后，他将免除灵羽门的徭役，恢复自由身，不被宗门束缚。

　　秦铭按下激动的心情，走至灵羽门的一众长老跟前，开门见山道：“禀各位长老，在下已经晋升二阶灵植师，根据门派规定，还望解除我身上的徭役协定。”

　　此言一出，灵羽门的众长老也无话可说，毕竟这是当初门派征召修士时，就定下的规矩。

　　庄希然面色纠结了一番，冲着秦铭问道：“我们几位商议了一番，以你在灵植一道上的天资，还是希望你留在本门，徭役也可免除，并且你可以随自己心意，选择拜入任何一名长老门下，秦小友是否再考虑一下？”

　　“多谢庄长老好意，我心意已决。”秦铭毫不犹豫拒绝道。

　　刘长老也叹了口气，“哎，也罢。”

　　“古长老，你且把徭役协定名录取出来。”

　　古长老闻言，极为不情愿地取出一枚古朴的玉简，看了一眼秦铭，随后递给刘长老。

　　刘长老扫了一眼徭役名录，随即将秦铭的名字，以及后面的画押协定全部划去。

　　冥冥之中。

　　秦铭感觉笼罩在自己身上，一种无形的东西被彻底清除。

　　“秦小友，恭喜你成为二阶灵植师，如今你已经被免除本门的徭役，恢复自由之身。”

　　“从今往后，你去留皆可随意，跟本门之间也再无关系。”

　　秦铭闻言内心激动，赶紧对着刘长老行了一礼道谢。

　　毕竟，他这个名额，可是陈巧玲从对方身上得来的。

　　秦铭已经有了今后的打算。

　　也无意多在此处逗留。

　　随后。

　　他也没有在意其他人的目光。

　　直接走出了灵羽门的山门，驾起灵光飞梭，朝着青阳坊市的方向飞去。