第六十四章 阴煞寒雨

十二月底，凛冬将至。

　　云泽大荒笼罩在一片灰蒙蒙的雾气当中。

　　青阳坊市内飘起了鹅毛大雪。

　　这些日子，秦铭闲来无事，研究了一个丹方，是专门喂养灵虫的中品丹药‘饲灵丹’。

　　在没有花季的情况下，这些饲灵丹也能喂饱自己的灵虫。

　　这一日。

　　秦铭再次来到了灵田的后山上，左右张望观察了一下，确保无人后，只身一人钻进了林子。

　　他取出一粒紫色妖花灵籽拿在手里，静静的等待猎物的出现。

　　不一会儿。

　　一头体型硕大的雪豹，出现在秦铭的视线当中。

　　他眼疾手快，直接掐诀将手中的灵籽弹向那只雪豹。

　　说时迟，那时快。

　　阴差阳错间，那豹子嗖地一下蹿开，似乎是准备去其他地方寻找食物。

　　荆棘术落在了刚刚它跳开的地方。

　　哗啦！

　　一丛紫黑色的枯藤从地上疯狂长出。

　　就在秦铭以为施术失败了的时候。

　　那株紫色藤蔓上，长出了密密麻麻细如毫芒般的毒刺。

　　奇特的是，这些毒刺竟然是虚化的，并没有实体。

　　散发着一股阴寒至极的煞气，似乎是专门针对神魂的攻击。

　　若不是他用强大的灵识加以观察，几乎都难以察觉。

　　那毒刺受到雪豹跃起时的刺激，居然自动离体飞出，以迅雷不及掩耳之势。

　　深深地刺入了雪豹的脑海当中。

　　扑通！

　　雪豹身形一顿，僵直从半空中落下。

　　它的瞳孔开始收缩，双目泛白，毫无征兆地颓然倒地。

　　果不其然！

　　阴煞之毒！能够冻彻神魂！

　　“居然可以离体发射阴煞毒刺，比之前的荆棘更加灵活了。”

　　这让秦铭更加兴奋了，他前面用黑色灵籽施展的荆棘术，虽然说威力也不小。

　　可有一个弊端，倘若不是提前埋伏在敌人的必经之路上，每当施法时，就很容易被对手躲避或者抵挡。

　　如今有了这紫色灵籽，能够自动发射毒刺，被冷不防来那么一下，简直防不胜防。

　　可直接施展的话，还是太明显了，对手会有反应的时间。

　　若是对方身上，没有专门防御神魂攻击的防御法器。

　　配合之前的灵籽混合着用，足以迷惑对手，让其栽个大跟头。

　　紫色枯藤瞬间将雪豹的尸体卷起，吸成了干尸，化作一枚血珠掉在地上。

　　秦铭抬手一招，将血珠收了起来，这可是喂养那株枯血毒藤的好养料。

　　倏忽间。

　　他双眸闪过一道灵光，脑子忽然里闪过一道突发奇想。

　　若是这荆棘术，搭配高级灵雨诀使用，会产生什么样的连锁效果？

　　要知道，秦铭目前以堪比练气期七层的雄厚法力，全力施展出的灵雨诀，可覆盖方圆数百丈。

　　若将这施展了荆棘术的紫色灵种，偷偷藏入云层当中，伴随灵雨一起落下，简直杀人于无形！

　　说干就干，秦铭准备找个目标尝试一下。

　　秦铭随后召唤出了那群四翼霜蜂。

　　他顺便也想看看，这群进阶成一阶灵虫后的四翼霜蜂，战斗力究竟如何。

　　秦铭继续深入林子，找了半天，终于在一道山璧上，发现了一处洞穴。

　　他操空着蜂群飞入其中。

　　数息过后。

　　吼！

　　一阵地动山摇的怒吼声，从里面传了出来。

　　秦铭脸色一变！神色紧绷。

　　“不会这么倒霉吧？”

　　“就是出来试试法术的威力，不至于碰到什么厉害的妖兽吧？”

　　他一跃而起，落到附近一棵巨木之上。

　　眯起眼睛，目光死死盯着洞口。

　　扑腾！扑腾！

　　一阵庞然大物撞击地面的脚步声响起。

　　赫然间，一头高约两丈多的黑毛巨熊，从里面奔跑了出来。

　　“竟然是一阶中期妖兽。”秦铭露出一丝古怪的神色，喃喃自语道。

　　他瞬间松了一口气。

　　要是放在以前，他碰上这等凶兽，要么成为其口粮，要么就是要掉头就逃跑。

　　可现在不用了。

　　紧随巨熊妖兽身后袭来的，便是秦铭的那群四翼霜蜂。

　　乌乌泱泱的一大群霜蜂，笼罩在巨熊妖兽身上，虽说灵蜂尾部透明的毒刺无孔不入，把巨熊妖兽弄得极为狼狈。

　　奈何它皮糙肉厚，饶是不管灵蜂如何攻击，就是突破不了巨熊妖兽那层厚厚的毛皮。

　　秦铭眼看时机差不多了，召回了四翼霜蜂，收入了灵兽袋。

　　他手中掐诀，凭空一指！

　　轰隆！

　　天空之上，黑色的云层漩涡开始浮现。

　　秦铭施诀的一瞬间，已将施展过荆棘术的紫色枯藤灵籽，散入云团之中，根本难以察觉发现。

　　哗哗哗！

　　如今秦铭施展高级灵雨诀。已经达到了瞬发的地步，无比轻松写意，几乎施术的一瞬间，方圆数百丈之内，就骤然降下了大雨。

　　下方的那头巨熊妖兽，抬头望向天空，眼神中透露出惊恐之色。

　　它想不明白，大雪天的，怎么会突然电闪雷鸣开始下雨了呢？

　　巨熊开始拔腿逃窜，欲要跑回洞穴之内。

　　雨滴很快落在它身上，巨熊眼神中闪过一丝茫然，挥舞着熊掌，奔跑的身躯停了下来，它抖了抖身上的雨水。

　　似乎这雨...对它来讲，也没有什么危险。

　　凉嗖嗖地，反而有些说不出来的舒服。

　　可就在这时。

　　几道细如毫芒的透明毒刺，夹杂在雨水中间一并落下。

　　如同冰消瓦解般，轻易没入了巨熊妖兽的体内。

　　它正享受雨水的洗礼，陡然间脑子一阵剧痛传来，意识立即变得模糊不清。

　　数息之后。

　　那头巨熊妖兽的身驱僵直一动不动，维持着刚刚的姿势，外表虽然一丝伤痕都没有，可它已然死去。

　　云团之中落下数丛荆棘，缠绕在巨熊身上，几息之后便化作一枚血珠。

　　“果然可以搭配使用！”

　　“嗯，以后这招就叫‘阴煞寒雨’吧。”

　　“真没想到啊！灵植法术也能融合成大范围阴人的阴招。”

　　秦铭收起法诀散去空中云层，一脸兴奋。

　　他纵身一跃，落在巨熊妖兽跟前，收起了那枚血珠，随后将它的毛皮也收了起来，这中阶妖兽的灵材，也能卖点灵石。

　　秦铭面色露喜色，如今手上又多出了一道出其不意的底牌。

　　他正沉浸在喜悦之中时。

　　身上的传讯符忽然发来了讯息。

　　秦铭打开一看，是廖掌柜发来的。

　　“秦道友，你在忙什么呢？”

　　“我方才去清凉小筑找你，可敲了半天门，似乎是不在家啊？”

　　“是这样的，我家阁主前两日突破筑基成功！巩固了一番修为后，今日刚刚闭关结束。”

　　“阁主她想邀请你参加几日后的筑基小庆，特命我跑一趟，给秦道友你送上邀请帖。”

　　秦铭脸上露出震惊且羡慕的表情，呢喃道：

　　“什么？”

　　“顾清昭突破筑基期了？！”

　　PS：感谢各位道友投的月票和推荐，十分感谢！