第11章 今天，我亲自为你加冕，伯纳乌新王！

吃完早餐，皇马一线队的球员来到训练场。

　　就连10月份在国家队比赛被队友撞伤右脚导致第五跖骨骨折的马塞洛都出现在了训练场。

　　但在训练场上，却没有科恩特朗的身影。

　　科恩特朗其实在10月国家队的比赛也受伤了，葡萄牙打俄罗斯，他在滑倒时拉伤了腹股沟，需要休息一个月。

　　其实现在早就好了，在皇马急需左后卫的当下，球队非常需要科恩特朗贡献，穆鸟非常需要他的这个小老乡的时候。

　　这个小老乡为了支持佩佩和C罗这两位国家队的老大哥，现在在和穆鸟对着干。

　　你穆鸟不是说我这样是自毁前途吗？

　　我现在连训练都不上了，有本事你就毁了我的前途。

　　因为科恩特朗的叛逆，皇马本来最强的左后卫位置，现在彻底崩了。

　　穆鸟只能让右后卫阿韦罗亚或者是后腰卡辛来客串左后卫，如此这般，右后卫又没有了。

　　最后，阿韦罗亚客串左后卫，埃辛客串右后卫，两个边都不是熟悉的位置，两个边同时废了一半。

　　石中坚自然是不知道科恩特朗的再次缺席让穆鸟大为光火。

　　他来到训练场，只看到穆鸟很生气。

　　不知道穆鸟为什么这么生气。

　　“克里斯蒂亚诺，你放心，就算狂人因为这生气，也不敢迁怒到你身上。”

　　佩佩的话虽然骡子哥很不喜欢，但确实是事实。

　　他不希望看到队友故意罢训，这很不职业，这不是他操纵的，但穆鸟真的认为他操纵，他也不想解释。

　　他C罗做事无需向任何人解释！

　　训练场一上来就刀枪剑戟，这和石中坚却没有关系。

　　现在，石中坚的注意力全在皇马的球星们身上。

　　卡西，佩佩，卡瓦略，拉莫斯，马塞洛，埃辛，赫迪拉，卡卡，厄齐尔，莫德里奇，阿隆索，迪玛利亚，本泽马，伊瓜因，对了，还有C罗，这些可都是在电视上才能看到的大明星。

　　现在，都成了他的队友。

　　这种感觉，就像是做梦一样。

　　就是稍微有些让石中坚尴尬的是。

　　“他们好像都不想要理我？”

　　就连那些在吃饭时坑了他一把的皇马年轻小将，现在也没有理他。

　　嗯，虽然不理他，倒也没有像C罗他们那样的用眼神鄙视他，杀他。

　　不对，厄齐尔看他眼神也很恶意，恶心，嫌弃，鄙视，不屑……全是负面的眼神。

　　“看来，我这是被孤立了啊。”

　　石中坚暗暗的在心里想着。

　　孤立就孤立吧，反正他现在西语和英语都不会，就算不孤立他，他也暂时没办法和队友们打成一片。

　　石中坚最后选择默默的一个人热身。

　　其他人，都是成双成对，就他单着。

　　热身训练结束，皇马队的助教带着穆鸟的指示开始今天的训练课程安排。

　　石中坚不认识他，总感觉有些面熟，就是不知道他的名字。

　　“艾托，今天一大早就分队对抗？”

　　卡兰卡笑着点了点头。

　　现在皇马内部这么紧张，穆鸟和他从国米带来的教练组已经开始对球队失控了。

　　而皇马任命的助教卡兰卡是皇马名宿，他和球队的球星还能交流。

　　皇马球星虽然现在还听穆鸟的话，但也是听而已。

　　他们虽然不像科恩特朗那样缺席训练，但也不一定会在训练场上认真的执行穆鸟的训练。

　　此时，卡兰卡这个皇马名宿助教就很重要了。

　　“赫塞想要考察一下你们现在的状态，以此为根据挑选明天比赛的首发阵容。”

　　卡兰卡将手上穆鸟排出来的阵容，让旁边的工作人员给皇马一线队球员分发不同颜色的马甲。

　　根据对抗训练来挑选首发？

　　现在皇马球星根本不相信。

　　阿丹训练还有卡西表现好？

　　上一场比赛，卡西还不是替补。

　　“艾托，你确定这是我的马甲？！”

　　C罗领完马甲后，震惊的看着卡兰卡。

　　他居然和卡卡一样，领的是橙色的马甲！

　　黄色马甲和橙色马甲不分主力替补，每次分是随机的。

　　但是，谁不知道卡卡现在已经沦为了皇马的替补？

　　“克里斯蒂亚诺，你不要这么看着我，这不是我分的组，这是何塞分的组，我只是执行。”

　　C罗脸色非常难看的看向不远处双手抱胸脸色难看的穆鸟。

　　报复，这肯定是报！

　　他和穆鸟现在的关系非常糟糕。

　　穆鸟现在肯定怀疑科恩特朗缺席训练，自己是幕后之人。

　　在穆鸟铁了心要搞卡西之后，皇马内部很多人都在猜测穆鸟会如何继续作死，他们根本不相信穆鸟这样的人被主席警告就收手。

　　只是谁也没想到，穆鸟居然搞的是C罗。

　　“克里斯蒂亚诺，何塞说，你可以不穿，你甚至可以直接离开。”

　　法克！

　　C罗看着前面的橙色马甲，脸色数变，还是选择拿下了。

　　他现在虽然和穆鸟关系不好，但他是一个非常有竞争心的人。

　　绝对做不出故意罢训，输球送走穆鸟的事情来。

　　他要赢球，不断的赢球，成为世界第一，历史第一！

　　哪怕穆鸟真的要搞他，他也不会退缩，而是会选择用自己的实力来击败和打脸穆鸟。

　　“我会让你们后悔的，没有人可以取代我在这只球队的地位！”

　　面对骡子的威胁，卡兰卡遗憾的叹了一口气。

　　他很尊敬穆鸟，但他也觉得穆鸟太激进了。

　　那么生硬的用阿丹搞卡西就已经非常疯狂了。

　　现在，居然准备搞C罗了！

　　不过，穆鸟的性格，谁也劝不住。

　　“下一个，哈维阿隆索，橙队。”

　　阿隆索没有任何争辩，笑着拿起了橙色马甲。

　　马甲一件件的被发下，早就领了球衣的C罗没有去准备，而是就像门神那样的站在皇马的工作人员旁边，搞得皇马的工作人员都在瑟瑟发抖。

　　“我倒要看看谁是狂人的新阿丹！”

　　既然穆鸟要敲打自己，要让自己臣服，那么自然会有一个被穆鸟立起来打压自己的人。

　　他要看看，现在的这只球队，谁有资格，谁敢听穆鸟的，站在自己的对面和自己打擂台！

　　橙色球衣已经发完了，最后只剩下了一件黄色马甲。

　　而现在，没有领到马甲的球员，除了受伤的球员，就剩下了赫塞，莫拉塔，巴斯克斯这些年轻球员。

　　对了，还有那个不知所谓的中国人。

　　所以，C罗那杀人的眼神终于从石中坚的身上移开，全部都在赫塞，莫拉塔和巴斯克斯的身上来回扫描着。

　　被C罗这么盯着，巴斯克斯他们肯定是压力极大的。

　　但石中坚就轻松了。

　　“骡子哥终于找到新目标了，我得救了！”

　　他虽然想要参与皇马的队内对抗，得到竞争首发的机会，但他知道，这根本没有自己什么事。

　　最起码，短时间，没有自己任何事情。

　　最后一件黄马甲和自己一点关系都没有。

　　就在此时，卡兰卡看向了角落里的他。

　　看到卡兰卡看向自己时那疑惑，还有不解和惊讶的眼神，石中坚愣了一下。

　　一股不好的预感油然而生。

　　“石，轮到你了，左边锋。”

　　“……”

　　石中坚瞪大眼睛张大嘴巴，站在那里一动不动。

　　刚才球队助教在喊我的名字吗？

　　其实不止石中天，在场的所有皇马球星，此时此刻，都目瞪口呆的，然后疑惑的看着卡兰卡。

　　“刚才艾托说的石，是那个中国人吧？”

　　“法克！我以为狂人用阿丹羞辱卡西就已经非常狠了，没想到狂人羞辱C罗更狠啊！”

　　很多皇马球员心底一股寒气从心底喷发。

　　穆鸟这个疯子，这也太疯了！

　　这个中国人，何德何能，能成为穆鸟打压金球奖球员的工具？

　　阿丹好歹还具备西甲的能力，说卡西不如阿丹，虽然是对卡西的羞辱，但好歹还有底线。

　　可现在呢？

　　“狂人已经没有底线了！”

　　“这是狂人在皇马最后的疯狂，现在不要惹他，忍他一场比赛，下一场比赛他必定下课！”

　　“狂人以为这个中国人是梅西吗？居然敢用他来敲打克里斯蒂亚诺，真的是疯了啊！”

　　“我早就劝克里斯蒂亚诺完全站在我们这一边，他不听，现在后悔了吧？”

　　C罗是不是后悔，卡西不知道，但卡西知道，自己现在非常的爽。

　　“这个狂人，疯子，在作死的路上越走越远了，很快，皇马就会迎来以为新的主教练！”

　　在皇马球员的哗然中，在C罗杀人的眼神下，穆鸟珊珊的走到了皇马队伍前面。

　　被石中坚取代了位置，C罗反而没有盯着石中坚，而是盯着穆鸟。

　　冤有头债有主，骡子哥还蛮公正的。

　　此事确实是和新来的石中坚没有任何关系。

　　因为，石中坚现在都还没有穿上那件黄马甲。

　　面对C罗那杀人的眼神，穆鸟就当没有看到一样。

　　阿丹上一场比赛辜负了他的信任。

　　他有自信，石中坚绝对不会辜负他的信任！

　　眼见为石啊！

　　“石，你为什么不穿上？不敢吗？”

　　穆鸟用西语说完，看到石中坚还是愣在那里一动不动，突然记起来了，这位华夏梅西，不，这位皇马梅西，似乎不会西语。

　　其实就穆鸟那嘲讽脸，就算石中坚不会西语，也能猜到穆鸟说的是什么。

　　但，这个马甲，真的能穿吗？

　　弗洛伦蒂诺，皇马的那些年轻球员，还有你穆鸟。

　　你们在干什么啊？

　　我到底哪里得罪了你们啊！

　　一个个弄的我噶了你们全家一样！

　　这是都恨不得我死啊！

　　你要让我打门将，我二话不说就穿了！

　　骡子哥这左边锋，真的是我能打的吗？

　　对面还站着佩大师和拉莫斯拉大师啊！

　　只要他穿上，对抗训练完他肯定是要被担架抬出去的！

　　他虽然加点加残了，但也还想搏一搏，不想那么早退役啊！

　　看到石中坚不为所动，C罗的脸上露出了残酷的笑容，挑衅的看了穆鸟一眼。

　　穆鸟看到了C罗那胜利者的嘲讽，依旧没有理会。

　　此时，所有人都在看着这出穆鸟搞C罗的大戏。

　　皇马训练场安静的落针可闻。

　　穆鸟走到了石中坚身前，从石中坚的手中拿走了马甲，认真的将马甲套在了石中坚身上，帮已经石化的石中坚穿好。

　　“石，今天，我亲自为你加冕，伯纳乌的新王！”

　　艹！！！！！！！

　　石中坚已经震惊的发抖了！

　　他外语不行，

　　但Kingof伯纳乌，他还是知道的！！！

　　疯了！！！

　　这个世界疯了吗？！！！！

　　我TM的是不是今天早上起床的姿势不对，没有睡醒啊？

　　不，我肯能一直在睡觉！

　　这个世界怎么可能有干涉现实的游戏？

　　我怎么可能转会皇马？

　　假的，都是假的，都是我梦中的虚妄！

　　想到这，石中坚几乎是下意识的，狠狠的给了旁边同样目瞪口呆的厄齐尔一巴掌！

　　啪的一声！

　　格外响亮！

　　看着震惊，愤怒，不解，仇恨的看着自己的厄齐尔，石中坚被厄齐尔左脸撞上的右手在颤抖。

　　艹！！！

　　完了！！！

　　这个世界，是真的！！！！