第17章 绝望的模拟比赛！

“叮，您在一场球队训练中被主教练评为第一，奖励自由属性点1点。”

　　“叮，您第一次以最佳的成绩完成一场顶级球队的训练，奖励自由属性点1点。”

　　“叮，恭喜您入选皇家马德里队下一场联赛的比赛阵容，第一次入选职业联赛阵容，完成成就，‘第一次入选’，奖励成就点1点。”

　　“叮，恭喜您入选皇家马德里队下一场联赛的首发阵容，第一次成为职业联赛首发，完成成就，‘第一次首发’，奖励成就点1点。”

　　“叮，恭喜您入选首发阵容，现为您发布比赛任务，获得奖励需要最少完成1个比赛任务。

　　任务一：请在比赛中将丢球控制在10个以内。

　　任务二：请最少完成一次扑救。

　　任务三：请在比赛中成功传球最少10次。

　　奖励根据任务完成情况而定。”

　　石中坚点完游戏的消息，内容还挺多。

　　“不过，却没有我最想要的，如何赢球的办法。”

　　一场训练，能够为他换来2个自由属性点，2个成就点，其实已经很好了。

　　但是，现在远远不够啊！

　　这场比赛为扶他上位，鸟蜀黍把C罗，厄齐尔这两个皇马本赛季的大腿全部都扔到了替补席。

　　上一场联赛拿下卡西，输给了马拉加。

　　这场比赛如果再拿下C罗输球，石中坚百分百的确定，穆鸟肯定会下课。

　　而且，是因为信任他而下课。

　　这该怎么办？

　　石中坚想要保住穆鸟的帅位。

　　他不想穆鸟因为相信自己而下课。

　　可他现在一时间想不到如何的去破局。

　　石中坚皱着眉头看向自己的属性面板。

　　姓名：石中坚

　　年龄：21

　　身高:1米74

　　体重：65KG

　　国家：中国

　　位置：GK（门将）

　　惯用脚：左脚

　　扑救风格：杂耍式

　　逆足：3星

　　花式动作：3星

　　徽章：无

　　等级：LV1（0/100）

　　总评：10

　　自由属性：2

　　成就点：2点

　　【守门员属性总评】：10

　　飞身扑救:10

　　守门员接球:10

　　守门员踢球:10

　　反应能力:10

　　守门员站位:10

　　【体能属性总评】：65（81）

　　加速：75（100）

　　冲刺速度:75（100）

　　敏捷:75（100）

　　平衡：70（100）

　　弹跳:50

　　耐力:65

　　力量:35

　　反应:75（100）

　　【隐藏属性总评】：30

　　侵略性:20

　　防守站位:5

　　进攻站位:50

　　视野:45

　　【技巧属性总评】:51（75）

　　控球：60（100）

　　传中：:45

　　带球:60（100）

　　任意球精度:40

　　长传：45

　　短传:55

　　【射门属性总评】:41（56）

　　临门一脚:45

　　射门力道:45（100）

　　远射:45（80）

　　凌空抽射:40

　　弧线:40

　　点球：40

　　【防守属性总评】:11

　　头球精度：5

　　拦截：5

　　防守意识:5

　　抢断:25

　　滑铲:15

　　“打左边锋，我的能力根本不够西甲级别，可是如果向鸟蜀黍提出来打门将，鸟蜀黍不给我一个大逼斗都算好的。”

　　在世界足坛，有很多身高不高的著名门将，像是墨西哥传奇门将【坎波斯】，只有1米68。

　　坎波斯因其独特的比赛风格和个性装扮，被称为“花蝴蝶，闻名世界。

　　还有像是意大利国门胡安-奥利瓦雷斯，朱塞佩-卡瓦纳，也都只是1米72左右而已。

　　足坛不是没有矮个子门将。

　　只是，鸟蜀黍是足坛最不能容忍矮个子门将的主教练。

　　卡西利亚斯1米82，鸟蜀黍都嫌弃他矮。

　　鸟蜀黍最爱的门将是切赫，1米96。

　　鸟蜀黍就喜欢切赫这种又长又硬又能扑的大高个门将。

　　想到这里，石中坚开始冷静下来。

　　“如果想要破局，我必须打门将！”

　　“如何才能让鸟蜀黍让我出现在门将位置上？”

　　“只要给我一次出现在门将位置上的机会，我才有机会证明自己可以打门将，才能打动鸟蜀黍，才能不辜负鸟蜀黍的信任，才能不让鸟蜀黍因为我下课而内疚，才有了未来继续打门将的可能性。”

　　冷静下来的石中坚，顺利的把逻辑链理清楚了。

　　可是，理清了逻辑链似乎是没用的。

　　因为，在这条逻辑链上，最开始，就是最难的。

　　鸟蜀黍无论如何都不会让他出现在门将的位置上！

　　因为他不止是1米74，而且完全不懂得如何扑救，所有门将属性都是10，估计按照FM的数值换算，他的守门能力只有1点。

　　FM足球经理里面，每个球员都有守门能力。

　　根据最新的FM2013，梅西的守门能力是2点。

　　根据足球经理的数据他的守门能力可能还不如梅西。

　　不过，众所周知，足球经理只是自称的真实游戏，他觉得，自己守门能力应该还是比梅西强一丢丢的。

　　在守门员位置上，他也不是什么都差，他有100的双速，100的反应能力，扫荡能力极强，防守范围极大。

　　再加上还有100的平衡能力，100的敏捷，他的堵抢眼能力也极强。

　　皇马打皇家社会，应该是大部分时间都是皇马压着皇家社会打。

　　皇家社会就算是进攻，应该大部分都是反击。

　　如果是这样，他在门将位置上也许还真的有可能完成任务，毕竟出击是他的强项。

　　“所以，现在的关键是，如何才能有机会的站在守门员的位置上！”

　　从鸟蜀黍那里出发已经不可能。

　　鸟蜀黍绝对不可能让自己打门将。

　　“除非……”

　　“除非特殊事件发生，逼迫鸟蜀黍只能让我打门将！”

　　石中坚皱了皱眉，这个可能性也是微乎及微啊。

　　就算阿丹受伤了，后面还有卡西，卡西后面还有赫苏斯。

　　“难道，就真的没有任何一点机会了吗？”

　　“难道，就只能眼睁睁的看着鸟蜀黍因为我而下课吗？”

　　石中坚眉头深锁。

　　“咦，模拟比赛？”

　　“这不是FIFA游戏不想自己操作，自动模拟吗？这个FC25和FIFA有什么关系？”

　　石中坚有些惊讶。

　　要不要试一试模拟了皇马和皇家社会这场比赛？

　　模拟结果会不会照进现实？

　　石中坚有些犹豫。

　　最后，石中坚还是咬了咬牙，做出了决定。

　　“死马当活马医吧！”

　　模拟比赛！

　　很快，游戏界面变成了文字模式。

　　没有球员画面，就是纯文字的比赛战报。

　　双方首发球员进场。

　　比赛开始。

　　比赛1分37秒，赫迪拉直传，无人防守的本泽马10码处推射破门，比分，皇马1比0。

　　看到这里石中坚松了一口气。

　　皇马并不是只有他想要为鸟拼命，在鸟的生死战，还是有人愿意为鸟拼命的。

　　石中坚继续看下去。

　　比赛5分钟，埃斯特拉达禁区前射门偏出。

　　第6分钟，阿丹短传卡瓦略被贝拉断下，贝拉突入禁区被阿丹绊倒，裁判伊格纳西奥将阿丹红牌直接罚下，点球，皇马换上赫苏斯，普列托主罚点球，勺子点球骗过赫苏斯破门，1比1。

　　第10分钟，卡瓦略回传，赫苏斯仓促出球，普列托禁区右侧16码处射门，直挂死角，1比2，皇家社会反超比分。

　　第13分钟，阿隆索传球，石中坚禁区左侧接球，停球失误。

　　额……

　　石中坚第一次在战报里看到自己名字，没想到自己的第一次出场，居然是这样的结果。

　　“有些尴尬啊。”

　　不过，也正常。

　　第20分钟，德拉贝拉传球，格里兹曼禁区前的射门偏出。

　　22分钟，埃斯特拉达传球，贝拉右路禁区边缘的贴地斩，赫苏斯反应不及，球进，1比3。

　　看到这，石中坚已经浑身颤抖了。

　　阿丹红牌后，少一人作战的皇马，被皇家社会压着打！

　　仅仅22分钟，就1比3落后！

　　“这不是要输球，这是要惨案！”

　　石中坚下意识看向那个比赛任务。

　　卧槽！

　　不会真的要丢球10+吧？！

　　石中坚冷静下来，再次看战报。

　　同时，那次停球失误后，战报再也没有了他的名字！

　　他在左边锋的位置上，消失了……

　　石中坚深呼吸一口气，继续往下看去。

　　终于，他的名字再一次出现了！

　　第26分钟，石中坚左侧大禁区外接卡卡传球，埃斯特拉达对石中坚铲球，石中坚反应不及，被铲飞，埃斯特拉达被红牌罚下，石中坚被担架抬出。

　　“……”

　　石中坚张大嘴巴，一时间甚至不知道说什么。

　　第一次出现，停球失误，队友没有想到他那么菜。

　　第二次出现，被铲废，对手没想到他那么菜，这都躲不过，C罗梅西哪个不被飞铲。

　　绝望！

　　让人绝望到肝颤的模拟比赛！

　　ps：历史上这场皇马和皇家社会的比赛也是一波三折，很刺激。

　　ps：新书起航，求月票，求推荐，求追读，求收藏！