第12章 狗哥一巴掌，穆鸟再一巴掌，马德里的两个疯子！

石中坚给厄齐尔的这一巴掌，把自己打蒙了，把厄齐尔打蒙了，同样也把穆鸟打蒙了。

　　当然，最蒙的，那肯定是还有C罗和卡西等站在穆鸟对立面的皇马球星。

　　谁不知道厄齐尔是穆鸟的人？

　　有些人被穆鸟骂，会恨死穆鸟，有些人被穆鸟骂，会由恨生爱，爱死穆鸟。

　　厄齐尔就是这样。

　　厄齐尔可谓穆鸟的嫡系中的嫡系。

　　那种穆鸟滚蛋了，厄齐尔在皇马也肯定会过不下去，也一定会滚蛋的那种嫡系。

　　石中坚这个穆鸟刚才‘加冕’为伯纳乌之王的人，在被穆鸟加冕之后，居然一巴掌就把厄齐尔抽了，这算怎么一回事？

　　他们都还没出手，这就内讧了？

　　还是说，这个中国球员不愿意给穆鸟当枪使，他这是要打不过就加入？

　　这一巴掌，实在是把骡子哥，佩大师，拉莫斯和卡西等人给干蒙了。

　　而卡卡则是在回过神来之后，看向石中坚的眼神充满了担忧。

　　石中坚扇了厄齐尔，他很高兴。

　　这一巴掌仿佛像是为他扇的，要是能再扇迪玛利亚一巴掌，他就更爱石中坚了。

　　同时，卡卡又很担心。

　　虽然明眼人都看得出来，同时和卡西C罗硬怼的穆鸟肯定会输。

　　皇马未来的胜利肯定属于C罗和卡西佩佩阿隆索等球星。

　　但现在，皇马确实还是穆鸟掌权。

　　穆鸟已经越加疯癫，他连C罗都要搞了，区区一个工具人，还不是想噶就噶？

　　看着此时仇恨值越来越高的厄齐尔，石中坚的脑袋在疯狂的转动着。

　　他现在慌得一批，但在舜天养成的喜怒不形于色让石中坚马上就冷静了下来。

　　他现在很后悔抽厄齐尔嘴巴子。

　　虽然刚刚厄齐尔的眼神很找抽，但他也没真想抽啊。

　　他很想解释一下，这是误会，他以为这些天都是做梦，想要验证一下。

　　厄齐尔会信吗？

　　就算信，他也不能这么说啊。

　　抽都抽了，开弓没回头箭了。

　　如果怂了，那么在皇马也就彻底的没有立足之地了。

　　他太清楚足球圈的文化了，在中超，横的怕不要命的，他在舜天如果怂了，腿早就被断不知道几次了。

　　他能现在依旧健全，全凭他也是一个横人，他虽然不会断子绝孙脚，但……

　　以石中坚的价值观，被孤立没有关系，但如果真的被鄙夷，被看不起了，那绝对没有任何在球队立足的机会！

　　不止是队友不会喜欢一个软蛋，穆鸟同样不喜欢一个懦夫。

　　石中坚银牙一咬，对着厄齐尔大骂一声。

　　“法克！You hate me？”

　　石中坚愤怒的指了指自己的胸口，用自己匮乏的英语单词继续骂道：“I，notlike，youeyes，veryNOTlike！”

　　石中坚的英文很怪，但神奇的是，此时落针可闻的训练场，不管球员教练，每个人都听懂了石中坚说的是什么意思。

　　接着，石中坚又要一巴掌抽过去，厄齐尔下意识的弯头低腰要躲。

　　最后，石中坚没有抽下去，收回了自己的巴掌。

　　“Not，let，me，see，Next。”

　　“See，one，hityou，one！”

　　被石中坚用杀气腾腾的眼神这么盯着，厄齐尔居然真的下意识不敢看石中坚的眼神了。

　　这眼神，他是真的敢杀了自己啊！

　　这个疯子！

　　石中坚的疯，厄齐尔看到了，其他人同样看到了。

　　现在他们明白了。

　　刚才穆鸟给石中坚亲自加冕，石中坚不是要用抽厄齐尔来和穆鸟划清关系。

　　石中坚也不是想要打不过就加入C罗卡西他们。

　　石中坚这是单纯的想要教训厄齐尔！

　　刚才穆鸟亲自给石中天加冕时，厄齐尔确实很嫉妒，很恨，恨不得撕了石中坚这个抢了他穆鸟之爱的男人。

　　这样的眼睛让石中坚不爽了。

　　所以，他就抽了厄齐尔！

　　我的天啊！

　　“又是一个疯子，神经病，以后离这小子远一点！”

　　在穆鸟面前抽穆鸟的亲儿子，这尼玛的，穆鸟和这小子到底谁更疯，那还真的不一定！

　　“佩佩，你刚才说等一下要断他的腿？”

　　“……”

　　听到徒弟拉莫斯在耳边的话，佩佩直接无语了。

　　这种疯子，他其实也不想得罪。

　　他都只敢玩阴的，这小子，啧啧，他佩佩可不是疯子，更不是傻子。

　　现在整个皇马训练营都被石中坚的疯狂镇住了。

　　在穆鸟面前抽了厄齐尔，还当着穆鸟的面威胁厄齐尔。

　　穆鸟会怎么做？

　　现在所有人都在等着穆鸟怎么做，包括厄齐尔。

　　穆鸟脸黑的走到厄齐尔的面前。

　　“我希望你像个男人一样对他打回去，你知道被别人欺负，打回去的时候是什么样子吗？”

　　艹？！！！

　　石中坚心里惊呆了！！！

　　他都已经做好了被穆鸟叼的准备了，都已经准备挨打立正了。

　　穆鸟居然没有叼自己，穆鸟居然在叼受害者厄齐尔？！

　　别说是石中坚，皇马队其他球员，同样被穆鸟骂厄齐尔的话给震惊了。

　　当然，包括刚才穆鸟过来要主持公道，在脸上露出笑容的厄齐尔。

　　现在，厄齐尔脸上的笑容都凝固了。

　　“现在，你告诉，你知不知道打回去！不知道？好，现在，让我示范给你看！”

　　石中坚以为穆鸟会一巴掌抽在自己脸上帮厄齐尔报仇。

　　啪的一声传来！

　　原本红了左脸的厄齐尔，右脸，同样红了！！！

　　厄齐尔难以置信的看着穆里尼奥，此刻，他恨不得脱下鞋子就去抽石中坚和穆鸟的脸！

　　“刚才居然还在期待别人，你想要期待什么，期待我去帮你主持公道吗？齐达内从来不会期待别人去给他主持公道，他只会自己狠狠的顶过去！”

　　此时，所有人目瞪口呆的看着训厄齐尔的穆里尼奥，此时穆里尼奥的脸上，眼神全是冰冷，看着厄齐尔的眼神，全是挑衅。

　　“现在，我就在这里，这是我的左脸，这是我的右脸，你可以打回来，像齐达内一样的打过来！”

　　厄齐尔浑身颤抖，可是最后，他还是没有勇气打回来，给穆里尼奥和石中坚一巴掌。

　　看着紧握双拳低头的厄齐尔，穆里尼奥眼中闪过一丝失望，最后，化为一声叹息。

　　“我知道的，你不是齐达内，不，你从来都不是齐达内，你们不是一个级别的，他是一个勇士，而你，梅苏特厄齐尔，你，只是一个懦夫。”

　　看着穆里尼奥失望的眼神，厄齐尔感觉，穆里尼奥的话就像刀子一样，扎进了他的心脏。

　　穆里尼奥一直都很清楚，齐达内是他的信仰，是他模仿膜拜的对象，是他唯一真正尊敬的球员。

　　穆里尼奥将他的人格，信仰踩在地上疯狂的摩擦。

　　这比那个中国人抽他痛一万倍。

　　看着失魂落魄，仿佛散失色彩化为黑白的厄齐尔，石中坚在心中是相当震撼的。

　　“这就是传说中的那个穆里尼奥吗？”

　　穆鸟的传说，他哪能没听说过啊？

　　现在，终于见识到了！

　　石中坚不由的震撼啊。

　　这样风格的教练，真不是一般的球员能够hold住的！

　　难怪，皇家马德里这只贵族球队会被穆鸟逼的几乎是天下反！

　　但凡自视甚高的球员，都受不了穆鸟这样的执教风格。

　　敢问，皇马有几个球员是自视不高的？

　　穆里尼奥没有理会失神落魄的厄齐尔，转头看向石中坚。

　　原本冰冷的脸上写满了温柔和欣赏。

　　“石，I，Like，You，Very，Like，You！”

　　艹！

　　穆鸟，你是故意学我说话，嘲讽我外语的？

　　鸟啊，这是鹦鹉学舌啊，会被打的！

　　很快，石中坚就从穆鸟眼中的真诚知道了答案，穆鸟这是怕他听不懂啊，就用‘狗式英文’对他的‘狗式英文’啊！

　　穆鸟似乎是真的很欣赏他啊！

　　早知道这样，他就多抽厄齐尔一巴掌，让穆鸟更喜欢了！

　　“Boss，I，Too，like，you！”

　　看着穆鸟开心的搂住石中坚的肩膀，此时此刻，皇马训练场的空气是这样的。

　　“……”

　　所有人头上全是黑点。

　　“这两个疯子！”

　　不远处，看着石中坚没有被穆鸟打，卡卡松了一口气，心里也笑了。

　　“以后皇马，肯定会更疯，更有趣。”

　　但，这和我有什么关系呢？

　　我啊，已经是一个替补了……

　　“疯子又如何，你有那实力挡我路？”

　　回过神来的罗哥一脸不屑。

　　穆鸟都搞了，还怕一小儿？！

　　等一下，承受怒火吧！

　　ps：新书起航，求月票，追读，推荐！