第1章 邪门的真实世界游戏！

“FC25，啥玩意？不应该是FM2013吗？难道我刚才上的是盗版爆棚？”

　　石中坚看着移动硬盘解压出来的游戏满脑子的疑惑。

　　“说好的今天FM2013绿色硬盘版上线，不会是爆棚小组没有完成破解，就先拿这个野鸡游戏来凑数吧？”

　　石中坚看着解压出来的游戏图标，图标上是一个身穿蓝色衣服的球员在踢球，应该也是足球游戏。

　　“既然是足球游戏，那就玩吧。”

　　他现在心情烦闷，就想玩玩足球游戏解解闷。

　　虽然不是他期待已久的FM2013，但绿色硬盘版就是爽，解压就能玩。

　　石中坚点开游戏，和足球经理进入游戏前的漫长前奏画面相比，这个野鸡游戏相当简洁，点开就直入主题。

　　“FC25球员生涯模式启动，选择具有唯一性，请谨慎选择球队。”

　　这么直接的吗？

　　石中坚被这么直接的游戏搞得都有些懵。

　　选哪个球队？

　　作为深度的FM玩家，没有什么特别喜欢的球队，什么球队都带过，都有一点点的感情，却也没有太多的感情。

　　不过，他的开档队一直都是诺丁汉森林，懂的都懂，属于开档必玩。

　　按照玩FM的习惯，开档肯定是诺丁汉森林，其次则是一个英甲或者是英乙的弱旅。

　　可现在这个游戏，说是具有唯一性，这就让人头疼了。

　　他现在心情不好，玩游戏是要开心的，不是找虐的，FM是足球经理类游戏，被虐也是一种爽。

　　谁知道这个野鸡游戏是什么类型的足球游戏。

　　可以的，这野鸡游戏的开场选择就整的他有些选择困难症爆发了。

　　选择具有唯一性，不会是说这个游戏只能玩一次吧？

　　“那就直接一步到位吧！”

　　“皇家马德里！”

　　这可是银河战舰2.0球队，现实表现怎么样先不说，游戏里的数据，那真的是强到爆炸。

　　想要玩得爽，开档皇马肯定没错。

　　“欢迎来到真实的足球世界，选择具有唯一性，请选择球员位置。”

　　球员位置？

　　这不是教练生涯类，这是球员生涯类？

　　还真是的足球世界？

　　这野鸡游戏也是真的能吹。

　　石中坚的脸上露出了笑容，看了看手边的体坛周报。

　　穆鸟和卡西的矛盾愈演愈烈，皇马的宫斗戏天天都是头版头条。

　　“我倒是看看你这野鸡游戏有多么的真实。”

　　要是把我的出场顺序排在卡西前面，我就相信你是真实的足球世界游戏！

　　FM都做不到模拟现实球员教练矛盾，你一个破野鸡游戏还能做到？

　　“我选择门将！”

　　石中坚用鼠标下拉选择了门将的位置。

　　“叮，球队，球员位置选定，球员信息加载完成，初始总评70，fc25真实足球世界游戏启动，祝玩家游戏愉快。”

　　球员还有初始总评？

　　居然还有70，如果是100分制，换算成FM，相当于能力值140了，很高了，可以在英超豪门打轮换了，一些中流球队能打首发，甚至在一些保级队能当大腿了。

　　在皇马这样的球队，那肯定是板凳坐穿啊。

　　不过，石中坚的兴趣倒是被勾起来了。

　　想要看看自己的球员信息。

　　他还没有取名，还没有选择身体素质呢，按照FIFA这种球员生涯游戏，他要选一个2米身高的超级模板门将。

　　以石中坚玩FIFA的经验，球员生涯类游戏，模板甚至比属性和能力更加重要。

　　然后……

　　嗯？

　　姓名：石中坚

　　年龄：21

　　身高:1米74

　　体重：65KG

　　国家：中国

　　位置：GK（门将）

　　惯用脚：左脚

　　扑救风格：杂耍式

　　逆足：3星

　　花式动作：3星

　　徽章：无

　　等级：LV1

　　总评：10（70）

　　自由属性：300

　　这个是？

　　石中坚揉了揉眼睛，这是他的现实数据？

　　看着游戏中的人物信息，石中坚傻了。

　　难道刚才我已经设定了角色名字？

　　“不对啊，我游戏ID从来不用真名石中坚，都是用的石破天！”

　　他爸是一个武侠迷，非常喜欢石破天，又恰恰姓石，最后他的名字就成了石中坚。

　　他其实也很喜欢石破天，所以玩游戏的ID都用的是石破天。

　　因此，在朋友和队友那里，他也有了一个‘狗哥’的外号。

　　“真实世界足球游戏？”

　　回过神来的石中坚皱了皱眉。

　　“这野鸡游戏，这么邪门的吗？”

　　这个游戏这么邪门，自然是让石中坚更有兴趣了，想要进去一探究竟。

　　然后……

　　“叮，游戏暂时无法继续，请先到皇家马德里队报道。”

　　啥玩意？

　　“你这游戏不会是玩真的吧？”

　　看到游戏上弹出来的提示，石中坚都被逗乐了。

　　“就我这种连中超球队一线队都进不去的十里坡梅西，能到皇家马德里队报道？”

　　被气笑的石中坚直接将笔记本电脑趴下。

　　“垃圾游戏浪费生命！”

　　原本是想要放松一下，没想到最后更加生气了。

　　艹！

　　今天球队开会，石中坚一线队又晋升失败了，下赛季U21也没办法呆了，未来怎么办？

　　要告别职业联赛了吗？

　　他这种情况，要么是自找出路。

　　要么是和球队签保底合同，被送到同地区的低级别的半职业或业余联赛。

　　工资很低，未来没有保障，想要再打上来，千难万难。

　　甚至……

　　“听说，很多低级别球队，想要上场踢球还得自己拿钱买……”

　　打低级别联赛，别说赚钱，自己还得贴钱。

　　最后，球员为了赚钱养家，唯一的出路自然就是……打假球，赌球。

　　石中天6岁开始踢球，踢了15年，如果不是真的热爱，在国内这样的大环境下也很难坚持下来。

　　他的天赋不好不坏，在苏队的梯队里属于首发级别，球队给他的评价是：速度快，脚下技术好，和队友配合意识强，有一定的潜力。

　　按照他这种情况，如果能给球队的教练，领导塞点红包，是有机会进一线队的。

　　但是，他没钱。

　　他家里条件不说差，能培养一个孩子踢球15年，肯定不会是太差，但也不是很好。

　　他记得小时候测骨龄的时候，医生说他未来身高能涨到1米74到1米84。

　　现在，他的身高是1米74，只是达到了最低标准。

　　就是因为小时候营养没有跟上。

　　小时候在训练队，食堂阿姨买一根排骨恨不得炖一锅的汤，十几个小孩子一起吃，这要是有营养就怪了。

　　在训练队，只能保证吃饱，想要吃好，那得自己加餐。

　　石中坚爸妈送他踢球要靠两个人打工才供得起，哪里能像其他孩子的爸妈专门让一个人住在旁边照顾孩子。

　　所以，其他孩子只要靠钱就能解决的事情，石中坚都解决不了。

　　18岁时，梯队教练就暗示过他，按照他当时的天赋，只要十万块，就能进一线队。

　　现在，21岁了，刚刚梯队教练暗示他，20万，进一线队，和他签一份年薪50万的合同。

　　只要能在一线队站稳脚跟，再给他20万，他能运作石中坚在球队打主力。

　　这个价，实际上是很厚道了，也是看在石中坚是球队从小培养的，忠心，关键是还有点实力，打中超首发也勉强够得上。

　　“小石啊，钱不钱的其实不重要，如果你没有钱，我可以借给你。

　　小石啊，你打小就聪明，你应该知道我是什么意思，三年前，你其实就可以进一线队，打中超了。

　　最后，是你自己耽误了，你又有几个三年可以耽误呢。

　　当年和你一起的武磊，刚刚带队冲超成功，下赛季就要打中超了。”

　　回想着刚才教练的话，石中坚心里空空的。

　　“也许2003年我也应该去沪市的。”

　　那年，11岁的他和武磊做出了完全相反的两个决定。

　　他留在了苏。

　　武磊去了沪。

　　现在，他默默无名，未来堪忧。

　　而武磊，华夏职业足坛最当红的炸子鸡之一。

　　现在武磊是华夏梅西。

　　而他，只是苏省的十里坡梅西。

　　曾经什么都差不多的两人，因为一个选择，10年后，天差地别。

　　“我只是想认认真真的踢球，怎么就这么难呢？”

　　他想追上武磊，想踢一线队，但不想以这样的方式踢一线队啊。

　　三年前父母砸锅卖铁也要给他凑十万，是他说服了父母，不要这么干。

　　他不想沦为一个打假球的机器。

　　钱不钱对他们来说确实不重要。

　　但这是投名状啊。

　　那是钱吗？

　　那是把柄！

　　你没有把柄，他们又怎么能信任你，把那么多重要的任务交给你办呢？

　　他明白的。

　　但他，真的不想戴上枷锁。

　　因为这样，永远都无法追上武磊了。

　　呜呜呜~呜呜呜~

　　嗯？

　　石中坚接起电话。

　　“狗哥，磊子回来了，老地方，快过来吃大户！”

　　挂了电话，石中坚张了张嘴，脑袋还有些嗡嗡嗡的。

　　武磊回来了……

　　三年还是四年了？

　　今年终于冲超成功了。

　　“这是衣锦还乡啊……”

　　唉……

　　石中坚一声叹息。

　　他是不愿意去的。

　　但……

　　石中坚还是拿起了床上的外套。

　　出门，赴宴。