第16章 撕裂的皇马，游戏激活！

对抗训练赛结束，穆鸟安排的这个下一场联赛打皇家社会的首发阵容可以用炸裂来形容。

　　门将：阿丹

　　首发右后卫：法比尼奥，左后卫：阿韦罗亚，中后卫：瓦拉内和卡瓦略。

　　双后腰：阿隆索和赫迪拉

　　前腰：卡卡

　　中锋：本泽马

　　右边锋：迪玛利亚

　　左边锋：石中坚

　　这是一个让皇马各派系所有人都震惊的首发阵容。

　　卡西再一次的被冷冻，穆鸟对卡西是真的准备赶尽杀绝。

　　同时，C罗居然被拿下了首发！

　　而取代C罗左边锋位置的居然是那个靠穆鸟不要脸扶起来的垃圾中国球员石中坚！

　　把C罗从首发拿下来，甚至把拉莫斯和佩佩这两个支持卡西的球员从首发同样拿下来，这都是对卡西派系加大打压力度的信号。

　　可是，为什么又把阿隆索这个同样的西班牙帮拿回到首发的位置？

　　莫德里奇2012年夏天转会皇马，半个赛季过去了，前不久《马卡报》在对皇马半程总结时，评价莫德里奇的这笔交易是皇马最失败的一笔交易。

　　莫德里奇来到皇马后表现很糟糕，但穆里尼奥一直力挺，甚至让他取代了阿隆索。

　　怎么现在又把阿隆索拿上来了？

　　还有厄齐尔，打压卡西派也就算了，为什么连自己的亲儿子也要打压？

　　卡卡都已经被厄齐尔给挤到替补席了，怎么这场关键比赛，关系穆鸟在皇马未来的一场比赛，穆鸟居然不信任自己的亲儿子厄齐尔，而是选择上卡卡？

　　不理解，皇马球员完全不理解穆里尼奥的这个首发阵容的布置。

　　首发阵容名单前，法比尼奥在激动的哭泣，一边哭一边感谢的看向此时还在蒙圈的石中坚。

　　法比尼奥已经从二队主教练托里尔那里知道了一些事情，他能进入穆鸟法眼，全是因为石中坚。

　　他的经纪人门德斯都做不到的事情，石做到了！

　　“他真的是改变我命运的神啊！”

　　卡卡有些蒙，有些不敢相信，这个赛季他在皇马大部分的出场时间都是替补。

　　甚至，替补机会都要没有了。

　　他现在的状态非常糟糕，这场对抗赛的表现也不如厄齐尔抢眼，怎么他就首发了？

　　“卡卡，你没事吧？”

　　马塞洛担心的问道。

　　“没事，我再去练练！”

　　什么？

　　马塞洛震惊的看着卡卡。

　　卡卡什么时候又积极起来了，这些日子他一直觉得卡卡越来越消极了。

　　“我不知道为什么自己会首发，但！”

　　卡卡心里突然一动，往石中坚那里看了一眼。

　　“机会怎么突然就来了？现在，不管是实力还是状态我都不如厄齐尔，唯一比厄齐尔强的就是，我对石没有恶意，厄齐尔和莫德里奇都不给石传球，这就是我的机会！”

　　想到这里，卡卡坚定的往石中坚走了过去。

　　“石。”

　　听到有人叫已经被孤立的自己，石中坚机械的转过头，惊呆了。

　　居然是卡卡唉！

　　“石，you，can，and，I，go，train？”

　　听到卡卡这‘狗式英文’，石中坚倍感亲切。

　　他一个九年义务教育初中毕业生，太吃这一口了。

　　而周围其他的皇马球员听到卡卡这样的英文一个既震惊又不可思议。

　　卡卡居然和穆鸟一样，也疯了？！

　　居然也说疯子英语了？！

　　“卡卡居然在巴结这个垃圾的中国球员？！！”

　　在这只派系林立的皇马，卡卡为首的巴西帮是最卑微的，也是最无关紧要的。

　　卡卡自己泥菩萨过江，自身难保。

　　马塞洛这个赛季已经被科恩特朗取代了位置，如果不是科恩特朗有病非要支持佩佩和C罗背刺穆鸟，马塞洛就铁替补了。

　　所以，在皇马内部，现在的巴西帮已经失势了。

　　一个失势的派系巴结一个教练红人，似乎也说得过去。

　　但！

　　“蠢！”

　　真以为穆鸟是喜欢石中坚？

　　穆鸟只是把石中坚当刀而已！

　　只要C罗和佩佩带着葡萄牙帮站在穆鸟一边，改邪归正，穆鸟马上就会把石中坚抛弃！

　　“哼！”

　　c罗看了卡卡一眼，冷哼了一声，就带着佩佩，卡西等和穆鸟作对的球员离开了。

　　公告牌前瞬间就冷清了下来，可见皇马反鸟势力的强大。

　　马塞洛看了看卡卡，又看了看不远处C罗他们，最后叹息一声，跟了上去。

　　穆鸟帮还是反穆鸟帮？

　　傻子都会知道选。

　　所以刚才有人骂卡卡蠢倒是有道理的。

　　马塞洛的离去，卡卡也没有生气，他老了，马塞洛还年轻，他可以赌，大不了赌输了，离开皇马回米兰。

　　但马塞洛，在皇马还有大好的前程。

　　卡西他们离开后，厄齐尔，莫德里奇这些鸟派，看了石中坚一眼，也离开了。

　　阿丹，巴斯克斯，莫拉塔，赫塞，纳乔，他们犹豫了一下，也离开了。

　　和石中坚好，那就是彻底得罪C罗，厄齐尔他们啊，鸟派和反鸟派都得罪，在皇马真的混不下去。

　　他们都知道鸟在推石中坚，也知道为什么鸟这么做。

　　他们也觉得石中坚肯定是配首发的，他们也知道自己是鸟提拔的。

　　但，他们是西班牙人，皇马青训，他们可以为了鸟认真比赛，但也不能明目张胆站在鸟这边。

　　不过，法比尼奥没有离开，他不是皇马青训，是租借到皇马的，也不是西班牙人。

　　最后，诺大的皇马训练场，就剩下了卡卡，法比尼奥和石中坚三人。

　　“石，you，know，why，is，I？”

　　为什么是你首发而不是厄齐尔？

　　这我怎么知道，我又不是鸟蜀黍肚子里的蛔虫。

　　石中天摇了摇头。

　　“because……”

　　卡卡微笑着指着石中坚。

　　“you！”

　　石中坚在那一瞬间，脑袋仿佛炸开，冷汗直冒。

　　……

　　……

　　卡西他们离开后，一个个脸色都非常难看。

　　“克里斯蒂亚诺，忍那个狂人一场，下场比赛后他必下课，只要你不屈服，和皇家社会的比赛，我们都会拒绝上场，我看他拿什么赢！”

　　拒绝上场吗？

　　C罗咬着牙。

　　这有违他的职业道德。

　　但想到今天被穆鸟的羞辱，C罗最后还是点了点头。

　　看C罗彻底站到自己这边，卡西他们非常开心。

　　“现在，没有人可以击败我们，那个疯子带着小疯子也不行！”

　　“对了，哈维在哪里？”

　　皇马球星们左看看又看看，没有看到哈维阿隆索。

　　“也许，他现在回家了吧，好男人可不容易当，哈哈。”

　　一时间，紧张的空气稍微的快活不少。

　　……

　　……

　　皇马体育城某角落，阿隆索和穆鸟并肩而立。

　　如果有皇马球员看到这一幕，估计会疯狂。

　　西班牙帮的领袖之一，居然是穆鸟的人！

　　其实说阿隆索是穆鸟的人也不对，阿隆索是支持穆鸟的想法，同时也不希望皇马大乱。

　　他在西班牙帮卧底不是告密。

　　是在西班牙帮要做一些极端事情来伤害球队的时候，他从中协调，让皇马的撕裂可控。

　　现在，他发现越来越不可控，穆鸟越来越疯了。

　　“何塞……”

　　阿隆索多聪明啊，看出来了，穆鸟的这个首发阵容，完全是为了石中坚打造的。

　　把对石中坚有好感的和自己铁杆亲信放到场上，把那些反对派和不给石中坚传球的人，全部拿下。

　　真的是信任啊。

　　“为了那个中国人，打造这样的一个首发阵容，值得吗？”

　　看着远方那些还在踢球的皇马孩子们，穆里尼奥沉思了片刻，语气却异常的坚定。

　　“哈维，你知道，我是一个赌徒，而他，他值得我拿一切去赌！”

　　穆鸟回过头认真的看着阿隆索。

　　“哈维，拜托你了，下场比赛，帮我在球场上，死死的站在石的身后，支持他！”

　　阿隆索张开嘴巴，震惊的看着穆鸟那坚定的眼神，有些恍惚。

　　那个中国人，他，凭什么？

　　不过，最后……

　　“我知道了。”

　　阿隆索点了点头，想到什么，脸上露出了笑容。

　　“何塞。”

　　“嗯？”

　　“你给我的教练课程我有些不太明白，你再教教我吧。”

　　“好，也许是最后一课了。”

　　看着鸟脸上的笑容，阿隆索愣了一下。

　　“不会的，一定不会的。”

　　……

　　……

　　一天的训练结束了。

　　石中坚被保镖司机保护着回到酒店，心情非常沉重。

　　“就算下一场比赛打完就露馅，退役，来到了皇马，为皇马打了一场正式，和卡卡成了朋友，我也值得了。”

　　但，我对不起鸟啊……

　　皇马一日游，他值了。

　　但，真的对不起如此信任他的鸟啊。

　　卡卡说，皇马这个首发阵容是鸟为他专门排的。

　　他很震惊。

　　可震惊过后，他相信了。

　　“怎么办？怎么办？”

　　游戏！

　　石中坚打开游戏时，手脚都是冰凉的。

　　这份鸟之爱，太沉重了……

　　“叮，您在一场球队训练中被主教练评为第一，奖励自由属性点1点。”

　　……

　　打开游戏，游戏弹出来的一连串提示，把石中坚炸晕了！

　　游戏，激活了？！

　　ps：历史上，这场比赛卡卡没有上场，下一场也就是19轮，卡卡最后20分钟才被鸟替补上场，然后，连拿两张黄牌，被罚下场，最后皇马和奥萨苏纳打平，这是卡卡在欧洲的第一红，此时卡卡其实已经消极的崩溃了。

　　ps2：新书起航，求月票，追读，月票，推荐！