第15章 比赛输球，我，下课！

听到穆里尼奥连卡西都没有搞明白的情况下，又开始了搞C罗，弗洛伦蒂诺真的是气疯了。

　　在了解了穆鸟为什么要搞C罗后，弗洛伦蒂诺终于忍不住了。

　　“你说，我们伟大的皇家马德里怎么尽是这样的一群玩意？！”

　　“卡西利亚斯是骗子，懦弱，简直就是一条没原则跪舔巴萨的哈巴狗！”

　　“克里斯蒂亚诺有病，这个家伙有病，是个白痴，你觉得他正常吗？他不正常，他疯了！你根本无法理解他现在的所作所为！”

　　“还有穆里尼奥，这家伙没看到我给他在一线队摆了那么大一个警告牌吗？他眼瞎吗？你不是说他聪明吗？是的，他聪明，居然拿我给他的警告牌去搞C罗！

　　穆里尼奥和C罗一样自负！

　　他们都被宠坏了，穆里尼奥和C罗现在都看不到现实！

　　现实就是TM的那个卡尔德隆要回来了！！！

　　穆里尼奥和C罗已经不正常了！

　　他们本来可以用另一种方式和我们一起赚到更多的钱，拿更多的冠军！

　　如果他们正常一点的话，我们完全可以赚更多的钱，拿更多的冠军！

　　可他们所拥有的嘴脸，让全世界都不喜欢！”

　　“我现在非常的生气！”

　　在气头上的弗洛伦蒂诺也没有忘记穆鸟和C罗的经纪人门德斯。

　　“门德斯这个废物，他根本管不了C罗和穆里尼奥，一点都管不了！看看这都变成什么样了，他TM的什么都干不了！”

　　皇马的‘坏老头’主席在狠狠的喷了一通球队的一群大佬后，气呼呼的坐回到了自己的办公椅上。

　　“球队训练结束，让穆里尼奥过来一趟！”

　　……

　　……

　　皇马队的训练场，穆里尼奥根本不知道皇马主席弗洛伦蒂诺在大发雷霆。

　　球场上的C罗也不知道，C罗现在杀疯了，各种带球单干。

　　一定要干穿对面的右后卫法比尼奥。

　　踩单车！

　　踩单车！

　　加速！

　　没有过去！

　　球被法比尼奥又快又长的大长脚给捅了。

　　好不容易过了法比尼奥一次，后面早就被穆鸟安排在那里等着c罗的瓦拉内给挡住。

　　法比尼奥和瓦拉内是穆鸟专门为C罗准备的。

　　这两位年轻小将表现非常出色。

　　几乎把C罗锁死。

　　C罗被锁死，其实更多也是C罗自己太着急了。

　　C罗的特点是快攻，无球，射门，真要像梅西那样的拿球突破单干，威胁有限。

　　穆鸟把C罗针对的死死的。

　　在针对一个球员方面，这个世界上没有人比穆里尼奥更强。

　　这就是弗洛伦蒂诺不理解C罗的原因，穆鸟一直想要把你扶起来，你没事站佩佩卡西干什么？

　　还唆使科恩特朗罢训。

　　这TM的不是找抽吗？

　　球场上的C罗见突破不过去，就开始在大禁区外面开始远射。

　　C罗的射门脚头非常的硬，远射的威胁也极大，每一个远射看起来都很有威胁。

　　不过，威胁归威胁，除非打出世界波。

　　否则这样距离的远射，一般来说是为了给阿丹这个门将刷存在感和表现的。

　　然后，这就有趣了。

　　石中坚这边，厄齐尔，莫德里奇他们不给石中坚传球，专门打迪玛利亚这路。

　　对面的后卫又老又慢，迪玛利亚打的飞起，表现非常出色。

　　而C罗这边，因为C罗的上头，根本打不了有效的配合和组织。

　　很快，1比0的比分变成了2比0。

　　2比0后，C罗更上头了。

　　C罗越上头，石中坚他们这边的后卫，门将的表现就越出色。

　　最后对抗训练展现出来的结果就是，石中坚他们这边吊打C罗那边。

　　45分钟的对抗训练结束，最终的比分是3比0。

　　击败皇马球星队，让法比尼奥和瓦拉内纳乔这些年轻球员非常高兴。

　　多谢罗哥的馈赠，他们这场比赛的表现非常出色。

　　不说下一场联赛打皇家社会能得到首发机会，如果穆鸟坚持自己的承诺，他们上替补席肯定是没有问题的。

　　石中坚其实也很开心的。

　　石中坚也很感谢我罗哥，罗哥在他们的右路防线翻江倒海，这让石中坚的左路非常的轻松。

　　除此之外，石中坚也非常的感谢厄齐尔和莫德里奇这些球队中场，感谢他们不给自己传球。

　　“又成功的在皇马装了一天的职业球员了呢。”

　　开心！

　　对抗训练结束，皇马的球星们脸上的表情各异。

　　有激动，有开心，有平静，也有愤怒。

　　而在不远处，穆里尼奥和球队的几个教练在商量着什么。

　　“何塞，这场对抗赛石虽然进球了，但他的表现并不好！”

　　“是啊，石在后面根本就不敢拿球，他根本没有出现在西甲比赛赛场上的实力！”

　　“何塞，下一场比赛，我们如果不能获胜，你在皇马……”

　　卡兰卡不敢再说下去，但他知道穆鸟应该清楚的知道自己在说什么。

　　下一场比赛如果输球，那么穆鸟将会下课！

　　弗洛伦蒂诺虽然看重欧冠，也迷信穆鸟的欧冠带队能力。

　　但，如果球队已经确定彻底崩溃，穆鸟连西甲都赢不了球，凭什么又相信穆鸟可以带队在欧冠赢球？

　　为了搞C罗，扶石中坚上位，丢掉自己的帅位，值得吗？

　　这不是和C罗同归于尽。

　　这是为了恶心C罗一把，把自己搞没有了。

　　“他在进球之后不是不敢拿球，而是在球场上以一个观众的视角来了解自己的队友！”

　　“……”

　　鸟啊，你脑袋不正常了，眼睛也瞎了？

　　穆里尼奥坚定的继续说道：“我知道你们的担心，但这个世界上没有人比我更了解石的实力！”

　　这场对抗赛，法比尼奥把C罗防住了。

　　法比尼奥不是拥有西甲水平，他看走眼了，这是拥有西甲大部分球队首发的水平！

　　但在石中坚那里，一对一，法比尼奥就跟孙子一样！

　　“我愿意拿我的一切赌石！”

　　就像当年他在切尔西赌德罗巴，在国米赌米利托一样！

　　穆鸟他们开会结束。

　　“我说过，这场比赛，我会根据你们的实力，状态和表现来安排下一场比赛的首发，现在，这份名单已经出来了，就贴在那里！”

　　什么？！

　　真的根据这场对抗赛来决定下一场比赛的首发？！！！

　　就在皇马球员震惊之时，穆里尼奥笑着走到了站在最后最角落的石中坚的面前。

　　“石，You，is，best！”

　　穆里尼奥笑着拍了拍肩膀，就离开了训练场。

　　留下了瞪大眼睛的石中坚。

　　我是最好的？

　　穆鸟刚才说，我是最好的？

　　这场对抗赛他是最好的吗？

　　石中坚自己都不相信自己是最好的，后面他都不敢拿球，那个进球也是作弊的点球。

　　他受之有愧。

　　但……

　　他的心暖洋洋的。

　　嗯？

　　就在石中坚被鸟蜀黍的爱给灌醉时，就发现自己被那些看首发阵容的队友盯住了。

　　难道？！

　　石中坚的心都是颤抖的，他现在恨不得飞到首发名单面前，但却发现自己的脚沉得都迈不动步子。

　　心在颤抖。

　　腿也在颤抖。

　　……

　　……

　　皇马主席办公室。

　　“穆里尼奥，你疯了吗！！！！”

　　穆里尼奥在主席骂完后闭着的眼睛睁开了。

　　“主席先生，我保他。”

　　“你拿什么来保他！”

　　弗洛伦蒂诺有些后悔了，这是搬起石头砸自己的脚啊！

　　面对弗洛伦蒂诺杀人一样的眼神，穆里尼奥眼神，依旧坚定。

　　“比赛输球，我，下课。”

　　ps：求追读，求推荐，收藏，月票！