第18章 破局的关键，给我鸟一个惊吓般的惊喜！

模拟比赛还在继续，石中坚26分钟被抬下去之后，鸟蜀黍用厄齐尔换下了他。

　　这是很绝望的一次模拟，石中坚此时此刻几乎是手脚冰冷。

　　石中坚勉强的将自己的冷静找回来。

　　“对我来说，这是绝望的，但对鸟蜀黍，对皇马，却未必！”

　　虽然1比3落后，但10人对10人了啊。

　　而且我这个破坏鸟蜀黍判断的累赘终于下去了，鸟蜀黍终于可以反击了。

　　“反击从现在开始了！”

　　如果自己的下场能够为鸟蜀黍赢得一场胜利，免了下课危机，石中坚也愿意！

　　“废了就废了吧，只要这场比赛皇马能赢！”

　　加油啊，皇马，加油啊，我鸟！

　　第30分钟，普列托传球，格里兹曼20码处推射偏出左侧立柱。

　　第34分钟，阿韦罗亚传球，赫迪拉禁区左侧的捅射被布拉沃救下。

　　34分钟，角球机会，迪玛利亚突入禁区右侧传中，布拉沃扑出皮球打在米克尔-冈萨雷斯腿上偏转擦右侧立柱弹出。

　　皇马在他被换下后，10人对10人，终于拿回了主动，攻势如潮啊！

　　石中坚的手紧紧的攥着。

　　“加油，加油，只有两球的落后，只要进三球，我们就能赢！”

　　35分钟，皇马继续发出角球，皇家社会解围，卡瓦略禁区边缘的射门被小禁区前无人防守的赫迪拉脚后跟挡入大门，2-3。

　　耶！

　　看到这条播报，石中坚激动的站了起来！

　　“卡瓦略将功补过，他不是卧底，他还是我鸟的死忠嫡系！”

　　39分钟，迪玛利亚突破至禁区弧顶，射门被封堵。

　　皇马进球后，攻势还在继续！

　　“鸟蜀黍这是这场比赛绝不接受平局！”

　　不过，是不是可以稍微的缓一缓呢？

　　他理解鸟蜀黍的心情，趁皇社短暂失球造成的混乱和心理压力要皇社的命，搏一把。

　　但作为重度FM玩家，这种情况他见得太多了。

　　系统局啊！

　　狂攻不止，对方一个反击，就进球了。

　　FM最恶心的系统局！

　　第40分钟，普列托传球，贝拉禁区前劲射被封堵后偏转，普列托禁区右肋10码处推射破门，2比4！

　　看到这个战报，石中坚目瞪口呆，仿佛失去所有力气般的颓然坐下。

　　艹！

　　真的是系统局！

　　“我这张乌鸦嘴啊！”

　　石中坚恨不得扇自己一大嘴巴子！

　　普列托这场比赛打疯了，40分钟上演帽子戏法，他在右路把阿韦罗亚的皇马左路彻底打穿了。

　　阿韦罗亚对穆鸟的忠诚不必怀疑。

　　他虽然是西班牙人，但为了穆鸟公开喷皇马有些球员太自私，他是一名真正的皇马主义者，绝对不会故意卧底伤害皇马。

　　单纯是普列托这场比赛太强了！

　　第42分钟，伊尼戈-马丁内斯禁区前对本泽马犯规被黄牌警告。

　　厄齐尔25码处任意球直接射门被布拉沃飞身扑出。

　　“如果这个时候是C罗就好了。”

　　43分钟，厄齐尔回防推倒贝拉被黄牌警告。

　　石中坚脸色一黑，这厄齐尔是来玩的呢？

　　我罗哥呢？！

　　等等？

　　为什么我受伤，鸟蜀黍上的是厄齐尔而不是我罗哥？

　　还有，阿丹犯蠢，为什么上的不是卡西，而是三门赫苏斯？

　　46分钟，卡卡反击中传球，本泽马禁区边缘劲射打中右侧立柱弹回，赫迪拉12码处补射打偏。

　　“可惜！！！”

　　“差点3比4！”

　　石中坚看到这，遗憾的狠狠扇了自己大腿一巴掌。

　　真实的比赛，半场打完，要休息，而模拟比赛，半场结束，下半场直接开始。

　　半场休息结束。

　　比赛重新开始。

　　模拟比赛中，中场休息，仅仅只是几段文字。

　　下半场开始后，双方争夺依旧激烈。

　　第54分钟，赫迪拉传球，迪玛利亚25码处劲射被布拉沃扑出。

　　“这场比赛赫迪拉简直就是战神啊！”

　　第55分钟，伊弗兰对迪玛利亚犯规，但厄齐尔任意球直接射门偏出。

　　艹！

　　第56分钟，卡卡传球，迪玛利亚禁区前的射门再度偏出。

　　第64分钟，卡卡传球，迪玛利亚远射高出。

　　艹！艹！艹！

　　卡卡也很努力，皇马终于压制住了皇家社会。

　　但，迪玛利亚是看起来脚风似乎不顺，而且太着急，太想立功了！

　　哪怕只能看到文字战报，石中坚都看得出迪玛利亚保鸟心切。

　　“心急吃不了热豆腐啊，我家天使啊！”

　　石中坚捂着自己心脏，他从未想过，自己有一天居然会被足球的文字直播给整的心脏噗噗乱跳，仿佛要得心脏病一样。

　　“这就是命运相连的感觉吗？”

　　石中坚愣了一下，他没想到自己居然有一天和穆里尼奥，迪玛利亚，赫迪拉等人命运相连，荣辱与共了。

　　第68分钟，本泽马精准挑传，迪玛利亚10码处左脚推射破门，3-4。

　　原本愣神的石中坚，看到电脑上这条战报，稍微愣了一下。

　　很快，石中坚再一次的激动的站了起来！

　　“艹，天使终于进球了！！！！”

　　此刻，石中坚几乎是在激动的狂吼！！！

　　“还差2球，只差两球了，加油啊，兄弟们，加油啊，守护我们最好的鸟啊！！！”

　　第70分钟，米克尔-冈萨雷斯禁区外铲倒迪玛利亚，穆里尼奥抗议判罚被黄牌警告，阿隆索禁区外任意球大力抽射，布拉沃扑挡后皮球打中门框入网，4-4。

　　“龙哥！居然是我龙哥！我龙哥居然也是保鸟派！！！”

　　“扳平了，扳平了，现在只差1球了！！！”

　　第75分钟，卡卡直传，刚刚替换本泽马出场的伊瓜因10码处推射打中横梁。

　　“可惜啊，太TM的可惜了！！！”

　　“不过，加油，还有机会，兄弟们，反超的机会要来了，你们已经彻底压制皇家社会了！！！”

　　石中坚的心情在跟着模拟比赛的局势在上下高低疯狂的起伏着。

　　第80分钟，阿隆索任意球传中，瓦拉内射门偏出。

　　第81分钟，伊瓜因直传，迪玛利亚突入禁区右侧的小角度射门被布拉沃扑出。

　　第84分钟，阿隆索传球，迪玛利亚禁区右侧的射门又偏出远角。

　　天使还在超神！

　　“天使，继续超神啊，你距离第二个进球，已经越来越近了！！！”

　　此时，石中坚双拳已经死死的握着了，人也已经站起来在看模拟比赛的文字播报。

　　电脑上的文字是死的，生冷的。

　　可石中坚此刻的身体，却是滚烫的！

　　第88分钟，阿隆索传球，迪玛利亚禁区右侧的射门被埃鲁斯通多挡出，卡卡开出角球，赫迪拉头球攻门被布拉沃挡出，突入禁区无人看惯的法比尼奥，近距离补射破门，5比4。

　　看到播报后面那5比4的数字，石中坚已经浑身颤抖。

　　“绝杀！！！”

　　“皇马真的绝杀了！！！”

　　“最后绝杀皇马的居然是法比尼奥，皇马首次登场就贡献了绝杀？！！！”

　　这是法比尼奥第一次出现在文字直播上，他的名字第一次出现，就是绝杀！

　　这就是爱吗？

　　虽然播报是文字，但石中坚已经在脑海里想象出法比尼奥绝杀后疯狂的扑向鸟蜀黍疯狂庆祝的画面！

　　石中坚的脸上露出了笑容。

　　“付出的爱，是有回报的！”

　　石中坚长长的舒了一口气。

　　“比赛赢了，只要比赛赢了，我就算退役，真的腿废了，也值得！”

　　不过，比赛还没有结束。

　　“鸟蜀黍啊，此刻千万不要防守啊，一定要继续攻啊！”

　　这场比赛，绝对是系统局！

　　此刻，绝对不能守！

　　第90分钟，鲁文-帕尔多开出角球，格里兹曼头球攻门偏出。

　　看到这个播报，石中坚皱了皱眉头，一股不祥的预感传来。

　　第94分钟，卡斯特罗直传，摆脱阿韦罗亚的普列托禁区右侧10码处单刀斜射，皮球打中左侧立柱内侧入网，5-5。

　　比赛结束。

　　再次出现的两条播报，让刚才浑身沸腾的石中坚，心脏突然一窒，犹如坠入冰窖，浑身冰冷。

　　“绝平了……”

　　“叮，赠送一次的模拟比赛结束，是否消耗1点成就点继续模拟比赛？”

　　呜呜呜~呜呜呜~

　　手机响起。

　　嗯？

　　卡卡的电话？

　　“石，马塞洛tell，I，克里斯蒂亚诺，卡西，Next，game，Not，Play！”

　　原来如此！

　　原来如此！！

　　卡西，罗哥他们拒绝上场！

　　石中坚看向播报最开始时的一条战报。

　　第6分钟，阿丹短传卡瓦略被贝拉断下，贝拉突入禁区被阿丹绊倒，裁判伊格纳西奥将阿丹红牌直接罚下，点球，普列托主罚点球，勺子点球骗过赫苏斯破门，1比1。

　　新人门将，勺子点球……

　　“我知道怎么破局了！！！”

　　石中坚激动了起来。

　　“kaka，Thankyou，very，Thankyou！”

　　……

　　……

　　“希望石能把这条消息告诉何塞，何塞应该会相信石的。”

　　“卡卡，谢谢……”

　　马塞洛脸上的笑容如释重负。

　　“他现在虽然为了别人舍弃了我，但，我也是他捡起的啊。”

　　……

　　……

　　“叮，是否消耗1点成就点继续模拟比赛？”

　　否！

　　“绝对不能把这事提前告诉鸟蜀黍！”

　　“我要给我鸟一个无法拒绝的惊吓，不，惊喜！”

　　ps：新书起航，求月票，推荐，收藏，追读！