第10章 皇马上班第一天就要死于骡子的刀下？

自从在酒店的球场里找到了一群出色的球搭子之后，石中坚这几天就沉迷在了和球友们的对抗中，非常的享受。

　　还别说，这些球友虽然有喜欢带头套的怪毛病，但实力那是真的强。

　　不但实力强，而且一个个的还能进步，业余踢足球，那么认真简直让石中坚都自惭形秽。

　　同时这些人给他的压力也越来越大。

　　这么有天赋有实力的球员，居然只能在西班牙踢野球，这让石中坚不由的感叹欧洲足球是真的难混。

　　小时候他和武磊还做梦能够来欧洲顶级联赛踢球。

　　“狗子，我希望有一天可以在西甲攻破巴塞罗那或者是皇家马德里的球门！”

　　现在想想年轻时候武磊的梦想，不由的觉得年轻时他们是真的天真。

　　小时候，武磊这种天真的话没少说，他其实也说了不少。

　　大空翼小时候的梦想是成为巴塞罗那的十号。

　　年轻人哪能没有梦想呢？

　　所以倒也没有什么好嘲笑的，年轻气盛嘛。

　　而且，如果不是意外的得到这个真实世界的足球游戏，他还真的也只是年轻时想想。

　　他没有游戏加点前，连一群西班牙踢野球的人都不如，谈什么打五大联赛的球王梦想。

　　虽然他现在还没有解决自己打门将才满级的问题，但他的人生已经完全改变了。

　　他现在已经转会皇马，这是他以前做梦才能出现的事情。

　　石中坚现在非常享受现在的生活。

　　早上起来吃完早餐，上午和西班牙老师学西班牙语。

　　下午午休之后，就在酒店里面玩FM2013。

　　晚上吃完晚餐则是去和自己的那些球友踢球，熟悉自己的身体和技术。

　　同时练一练那些看动画片时一直想学，以前却学不会的大空翼，岬太郎的绝学，好不快活。

　　这也多亏了皇马主席弗洛伦蒂诺刻意的让他不要抛头露面。

　　他从西班牙语老师那里得知，这些天，他的新闻已经基本没有了，或者是很少了。

　　显然是皇马出手压新闻了，同时皇马也出面表示只是一笔100万欧元的转会而已，不会影响皇马转会的策略。

　　大家就当这个人不存在就行，主席买他没有什么想法，既不是支持卡西他们，也不是警告穆鸟对球队不满，纯粹就是手滑。

　　皇马官方都这样辟谣了，大部分的媒体和皇马球迷自然也就停歇了。

　　毕竟，确实是如此啊，这样的一个没有打过职业比赛的球员，新闻连照片都找不到的球员，确实没有必要去谈。

　　除了巴塞罗那的媒体还在嘲讽和穷追猛打，西班牙大部分的媒体都不再炒作他的这个话题了。

　　可以说，石中坚现在就是被皇马大价钱请来的一个球队看客。

　　现在完全不需要有任何压力，享受西班牙的阳光和美好生活就可以了。

　　相较来说，经过冬歇期，西甲将会在1月5号重新开打，西班牙足球媒体都把目光放到了重新开始的西甲中。

　　而皇马也将在1月6号，联赛中主场迎战强敌皇家社会。

　　媒体和球迷都在盯着这场比赛，看穆鸟敢不敢让卡西继续打替补。

　　毕竟上一场打马拉加，卡西替补，皇马输球了。

　　1月5号的上午。

　　这是石中坚第一次去巴尔德贝巴斯体育城参加皇马一线队的训练。

　　在去训练营前，石中坚一起来就打开了电脑，点进了FC25的游戏。

　　游戏没有任何变化，游戏时间变成了2013年1月5号，其他的，什么都不能点。

　　“也许到了比赛那天，我就可以操作了。”

　　“比如，我是不是可以用游戏排首发阵容？把自己排到首发里面去？”

　　既然穆鸟不会用自己打门将，那么就自己动手丰衣足食！

　　“好吧，不做白日梦了，还是早点去训练吧，给穆鸟一个好印象。”

　　石中坚就住在皇马体育城的旁边，去那里非常的方便，走路去都不用多久。

　　但是，弗洛伦蒂诺给他配备的一个司机和两个保镖可不是吃素的。

　　“石先生，您就不用让我们为难了，还是乘车去吧，走路不安全。”

　　好吧，差点忘记自己现在是半软禁的状态。

　　他的这个风头虽然被压下去了，但弗洛伦蒂诺也不会让他在短时间出现在公众视野。

　　谁知道皇马训练场外面有多少记者蹲他。

　　走路去还不得爆炸？

　　石中坚自然也不会为难保镖和司机，都是打工人嘛，大家互相体谅一下。

　　况且，他也不想得罪弗洛伦蒂诺。

　　虽然他捡到了一个外挂，但这个外挂能不能让他起飞还不知道。

　　弗洛伦蒂诺的承诺也算是他未来的出路之一。

　　就这样，他去皇马体育城的第一天，就享受到了球星待遇，劳斯莱斯接送。

　　两个保镖把他送上车，就开着奔驰在前面开道。

　　一路上，简直畅通无阻。

　　石中坚是早上8点钟来到体育城的。

　　他们这些皇马一线队球员来体育城的第一件事不是有球训练，而是吃早餐。

　　在吃早餐前也可以在旁边的健身器材上热热身。

　　石中坚在司机和两个保镖的伺候中下车后，就看到前面也有几个自己下车的球员。

　　卡卡！

　　C罗！

　　佩佩！

　　卡西利亚斯！

　　好家伙，这运气都不知道说好还是不好。

　　他们都是自己开车来的。

　　而自己呢？

　　司机亲自下车为自己开车门，两个保镖一个打伞，一个给他披风衣挡风。

　　艹！

　　老板为他找到的司机和保镖太专业，专业的他现在想要死啊！

　　这一幕，看的卡卡，C罗，佩佩和卡西利亚斯目瞪口呆。

　　“我的排场是不是太大了？我感觉我什么都没做，就得罪人了啊！”

　　看到前面下车的四个皇马巨星脸上那震惊的表情，石中坚觉得自己上班第一天可能被老板坑了。

　　“听说骡子，佩佩大师和卡西脾气都不是很好啊？”

　　果然，隔着这么远，他都看到了三人眼中的杀气，还有转身时那冷冷的哼声。

　　“听说卡卡是个好人，他……”

　　石中坚看向卡卡，卡卡倒是没有杀气腾腾也没有哼他，而是看着他咬了咬牙，不满依旧写在了脸上。

　　起点足球小说主角们第一次来球队报道都是怎么做的？

　　有没有一上来就把球队的大当家，二当家，三当家，四当家全部都得罪了的？

　　有这样的小说，请赶快推荐过来参考一下，在线等，有些着急啊！

　　此时在皇马主席办公室。

　　“那个小子今天就要来球队训练，我得到消息，会有一些来自巴塞罗那的杂鱼蹲在训练营外面，你安排好了吗？”

　　“主席先生，您放心，安排妥当了，都是最专业的保镖和司机。”

　　“你办事，我放心。”

　　弗洛伦蒂诺笑着点了点头。

　　……

　　……

　　皇马一线队食堂。

　　球队四巨头一进来就脸色如此难看，可把早就坐在那里吃早餐的球员和工作人员吓到了。

　　“怎么一个冬歇期过去了，感觉球队的火气更大了？”

　　被提到一线队的莫拉塔，赫塞，纳乔，法比尼奥等人就坐在门口，他们这些年轻人都不敢说话，低头吃面包或者是偏过头喝牛奶。

　　他们可不想搅到主教练和球队巨星的争斗中去。

　　所以他们都没有和C罗他们打招呼，很冷淡。

　　不过，最少比埃辛，卡瓦略，赫迪拉，厄齐尔，迪玛利亚他们那边的态度好。

　　皇马的内部紧张氛围，从这可见一斑。

　　现在的皇马队，内部球员之间没有任何凝聚力。

　　然后，石中坚就进来了。

　　从寒冷的室外来到暖和的室内，石中坚把身上保镖的风衣脱下来。

　　还不知道要放哪，坐在旁边的法比尼奥，纳乔，莫拉塔，赫塞等年轻球员下意识的站了起来，抢着要接石中坚手上的风衣。

　　“……”

　　石中坚傻了。

　　我可不认识你们啊，你们为什么要害我！！！

　　你们这是干嘛呢，是不是怕我死的不够快啊。

　　这是怕我和你们抢位置？

　　一直听说皇马的宫斗很残酷，石中坚却从未想过皇马的宫斗竟如此残酷！

　　骡子那充满嫉妒和杀气的双眼，现在都要杀气化形了！

　　石中坚下意识想到了自己在起点看的小说情节，耳边仿佛听到了骡子杀气腾腾的话。

　　“他已经取死有道！”

　　难道，上班皇马第一天，要死于骡子的刀下了吗？