第14章 沸腾的国内，‘温柔’的鸟蜀黍，崩溃的卡西！

“为什么他们能够进去，我们不能进去！”

　　“我们也要参加皇马和皇家社会的赛前新闻发布会！”

　　“我们也要进去，凭什么我们不能进去，你们这是歧视！”

　　皇马训练营的外面，此刻吵吵嚷嚷的。

　　明天下午17点就是皇马和皇家社会的联赛，今天中午皇马召开赛前新闻发布会。

　　西班牙的记者畅通无阻，远道而来的中国记者，却被挡在了外面。

　　“新闻发布会的时间还没有到，到了自然会通知你们。”

　　皇家马德里的工作人员冷着脸说完，就不再理会这些吵吵嚷嚷的中国记者。

　　见皇马的工作人员油盐不进，来自中国的记者最后只能作罢。

　　“还以为石中坚转会皇马就算得不到重用，也不至于一点机会都没有，谁知道啊，唉……”

　　“早上那个皇马的高层说了，石中坚是皇马为未来考虑的一笔转会，这个赛季不会有任何的上场机会，不知道这是皇马俱乐部高层的意思，还是穆里尼奥的意思。”

　　“肯定是穆鸟的意思，这还用猜？老佛爷要是一点都不想用石中坚，还能用100万欧元转会费挖他？听说舜天报价100万欧元，就等皇马砍价，10万都愿意放，没想皇马都没有还价，显然是老佛爷非常欣赏石中天！”

　　“也可能是100万欧元对皇马来说和10万欧元是一样的，还价都是对皇马的侮辱。”

　　“艹，你就不能别抬杠，心里阳光一点不好吗？”

　　“兄弟，我是怕你期待太多，真以为国足还真的能出一个姚明啊？”

　　“艹，你不期待，跑过来干什么？”

　　“兄弟，不好意思，我是足球报一直驻西班牙的前线记者。”

　　骄傲尼玛呢！

　　一直驻点在西班牙，不也没有人脉，一样和我们一样被挡在了外面？

　　“刚才皇马那个工作人员说，现在皇马在进行队内对抗训练，不知道小石能不能捞到机会上场，如果能拍到小石和C罗，阿隆索，卡卡这些巨星对抗的照片也是好的啊。”

　　“别做梦了，皇马对抗练习还不是石中坚能参加的，皇马B队是一只西乙的球队，B队的那些明星球员各个都有西甲实力，他们都没有资格参加，石中天有西乙的实力吗？

　　还和C罗，阿隆索，卡卡对位，想瞎了心吧！”

　　虽然没有得到西班牙记者的待遇，可在门外，中国记者一个个也还挺活跃。

　　“这次你们这些从国内来的不少啊，都是为了皇马和皇家社会的比赛？”

　　“谁说不是呢，这场比赛时间太好了，刚好是1月7号的凌晨0点，皇马难得有一场不是深夜的比赛，还有可能有中国球员参与，有可能是中国足球的一个历史性时刻，国内的球迷都想疯了，这么大的热度，哪能不来啊。”

　　“可惜啊，怕是要让国内的球迷失望了，石中天连轮换阵容都进不去。”

　　皇马的工作人员真的是连一点念想都不给他们留啊。

　　直接说石中坚这个赛季没有机会。

　　太看不起人了！

　　以往那些要中国球员的球队，为了蹭热度，开发中国市场，哪次不是各种捧，各种模糊。

　　就怕他们不误会，现在皇马这是引进石中坚，又一副和石中坚划清界限的样子太难看了！

　　“可能，这就是皇马吧，世界足坛最大的豪门，卧槽，渣浪，你们还有没有良心，居然抢发新闻！！！”

　　《皇马高层坦言让石中坚首发压力巨大，穆里尼奥不喜用年轻球员！》

　　《虽然本赛季不会上场，中国球王却是皇马的未来！》

　　……

　　都还没有见到石中坚，新浪网上就偷跑出来了一堆的前方新闻。

　　作为此时最大的门户网，新浪对石中坚的报道，引起了巨大的热议。

　　“鉴定完毕，不是我陈哥写的新闻我不看！”

　　“求陈哥出山，多少年了，想你了！”

　　“楼上的一群Lsp，能不能不要在别人的新闻下面刷陈驰，一群屌丝，恶不恶心！”

　　“呵呵，楼上不恶心，你不恶心，你是怎么知道我陈哥的？”

　　“不会真的有人在渣浪看体育新闻吧？这是在屎堆里找黄金啊！”

　　“虽然我不认识这个石中坚，但我觉得他很恶心，肯定又是出口转内销，拿我皇来抬自己身价！”

　　“还皇马的未来，渣浪是真的敢写啊，这一次我无条件支持穆鸟，老佛爷有些时候就是太坑了，这种垃圾球员也要，他要是能在皇马上场，我TM的敢从巴塞罗那果奔到马德里！”

　　“渣浪下一个新闻我已经想好了，《石中坚带帽，皇家马德里主场憾负皇家社会！》”

　　“艹，楼上真人才啊，渣浪千万不要错过，赶紧打钱！”

　　“各位，就不能稍微的阳光一点？中国好不容易出现一个转会皇马的球员，就算不鼓励，也不需要冷嘲热讽吧？”

　　“楼上，这是我们的劣根性啊。”

　　“艹，尼玛的，那是你的劣根性，不是我的！”

　　……

　　在渣浪偷跑后，很快，互联网上的门户网，开始疯狂的出现石中坚的新闻。

　　《皇马队内练习赛，石中坚表现出色，疑似得到队友夸赞！》

　　《过埃辛，戏耍佩佩，石中坚差点攻破卡西大门！》

　　……

　　这些从西班牙马德里传回来的前线新闻，把国内网友的CPU都干烧了。

　　网友们的CPU顺便也把锅炸开了。

　　只能说，很多人还是低估了一个进入皇马一线队的中国球员能造成的巨大的舆论破坏力。

　　石中坚不止是被皇马买了，而且，是进入一线队了。

　　“尼玛的，你们这些门户网这么吹牛皮，我看到时候谁负责！”

　　“肯定是我狗哥负责啊！”

　　“狗哥是谁？”

　　“坚定完毕，楼上不是中国人！”

　　……

　　……

　　石中坚自然不知道此时国内因为他的事情已经炸开锅了。

　　现在石中坚还在小心翼翼的放足球。

　　放下去。

　　捡起来，再放下去。

　　法克！

　　你TM的能不能快点？

　　石中坚这样把卡西都弄的有些紧张了。

　　“伊戈尔，不要担心，这个小子是一个垃圾，如果不是埃辛，这根本就不可能是点球！”

　　“我知道的，佩佩，这个点球，他不会射进我的球门！”

　　卡西脸黑着说道。

　　因为身高的原因，卡西摘空中球能力一般，但要说门线技术，那绝对是顶级中的顶级。

　　绰号叫‘圣卡西’，这可不是开玩笑！

　　欧洲杯决赛圈，对手八个点球，他扑出了四个。

　　算上世界杯，21次面对点球，他扑出了9个。

　　“一个连停球都停不好的前锋，穿上这身球衣，就是对皇马的侮辱！”

　　卡西不屑的看着还在放球的石中坚。

　　被卡西这么盯着，石中坚也有些紧张。

　　穆鸟说点球让他来罚，皇马其他人根本就不敢和他抢。

　　厄齐尔羡慕嫉妒到要发狂。

　　石中坚看到厄齐尔这样的眼神，真想大喊一声，你可以的，你现在就可以把这个足球抢过去的！

　　但是，厄齐尔这小子有这心，没这胆啊！

　　石中坚在心中深呼吸一口气，将足球又认真的放到点球点。

　　“石，Ok？”

　　作为这场比赛裁判的球队助教何塞-莫雷斯实在是受不了了，开始催促。

　　没办法，石中坚只能将球放下。

　　“这人不行。”

　　阿隆索在心里想着，心中有些担心穆鸟了。

　　穆鸟推这样的球员打压C罗，这真的不明智啊。

　　就算要敲打，也不应该用这样的球员。

　　后退，加速，起跑！

　　“哦，看起来会是一个大力的射门。”

　　但是！

　　“太明显了！”

　　啪的一声！

　　石中坚的射门虽然力道还可以，但是为了稳妥，太正，没有打开角度，再加上没有骗过卡西，点球直接被卡西扑出了底线。

　　扑到石中坚的点球之后，卡西激情的怒吼着。

　　佩佩，拉莫斯，C罗等球星一个个的冲到卡西面前庆祝。

　　而就在此时。

　　“点球重发，门将提前移动！”

　　艹！

　　听到这熟悉的声音，石中坚转头一看，鸟蜀黍！！！！

　　“点球重发，门将提前移动！”

　　穆鸟再一次大声喊道。

　　此时，全场再次寂静。

　　卡西提前移动了吗，肯定提前移动了，但，谁让石中坚那么磨叽的，而且，哪个门将扑点球不稍微提前移动！

　　“点球重发！”

　　穆里尼奥根本没有理会卡西他们的眼神抗议，点球重发！

　　卡西面对穆鸟那冰冷的眼神，他现在恨不得罢训，罢免穆鸟。

　　但他知道，他要还想留在皇马，必须保持职业。

　　穆鸟可以疯，自己却不行！

　　卡西深呼吸，再一次站到了门线前。

　　啪的一声！

　　石中坚的点球再一次的被卡西扑出去！

　　“提前移动，点球重发！”

　　卡西再一次的做出了提前的预判，他，太想赢了！

　　此时，皇马的训练场上已经落针可闻。

　　“卡西好可怜啊。”

　　石中坚都觉得卡西有些可怜。

　　“卡西这不是要被鸟蜀黍整崩溃了吧？”

　　要说整人，足坛还真没人比得上我鸟蜀黍啊！

　　同情归同情，现在他是罚点球的，卡西是扑点球的，他们现在不是你死就是我活。

　　“狂人这是要废掉伊戈尔的扑救预判！！！”

　　“太黑了，太不公平了！”

　　旁边的佩佩已经咬牙切齿了！

　　第三次，卡西终于没有了提前移动的预判。

　　石中坚的点球被卡西手指尖稍微碰了一下，卡西还是强的，但，球还是飞进了球网。

　　点球进了，但没有人和石中坚庆祝。

　　石中坚自己也怪不好意思的。

　　不知道鸟蜀黍怎么看我呢？

　　刚才是不是让鸟蜀黍难做了呢？

　　石中坚担心的往穆鸟那里看去。

　　卧槽！！！

　　鸟蜀黍在对他满意的点了点头。

　　穆鸟看石中坚这样的表情，连旁边的卡兰卡都受不了了。

　　“何塞，你……”

　　“你难道不觉得，他连点球也像梅西吗？”

　　“……”

　　法克！

　　何塞，你TM是不是被下药了！！！！

　　脑子不正常了吧！

　　这小子哪点好了，你TM的把他去比梅西？！

　　就在此时，球场上传来一声大喝。

　　“把球给我！！！”

　　是C罗！

　　“这是穆里尼奥故意的，他就是要用这种垃圾来羞辱我！！！”

　　为了羞辱我，敲打我，连这种垃圾手段都用上了，无耻啊，无耻！

　　这场比赛这个垃圾要是进球比我多，穆里尼奥肯定会赛后嘲讽我！

　　不！

　　“就算不嘲讽我，我自己都受不了！！！”

　　我们罗哥，终于还是受不了了。

　　别说罗哥那好胜性格，是人都受不了被人这么搞。

　　……

　　……

　　“主席，出大事了，何塞现在在搞克里斯蒂亚诺！！！”

　　什么？！！！

　　弗洛伦蒂诺瞪大眼睛，难以置信的站了起来。

　　“他怎么敢？！”

　　ps：新书启动，求推荐，收藏，追订，月票！