第13章 我在皇马假装职业球员的日子！

今天之前，穆鸟对石中坚的欣赏是他那神乎其神的足球天赋以及对自己孜孜不倦的高要求。

　　转会来到皇马，刚刚下飞机，就开始训练。

　　而且训练的强度非常的高，这几天晚上，他都去石中坚下榻的酒店看了。

　　石中坚和皇马B队的那些小崽子们越来越认真。

　　最开始，只是踢野球的强度，到昨天晚上，球场上的比赛强度基本上达到了西乙等级。

　　皇马的那些B队小将，基本上把自己能做的都做了。

　　甚至，皇马队的边后卫法比尼奥和纳乔，绝对是妥妥的西甲水准。

　　然而，石中坚依旧是超模的存在。

　　这两位达到了西甲级别的边后卫，全力以赴，依旧是各种被石中坚戏耍。

　　石中坚的真实足球水准，在不断地刷新着他对石中坚实力的想象。

　　因为石中坚，他甚至还发现了法比尼奥的优点。

　　在被石中坚血虐的皇马B队球员中，就法比尼奥的防守进步是最快的。

　　法比尼奥的防守天赋相当的高。

　　所以今天，他把法比尼奥和巴斯克斯都调到了一线队。

　　甚至让法比尼奥穿上了黄色的马甲，去防守左路的C罗。

　　而现在呢？

　　石中坚对厄齐尔的那一巴掌，无疑让他更欣赏石中坚了。

　　准确的找到了皇马最适合立威的球员。

　　一巴掌打在年轻球员身上，没有效果。

　　打在卡西他们身上，没办法收场。

　　唯有厄齐尔，是最合适的。

　　聪明，果断，实力强硬，性格还这么强硬。

　　穆鸟一直试图把这只皇家马德里变成他最爱的切尔西，石中坚让他看到了希望！

　　这只皇马比起以前年年十六郎时硬多了，但，还是太软了。

　　这只球队，太需要一个石中坚这样一个聪明又强硬的球员。

　　他曾经寄希望于拉莫斯，拉莫斯辜负了他，莽夫一个。

　　他曾经想要培养厄齐尔，厄齐尔也辜负了他，懦夫一个。

　　从石中坚的身上收回欣赏的目光，穆里尼奥冷着脸开始自己对皇马球员的训话。

　　“你们能够出现在皇马的一线队，说明了你们的实力和成就，你们有的是金球奖，有的是各自国家最出色的巨星，有的是这个世界上最好的年轻球员，你们都有着非常骄傲的过去。”

　　“但是，在我的球队，我不会看你们的过去！”

　　“在我的球队，我会根据你们现在的表现，状态，还有你们的好胜心，来挑选最后的首发球员！”

　　“所以，你们每个人，都有成为皇马首发球员的机会，现在，是你们向我展示你们态度的时候了！”

　　穆里尼奥的训话让现场的皇马球员反应各异。

　　卡西等皇马球星，根本就不信。

　　穆鸟任人唯亲，什么状态，表现，他们根本不信。

　　让迪玛利亚和厄齐尔取代卡卡，让莫德里奇和赫迪拉取代阿隆索，让阿丹取代卡西，现在又要让那个中国人取代C罗，你告诉我，这是因为这些人的状态和表现好？

　　当然，穆鸟这样的话，让法比尼奥这样的年轻人那是相当的激动。

　　和球队明星们公平竞争上岗的机会，这在豪门，根本就是痴人做梦。

　　谁要是不抓住这个机会，谁就是白痴。

　　皇马各个球员的表情全部看在了穆鸟的眼里。

　　他其实根本就不在乎卡西，阿隆索他们这些人信不信。

　　“我只是想要给石一个上位的顺理成章的理由而已！”

　　“这次的对抗训练，就是专门为石上位准备的！”

　　穆鸟再次看向石中天，发现石中天脸上没有任何兴奋，激动，紧张的表情，相当的冷静，可以用处变不惊来形容，这让穆鸟更加满意了。

　　“我加冕的伯纳乌之王，果然不同凡响！”

　　“接下来，就是你表现的机会了！”

　　训练对抗赛开始。

　　石中坚不止是脸上的表情风轻云淡，在训练场上的表现也很风轻云淡。

　　黄队开球，厄齐尔和赫迪拉莫德里奇根本就不给石中坚传球，石中坚也不要球。

　　好不容易，同侧打左后卫的纳乔给石中坚传了一个球，石中坚最后还停球失误了，球出了边线。

　　这个就尴尬了。

　　不止是穆鸟尴尬，石中坚心里也相当的尴尬。

　　如果是以前，他肯定不会停球失误。

　　这几天，他实力暴涨，停球的技巧也上升了，开始玩的花了。

　　而现在，打左边锋的他的实力回到了以前的原点，他想要像以前在中超那样停球，发现有些不太会了。

　　艹！

　　由奢入俭难啊！

　　石中坚失误后都不敢看穆鸟，就穆鸟的高要求，自己这么简单的停球都失误，穆鸟不得吹风机吹死自己？

　　没看场上很多皇马球星都已经发出笑声了吗？

　　就这水平，穆鸟居然用他来取代克里斯蒂亚诺。

　　就这水平，居然敢掌抽厄齐尔。

　　穆鸟和这个中国人，真的是天生一对啊，都已经失心疯了！

　　听着球场上皇马球星们的嘲笑和一道道鄙夷的眼神，石中坚心里是很烦躁的。

　　他确实配不上皇马队的训练强度。

　　原本他还想要在皇马滥竽充数，看看是不是有机会逆袭。

　　现在看来，在皇马冒充职业球员的难度，非常的高。

　　等一下穆鸟肯定用巴斯克斯或者是赫塞莫拉塔把自己换下了吧？

　　然后，石中坚就听到了训练场边传来的鼓掌声。

　　石中坚抬起头看过去……

　　卧槽！

　　穆鸟没有叼他，居然在给自己鼓掌！！

　　而且看自己眼神，依旧是那么的……温柔？

　　听到穆鸟这掌声，原本在嘲笑石中坚的皇马球员全部都愣住了。

　　“法克？！这还是那个狂人吗？！”

　　别说石中坚陌生，皇马的球星们对这个穆鸟更陌生！

　　而穆鸟旁边的教练们，此时看向穆鸟脸上的表情，简直像是看鬼了一样！

　　“何塞？”

　　“纳乔刚才的传球有问题，毕竟是后卫，还年轻，难为他了。”

　　“……”

　　穆鸟的话，让旁边的助手不知道说什么。

　　场上的皇马球星们，同样不知道该怎么评价，刚才石中坚的失误，是纳乔的失误？

　　厄齐尔，C罗两人的脸色尤其难看。

　　当然，石中坚肯定是非常感动的。

　　谁说穆鸟是暴君？明明我家鸟叔这么温柔！

　　石中坚再硬的心，此时也软了。

　　他不能让穆鸟为自己背锅，这还是他职业生涯，第一次有教练如此温柔的对待他。

　　就在石中坚准备举手示意刚才的失误是自己的错时。

　　身后的纳乔，居然一脸歉意的举手了！

　　“刚才的传球是我的错，我太用力了，抱歉。”

　　“……”

　　皇马的球星一个个看鬼一样的看着纳乔。

　　纳乔这是被逼的？

　　可是，看他脸上的表情，他似乎并不是被逼着背锅。

　　他是真的觉得刚才石中坚失误，是自己的错？

　　“……”

　　这TM是怎么回事？

　　这种锅纳乔这样的年轻球员不是能甩多远甩多远吗，为什么他要背？

　　皇马球星们不解了。

　　石中坚不知道纳乔前面说的是什么，前面是西语，但后面的‘骚瑞’他听懂了。

　　感动！

　　好人啊！

　　石中坚是真的感动啊！

　　谁说皇马是足坛的宫斗地狱，全员坏人？

　　体坛周报，我回去就告你诽谤！

　　这纳乔，是真的好人啊！

　　不一会，纳乔再一次的给石中坚传球，这一次，在逼抢下，石中坚又失误了。

　　这一次停到了，但是被埃辛从后面断了。

　　这么简单就被断？

　　C罗一脸鄙夷，表示自己随便一抹就过去了！

　　现在，穆鸟，我看你怎么说！

　　这样的人能取代我的位置？

　　他也配？！

　　卡兰卡再次看向穆鸟，他也觉得穆鸟太过了，这样的垃圾，真的要用来打压C罗？

　　卡兰卡觉得自己复出都比石中坚好。

　　“刚才埃辛的逼抢犯规了。”

　　“……”

　　然后，球场上，断球成功的埃辛马上把球踢给石中坚，连忙举手示意。

　　“我犯规了，呵呵。”

　　大水牛憨憨的对石中坚笑了笑，就退开了半米外。

　　看着脚下的足球，石中坚都傻了。

　　球场上的皇马球星们更傻。

　　法克！！！

　　谁TM说以后还说埃辛这个大水牛傻，那谁TM的就是真的傻！

　　埃辛把球踢回给石中坚，比赛继续开始。

　　看着前面半米远的埃辛，石中坚此时无比的坚决。

　　不能辜负我鸟的爱！

　　虽然比不上踢门将时的牛皮，但好歹还有60的控球和带球。

　　在埃辛的护送下，石中坚杀到了大禁区。

　　此时，佩佩一脸不屑的在那里堵着石中坚了。

　　“还以为多厉害呢，垃圾！”

　　几乎是在佩佩马上就要断球的一瞬间，护送石中坚进大禁区的埃辛，轻轻的从身后把石中坚扑倒了。

　　砰的一声倒地！

　　佩佩成了埃辛和石中坚的肉垫！

　　一次完美的防守，最后……

　　“点球！点球！这是一个点球，佩佩犯规了！！！”

　　穆鸟激动的冲进了场内！

　　扑倒在佩佩身上的石中坚此时脑袋还蒙的。

　　他创造了点球？

　　面对埃辛和佩佩的夹防，他创造了点球？

　　这虽然不是正式比赛，但这可是皇马的训练赛啊，对手全是足坛巨星啊！

　　激动，兴奋，一瞬间油然而生，甚至让他有点想哭。

　　看到石中坚这表情，身下的佩佩脸黑的不行，你TM的是真的看不出还是假的看不出？

　　佩佩瞪向了埃辛，傻笑尼玛呢！

　　埃辛，我法克由你全家！！！

　　“这个点球让石来罚！！！”

　　听到穆鸟再次激动的大喊，刚才激动兴奋感动的有些想哭的石中坚瞬间懵逼。

　　没有流出来的眼泪，瞬间缩了回去。

　　点球，我罚？

　　直面卡西罚点球？

　　鸟啊，你是真的爱我啊！

　　石中坚感动的在心里大喊了一声。

　　艹，我不行啊！！！

　　ps：新书起航，求收藏，追读，月票！