第19章 穆鸟的反击，震惊的世界！

2013年1月6号，对石中坚来说，这注定是改写他人生的重要一天。

　　石中坚早上起来打开国内的门户网站看足球新闻，并没有发现什么有用的新闻。

　　国内那些门户网瞎编的他的新闻没有什么营养。

　　在国内的门户网，没有出现他今天比赛首发的新闻。

　　石中坚现在外文不行，只能用这样的方式来寻找有用的新闻。

　　“也对，再敢瞎编的记者，估计也不敢这么瞎编。”

　　石中坚的脸上露出了笑容，同时又感动鸟蜀黍对自己的看重和信任。

　　“既然国内没有我首发的新闻，那么，国外显然也没有我首发的新闻，这说明皇马的首发阵容并没有泄露。”

　　这就有趣了。

　　这说明，鸟蜀黍在皇马轰轰烈烈的抓内鬼，是有效果的。

　　连卡西也知道怕了，不再给他的女友萨拉传递皇马更衣室的新闻了。

　　鸟蜀黍搞卡西，连弗洛伦蒂诺都支持，就是因为卡西这毫无底线的愚蠢舔狗行为确实是伤害了皇马。

　　石中坚原以为卡西会把皇马首发泄露出去，现在看来，还是他不如鸟懂人性啊。

　　卡西他们面对穆鸟这样的打压，选择不替补上场，这是可以说得过去的反击理由。

　　你都不相信我们了，我们为什么不能拒绝上场，这是教练和球员的对抗，内部矛盾。

　　可是如果把首发泄露出去，那就是球员和教练的矛盾上升到了球员和球队的矛盾了。

　　在此刻皇马严打内鬼的情况下，属于顶风作案，那就真别想在皇马混了。

　　“恐怕此刻，全世界最害怕皇马首发泄露的人就是卡西了。”

　　石中坚离开酒店，司机，保镖已经早就在那里等着他了。

　　和最开始的不知所措相比，现在石中坚已经心安理得了。

　　反正在这只皇马，鸟派，反鸟派，他该得罪的都得罪完了，也不在乎是不是高调了。

　　石中坚的专车缓缓的开进皇马体育城，又缓缓的停在一线队食堂外面。

　　虽然已经不是第一次看石中坚来球队时的巨大排场，但第二次看到，还是让球队的很多球星咬牙切齿。

　　“踢球这么多年，从未见过如此嚣张的年轻球员！”

　　“法克！”

　　一个个皇马球星都在用国际专用问候语问候着石中坚。

　　劳斯莱斯停稳，司机开门，石中坚缓缓下车，一个保镖打伞，一个保镖为石中坚披上风衣。

　　今天似乎更冷了。

　　昨天石中坚还很不好意思，现在，石中坚微笑着和前面的卡卡打招呼。

　　“石，yesterday，thing，you，talk，jose？”

　　卡卡问他，卡西他们会拒绝上场的事情跟鸟说了吗。

　　石中坚笑着摇了摇头。

　　“I，think，jose，know，this，thing。”

　　卡卡闻言，愣了一下，不过很快，就明白了。

　　卡西帮不止马塞洛一个卧底！

　　那么，谁呢？

　　卡卡不敢深想，这里面的水，太深了！

　　“but，wait，I，can，talk，jese。”

　　卡卡再次一愣，脸上露出了感谢地表情。

　　“石，thank，you！”

　　石中坚笑着摇了摇头。

　　“no thanks”

　　连阿隆索都是保鸟派，卡西他们的谋划哪里能瞒得过鸟。

　　不过，鸟知道是一回事，但说不说是另外一回事。

　　明显这是卡卡找机会向鸟靠拢的行为。

　　在全队大部分球员，就算鸟派球员都不看好鸟的情况下，卡卡来投，这对鸟来说，算是雪中送炭。

　　卡卡在皇马确实没有什么影响力，给鸟的支持有限。

　　但卡卡在国际上的影响力，整个皇马能排前三。

　　石中坚找机会把昨天卡卡对他说的事情告诉鸟蜀黍后，鸟蜀黍很惊讶。

　　看来深懂人性的鸟蜀黍都没想到卡卡在此时来投。

　　因为今天下午17点，皇马就要比赛，上午的训练很轻松，常规的热身训练加一些防守训练。

　　不过，石中坚自己却加了一项训练，那就是守门员训练。

　　训练结束后，其他皇马球员都走了，训练场上就剩下了石中坚和卡卡以及法比尼奥。

　　对石中坚加练守门员，法比尼奥见怪不怪了。

　　但对卡卡来说，那肯定是大受震撼啊。

　　震撼归震撼，配合还得配合。

　　石中坚主要演练的就是扑点球。

　　特别是勺子点球。

　　这是今晚比赛的关键。

　　除此之外，还有远射，特别是右路的远射。

　　模拟比赛，皇家社会的右路球员普列托杀疯了，打穿皇马左路，上演大四喜。

　　石中坚扑卡卡的哨子点球没有问题。

　　勺子点球的力量没有那么大。

　　但是远射嘛……

　　石中坚接不到球。

　　毕竟守门员接球只有10，力量稍微一大，就脱手。

　　不止是石中坚容易黄油手，还容易下蛋，他的守门员反应属性也只有10，很多守门员很应激的反应，他很迟钝。

　　除此之外，他在卡卡远射时，无法判断卡卡要怎么射，往哪里射，卡卡和法比尼奥配合进攻时，他也无法判断卡卡和法比尼奥如何的进攻。

　　他的守门员防守站位只有10，能预判才奇怪。

　　“只要对方进攻了，我基本上就缴械了，只能站中路，只能靠对方打偏，或者是打中路，所以，尽量的在对方进攻之前，就破坏，多出击，而且，出击一定要果断！”

　　“而且，我的身体反应能力很好，下地很快，很多守门员惧怕的贴地斩，我反而是最轻松的，特别是中路贴地斩，卡卡一个都进不了！”

　　石中坚和卡卡，法比尼奥加练后，石中坚和法比尼奥去吃饭，卡卡则是被穆鸟叫去参加新闻发布会。

　　“那些说皇马现在内部不和的新闻，都是假新闻，我当然认识萨拉，但他关于我的新闻，皇马的新闻，都是假新闻，我和何塞没有任何的问题。”

　　“卡卡，你认为，穆里尼奥是这个世界上最好的主教练吗？”

　　“毫无疑问，何塞就是这个世界上最好的主教练，我们所有人都支持他。”

　　“这么说，今晚和皇家社会的比赛，卡西会重回首发？”

　　“这是何塞的事情，不是我的事情，我没法回答。”

　　……

　　有了卡卡的支持，最近在新闻发布会上被搞的焦头烂额的穆鸟，瞬间就舒服了。

　　他现在在皇马搞人没错，但这是更衣室内部的问题。

　　他搞卡西，搞C罗，不意味着以后不用他们，而是让他们低头。

　　当初来皇马时，他也搞过厄齐尔，厄齐尔服软后，就是他的好大儿。

　　他搞球员，只是想要打掉球员在球队的特权，让球员完全服务于球队和他的战术。

　　在皇马，任何球员都不能有特权。

　　卡西和他的女神萨拉分手，C罗放弃支持佩佩和卡西，把科恩特朗找回来道歉。

　　只要他们做到这些，他们马上就能上首发。

　　他搞球员，从来是对事不对人。

　　现在萨拉把皇马内部事情爆出去，皇马球员教练不和全世界都知道，明星球员还怎么服软？不要面子的？

　　萨拉的爆料让穆鸟那么生气的原因就是，皇马球星为了面子，不可能在全世界球迷和媒体盯着下向他服软。

　　他就永远无法驯服皇马球员。

　　他和卡西，C罗他们，只能这么僵着。

　　萨拉这是断他和皇马的根基啊！

　　现在，卡卡站出来驳斥萨拉，这不是驳斥萨拉，这是给卡西，C罗这些皇马球星台阶。

　　就算穆鸟让他们替补，那也是他们状态不好，战术性调整，而不是什么不和。

　　卡卡可是萨拉口中对穆鸟最不满的巨星。

　　萨拉总不能说自己男朋友是对穆鸟最不满的巨星。

　　所以，此时，卡卡的投诚，对穆鸟来说具有极大的战略意义。

　　卡卡的赛前新闻发布会在全世界的足球圈都掀起了巨大的波澜。

　　萨拉更是被皇马球迷指责为‘搞乱皇马的毒妇’，‘造谣精’。

　　卡西则是再一次的被球迷逼着和萨拉分手。

　　上一次是2010年世界杯，西班牙0比1输给瑞士，西班牙球迷逼卡西和萨拉分手。

　　卡西接下来用自己的表现证明了自己状态差和萨拉没关系，保住了萨拉。

　　同时，皇马球迷和很多媒体记者都表示，随着卡卡对穆鸟的效忠，皇马内部问题已经解决了。

　　卡西即将和萨拉分手，今晚卡西将会重回首发。

　　这些事情石中坚不知道，他此时，正在开往伯纳乌的大巴上。

　　……

　　……

　　“狗屎！这些报道都是狗屎！”

　　萨拉愤怒的将手上的手机砸到沙发上。

　　“穆里尼奥是狗屎，卡卡也是狗屎，伊戈尔不可能和我分手！”

　　“他们才是谎话精！”

　　萨拉漂亮的脸上，表情有些狰狞。

　　不过，此刻，她很慌乱。

　　“皇马的首发阵容怎么还没有出来？”

　　她虽然相信卡西不会抛弃自己，他们之间是真爱，但，职业球员对女人的爱，真的值得信任？

　　一直在刷新闻的萨拉，终于刷到了皇马和皇社的首发阵容。

　　“阿丹，是阿丹！！！”

　　萨拉激动的跳了起来。

　　“不是卡西，是阿丹！！！”

　　卡西没有抛弃我！

　　“等等，C罗没有首发？这个石中坚是谁？！！”

　　……

　　……

　　北京时间，1月6号晚上23点30分，金陵。

　　手机狂响。

　　张琳芃？

　　这么晚了，有什么事情吗？

　　“磊子，出大事了，赶快打开电脑！！！！”

　　“……”

　　这是一个巨大的深水炸弹，对华夏来说，石中坚取代C罗，西甲首发上场，这是核弹级别的深水炸弹！

　　片刻后。

　　武磊颓然的坐在电脑桌前。

　　“狗子他……”

　　心情复杂。

　　……

　　……

　　西班牙，马德里。

　　萨拉震惊过后，狂喜！

　　“C罗终于完全的站在了伊戈尔这边，穆里尼奥，还有卡卡，你们死定了！！！”