第21章 跑！跑！！跑！！！（重要章节，请进）

“阿丹红牌罚下，穆里尼奥叫石中坚过去说了些什么，石中坚就换上了门将的装备，石中坚接下来要在球场上打门将，扑点球！”

　　央视的演播厅，一向以儒雅随和著称的贺炜老师，此刻声音都在颤抖。

　　电视机前，武磊更是已经激动的站了起来。

　　“穆里尼奥怎么能让狗子打门将？！”

　　“谁TM的会让一个前锋在比赛客场门将扑点球！”

　　难以置信，无法理解！

　　别说是贺炜和武磊。

　　这个世界上大部分关注这场比赛的观众，球迷，都无法理解穆里尼奥让石中坚客串门将扑点球的做法。

　　“如果不是我们疯了，那么肯定是穆里尼奥疯了！”

　　“我想除了穆里尼奥，这个世界上大部分人都是正常的！”

　　“穆里尼奥已经不适合当主教练，他可以退休了，他已经失去了所有的魔力！”

　　……

　　各个国家的解说，此时都在疯狂的呐喊着，咆哮着，激动着。

　　伯纳乌的看台上，皇马主席弗洛伦蒂诺甚至已经不顾形象的跟着周围的皇马球迷一起咆哮起来了。

　　“是谁让他打门将的！？”

　　“是谁让他打门将的！！？”

　　是谁让他打门将的？

　　肯定是穆里尼奥啊！

　　穆里尼奥哪里是搞卡西和罗纳尔多，他是连我也搞啊！！！

　　这场比赛结束，让穆里尼奥和那个中国人一起滚蛋！！！！

　　弗洛伦蒂诺旁边的卡尔德隆脸上的笑容憋都憋不住了。

　　“何塞还是很有想象力的，也许你买来的这个中国人，真的能打门将呢？”

　　皇马前主席卡尔德隆，还故意的强调了‘你买来的’。

　　这话把弗洛伦蒂诺憋的够呛。

　　意思很明显，这场比赛皇马要是崩了，不止是穆里尼奥和那个中国人有责任，你的责任也别想跑！

　　赛后，就等着媒体口诛笔伐吧！

　　弗洛伦蒂诺被气的浑身颤抖，双拳紧握，恨不得给卡尔德隆直接来一拳，打死这个老东西！

　　在伯纳乌全场疯狂的嘘声中，石中坚穿着门将套装走到了球场。

　　此刻，皇马替补席上的所有球员，已经全部站起来了，所有人都已经走到了场边。

　　和外人的不理解，难以置信相比，皇马内部的球员却非常理解穆里尼奥让石中坚打门将的决定。

　　让卡西替补，取代卡西上场的门将压力太大了。

　　二门阿丹已经崩了。

　　三门赫苏斯情况比阿丹还差，扑点球不上卡西上赫苏斯，赫苏斯会在全场嘘声中上场，点球如果还扑不出来，皇马球迷绝对会撕碎了他，也会毁了他。

　　除了皇马内部球员，没有人知道卡西拒绝上场。

　　在卡西拒绝上场的情况下，为了保护三门，为了未来的比赛皇马还有门将可用，此刻扑点球的球员最好是其他球员。

　　反正点球不管是谁上，大概率都扑不出，还不如为球队未来保护好可用的门将。

　　可以说，穆里尼奥做了一个最正确的决定。

　　然而，在这么大的压力下，谁敢站出来，为穆里尼奥守在皇马的门前扑点球？

　　谁都知道，谁敢这个时候站出来，那就是和整个伯纳乌，和整个世界的皇马球迷为敌，和卡西，罗纳尔多为首的皇马球星为敌，未来没法在皇马立足，还很可能成为全世界的笑柄。

　　但，石中坚义无反顾的站了出来。

　　为穆里尼奥，义无反顾的站了出来！

　　此刻，阿隆索看向脸上带着微笑的石中坚，心中充满了尊敬。

　　君以国士待我，我以国士待君！

　　这个年轻人，做到了他想做却做不到的事情。

　　“如果这个世界上还有一个人对何塞忠诚，那么这个人，就是他！”

　　此刻，在皇马很多球员的心中，皇马第一保鸟派的名头已经落到了石中坚的头上。

　　就连场边的穆鸟此刻看着石中坚的眼神都满是感动。

　　之前被气昏了头，居然换赫苏斯上去。

　　他差点毁了赫苏斯，也毁了自己在皇马最后可用的一个门将！

　　阿丹已经崩了，卡西要和他死磕到底，他现在门将位置只剩下了赫苏斯，赫苏斯要是毁了，他就算这场比赛赢了，接下来也要崩。

　　此时此刻，他需要一个敢站出来为他横刀立马的球员。

　　石中坚主动的站了出来！

　　就算一向对石中坚看不上的卡兰卡等皇马助教，此刻都没有再说什么石中坚不合适，把石中坚换下来的话。

　　此刻，石中坚成了全世界最瞩目的焦点！

　　在皇马球迷的疯狂嘘声中，卡卡主动的跑了过来关心石中坚。

　　“放心吧，我没事。”

　　石中坚笑着对卡卡继续说道：“我可是练过的。”

　　卡卡愣了一下。

　　练过？

　　可都练的是勺子啊！

　　而就在卡卡愣神时，石中坚凑过去，在卡卡的耳边轻声的说道：“在大禁区外等着我。”

　　什么？！

　　卡卡瞪大眼睛。

　　回过神来时，石中坚已经走向了球门。

　　伯纳乌还在喧嚣着。

　　“中国人滚出伯纳乌！”

　　“中国人不配为皇马镇守球门！”

　　“我们要卡西，我们要罗纳尔多，中国人和穆里尼奥滚出马德里！”

　　……

　　疯狂的喧嚣！

　　“这是我见过门将最艰难的一次点球！”

　　“如果是我，我站在门前会吓得双腿战栗！”

　　“这个中国人实力很糟糕，但他的性格非常强硬，我能理解为什么穆里尼奥如此欣赏他了！”

　　此刻，电视机前很多解说甚至有些欣赏起了石中坚。

　　“遗憾的是，足球场上，实力第一，性格第二，这个中国人，出道就在皇马，是一个错误，也许，他的起点更低一些会更好。”

　　电视机前的瓜迪奥拉，喃喃自语道。

　　瓜迪奥拉的语气中不乏欣赏。

　　能在这样的情景下为主教练站出来的球员，都值得欣赏。

　　他要是有一定实力，任何一个主教练都会喜欢。

　　背后的皇马球迷很吵。

　　不过，石中坚不懂西班牙语，所以无所谓。

　　看着拿着足球站在点球点那里的人是普列托，石中坚松了一口气。

　　没有变！

　　为皇家社会罚点球的人是他们的10号球员，哈维普列托。

　　因为模拟比赛普列托太强了，石中坚还特意查了他。

　　哈维普列托是皇社青训，巴斯克地区本地人，年少成名，2004年贝大师上任利物浦就想要买他，他不去，最后利物浦买了阿隆索。

　　普列托之所以被贝大师看上，那是因为普列托的新秀赛季，就在伯纳乌，带领皇家社会4比1干掉了皇家马德里，这场比赛，普列托梅开二度。

　　赛季结束，贝大师想要打包皇家社会的两个哈维，最后只拿下了1个。

　　之后，贝大师依旧对普列托念念不忘，皇社06-07赛季西甲降级，利物浦本赛季欧冠亚军，贝大师觉得自己得到普列托的机会终于到了。

　　利物浦再次对普列托发出邀约，最后得到的答案还是拒绝。

　　当时处在24岁黄金年龄的普列托，选择了留在降级的皇家社会，用了三个赛季才将皇家社会再次带回西甲赛场。

　　本赛季，他带着皇家社会，正在冲击欧冠。

　　了解完普列托，石中坚对他在模拟比赛中闪耀伯纳乌，就一点不奇怪了。

　　初出茅庐就在伯纳乌带队吊打过皇马，现在正值巅峰，继续吊打皇马，也不算什么。

　　他以前确实没听说过足坛有这样一号人。

　　但。

　　“此人，足坛典型的实力远大于名气！”

　　在西班牙本地的声望极高！

　　普列托将足球放到点球点之后，就在等待着裁判的哨声。

　　场边客队观众席，皇家社会的球迷已经在疯狂的大笑。

　　“哈哈哈，这个中国人看起来好认真，但也好滑稽，哈哈哈哈……”

　　“他不会以为自己蹦蹦跳跳，左跳右跳，就能吓到哈维吧？”

　　“我敢打赌，哈维随便一个假动作就能把他骗飞，哈哈哈哈……”

　　“这场比赛，皇家社会将会再次血洗伯纳乌！”

　　……

　　皇家社会的球迷对石中坚很不屑。

　　普列托看着门前蹦蹦跳跳的石中坚，眼神中同样的是不屑，都掩饰不住。

　　如果是卡西，他还会认真，会考虑把点球的角度打开，否则容易被卡西扑到，面对卡西，他需要冒险。

　　现在，一个客串门将的前锋而已。

　　哨声响起！

　　现场的喧嚣不管是皇马球迷还是皇社球迷，都在那么一瞬间寂静了下来。

　　场边的穆里尼奥死死的盯着普列托，随时准备提醒石中坚。

　　普列托助跑！

　　他会怎么射？！

　　穆里尼奥感觉自己双眼都要瞪出来了！

　　普列托起脚！

　　几乎是在同时，穆里尼奥大声的喊了出来！

　　“他要右脚脚弓推射！！！！”

　　不止是大喊，同时还有手势！

　　毕竟石中坚的外语确实差。

　　同样是在一瞬间，门前的石中坚仿佛是听到了或者是看到了穆里尼奥的指示，真的往自己的左半边移动了！

　　普列托的脸上露出了笑容。

　　一直盯着普列托的穆里尼奥此刻心脏突然一紧。

　　“不好，上当了！！！”

　　卡西这样的门将能做二次反应。

　　石中坚这样的门将，没有准备，只能一锤子买卖！

　　穆里尼奥非常的后悔！

　　早知道，他就不在旁边指挥了！

　　普列托知道石中坚是客串门将，肯定会看旁边教练的指挥，就玩了一个假动作！

　　砰的一声！

　　这是普列托右脚触球的声音！

　　“勺子，我的天啊，这是勺子！！！”

　　寂静的伯纳乌再一次的喧嚣起来！

　　无数的惊呼，无数的愤怒，无数的震惊！

　　“普列托在戏耍这个中国人！”

　　“普列托在羞辱这个中国人！！”

　　不管是现场还是电视机前，无数人在心中呐喊着。

　　勺子点球，这是最羞辱门将的点球方式！

　　“我就是在羞辱他！”

　　“不，我羞辱的还有伯纳乌！！”

　　罚完点球，普列托已经举起了自己的右手，脸上的笑容和骄傲已经抑制不住。

　　他的眼中，只剩下了球门后面的皇社球迷。

　　“提前庆祝！”

　　“普列托提前庆祝了！”

　　此刻无数人在震惊！

　　所有人都被普列托在伯纳乌的嚣张震惊到了。

　　至于已经向右移动的石中坚，已经从世界消失了。

　　“不，他没有消失！”

　　普列托罚点球的一瞬间，所有人都在冲向禁区！

　　卡卡在原地没动！

　　因为，这是石中坚说的！

　　禁区外，不动！

　　“他算到了，他全部都算到了，他居然在比赛开始前就算到了普列托会勺子点球！！！”

　　卡卡此时比全世界都震惊。

　　但他知道，此刻，他要比全世界所有人都冷静！

　　因为！

　　这是勺子，石猜到了这是勺子，那么，这次点球，就是皇马进球的机会！

　　突然伯纳乌一阵惊呼！

　　在伯纳乌惊呼的一瞬间，卡卡，转身了！

　　在伯纳乌惊呼的一瞬间，原本已经向右移动出一定距离的石中坚，突然侧身向左！

　　反应快的让人惊呼！

　　速度快的让人惊呼！！

　　转身敏捷的让人惊呼！！！

　　然后！

　　已经飞到球门前的足球，被石中坚双手稳稳的抓住！

　　扑出来了！

　　石中坚，他扑出来了普列托的这个点球！

　　“我的天啊！！”

　　“不是普列托在戏耍那个中国人，是那个中国人在戏耍普列托！！！”

　　“那个中国人提前移动，是假的！！！”

　　“难以置信！！！”

　　此刻，全世界的解说都在疯狂！

　　此刻，普列托脸上的笑容凝固了！

　　此刻，现场皇马球迷的喧嚣和皇社球迷的嘲讽，再一次的变得寂静！

　　此刻，皇马替补席，卡西，罗纳尔多，拉莫斯，佩佩等人的眼中全是震惊，和不可思议！

　　此刻，场边已经绝望的穆里尼奥，张大了嘴巴，眼眶不由自主的红了，湿了。

　　此刻，球场上已经冲进禁区里的皇马球员，皇社球员，全部都愣住了。

　　此刻，电视机前的梅西，瓜迪奥拉，不知道多少人，都瞪大双眼的站了起来！

　　此刻！

　　门前的石中坚，没有庆祝，没有微笑，双手抱着足球，像橄榄球运动员一样，冲了出去！

　　在石中坚冲出去的一瞬间！

　　整个世界再一次从寂静回到喧嚣！

　　“这个中国人，他要干什么？！！！！”

　　冲！

　　冲！

　　冲！

　　石中坚在冲！

　　“他要快攻！！！”

　　“这个中国人，他要快攻！！！！”

　　禁区线上！

　　石中坚将球狠狠一抛，大喊一声！

　　“卡卡！！！”

　　前面！

　　听到了！

　　石，我听到了！！！

　　跑！

　　卡卡在跑！

　　皇马球员，皇社球员，所有反应过来的人，都在跑，疯狂的跑！

　　与此同时！

　　扔完球的石中坚，他……

　　居然也在跑！！！

　　“我的天啊！！！”

　　“那个中国人，他出禁区了！！！！”

　　“皇马的那个中国人门将，他出禁区了！！！！”

　　ps：石中坚打门将的比赛模式即将解开序幕，谢谢大家能看到现在。

　　ps：4000多字的超级大章，求追读，月票，推荐，收藏！！