第2章 你已经被卖到皇家马德里了！

武磊这次‘回乡省亲’的动静弄的很大。

　　石中坚在酒会上见到了很多多年不见的曾经队友，‘好友’。

　　在成为职业球员的这条路上，不知道多少人在半路就放弃了，掉队了。

　　像石中坚这样坚持到最后的太少太少了。

　　而能像武磊那样功成名就的人，那就更少了。

　　看着被里三层外三层围着的那个年轻人，石中坚的眼神相当的复杂。

　　羡慕？

　　嫉妒？

　　恭喜？

　　还有浓浓的遗憾。

　　“狗哥，来一根？”

　　在角落里像喽啰一样站着的石中坚愣了一下，看到来人后，笑着摆了摆手。

　　“不了。”

　　被拒绝后，来人稍微有些意外，然后看了看石中坚杯子中的果汁，看向石中坚的眼神变得有些复杂了。

　　“狗哥，你说你何必呢，你这人啊，我都不知道怎么说你，早点认命，早点享受，不好吗？”

　　来人说话间叹息一声，拍了拍石中坚的肩膀，眼神中又有些羡慕和嫉妒道：“狗哥，你虽然比不上磊子，可比我们幸运多了。”

　　石中坚皱了皱眉头，没有说话。

　　来人好像喝醉了，也打开了话匣子，继续道：“狗哥，说句不好听的话，你好歹还能当狗，只要稍微的弯弯腰，爬爬洞，没准未来还能进国家队，我们啊，呵呵，我们这些人，连当狗的机会都没有，就被赶出来了，谁愿意浪费那么多年的人生啊。”

　　石中坚握着酒杯的手越来越紧，脸上的神色也越来越不好看。

　　他不喜欢聚会。

　　不止是这次的聚会。

　　队里的聚会，他也是能推就推。

　　因为，聚会上队友们，教练们说的话，做的事，让他一个单纯就是想要踢球的人，三观尽碎。

　　为了保护自己的三观，他只能捂住自己的耳朵，闭上自己的眼睛，能躲就躲。

　　然后，他就成了队里被嘲笑，孤立的笑柄，假清高。

　　很多知道内幕的友人看他的眼神也会充满嘲讽，对他说话时，也总是一副长辈教训晚辈的口吻。

　　他不想来，但又不能不来。

　　因为这个世界虽然假意居多，但也确实是有真心的。

　　“磊子，今晚搞出这么大的阵仗，你这是发了啊！”

　　“我们可是听说了，带队冲超成功，沪港和你签了一份千万年薪的大合同，真的假的？”

　　“哈哈哈哈，哪有那么多，没有，没有，你们可不要瞎说。”

　　虽然说是没有，但从武磊稍显稚嫩的脸上就看的出来，此事恐怕是真的。

　　嗯，确实也是真的，武磊在中甲带队冲超的后三年，年薪就已经三百万以上了。

　　冲超成功，球队直接和他签了一份千万年薪的五年长约。

　　当然，明面上肯定没有那么多。

　　中超球队的阴阳合同嘛，懂的都懂。

　　“唉，当初我要是再坚持坚持，没准也能像磊子这样赚大钱了，可惜啊。”

　　“哈哈哈哈，就你？就算你坚持到倾家荡产，也踢不出来，倒是狗哥，要是狗哥当初能接受徐指导的邀请，和磊子一起去沪市，没准我们当年的绝代双骄，下赛季就能闪耀中超了。”

　　“狗哥？哈哈哈哈，确实，狗哥，听说你和苏省的合同快到期了，下一站到哪里高就啊？”

　　听到周围的人突然起哄的去叫石中坚，刚才还享受着被众人包围的武磊皱了皱眉。

　　“狗哥，你当初可是我们的队长，磊子现在衣锦还乡，你不过来说上几句啊？”

　　被这么多人起哄，武磊担心的看向石中坚。

　　狗子今晚能来，他就很高兴了，其实他想单独请狗子，但是怕狗子误会他故意炫耀。

　　早知道这样，还不如单独请狗子一顿。

　　武磊有些后悔。

　　“磊子，明天还有训练，我以果汁代酒，敬你一杯，未来前程广大，一路顺风，射门不偏，进球成串。”

　　“狗子，谢你吉言，我干了。”

　　石中坚看了看武磊杯中的果汁，眼神深处有些意外。

　　“狗子，你说我们以后能不能踢出来？”

　　“不知道，谁知道这些啊，又不是神仙，我们能做的就是，在踢出来之前，努力训练，不喝酒不抽烟不纹身。”

　　“还有，和赌毒不共戴天！”

　　“哈哈哈哈，磊子说的对，还有和赌毒不共戴天！”

　　石中坚的脑海中有些恍惚，四年前的画面一闪而过。

　　杯中的果汁一口闷了后，武磊有些欲言又止，然后又鼓起了勇气真诚的看着石中坚说道：“狗子，听说你和苏省的合同快到期了，要不要来沪市？徐指导一直很看好你。”

　　这话倒是不假，徐指导十年前被拒绝后，一直耿耿于怀，这些年一直有关注石中坚，时不时的会感慨苏省队毁了他。

　　沪港下赛季要打中超，需要补充一些球员，狗子的实力过来帮球队保级打打轮换也是好的。

　　听到武磊邀请石中坚去沪港，周围其他人发出一阵阵的惊呼。

　　有羡慕，更多是嫉妒……

　　“不用了。”

　　石中坚的回答更是让周围一片哗然。

　　难以置信，更多的其实还是震惊。

　　看着石中坚感谢又坚定的眼神，武磊愣了一下。

　　“磊子，我绝对不会给你打替补！”

　　“哈哈哈哈，狗子，那你就练左脚吧，这样我们就可以一人一边了！”

　　“练就练，不就是左脚嘛，谁怕谁！”

　　脑海中小时候的画面一闪而过，看着准备离开的石中坚，武磊急忙的喊道：“狗子，你要不再考虑考虑？”

　　去沪港其实确实是一个好去处。

　　如果不考虑心中那小小的自尊心，也许是最佳的选择。

　　但……

　　石中坚突然想到了那个野鸡游戏。

　　此时此刻，那个野鸡游戏居然成了守护他尊严的最后阵地，还真的不知道该说什么。

　　不过，万一呢？

　　“真的不用了，其实我已经有下家了。”

　　武磊一愣，已经有下家了？

　　周围其他人可不会放过这个机会。

　　瞎子都看得出来，石中坚这是在逞强啊。

　　“狗哥，你真的找到下家了吗？哪里？哈哈哈哈不会是你打肿脸充胖子，糊弄兄弟们吧？”

　　石中坚没有多说什么，脸上一直带着笑容，只是轻轻的留下了一句：“你们很快就知道了。”

　　“狗哥还是太要面子了，这不就活受罪吗？哈哈哈哈……”

　　“都踢国足了，还要脸？你这么要脸，别人还怎么不要脸呢？哈哈哈哈……”

　　“没实力，没天赋，还要那么多，真以为自己还是当初和磊子齐名的天才啊，狗哥什么都好，就是太假清高了。”

　　“要不我们打个赌，我赌狗哥马上就要宣布退役，我赢了，你们每个人请我一顿！”

　　“滚！”

　　一时间，大厅里充满了快活的空气。

　　看着石中坚离开的背影，武磊叹息了一声。

　　……

　　……

　　离开酒会，吹着秦淮河的冷空气，石中坚感觉自己的脸应该没有那么热，没有那么红了。

　　这些年遭遇这么多挫折，他其实已经不是那么在乎自己自尊心是不是受到了践踏。

　　他其实更加心疼的是自己的父母。

　　十五年的努力化为泡影，那得多么的失望啊。

　　除了踢球，他什么都不会，哪个父母能受得了一个注定废了的独子？

　　“要不……还是交20万吧？”

　　就在此时，石中坚口袋中的手机再一次的呜呜呜的震动了起来。

　　未知的号码？

　　石中坚还是接了起来。

　　“喂，是石中坚吗？我是苏省队的总经理刘军，你现在马上来我办公室一趟！”

　　啥？

　　球队的总经理？！

　　石中坚整个人都傻了。

　　很快，石中坚就兴奋了！

　　上达天听！

　　他上达天听了！

　　刘军这个总经理，青天大老爷居然知道他了！

　　球队要无条件和他签一线队合同了！

　　柳暗花明啊！

　　石中坚激动的难得斥巨资打D回到了俱乐部，这还是他第一次来球队总经理的办公室。

　　“是小石吧。”

　　“刘总，我就是石中坚！”

　　坐在办公椅上的刘军疑惑的看了石中坚一眼，他是怎么被看中的？

　　看不懂，完全看不懂。

　　别说他看不懂，球队所有人都看不懂，皇家马德里为了打开华夏足球市场，饥不择食呢？

　　不过，这对苏省队来说也是好事。

　　这是大新闻，大曝光啊。

　　大家玩中超，不就为了广告效应吗？

　　“小石啊，下午皇家马德里向你提出了转会报价，我们同意了，恭喜你啊小石，你已经被卖到了皇家马德里。”

　　“……”

　　石中坚张大嘴巴，脑袋嗡嗡乱响。

　　……

　　……

　　对于舜天队，这注定会是一个不眠之夜。

　　球队一个名叫石中坚的21岁梯队球员，居然被皇家马德里看中了，转会费100万欧元！

　　很快，这则消息马上就传遍了苏省，金陵的足球界。

　　正在进行晚场活动，正在K歌的武磊一行人，一个个的手机疯狂的响了起来。

　　“大新闻，大新闻，狗哥要100万欧元转会皇家马德里了！！！”

　　“这怎么可能？！”

　　“狗子怎么可能会被皇家马德里看中！”

　　暴露了，你甚至都不愿意称呼一声狗哥了！

　　什么？！

　　武磊已经没有了舜天队的关系，没有接到内幕电话。

　　但是他也很震惊啊！

　　不过……

　　在感受到周围原本欢快，现在变得死寂一样的空气，武磊心里有那么一点点小爽。

　　回过神来，武磊又皱起了眉头。

　　这，是真的吗？

　　皇家马德里这些欧洲豪门他不陌生，这些年很多欧洲豪门考察过他和沪港的一些优秀队友，但是出手的一个没有。

　　“狗子……皇家马德里……”

　　皇家马德里将在即将开启的2013年1月的冬季转会窗口签下狗子？

　　这怎么看都让人觉得难以置信。

　　“原来皇马就是狗子之前说的下家啊。”

　　想到自己这次回来大摆筵席的炫耀，武磊有些脸红。

　　“我不如狗子……”

　　ps：新书期间求数据，求追读！