第20章 门将！门将！！门将！！！

皇家马德里的首发阵容出炉后，在西班牙这边引起的轰动丝毫不比国内少。

　　卡卡刚刚站出来为穆鸟站台，否认了皇马队内部有问题，大家都以为穆鸟会顺势的把卡西拿到首发位置上，平息所有的风波。

　　没想到啊，不止是卡西被拿下了，就连C罗都被拿下了！

　　皇马哪里是平息了风波啊，皇马的风暴，变得更加的凌冽了啊！

　　“用一个从未打过职业联赛的中国21岁球员取代C罗出任首发，穆里尼奥的这个选择，疯狂的让人瞠目结舌！”

　　皇马和皇社的比赛开始前，不知道多少的专家，球迷在难以置信的盯着皇马队的首发阵容。

　　特别是那个弗洛伦蒂诺力主转会来的中国球员，石中坚。

　　石中坚的名字，成功的再一次翻红。

　　这气的弗洛伦蒂诺脸色铁青，也看的皇马前主席卡尔德隆喜笑颜开。

　　……

　　……

　　西班牙时间1月6号17点，伯纳乌。

　　石中坚迎着全场伯纳乌球迷的嘘声，跟着队友上场。

　　皇马球迷对石中坚的嘘声，表明了他们对石中坚和穆里尼奥的态度。

　　如果说有很大一部分皇马球迷是支持穆里尼奥搞卡西的。

　　那么所有的皇马球迷都不支持穆里尼奥搞C罗。

　　更是绝对不允许穆鸟用石中坚这样的一个垃圾球员来搞C罗。

　　“这是穆里尼奥对罗纳尔多的羞辱！”

　　“中国人滚出伯纳乌！”

　　“穆里尼奥滚出马德里！”

　　……

　　听听现场马德里球迷这恐怖的嘘声和叫骂声。

　　客场作战的皇社的主教练菲利普·莫塔尼尔都觉得不可思议。

　　不过，穆鸟这可是天降大礼啊！

　　“皇马的内讧越严重越好！”

　　皇社这个赛季的表现非常好，有机会进欧战，如果能客场拿下皇马，甚至有机会进欧冠！

　　“这是一场争取必胜的比赛！”

　　莫塔尼尔撇了一眼旁边的穆鸟，微笑着看向场上。

　　几乎是同时，球场上发生了非常少见的一幕。

　　双方球员拍照时，没有球童愿意站在石中坚的前面。

　　显然，石中坚牵着出来的那个球童耍了石中坚一道。

　　“就连我们的小朋友都知道这个中国人不配出现在伯纳乌的球场上，而穆里尼奥却不知道！”

　　“穆里尼奥连一个孩子都不如，现在穆里尼奥已经不配当皇马的主教练！”

　　伯纳乌在这个小球童的‘带动’下，再一次的掀起了狂嘘石中坚和穆里尼奥的高潮。

　　此刻，央视的演播室。

　　“伯纳乌的球童和石中坚开了一个玩笑，现场的声音有些嘈杂，希望石中坚不要被这些场外的因素影响。”

　　贺炜老师的话说的很风平浪静。

　　电视机前的中国观众却能明显的感觉到伯纳乌球场对石中坚的恶意，哪怕他们不懂西班牙语，都能感受到。

　　“石中坚创造了中国球员在西甲出场的纪录，他是西甲第一个中国球员，不管他这场比赛表现如何，他都创造了一个中国足球的全新历史，让我们为这样的一个历史时刻鼓掌，虽然石中坚听不到我们的掌声，但我们却知道，这个世界上，还有上亿的球迷是支持石中坚的，他的世界，不只有嘈杂的嘘声，还有悦耳的掌声。”

　　贺炜老师这诗意般的解说不但有文化，而且非常有代入感。

　　电视机前的武磊，都忍不住的为石中坚鼓掌了。

　　“贺炜老师说的对，我们的掌声狗子就算听不到，冥冥中也能转化为支持他的力量！”

　　加油，你可以的！

　　面对如此的恶意，压力，我不行，但我相信，你肯定行！

　　武磊看着电视，紧紧的握住了双手。

　　……

　　……

　　“穆里尼奥似乎觉得这个中国人这场比赛更适合打左边锋位置，按照他上场比赛把卡西拿下的说辞，这个中国人比C罗更强？”

　　“哈哈，很显然，这个中国人能够成为这场比赛的首发，不是因为他的实力，这是皇马内讧恶化的一个标志性的事件，穆里尼奥已经失去了对皇马的控制。”

　　如果说国内的解说都聚焦在石中坚身上，那么，国外的解说，全部都是盯着穆鸟。

　　穆鸟现在的人气，是世界足坛巅峰。

　　皇马主教练的穆鸟，是世界足坛流量第一人。

　　石中坚有什么好说的，一个工具人而已。

　　关键是穆鸟，穆鸟能带来的流量恐怖到人根本没办法拒绝。

　　比赛开始，现在排名西部第七的皇家社会居然转客为主的率先发起攻势。

　　皇马和皇社都是4231的阵型，双后腰加前腰的中场配置。

　　皇马这边是前腰卡卡，双后腰阿隆索和赫迪拉。

　　皇社这边是前腰哈维-普列多，双后腰是祖鲁图萨，帕尔多。

　　从名气上来说，肯定是皇马更厉害。

　　但皇马中场配置一直换，没有皇社默契，而且中路的绞杀，前场球员的后撤接应也很重要。

　　皇家社会的首发左边锋，7号格列兹曼，和11号右边锋贝拉，甚至是21号前锋迭戈-伊弗兰都能后撤接应中场。

　　伊弗兰今年25岁，1米74，74公斤，速度相当的快，还强壮，胸部肌肉非常的鼓，而且，他是凶悍的乌拉圭球员。

　　从皇社这场比赛的首发配置来看，皇社这场比赛就是要和皇马绞杀的。

　　皇社这边中前场各个都是能拼能抢能跑的年轻人。

　　而皇马这边，中场偏老，前场石中坚没有防守能力，无法后撤接应。

　　没有人数优势，又没有年龄优势的皇马，一上来就被先声夺人的皇社压制住了。

　　但比赛先取得进球的却不是皇家社会。

　　皇马开场仅87秒就取得领先，赫迪拉直传，无人防守的本泽马10码处推射破门。

　　皇马率先取得领先，让场边的穆鸟狠狠的挥拳庆祝，同时皇社的主教练莫塔尼尔懊悔不已。

　　现场的皇马球迷，他们的嘘声也突然安静了下来。

　　“难道，穆鸟真的是天才？”

　　“故意上石中坚，相当于皇马少打一人，好诱惑皇社攻出来，打反击？”

　　这是一个反击，皇马最擅长的反击！

　　“继续攻！”

　　先丢球后，莫塔尼尔大手一挥，球场上的皇家社会球员攻势更猛了。

　　压得皇马甚至连半场都过不去。

　　比赛进行到第五分钟，皇家社会右后卫埃斯特拉达禁区前的远射将将偏出，吓出现场皇马球迷一身冷汗。

　　皇社右后卫能够杀到这前面来，就是因为石中坚这个皇马左边锋给皇社的压力太小了！

　　所以，在埃斯特拉达打偏后，现场皇马球迷再一次狂嘘起了石中坚和穆鸟。

　　别说皇马球迷，就连场上的皇马球员赫迪拉，都在对着此时一个人站着前场的石中坚大吼。

　　皇社进攻如此凶猛，进球的本泽马都回来了，你石中坚凭什么还在前场叉腰？

　　石中坚这样的做派，穆鸟旁边的皇马助教卡兰卡都看不下去了。

　　“何塞，他以为他是梅西吗？居然一个人站在前场不参与防守！”

　　面对这铺天盖地的嘘声，和助手们纷纷的建议，穆里尼奥没有动。

　　“他在观察比赛，石在观察比赛，这是他的第一场比赛，他很冷静，我喜欢他的冷静，如果他现在像没头苍蝇一样的到处乱窜，我才会把他换下来！”

　　球场上始终站在那里的石中坚也没有动，他在观察比赛。

　　“和模拟比赛的走势几乎一模一样！”

　　石中坚很震惊！

　　游戏干涉现实，现实又干涉游戏，石中坚双眼的目光越来越兴奋。

　　“我的天啊！看到皇马被压着打，这个中国人，他居然兴奋了！”

　　当你不喜欢一个人时，这个人呼吸都是错的。

　　兴奋凭什么不是对比赛兴奋呢？

　　球场上，有一句话就是久守必失。

　　特别是对年轻球队来说更是如此。

　　皇马这场比赛的防线很年轻，右后卫法比尼奥，中后卫瓦拉内，门将阿丹，都属于年轻人。

　　在皇家社会的压迫下，门将阿丹出现了失误，他给卡瓦略的短传被贝拉判断了出来，守门员短传失误被断，这是要命的！

　　阿丹的这个失误看的场边的穆鸟愤怒的将手上的水瓶直接摔到地上。

　　“不要犯规，不要犯规！！！”

　　穆鸟的激动大喊还是没有能够及时传递给场上的阿丹。

　　阿丹上一场取代卡西丢了三个球，最终皇马客场输给了马拉加。

　　阿丹身上的压力很大很大。

　　短传失误送单刀，让本就压力巨大的阿丹彻底的心态崩溃。

　　面对突入禁区的前阿森纳边锋贝拉，阿丹忙中出错将他绊倒。

　　看到阿丹将贝拉放倒，场边的穆里尼奥痛苦的抱着头，蹲了下来。

　　毫无疑问的红点套擦。

　　裁判伊格纳西奥果断判罚极刑，点球，并将阿丹红牌直接罚下！

　　这个突如其来的红点套餐甚至让现场嘘石中坚的皇马球迷都短暂的窒息，安静了。

　　“愚蠢啊！这是我见过最愚蠢的一个防守！！！”

　　“我宁愿他像那个中国人站在那里不动，不添乱也好啊！！！”

　　“愚蠢的失误，愚蠢的门将，这就是穆里尼奥信任阿丹的代价，愚蠢的穆里尼奥，他放着世界最好的门将不用，用这样的一个垃圾！”

　　瞬间，嘘声吞噬了阿丹！

　　阿丹球衣掩面，哭泣着往下走。

　　没有任何一个皇马球员过来安慰。

　　不，不是没有。

　　石中坚就站在那里。

　　“这个世界上没有门将是不犯错的。”

　　阿丹不可思议的看着石中坚。

　　回过神来后，阿丹眼中的泪水更多了。

　　“谢谢，谢谢……”

　　在全场的嘘声中，阿丹下场了。

　　“不是卡西，穆里尼奥居然是让皇马三门赫苏斯热身？！！！”

　　“等等，那个中国人，他跑到了穆里尼奥那边，他要干什么？！！！”

　　“那个中国人刚才的跑动距离，比他在球场上6分钟加起来都多！”

　　在穆鸟换人之前，石中坚冲到了穆鸟面前。

　　“boss，先不要换人！”

　　“什么？！”

　　穆里尼奥惊呆了。

　　“赫苏斯不适合这场比赛上场，阿丹顶不住压力，赫苏斯也顶不住，你换上他，就是毁了他！”

　　赫苏斯就在旁边。

　　石中坚的话，依旧是那种非常‘狗子’的英文。

　　不好听懂，但因为单词很简单，对石中坚很熟悉的穆鸟和赫苏斯都听懂了。

　　穆里尼奥听懂了。

　　阿丹为什么心态崩了？

　　不止是皇马球迷的压力，还有卡西的压力。

　　再加上这场比赛疯狂的皇社，只要不是卡西，谁上谁崩！

　　“不上赫苏斯，我们不要门将？”

　　“NO，boss，Me！”

　　还有我！

　　穆鸟怎么可能相信石中坚打门将。

　　“boss，点球，我扑出了这个点球，这场比赛，门将位置交给我！”

　　看着石中坚脸上那无比坚毅的眼神，穆里尼奥鬼使神差的点头了。

　　大不了点球之后再换人。

　　“伊戈尔，把你的球衣，手套给我！”

　　什么？！

　　卡西第一时间还没听懂那么奇葩的‘狗式’英语。

　　石中坚说了第二遍，卡西才明白。

　　坐在替补席上的卡西愣住了。

　　“阿丹和赫苏斯的太大，你的更合适。”

　　我的天啊！

　　旁边的皇马球员惊呆了！！！

　　这个穆鸟找来恶心C罗的中国人，他，居然要接替阿丹打门将！

　　震惊过后，卡西几乎是激动的将所有的装备给石中坚。

　　拿去，都拿去，然后，好好的上去死吧！

　　此时，这个红点已经点燃了所有的嘘声和话题。

　　“我的天啊，穆里尼奥没有上门将！！！”

　　“穆里尼奥居然让那个来自中国的梅西，石中坚穿上了门将的球衣，戴上了门将的手套！！！”

　　电视机前，在和家人看皇马皇社直播的梅西，都惊呆了。

　　看着电视上那个自信满满的皇马球员，梅西震惊的瞪大眼睛。

　　他？门将？

　　“很多人说穆里尼奥疯了，居然是真的？！”

　　“这场应该是穆里尼奥在西甲的最后一场比赛了。”

　　震惊过后，梅西的脸上露出了笑容。

　　ps：新书起航，求追读，月票，推荐，收藏！