第22章 伯纳乌在为一个中国人欢呼！

“石中坚扑出了点球！石中坚扑出了普列托的点球，石中坚稳稳的抱住了足球，难以置信，石中坚居然真的做到了！等等，石中坚在干什么？！我的天啊，石中坚，他居然跑出了禁区！！！”

　　央视的演播大厅，一向儒雅的贺炜老师声音颤抖，震惊，惊恐的站了起来！

　　门将扑完点球后发动快攻，这个是没有问题的。

　　皇家马德里本就是现在世界足坛防守反击最强的球队之一。

　　可是，有问题的是，任何的防守反击，应该都没有门将参与的吧？

　　此刻，电视机前不知道多少人像贺炜老师一样，震惊，惊恐，不可思议的看着电视。

　　不止是在中国。

　　在全世界任何一个可以收看到这场比赛的地方，所有在观看这场比赛的观众，此刻都震惊，不可思议的看着电视上的那个皇马临时门将。

　　“门将发动快攻！门将亲自参与！我的天啊！！！”

　　“我TM的看到的是一个什么样的画面啊！！！”

　　“这是我见过最不可思议的一个画面！！！”

　　“我从未见过，不，我从未想过，在足球的历史上，会出现这么不可思议的画面！！！”

　　此时，各个国家的解说都在疯狂的尖叫着！

　　而在伯纳乌，原本世界上最喧嚣的伯纳乌，此刻居然显得是那么的安静！

　　看着球场上从禁区里面冲出来的那个中国人，那个被他们唾弃，被他们狂嘘的中国人，此刻，皇马的球迷眼中全是惊恐！

　　你TM的在干什么？

　　你TM的是门将啊！！

　　场边，皇马的替补席，刚刚因为石中坚扑了点球而激动庆祝的穆里尼奥，此刻捂住自己的心脏。

　　他已经蹲在地上了，此时，穆里尼奥眼中的惊恐比不久前阿丹送红点套餐还要的多！

　　而穆里尼奥身边的皇马助教们，此刻都在喃喃自语。

　　“疯了……疯了……这个中国人，他疯了……”

　　“何塞没有疯，是这个中国人，他疯了！”

　　这些皇马助教们的嘴唇都在颤抖，声音在颤抖，全身都在颤抖！

　　哪怕是希望石中坚在球场上丢人的卡西，此刻脸上的表情都不是欣喜，而是震惊！

　　太难以置信了！

　　石中坚就这样的跑出禁区，太难以置信了！

　　饶是皇家社会的主教练莫塔尼尔都是在短暂的震惊中回过神来，然后，莫塔尼尔就激动了。

　　“机会，这是我们的机会，阻止卡卡，拦住卡卡，反击！！！！”

　　莫塔尼尔冲到场边，在疯狂的大喊着。

　　在穆里尼奥沉寂的此刻，莫塔尼尔看起来比穆里尼奥更像穆里尼奥。

　　此刻，回过神的皇马球迷，终于再一次的喧嚣起来，不，变得从未有过的喧嚣！

　　“狗屎的中国人，快回去！！！”

　　“中国人，你要毁了皇家马德里吗？！”

　　……

　　此刻喧嚣的皇马球迷，没有人感谢石中坚刚才扑住了点球。

　　此刻喧嚣的皇马球迷，在用最撕裂，最疯狂的声音在叫骂着石中坚！

　　“完了！完了！！完了！！！”

　　皇马看台上，刚才因为石中坚扑住点球而激动的站起来的弗洛伦蒂诺，整个人变得苍白，浑身仿佛失去了力气。

　　而他旁边的卡尔德隆，则是激动的难以自已，跟着皇马球迷一起疯狂的叫骂着石中坚。

　　球场上。

　　石中坚听不懂皇马球迷的叫骂。

　　皇家社会很年轻，球队里面有很多速度快的球员。

　　他还在疯狂的往前冲着！

　　但是卡卡能够听懂现场皇马球迷在骂什么。

　　“石他出来了！”

　　“石居然出了禁区！！！”

　　此刻带球快攻的卡卡，感觉自己的腿都在颤抖。

　　卡卡曾经是足坛带球快攻推进能力最强的球员。

　　速度快，技术好，对抗强，射门佳，有想象力。

　　曾经的卡卡只要冲起来，没有人可以拦住他。

　　哪怕是梅西，抓都抓不住。

　　现在的卡卡已经没有巅峰那么强的能力了。

　　否则，皇家社会的两个中后卫，两个边后卫，连追上来的机会都没有。

　　作为曾经持球快攻最强的球员，卡卡已经感受到了威胁！

　　能力虽然不在巅峰，但敏锐的感觉还在。

　　一道灵光在卡卡的脑海里闪过。

　　“所以，这才是石出来的原因！！！”

　　已经强弩之末的卡卡，原本颤抖的双腿，此刻再一次的充满了力量！！！

　　坚持！

　　坚持！！

　　坚持！！！

　　再坚持一下！！！

　　终于，卡卡感觉自己的腿已经再也坚持不住了！！！！

　　“石！！！！”

　　这是一声冲天的呐喊！

　　卡卡大喊完，整个人就要往前摔了出去。

　　而在卡卡摔出去之前，脚下的足球已经被他往左前方踢了出去！

　　他没有坚持到看到石中坚的身影！

　　但是，他已经全力以赴！

　　而就在卡卡踉跄的即将摔倒在地上时，一道熟悉的影子，就像风一样的出现在了他左眼的余光中！

　　“我听到了，卡卡，我听到了！！！！”

　　石中坚看着前面的足球，心中感动的大喊着，嘴巴却依旧是屏住呼吸！

　　加速！

　　我看到了足球！

　　加速！！！

　　跟了石中坚大半场的贝拉和格列兹曼，看到石中坚再一次的起速时，两人的眼睛全部都是震惊！

　　“这怎么可能？！！！”

　　“他怎么可能还能加速？！！！”

　　格列兹曼和贝拉的眼中全是震惊和不甘，一个踉跄，和卡卡一样，摔倒在了地上！

　　此时此刻，全世界再一次的震惊！

　　“太快了，这个中国人太快了！！！”

　　“这个中国人他居然比贝拉都快！！！”

　　就算没有看过贝拉的比赛，玩过FM的人都知道这个曾经FM的大妖速度是多么的快。

　　这么快的贝拉，在那个中国人第二次加速后，居然直接被甩飞了！

　　“难以置信的中国人！”

　　“这个中国人，飞起来了！！！”

　　此刻，全世界不知道多少的解说在震惊！

　　哪怕是刚才在疯狂大骂石中坚，让石中坚滚回去的伯纳乌皇马球迷，此刻都已经全部噤声。

　　伯纳乌的球迷目瞪口呆的看着球场上正在发生的这难以置信的画面！

　　“拦住他！”

　　此刻，刚才还在想着断了皇马快攻偷一个皇社主教练莫塔尼尔已经惊恐了！

　　因为，此刻，石中坚前面已经没有其他人了！

　　不，还有皇家社会的门将布拉沃！

　　必须在他直面布拉沃之前把他拦住！！！

　　“丹尼，拦住他！快！快拦住他！！！”

　　皇社两个中后卫已经指望不上了。

　　莫塔尼尔只能寄希望于皇社的右后卫，丹尼-埃斯特拉达！

　　埃斯特拉达在拼命！

　　此刻石中坚已经从左路往中间内切了！

　　他已经无法退守了！

　　他此刻已经没办法找到防守位置了！

　　现在，他只能去贴这个中国人！

　　“我要贴住这个中国人！！！”

　　这个中国人除了速度，其他都很菜，只要贴住他，就是胜利！！！

　　胜利在眼前，人的潜力就是无限的！

　　余光看到埃斯特拉达这个在模拟比赛铲废自己的皇社右后卫拼尽全力的从后面追上来，石中坚的脸上露出了笑容。

　　缘分啊！

　　高速带球的石中坚左脚轻轻的把球往前一踢，然后转身！

　　“失误了！！！”

　　“这个中国人，带球失误，居然转身向后了？！”

　　“皇马的这个中国人，在埃斯特拉达的紧逼下，失误了！！！！”

　　看到石中坚失误，原本安静的伯纳乌一阵痛呼。

　　“太可惜了！”

　　“法克！就知道这个中国人不行！”

　　“狗屎的中国人！！！”

　　场边的皇社主教练莫塔尼尔狂喜！

　　“失误了，这个中国人真的失误了，我们的机会又来了！！！”

　　此刻最激动的毫无疑问是场上的埃斯特拉达和门将布拉沃。

　　这场比赛前六分钟，他和石中坚对位，他这个右后卫都前插变成前锋了。

　　这个中国人但凡给他一点压力，都不至于他前插的那么狠。

　　“我就知道这个中国人是废物！！！”

　　“现在，这个足球是我的了！”

　　埃斯特拉达半转身，向足球跑去！

　　而几乎是在同时，埃斯特拉达看到了原本出击的布拉沃快速的收了回去。

　　同时，他的耳边传来了布拉沃的大喊！

　　同时，原本怒骂的伯纳乌，再一次的发出一阵惊呼！

　　同时！

　　风？

　　身后传来了风声？！

　　埃斯特拉达在那一瞬间，如芒在背！

　　不！

　　不是风！

　　是人！！！

　　是那个中国人！！！！

　　埃斯特拉达瞪大眼睛，脸上全是惊恐！

　　依旧是在一瞬间，整个伯纳乌从寂静，再一次变得喧嚣！

　　此刻，伯纳乌的喧嚣不是怒骂，不是嘘声，而是惊呼！

　　难以置信的惊呼！

　　“我的天啊，传给一秒后的自己？！！！！”

　　“踢球，转身，那个中国人不是失误，不是在滑稽的找球到了哪里，那个中国人，他是在弯道超车！！！！”

　　“不，不止是弯道超车，他还完成了调整，原本只能右脚打门的他，现在，调整到了左脚！！！！”

　　此刻，哪怕是见惯了巨星闪耀的伯纳乌皇马球迷，都被这难以置信的一次弯道超车给震惊了，一个个在心中疯狂的呐喊，惊呼！！！

　　球场上！

　　弯道超车埃斯特拉达，石中坚的前面只有布拉沃了！

　　此刻布拉沃进也进不得，退也退不得。

　　此刻的石中坚，已经踩在了大禁区线上！

　　完成了调整的石中坚，没有大鹏展翅，因为，身后的埃斯特拉达还在追。

　　“那个中国人要射门？！！！”

　　原本进退失据的布拉沃看到原本可以继续往前走的石中坚居然要远射，心中一阵狂喜！

　　“这是最糟糕的选择！！！”

　　这么远的距离，这样的摆腿，能有什么力量？

　　我有机会站稳位置！

　　“怎么能现在射门呢？这是最糟糕的……”

　　被石中坚射出去的足球，以非常快的速度从后退中，立足未稳的布拉沃的耳边穿过！

　　布拉沃连张手都做不到！

　　呲呲呲呲~

　　身后传来的是足球进网后足球摩擦球网的声音！

　　2比0！

　　布拉沃震惊的看着前面的那个中国人。

　　他，被射穿了！

　　此刻，石中坚身后的埃斯特拉达，还趴在地上的格列兹曼，贝拉，所有的皇社球员，所有的伯纳乌球迷，全部都震惊的看着那个中国人！

　　这是何等不可思议的一个进球！

　　这是何等不可思议的一次进攻！

　　世界陷入一瞬间的极致安静！

　　瞬间！

　　卡卡爬起来，疯狂的冲向前面！

　　石！

　　石！

　　石！

　　卡卡一边冲，一边大声的喊着！

　　瞬间！

　　原本蹲在地上的穆里尼奥，直起身，疯狂的跑着，喊着！

　　石！

　　石！

　　石！

　　瞬间！

　　原本瞪大眼睛的卡西，C罗，佩佩，拉莫斯等人双手握拳，手心，都是汗！

　　瞬间！

　　伯纳乌极致安静的世界，炸开！

　　石！

　　石！！

　　石！！！

　　“我的天啊，伯纳乌在为一个中国人欢呼！！！！”

　　羡慕！

　　嫉妒！

　　震惊！

　　此时皇马替补席噤若寒蝉。

　　“不着急，不着急，我不着急！只要他还在门前，欢呼迟早变嘘声！”

　　因为，这就是伯纳乌！

　　ps：今天的第二更，篮球改足球不容易，求追读，月票，推荐，收藏，大家有什么求什么，尽管砸渔翁。

　　PS：看了10分钟可以投资的书友现在也可以投资了！