第23章 这一刻，他是伯纳乌的王！

一个门将上演了当年卡卡的快攻一条龙进球，此刻的石中坚，在伯纳乌球迷的欢呼声中，感受到了一球成名的快乐！

　　从全场的嘘声，谩骂，到全场的欢呼，仅仅只是差了一个石破天惊的进球而已。

　　石中坚张开双臂，抬头看着前面客场看台那些谩骂，指责自己的皇家社会的球迷，脸上终于露出了如释重负的笑容。

　　他走出了最坚实的第一步！

　　他用最华丽，最强势的能量，走出了获得穆里尼奥信任的第一步！

　　他知道，让穆里尼奥完全相信他可以打门将，依旧不容易。

　　但此刻，他可以短暂的享受这属于他的时刻！

　　“进球了，石中坚进球了，石中坚在比赛开始9分钟后，打进了自己职业生涯的第一个进球，也是中国球员在皇家马德里，在西甲的第一个进球！”

　　央视的演播厅，贺炜老师的声音激动的在颤动。

　　“作为这场比赛的首发左边锋，石中坚在皇家马德里因为守门员送出红点套餐，最危难的时刻，挺身而出，扑出点球，顺势策动，发动反击，冲出大禁区，和卡卡配合，反击打进了一个石破天惊的进球！”

　　平时解说时，贺炜老师给人的感觉就是每个字都是字斟句酌的。

　　可是此时此刻，贺炜老师有点像段暄，说起来，就停不下来，也不想停下来。

　　“这个进球是多么的漂亮啊！听，这是伯纳乌的欢呼！一个中国球员，在伯纳乌，正在被欢呼！”

　　“这是属于石中坚的时刻，这也是属于中国足球的时刻！”

　　伯纳乌的看台上，大部分的皇马球迷在为石中坚欢呼。

　　小部分的球迷在沉默着，但眼中的震撼却是无法掩饰的。

　　从比赛打到6分钟，皇马送出红点套餐。

　　到现在比赛打了9分钟，皇马已经2比0领先。

　　现场的皇马球迷在这短短的三分钟，经历了红点套餐，石中坚打门将，石中坚扑点，石中坚冲出大禁区，石中坚传给1秒钟后的自己，石中坚踩着禁区线远射破门……

　　在这短短的三分钟时间，皇马的球迷不断的在谩骂，嘘声，惊呼，寂静，喧嚣，震惊中切换自己的情绪，最后，所有的情绪，全部都化为了欢呼，为一个中国球员的欢呼！

　　“此刻的伯纳乌，终于看起来像是皇家马德里的主场！”

　　“短短的三分钟，石中坚，这个来自中国的球员，让全世界的球迷都记住了他的名字！”

　　“扑点，反击进球，石中坚完美的完成了穆里尼奥给他布置的任务，让石中坚在红点之后打门将，这会是穆里尼奥职业生涯无法忘却的一个时刻，也会成为世界足坛的一个经典！”

　　“现在，石中坚，可以骄傲的，抬头挺胸的走到场边和穆里尼奥拥抱，脱下身上的守门员套装，穿上属于自己的23号球衣！”

　　此刻，现场的转播镜头全部对准了庆祝之后，跑过去和穆里尼奥拥抱的石中坚和穆里尼奥两人。

　　就连皇家社会的主教练莫塔尼尔也在咬牙切齿的看着石中坚和穆里尼奥。

　　“这个中国人前六分钟装死，没想到他的速度那么快，带球能力那么出色！”

　　刚才石中坚冲起来的画面，深深的震撼到了他！

　　能把贝拉甩飞的速度和爆发！

　　能在那么高速的情况下，把球传给1秒后的自己！

　　还有那么小的摆腿幅度，居然能射出那么大力量的远射！

　　难以置信！

　　这是一个天赋极高，实力极强的前场攻击手！

　　“难怪，难怪穆里尼奥说皇马的首发，都是状态和实力最强的球员，他确实有可能力压C罗首发！”

　　莫塔尼尔深深的深呼吸了一口气，心惊，震撼，但，此刻他需要改变局面！

　　“等一下，穆里尼奥肯定会换卡西或者是赫苏斯上场，就算我们多打1人，却0比2落后，想要扳回来也不容易，现在该怎么办？”

　　莫塔尼尔脸色不断变化，想要快速的找出应对之策。

　　而此刻，在皇马的替补席，感受到了自己的位置受到威胁的C罗，脸上的表情越来越难看。

　　石中坚刚才的那个进球，进攻天赋几乎是要扑面而来！

　　这个训练装死的混蛋，居然真的有实力！

　　他这个皇马的头牌，瞬间就感受到了威胁。

　　和C罗比起来，卡西倒是非常轻松。

　　以后穆鸟走了，石中坚威胁的是C罗的位置，又不是自己的位置！

　　这场比赛他不会上场，按照穆里尼奥和石中坚的约定，以及穆鸟的尿性，这场比赛他会让石中坚继续打门将。

　　少打一人，门将是梅西，哪怕领先2球，最后大概率也是要输。

　　“比赛输球，穆里尼奥走人，首发门将还是我的！”

　　卡西此刻非常的镇定。

　　“Boss，to，our agreement，I，will，continue，play，GK！”

　　按照约定，石中坚扑出点球，这场比赛，石中坚继续打门将。

　　穆鸟现在肯定是想要换上赫苏斯的。

　　石中坚这么强的前场球员，打什么门将啊！

　　但，看到石中坚此刻那期待的眼神，穆里尼奥心里想要哭。

　　你说你小子，什么爱好啊！

　　别人都巴不得打前锋，你明明可以打前锋，却非要打门将！

　　虽说心里是在哭，可在面上，穆里尼奥脸上全是鼓励和笑容。

　　穆里尼奥笑着拍了拍石中坚的肩膀。

　　既然是自己的选择，哭着也只能走完啊！

　　大不了输球辞职！

　　“Of course！”

　　最起码，我离开前……

　　石，成名了！

　　此刻，这场比赛的焦点全在石中坚和穆里尼奥的身上。

　　穆里尼奥笑着和石中坚说了什么，石中坚开心的跑回了球场。

　　这一幕，让所有人都愣住了。

　　就连这场比赛的主裁判伊格纳西奥都下意识的叫住了石中坚。

　　“你是不是忘记换球衣了？”

　　石中坚不太听得懂，语速太快了，但看到主裁判指着自己的衣服，石中坚瞬间明白了。

　　“这就是我的球衣！”

　　说完，石中坚跑向了皇马门前！

　　伊格纳西奥瞪大了眼睛！

　　现场伯纳乌的球迷瞪大了眼睛！

　　“哈哈哈哈，卡尔德隆，你说的对，这个中国人，就是我看中的，哈哈……咳咳咳咳……”

　　看台上的皇马主席弗洛伦蒂诺瞪大了眼睛，瞬间后，‘坏老头’的骂声把卡尔德隆的耳朵都要震聋了。

　　“法克！！！穆里尼奥，我TM的法克你全家，我这么支持你，你TM的搞我？！！！！”

　　瞬间的震惊后，伯纳乌再次喧哗起来！

　　此刻，现场的转播镜头已经都对准在了穆里尼奥的脸上。

　　穆里尼奥面无表情的双手抱胸，成竹在胸的模样。

　　一副，没错就是我干的的样子！

　　“何塞穆里尼奥从不把锅给自己的球员！”

　　如果最后输球，责任全在我一人！

　　在没有人关注的角落，皇家社会的主教练莫塔尼尔此刻已经狂喜！

　　他是真的没有想到啊，柳暗花明又一村啊！

　　现在还需要想什么对策吗？

　　“进攻！进攻！！进攻！！！”

　　“有机会就射门考验那个中国人！！！”

　　愚蠢的穆里尼奥！

　　“这场比赛，我们不要平局，要胜利！！！”

　　比赛重新开始。

　　在皇社主教练莫塔尼尔激动的呐喊声中，场上的皇社球员攻势如潮！

　　皇马少打一人，石中坚客串门将，4321阵型无法持续，打前腰的卡卡后撤到中场，本泽马突前，迪玛利亚在本泽马身后打二前锋。

　　皇马的阵型变成了更保守的4311。

　　然而，少打一人，不管怎么变，都空。

　　在模拟比赛中，面对皇社这样的逼抢，皇马三门赫苏斯在压力下出球失误频频。

　　别说是赫苏斯，面对皇社这样的压力，老将卡瓦略都找不到出球的方向，只能回传找赫苏斯。

　　卡瓦略都这样，更不用说后防线上法比尼奥和瓦拉内这样的年轻人。

　　破高位逼抢最好的方法就是后场出球要稳准狠。

　　皇马后场没有这样的球员。

　　模拟比赛中，门将不敢拿球，后卫不敢往前传。

　　最后皇社越抢越凶。

　　皇马的后场失误越来越多。

　　此时，站在门前的石中坚才能理解为什么卡瓦略被他怀疑在卧底了。

　　画面可比播报文字震撼的多。

　　别说是石中坚这个首当其冲的门将。

　　现场的观众，解说，电视机前的观众，此刻全部都感受到了皇马防线的岌岌可危。

　　“何塞！换伊戈尔上场吧，只要你把牌子打出来，就算伊戈尔不想上，在伯纳乌他也会上的！”

　　球场上，皇社的强势，让场边的卡兰卡已经如热锅上的蚂蚁。

　　就这场比赛皇社的状态和攻势，就算换上卡西，卡兰卡都不确定能在少打一人的情况下守住胜利。

　　何况，此时场上皇马门前站着的是从未打过门将的石中坚！

　　换人的牌子打出来了，卡西会上场吗？

　　会！

　　但，穆里尼奥不会打出来！

　　打出来就是对卡西的认输，意味着他对卡西认错，是请伯纳乌球迷求卡西出场。

　　“既然伊戈尔说了这场比赛不上场，就算输了，我也不会让伊戈尔上场！”

　　穆里尼奥咬牙切齿的话，让卡兰卡面色苍白。

　　“完了，完了，这场比赛，要完了……”

　　几乎是在同时，球场上的卡瓦略传球出现了失误。

　　卡瓦略是想要找接应的阿隆索。

　　后卫没有出球能力，无法找前场，只能找后腰或者是门将。

　　卡瓦略不相信门将石中坚，只能找后腰。

　　传球目标太明显了！

　　阿隆索身后的普列托，从侧后方断了卡瓦略这个在逼抢下软绵绵的传球！

　　普列托是阿隆索的前队友，两人也是好朋友，太熟悉了！

　　这一球看起来是普列托抢阿隆索，阿隆索背锅，实际上是阿隆索给卡瓦略背锅。

　　后卫没有出球能力，最惨的就是后腰。

　　普列托断球后，皇马的防线应激性的全线收缩。

　　后场丢球，太危险了！

　　普列托没有粘球，快速的分球找到了左前方的格列兹曼。

　　此刻，格列兹曼的前面只剩下了同样第一次在皇马首发的右后卫法比尼奥。

　　“普列托的传球非常及时，皇家社会的进攻节奏非常的好，现在皇马危险了！！！”

　　电视机前的中国观众都能听出来贺炜老师的声音在颤抖。

　　“往近门柱移动，防止格列兹曼突破法比尼奥突然射门！！！”

　　如果此时皇马门前站着的是卡西利亚斯，贺炜肯定不会教卡西怎么防守站位。

　　但，此时站着的是石中坚，贺炜下意识的想要教石中坚站位。

　　其实不止是贺炜，此时此刻，不管是伯纳乌的皇马球迷，还是全世界其他国家的解说，哪怕是场边的穆里尼奥以及皇马的助教们，都在教石中坚如何守门，如何移动。

　　面对这么多的杂音，石中坚听不懂。

　　但，他的注意力非常集中。

　　脑袋也非常的冷静。

　　要想站稳皇马的首发门将位置，最重要的不是进攻，而是防守！

　　冷静！

　　冷静！

　　不能慌！

　　格列兹曼来势汹汹，法比尼奥又是首次上场，看起来岌岌可危。

　　但是模拟比赛里，格列兹曼几乎是隐身，反而法比尼奥最后掐死格列兹曼的同时还打进了一球。

　　“这球，法比尼奥能守住，格列兹曼突破不了，射不了门，他会传球！！！”

　　石中坚，终于动了！

　　石中坚没有往左边去封格列兹曼的射门角度！

　　石中坚，居然往右边动了！！！！

　　“卧槽！”

　　跑错了啊！！！

　　贺炜老师再一次的激动站了起来！

　　电视机前很多球迷都惊呆了！

　　不止是惊呆于石中坚把自己左侧全部露出来了。

　　更震惊于贺炜老师居然在直播时下意识的爆出口了！

　　但是，所有人都理解，为什么贺炜老师会爆出口！

　　因为，此时此刻，电视机前不知道多少人看到石中坚的移动在爆粗口。

　　此时此刻，全世界在看这场比赛的现场观众，电视机前的观众，不知道多少在爆粗口。

　　几乎是在石中坚向右移动的同时，格里兹曼起脚了！

　　“完了！彻底完了！！！”

　　场边的卡兰卡脸色已经崩溃了，穆里尼奥的脸上的表情还是面无表情，但颤抖的嘴唇暴露了他此刻的心情。

　　空间太大了！！！

　　此时同样站起来的卡西，脸上的笑容甚至有些憋不住了。

　　“这就是业余门将啊！”

　　然而，卡西脸上的笑容没有保持太久。

　　足球不是飞向球门！

　　“这是外脚背传球！！！！”

　　“格列兹曼这个不是射门，居然是传球？！！！”

　　等等！！！

　　“皇社前腰普列托怎么跑到右侧了？！！！”

　　“不好，阿韦罗亚一防二被普列托过了！！！！”

　　“皇马的左侧防守，完全空了，普列托完全空了！！！！”

　　此时，全世界的解说被皇社的这次精彩配合震惊到了。

　　“太精彩了！真的太精彩了！！！”

　　谁能想到格列兹曼没有突破射门，而是传球呢？

　　等等？！

　　难道那个中国人，他想到了？！！！

　　此刻，原本因为石中坚往右跑而痛心疾首的人，此刻全部震惊了！

　　卡西脸色一变。

　　“就算预判到了又如何，还是守不住！”

　　此刻，整个伯纳乌再一次的安静。

　　所有人在震惊的看着那个疯狂冲向普列托的石中坚。

　　没有技巧！

　　没有任何的守门技巧！

　　没有张开双臂。

　　没有打开双腿。

　　有的只有速度！

　　速度！

　　还是速度！！

　　别的门将都是滑铲！

　　而石中坚，他不会门将的滑铲。

　　他选择的是……

　　飞扑！！！！

　　右脚一蹬，飞扑了过去！

　　“好快！！！”

　　“真的好快！！！！”

　　已经做好凌空抽射姿势的普列托瞳孔疯狂的收缩。

　　此刻，足球仿佛停在了空中！

　　一边是普列托抬起来的脚！

　　一边是石中坚飞扑过来的手！

　　看着已经拉开架势的普列托，石中坚没有畏惧！

　　对着空中的球，狠狠的扑了上去！

　　原本空中的足球，被石中坚狠狠的压在了身下！

　　与此同时，普列托的脚收不住的，狠狠的踢在了石中坚的身上！

　　此刻，寂静的伯纳乌依旧在寂静！

　　寂静！

　　寂静！！

　　终于！

　　伯纳乌再也没办法保持自己的寂静！

　　曾经有多寂静，现在，就有多么的喧嚣！！

　　石！

　　石！

　　石！

　　刚才还在怒骂穆里尼奥的弗洛伦蒂诺，红着脸，疯狂的跟着现场所有的皇马球迷一起，激动的高声的喊着！

　　石！

　　石！！

　　石！！！

　　进攻是C罗，防守是卡西！

　　这一刻，他就是伯纳乌的王！

　　“他是我找来的伯纳乌新王！！！”

　　ps：还没有投资的书友可以投资。

　　ps：新书起航，求月票，收藏，推荐，追读，什么都要！

　　ps：谢谢大家的支持。