第24章 神，最虔诚的进球庆祝！

被狠狠的踢了一脚，石中坚的手臂很痛，但依旧死死的将球按在了身下。

　　直到听到主裁判的哨声，石中坚才咸鱼翻身，躺在地上，哈哈大笑，这是抑制不住的大笑！

　　他打断了普列托的一个必进球的机会！

　　这个在模拟比赛超神的皇社前腰，这个在模拟比赛大四喜的球员，刚刚，被他击败了！

　　普列托刚才的进攻选择实际上已经完美了。

　　不管是从中路斜插到边路，再由边路绕开阿韦罗亚斜插，以及看到格列兹曼的外脚背传球，没有选择停球，而是准备直接打凌空，这些处理都非常的完美。

　　正因为如此的完美，场边的穆里尼奥，皇马助教们，诺坎普的皇马球迷们，才那么的惊恐。

　　只要石中坚没有扑到球，只要普列托完成射门，这就是一个必进球！

　　“石中坚做出了一个完美的预判！这是一个可以比拟进球的预判！石中坚用他对比赛的出色阅读能力和勇敢，扼杀了皇家社会的一个必进球的机会！”

　　“石中坚在门将的位置上表现的非常出色，他已经破坏了皇家社会两个必进球的机会！”

　　贺炜老师很激动，肉眼可见的激动。

　　“中国球员主导了一场西甲比赛，中国球员居然可以主导西甲比赛！”

　　电视机前的中国观众也非常的激动。

　　而在现场，看台上的皇马球迷，此刻依旧在大声的为石中坚欢呼着，而客队的皇社球迷，此刻人都已经麻了。

　　一个客串门将的前锋，自己进了一个球，还扑出了自己两个球，这找谁说理去？

　　“如果此时为皇家马德里守门的球员是卡西，或许现在皇家社会已经进球了！”

　　“我不想说石的守门能力比卡西利亚斯强，但，石对比赛的预判，他的运动能力，太出色了！”

　　“石比其他普通门将相比，他的防守走位不会那么的死板，非常的有灵性，不公式化，他拥有非常恐怖的速度，爆发，灵敏和平衡能力，刚才那个飞身扑救，1米8以上的门将做不到！”

　　“刚才皇家社会的那次进攻，这个世界上所有的门将，只有石可以让普列托连射门的机会都没有，其他的所有门将，只能站在门线那里等着扑救，也许有些门将能扑出，但毫无疑问，绝对不会有石的这次扑救震撼！”

　　别管什么技术不技术的，只要你能把对方的进攻掐灭，你就是好门将。

　　此时，全世界的解说都在对石中坚刚才的那个扑救赞不绝口。

　　确实是震撼。

　　看到了别人看不到的东西，同时扼杀在摇篮里。

　　“别的门将都是被动防守型，而石，他是主动出击型的！”

　　电视机前，瓜迪奥拉的眼睛不断的在发亮。

　　技术出色，防守预判出色，勇敢又果敢。

　　他要求自己的门将敢于控球，敢于接球，出球。

　　为什么？

　　因为这样的话，自己这边就是11打10！

　　别人的门将不参与进攻，自己的门将参与进攻，那就多打一人啊！

　　这就是他能掌控球权的终极原因！

　　所以他的门将不要怕失误，失误没关系，敢于进攻才是最重要的。

　　石中坚都不是敢于控球，他是敢于冲出大禁区，跑到对方禁区去射门啊！

　　这不就是自己战术体系里最完美的门将人选吗？

　　瓜迪奥拉和拜仁的谈判已经完成，即将官宣。

　　拜仁的诺伊尔已经非常符合他的要求了，但今晚看了石中坚这场比赛目前的表现，瓜迪奥拉突然觉得，诺伊尔都没有那么香了。

　　很快，瓜迪奥拉就笑着摇了摇头。

　　“这么好的进攻球员，怎么可能会愿意真的成为门将。”

　　不再去想这么乱七八糟的事情。

　　而是再次专心看起比赛来。

　　比赛重新开始，普列托进攻不成，反而赔上了一个冲撞守门员的进攻犯规，这对皇社的士气打击很大。

　　不过，皇社依旧多打一人，所以，防线依旧顶的很高。

　　现在皇马防线的压力太大了，需要缓缓。

　　石中坚把球放好，招呼所有的皇马球员往前走，一副要开大脚的模样。

　　其实是拖时间，加缓节奏。

　　皇马前压，皇社也只能后退。

　　“石对比赛的预判非常准确！”

　　一向在穆鸟身边黑石中坚的皇马助教们，此刻都对石中坚赞不绝口了。

　　正在喝水压惊的穆里尼奥，此时也微笑着点了点头。

　　这个时候，就是要这样的开大脚！

　　然后，石中坚长距离的助跑后，轻轻的踢了一脚球。

　　噗嗤一声！

　　紧接着，就是穆里尼奥疯狂的咳嗽声！

　　而球场上被石中坚晃了一倒的皇马球员和皇社球员都傻了！

　　石中坚没有开大脚。

　　而是自己在禁区控球！！

　　如果自己没有控球能力，肯定会开大脚，否则就是在玩火。

　　既然能控球，现在肯定是不可能开大脚的。

　　皇马中场已经失控，前场少打一人，开大脚就是送球权。

　　现在皇社进攻如虹，不打断皇社的进攻节奏，皇马必然久守必失。

　　现在，皇马需要控制球，把球权拿在手上。

　　这才是控制住皇社进攻的最佳方式！

　　石中坚在大禁区带球，反应过来的皇社，贝拉和格列兹曼，伊芙兰，普列托四个前场球员马上上前，要逼抢石中坚。

　　面对气势汹汹的皇社进攻球员，瓦拉内和卡瓦略慌了。

　　自家门将在禁区玩火，后卫的压力大啊！

　　就像后卫不会出球，后腰的压力大是一样的。

　　看到石中坚没有开大脚，卡瓦略个瓦拉内的腿都软了！

　　“真没见过这样的自家门将啊！”

　　别说瓦拉内和卡瓦略，旁边的穆里尼奥都在捂着自己的心脏。

　　“球场上10打11，现在门将还玩火，这比赛，难道真的要崩？！”

　　面对气势汹汹的皇社四个前场球员，石中坚没有慌乱，而是招呼要过来帮忙的四个后卫球员，继续的前压！

　　“Defender，forward！”

　　同时，石中坚招呼卡卡和阿隆索都收回来。

　　“卡卡！阿隆索，come-on！”

　　被石中坚这样的招呼，皇马的这些大牌第一时间都很迟疑。

　　不过，法比尼奥没有任何犹豫，石中坚说向前就向前！

　　见法比尼奥听话了，瓦拉内和卡瓦略以及阿韦罗亚稍微迟疑后，只能跟着前压。

　　卡卡和阿隆索没有任何的迟疑，两人快速的往回跑接应石中坚。

　　面对皇社快速跑过来的四个进攻球员，石中坚居然还能气定神闲的指挥队友跑位。

　　“这场景，我TM的看着都吓人，腿肯定早就软了！！！”

　　电视机前，颜骏凌瞪大眼睛，一脸的难以置信，磊子的这个青梅竹马，是真的勇啊！

　　电视机前的颜骏凌已经屏住呼吸。

　　电视机前不知道多少中国观众此刻都屏住呼吸。

　　连伯纳乌，皇马球迷此刻都寂静的难以置信，只剩下了皇社球迷的喧嚣和辱骂声。

　　如果不是石中坚之前的表现太过出色，现场的皇马球迷看石中坚这么玩火，早就开喷了！

　　身后的皇社球迷在疯狂的辱骂。

　　前面的速度最快的贝拉已经近在咫尺。

　　危险似乎已经越来越近。

　　但石中坚却越来越冷静。

　　他知道，这一次才是他真正逆天改命的机会！

　　那个进球。

　　那个扑点。

　　那个对普列托的飞扑。

　　都不足以奠定他打守门员位置的基础。

　　只有这一次，他能破开皇社的高位逼抢，同时让已经防线崩溃的皇马再一次稳住防线，他才能向穆里尼奥证明，自己是可以站稳门将位置的。

　　虽然他是和卡西他们不同类型的门将，他没有那么能扑救，但也依旧可以帮皇马稳住防线！

　　最想立功，速度最快的贝拉下脚也非常的快！

　　“中国人，感谢你的大礼！”

　　在贝拉下脚的那一瞬间，现场很多皇马球迷都已经不敢看了！

　　甚至有些小孩球迷眼泪都出来了，随时准备哭了。

　　一踩！

　　一拉！

　　左脚轻带！

　　一转身！

　　足球就像吸在石中坚的脚上一样！

　　而上抢的贝拉整个人都飞了出去！

　　“我的天啊！！！！”

　　后面跟着，也看着的格列兹曼瞪大眼睛。

　　就刚才石中坚的那一手，格列兹曼觉得，这个中国人的小技术比自己都出色！

　　而，不是一个级别的！

　　这是门将？

　　不，他本就是前锋！

　　听说是中国梅西？

　　梅西打门将，这也太犯规了吧！！

　　过了贝拉之后，石中坚没有继续带球上前，再上去，就算过了格列兹曼，都会陷入夹击。

　　石中坚在格列兹曼扑过来前，将球分给了右侧回来接应的阿隆索。

　　石中坚出球成功，皇社对石中坚的逼抢失败，马上后撤，再不后撤，后面就是皇马9打6了！

　　阿隆索的出球，可不是卡瓦略能比的！

　　此时在中场的赫迪拉，眼睛瞪大的和铜铃一样！

　　这场比赛他被皇社的两个后腰抢的不要不要的。

　　现在皇社的两个后腰有瓦拉内和卡瓦略缠着，他终于有接球的机会了！

　　赫迪拉稍微后撤，阿隆索的传球就到了！

　　此刻，皇马的两个边后卫阿韦罗亚和法比尼奥已经前插成了边锋！

　　此时，赫迪拉感觉，自己怎么传都可以！

　　“皇马的进攻完全开了！！！”

　　“我的天啊，少打一人的皇马，前场变成了四打四！！！”

　　本泽马在最前面。

　　迪玛利亚在本泽马右侧偏后。

　　阿韦罗亚和法比尼奥分居两侧。

　　四个人都在疯狂的往前冲！

　　这样的局面，哪怕石中坚不再指挥，阿韦罗亚和法比尼奥他们都知道该怎么做了。

　　本场比赛已经助攻本泽马一次的赫迪拉大脚一开，足球直直的往本泽马飞了过去！

　　这球本泽马拿不到，但是，本泽马可以当支点，把这球点下来！

　　足球被本泽马往前一点，对比皇社中后卫，速度优势巨大的迪玛利亚就插了出去！

　　“我的天啊！10打11的皇马，单刀了！！！”

　　皇社的两个边后卫疯狂的回收！

　　布拉沃现在都要疯了。

　　他刚才还在嘲笑石中坚。

　　“迪玛利亚射门了！！！！”

　　迪玛利亚突然抢射，埃斯特拉达和德拉贝拉两个边后卫一个撅屁股，一个滑铲，可还是没有能够挡住迪玛利亚的这个大力抽射。

　　布拉沃飞身扑救！

　　“只差一点点！！！！”

　　指尖就差一点点就碰到了！

　　布拉沃的心已经冰到谷底。

　　石中坚身后的皇社球迷，此刻已经全部痛苦的捂住了嘴巴！

　　哐当一声！

　　足球砸门柱的声音，此刻对布拉沃和皇社球员，以及皇社球迷来说，如同天籁！

　　“门柱！迪玛利亚中柱了！！！”

　　地狱瞬间回到天堂！

　　而此刻听从石中坚指示疯狂前插的法比尼奥，已经刹不住车了！

　　刹不住车的法比尼奥，却看到，足球中柱后，直直的往自己的身上飞来！

　　躲不开！

　　完全躲不开！

　　足球撞着法比尼奥，法比尼奥撞着足球，两人一起冲进了球门！

　　天堂再一次的掉到地狱！

　　回身准备接门柱球的布拉沃都跪了！

　　和布拉沃一样跪的还有场边的皇社主教练莫塔尼尔。

　　多打一人，15分钟不到，0比3落后！

　　为什么？！

　　撞射破门的法比尼奥没有庆祝，脑袋还是晕的。

　　“我进球了，我在伯纳乌进球了，我在皇马首次首发，就在伯纳乌进球了！！！”

　　后卫，前进！！！

　　在那一瞬间，法比尼奥脑海里再一次出现了他们的神！

　　法比尼奥爬起来，19岁的他，哭着，喊着，疯狂的往回跑！

　　路过了迪玛利亚，路过了本泽马。

　　路过了赫迪拉。

　　又穿过了卡卡，阿隆索。

　　终于！

　　前面，就是那个神一样的男人！！！

　　滑轨！

　　看到滑轨到自己面前的法比尼奥，石中坚也愣了一下。

　　不过，还是配合的抬起了自己的右脚。

　　握住石中坚的右脚，单膝跪地的法比尼奥，虔诚的亲吻了上去。

　　寂静的伯纳乌瞬间炸开！

　　“天啊，这是我见过最虔诚的进球庆祝！！！”

　　“这一幕，会成为伯纳乌永恒的经典！！！”

　　“在法比尼奥的眼中，我居然看到了神！！！！”

　　ps：今天的第二更，新书起航，还没有投资的书友可以投资薅点娘的羊毛，如果有票，不管什么票都可以投，当然，最重要的还是追读，谢谢大家了。