第25章 皇马的神大人！

法比尼奥进球后滑轨去找石中坚庆祝的名场面，可把场边的巴斯克斯，赫塞，莫拉塔，纳乔这些皇马年轻球员给羡慕的不要不要的。

　　大家都是跟‘神大人’混的，法比尼奥怎么就先出头了呢？

　　我们也愿意跟在‘神大人’身后吃香的喝辣的啊！

　　在皇马这些年轻球员看来这球虽然是法比尼奥进的，但功劳最少有一半是‘神大人’的。

　　“如果不是God引蛇出洞，让法比奥疯狂前插，他哪有这样的机会！”

　　“是啊，God太强了！”

　　听着周围队友们的谈话，刚刚从圣保罗转会而来的年轻中场卡塞米罗满心的疑问。

　　队友们说的‘神大人’是谁？

　　“不会是那个中国人吧？”

　　为什么皇马B队的队友们，会称呼这个中国人为‘神大人’呢？

　　卡塞米罗满脑子的疑问。

　　不过，看着球场上比自己还小，年仅19岁的法比尼奥就在伯纳乌打进处子球，一举成名，他也非常的羡慕。

　　“不知道我什么时候才能在皇马一线队出场呢？”

　　不！

　　什么时候才能进入皇马一线队呢？

　　刚刚转会来皇马的他，有两个选择，一个是留在B队，一个是租借去西乙或者是葡超，最后，他选择了留在B队。

　　冬窗租借离队风险太大。

　　和教练，队友没有磨合，也没有季前赛的适应，大概率举步维艰，难觅上场机会。

　　还不如留在皇马B队，皇马B队也能打西乙。

　　“法比尼奥可以，我一定也可以！”

　　法比尼奥西甲一场比赛都没打，就转会到了欧洲，在葡超的里奥阿维俱乐部一场比赛没打，就租借到了西乙的皇马B队。

　　生涯空降西乙，就成了皇马B队表现最好的球员之一。

　　有些人就是一眼可以看到天赋。

　　卡塞米罗也是年少成名，19岁就代表巴西出场了。

　　但如果不比技术，而是比肉眼可见天赋，还是比法比尼奥差了些。

　　1米88，大长腿，速度还那么快，刚才冲起来比边锋都快！

　　虽然法比尼奥刚才的进球毫无含金量，全靠石中坚，阿隆索，赫迪拉和本泽马以及迪玛利亚喂到嘴里。

　　但，如果不是法比尼奥腿足够长，速度足够的快，一般的边后卫还真没机会把迪玛利亚这个打立柱的球撞进球门。

　　这是一个闪烁着浓浓天赋的进球。

　　短短15分钟的时间，少打一人的皇家马德里居然3比0领先了，这让现场的皇马球迷都觉得今晚自己是不是在做梦。

　　现场解说激动的大喊，主席弗洛伦蒂诺忘情的欢呼，一切的一切都显得是那么的让人不可思议。

　　在两队球员再一次中圈开球时，现场的转播镜头再一次的全部对准了场边的穆里尼奥和皇马门前的石中坚，以及此刻在替补席上坐着的C罗和卡西利亚斯。

　　难道卡西和C罗他们这些皇马的明星球员真的是球队的毒瘤？

　　难道穆鸟在皇马抓内鬼，不是蠢蛋，是天才？

　　“这个赛季的皇马，从未打出过过去15分钟的表现！”

　　“在少打一人的情况下，皇家马德里打出了本赛季最精彩的一场比赛！”

　　“这场比赛他们缺少了C罗，卡西利亚斯，厄齐尔，佩佩，拉莫斯，马塞洛，科恩特朗等一众球星，却依旧领先了西甲排名第七的皇家社会三球，穆里尼奥对皇马的作用也许被我们低估了！”

　　“或许我们需要重新审视穆里尼奥在皇马的用人，也许，阿丹确实是比卡西更合适的首发门将，也许来自中国的石，是比克里斯蒂亚诺-罗纳尔多更出色的前锋！”

　　此时，全世界的解说，都在对穆里尼奥进行着吹捧，浑然忘记了之前疯狂黑穆里尼奥的也是他们。

　　此刻，穆里尼奥终于松了一口气。

　　少打一人，3球领先，确实是稍微的让人安心的。

　　“何塞，我们现在是不是应该让球队摆大巴了？”

　　在国米就是穆里尼奥助教的何塞-莫里斯对穆里尼奥建议道。

　　换做是以前的穆里尼奥，肯定会路径依赖的摆大巴。

　　可是现在，聪明如穆里尼奥，他自然看出了一些不一样的东西。

　　“如果石能够参与到进攻，可以肩负起出球后卫的责任，我们在球场上是不是还是11打11？”

　　面对这个问题，作为穆鸟助教的卡兰卡和莫里斯，直接傻眼了，目瞪口呆的看着穆鸟。

　　鸟啊！

　　你自己以前是怎么说的？

　　传控越多，控球率越多，控球率越多，失误就可能越多，失误越多，被打反击丢球就越多！

　　现在的你，很不对劲啊！

　　你这是不打防守反击，要打传控了？！

　　瓜鸟相看？

　　莫里斯和卡兰卡下意识的看了看穆鸟的头发，白了点，可也没有秃啊！

　　穆里尼奥没有理会助手们那奇怪的眼神。

　　因为不屑理会。

　　全世界都说他穆鸟打的是丑陋的足球。

　　只有他自己知道，他打得是胜利的足球！

　　上赛季100分西甲夺冠，皇马打的丑陋吗？

　　皇马的防守反击非常漂亮，进球多，场面也精彩！

　　只要能赢球，他从来都不拘泥于形式。

　　之前不和瓜瓜一样打传控，因为他没有梅西，小白和哈维，布斯克斯！

　　他要有这四人，打传控也不担心失误多。

　　现在，皇马的球场上，不是已经有一个梅西了吗？

　　如果没有石中坚，他肯定摆大巴了。

　　但此时，有了石中坚，他却想要看看球队是不是有其他的可能。

　　他的执教生涯大部分时间都在摆大巴，在防守。

　　但他却不是卡佩罗那样不懂变通，抱住防守不放的主教练。

　　“石，你真的能把他们都压回去吗？”

　　穆里尼奥双拳紧紧的握着。

　　皇家社会中圈开球，比赛重新开始。

　　进攻端多打一人的皇家社会，依旧占据比赛主动。

　　比赛打到18分钟，皇家社会的左后卫德拉贝拉都助攻了上来。

　　德拉贝拉传球给皇社左边锋格列兹曼，格列兹曼带球横向盘带，法比尼奥始终亦步亦趋的跟着，最后格列兹曼瞅准机会，禁区前的远射，兜了一个漂亮的弧线，稍稍的偏出。

　　打偏后，格列兹曼很懊悔，这场比赛他还没有突破过法比尼奥一次。

　　格列兹曼速度不是那么快，所以虽然技术非常强，突破能力相对没有那么强，如果对方不吃假动作，他很难突破。

　　原本他以为法比尼奥这个年轻菜鸟很吃他假动作的，没想到，这个年轻人是一点都不吃他的假动作啊！

　　只能说，见识过石中坚的形状，再也看不上格列兹曼的了。

　　过不了法比尼奥，他要么传球，要么远射，威胁就没有那么大了。

　　球门球。

　　石中坚把球摆好没有急着开球，而是把卡瓦略和瓦拉内以及法比尼奥和阿韦罗亚这四个后卫给全部打发走。

　　就这四人现在的出球能力，站在后面，帮不到忙，反而是添乱的，送失误的。

　　反倒是到了前面，作用还更大。

　　石中坚招呼了阿隆索和卡卡站在自己左右两侧。

　　这两人在皇马进攻时，实际上成了中后卫。

　　刚才皇马队进球就是石中坚在后场完成摆脱，引蛇出洞，传球给阿隆索策动进攻完成的进球。

　　皇社又不是人机球队。

　　看到石中坚故技重施，皇社的主教练莫塔尼尔疯狂的在场边喊话。

　　“不要所有人都压上去，注意保护防线！！！！”

　　上一次，看到石中坚在禁区里控球，皇社的前场球员恨不得都冲上去。

　　这一次，前锋伊弗兰一个人上去抢石中坚。

　　格列兹曼和贝拉两个边锋则是去抢卡卡和阿隆索。

　　而前腰普列托也回到了中场，去防守在皇马两个中后卫保护下的赫迪拉。

　　依旧是高位逼抢，但是这一次，皇社明显更有体系了。

　　一般的门将，面对这样有体系的高位逼抢，肯定是传球了，绝对不敢在后场多带球。

　　而且，伊弗兰这次逼抢非常的小心，不求断球，只求石中坚把球传出去，断球交给贝拉，格列兹曼和普列托他们。

　　伊弗兰的目的就是逼石中坚开大脚。

　　“小子，传球吧，失误了，那可就是一个丢球！”

　　贴上石中坚的伊弗兰还不忘记絮絮叨叨的说垃圾话。

　　此刻，全场的目光都在石中坚和伊弗兰的身上。

　　“看着好吓人啊！”

　　艹！

　　贺炜老师在心里暗暗的骂了一声。

　　看到自己主队门将被别人贴着，不开大脚，而是继续的带球，是人都会害怕啊！

　　“我从未见过这样的门将！”

　　哪怕是伯纳乌，此刻足坛最见多识广的皇马球迷，都在提心吊胆，一个个屏气凝神，伯纳乌此刻安静的可怕。

　　场边，穆里尼奥周围的助手们已经全部紧张的蹲了下来。

　　而就在此时，球场上的石中坚，一个转身，就将贴住他的伊弗兰给突破了！

　　“漂亮的摆脱！”

　　电视机前，瓜迪奥拉再次忍不住的站了起来。

　　“这就是梅西啊！！”

　　不，比梅西都还敏捷和灵活！

　　石中坚转身，皇马进攻！

　　被贝拉和格列兹曼贴着后一直在散步的卡卡，瞬间就动了起来！

　　皇马的其他球员在这一刻，全部前压，皇社的其他球员在这一刻，全部都在后撤。

　　“我的天啊！石中坚压到了中圈！！！！”

　　一个门将，带球压到了中圈！！！

　　此刻，刚才被石中坚摆脱的伊弗兰才再一次的追过来，猛猛的往石中坚的身上撞过去。

　　这是准备犯规也要打断石中坚的这次带球推进。

　　然而，石中坚脚腕一抖，就将球传给了前面的卡卡，卡卡顺势的转身，摆脱了贝拉。

　　见带球推进的换成了卡卡，伊弗兰只能放弃石中坚，疯狂的回追。

　　在伊弗兰回到自己半场的同时，皇社的所有球员全部都回到了自己的半场！

　　对于场上少打一人的皇家马德里来说，这无疑是一个历史性的时刻。

　　“少打一人的皇马，把皇家社会压到了本方半场了！！！！”

　　“不可思议！”

　　电视台的解说专家们在震惊。

　　场边的皇社主教练莫塔尼尔也在震惊。

　　落后三球的皇社自然不可能接受被压回本方半场防守。

　　“抢出去！！！”

　　莫塔尼尔在疯狂的大喊！

　　而就在此时，原本寂静的伯纳乌再一次的集体发出了一阵惊呼。

　　“石压过了半场！！！！”

　　“皇马的门将，石，压过了半场！！！”

　　石中坚过了半场。

　　同时，石中坚招呼卡瓦略和瓦拉内回到自己的身后，一前一后站在自己的身后保护。

　　“我的天啊！！！”

　　“石现在变成了一个后腰！！！！”

　　电视机前，诺伊尔瞪大眼睛站了起来。

　　刚才石中坚当门将甚至快攻成了前锋。

　　但是，那是快攻啊！

　　阵地战，过了中圈成了后腰！！！

　　这是他想要去做，但是不敢去做的事情！

　　他最多是兼职后卫，最远就站到中圈那里。

　　而石，他居然过了中圈！！！！

　　没有人比他更懂，对于门将来说，这有多么的困难！

　　这需要门将拥有极为强大的自信！

　　诺伊尔觉得自己的自信已经足够强大了，依旧不敢这么做！

　　“不可思议！不可思议！！不可思议！！！”

　　球场上，卡卡，阿隆索，赫迪拉，迪玛利亚，甚至是回接的本泽马，都会拿球。

　　防守球员逼的紧了，抹不过去，他们就会把球回传给石中坚，让石中坚控球，然后继续分配。

　　从比赛打了25分钟，到30分钟，皇马球员都没有急着射门，而是在不断的传控。

　　皇社球员甚至五分钟没有摸到球！

　　格列兹曼想要把石中坚，卡卡，阿隆索，赫迪拉，迪玛利亚和本泽马之间的传控链给打断。

　　但是！

　　格列兹曼冲到阿隆索那里，阿隆索就把球传给了石中坚，冲到石中坚那里，球又到了卡卡那里，冲到卡卡那里，球又回到了石中坚那里。

　　最后，格列兹曼又猛冲到石中坚那里后，被石中坚一抹就过了，球又传给了阿隆索。

　　皇马的这一系列配合，气的格列兹曼在原地疯狂的蹦蹦跳跳，大喊大叫。

　　看到场上的格列兹曼，场边替补席上坐着的C罗瞪大了眼睛。

　　多么相似的一幕啊！

　　见格列兹曼这样，皇社场上球员都觉得可怜，终于忍不住了，再一次的全部扑了出来。

　　几乎是在同时，阿隆索一脚长传，往前一踢，速度极快的迪玛利亚返跑出了机会！

　　与此同时，在阿隆索传威胁球时，石中坚就退回半场了。

　　这是为了应对可能出现的失误，毕竟，皇马还是少打一人，不是压着皇社半场围攻。

　　“不好！”

　　“又是引蛇出洞！！！”

　　“真是巴萨式的传控啊！！！”

　　连催眠传控后的突然杀机都是一模一样的！

　　完了！

　　场边的皇社主教练莫塔尼尔已经脸色惨白。

　　把迪玛利亚放过去，就是单刀！

　　能放吗？

　　当然不能！

　　皇社左后卫德拉贝拉在禁区线外把迪玛利亚放倒。

　　犯规！

　　黄牌警告！

　　不是红牌，德拉贝拉感谢自家的右后卫收的快，他不是最后一人。

　　“如果这个时候C罗在场上，皇马的这个任意球威胁就大了！”

　　皇马场上球员有不少任意球高手。

　　比如卡卡。

　　卡卡也是皇马场上最大牌的球员。

　　但，面对这个机会很好的任意球，卡卡没有第一时间上去罚。

　　他把球摆好后，微笑着，转身看向了身后退回皇马半场的石中坚。

　　“我的天啊！！！”

　　“卡卡不是要自己罚，他是在为石中坚摆球！！！！”

　　这个画面太震撼了！！！

　　不止是贺炜老师，电视机前的中国球迷震撼无比。

　　伯纳乌的皇马球迷，各个国家的解说，观众，都无比的震撼。

　　这可是卡卡啊！

　　金球奖，世界足球先生，卡卡啊！

　　听着伯纳乌球迷的惊呼，替补席上，竞争心爆满的罗哥气的牙痒痒。

　　“卡卡连我都没这样做过，你，凭什么！！！”

　　与此同时，旁边的皇社主教练莫塔尼尔再一次的在场面疯狂大喊起来。

　　“他罚不进的！！”

　　“随时准备反击！！！！”

　　就是喊给石中坚听的。

　　是压力！

　　也是皇社的动力！

　　“神大人，要来了，神大人，要来了……”

　　什么玩意？！！！

　　注意到周围皇马B队队友们突然一个个变得不正常的模样，卡塞米罗吓了一跳。

　　神大人，又是神大人！

　　到底谁是神大人？！

　　ps：今天的第一更，新书起航，投资，月票，推荐，收藏，追读，什么都缺，什么都可以支持，谢谢大家了。