第27章 此刻，世界静的只剩风声！

石中坚这一次压过中圈，伊夫兰的逼抢被他摆脱后，居然没有继续纠缠。

　　而是后退回防了，这是石中坚没有想到的。

　　看着伊芙兰慢悠悠的背影，石中坚的眼睛亮了起来。

　　这意味着，他在那么一瞬间，有了加速启动的冲刺空间！

　　皇马，皇社所有球员此时都在慢悠悠的。

　　皇马球员压过半场后慢悠悠的在散步，等着石中坚的出球，好进行催眠传控。

　　皇社的球员退回半场后，同样在慢悠悠的散步，等待着皇马催眠传控后站稳防守。

　　此时，球场上进攻防守球员都非常的松散！

　　这是一个稍纵即逝的机会！

　　石中坚很清楚的知道，阵地战门将长距离带球有多么的危险！

　　但，此时此刻，这么一个好机会就在眼前，不冲，石中坚不甘心啊！

　　石中坚启动了！

　　此刻，球场上的局势是什么样的呢?

　　比赛已经来到了68分钟，皇社0比4落后，皇社看起来死了，但是实际上还没有放弃，多打一人的他们，过去五分钟又组织了一波攻势。

　　为了把皇社的攻势压回去，石中坚再一次的从大禁区出来。

　　看到石中坚再一次把皇社的攻势压回去，很多解说此时对石中坚都赞不绝口。

　　他们似乎已经接受门将可以经常出大禁区这件事。

　　他们此时都在讨论，石中坚是准备和阿隆索，卡卡他们打传控，先把节奏控制住，把时间消耗掉。

　　在如此平静的局面下，根本就没有人想到石中坚突然就发力了！

　　所以，看到石中坚突然把速度带起来，所有的解说在那一瞬间甚至是稍微愣了一下的。

　　回过神来后，这些解说才瞪大眼睛反应过来。

　　“没有控节奏？”

　　“突然起速了？！”

　　“石要干什么？！！！！”

　　“我的天啊！！！石居然在中圈起速了！！！”

　　石中坚突然起速，不止是解说看到了，现场伯纳乌的球迷，教练，场上的球员全部看到了。

　　在那一瞬间，平静无波的湖面仿佛被投入了一块巨石！

　　“石要干什么？他要干什么？！！！”

　　本来在和穆鸟讨论战术，谈笑风生，脸色轻松的皇马助教们，脸上的表情瞬间就从轻松变成了惊恐。

　　“快回来，何塞，快让他回来！！！”

　　就算4球领先，只要比赛没有结束，就不能乱来啊！

　　被助手们这么拉拽，狂吼，穆里尼奥表示，我就算让他回去，都已经晚了。

　　我知道你们很紧张，很害怕。

　　我啊，其实比你们更紧张，更害怕！

　　哪个教练遇到自家门将这样，不害怕，不紧张的？

　　而且啊，我现在还要表现出一副古井无波的表情。

　　实际上，我紧握的双拳，全是冷汗。

　　但是！

　　“我理解你，你想要杀死皇社，这场比赛，你想要彻底的杀死皇社！！！”

　　“去吧，就算最后失败了，我也支持你！”

　　就是，心脏确实是有些受不了啊！

　　此刻，伯纳乌看台上的球迷在喧嚣，惊呼，场边两队替补席的球员已经全部站了起来。

　　他要干什么！

　　这个时候，所有人的眼睛如果能说话，那么，都会是这句话！

　　“我的天啊，他一个门将，居然想要彻底把我们杀死？！！！”

　　场边的皇社主教练莫塔尼尔此刻，脸上的表情都不知道该怎么形容。

　　羞愧，愤怒，更多的还是感觉自己和自己的球队被羞辱了！

　　“拦住他！快，马上都给我拦住他！！！”

　　石中坚启动后，最先反应过来的实际上是场上的两队球员。

　　不管是皇马球员还是皇社球员，脸上的表情都可以用惊骇来形容。

　　很多皇马球员都不知道该怎么配合石中坚的突然启动。

　　万一往前了。

　　石中坚马上就被皇社球员断球了，怎么办？

　　万一往后了。

　　石中坚却又突破了一个，如果接应不到位，不就错失良机了？

　　没见过啊！

　　真没见过这样的门将啊！！！

　　所以，石中坚启动后，这些人动都没有动。

　　不过，有两个人例外。

　　卡卡在石中坚的左路跟随往前跑接应。

　　而法比尼奥，则是快速的往后跑，往门前跑！

　　石中坚在前行，法比尼奥在逆行，不惜体力的为石中坚逆行！

　　而皇社球员呢？

　　在主教练莫塔尼尔的大喝下。

　　皇社球员又震惊，又无语，你TM的疯了啊？！

　　特别是刚才被石中坚摆脱的伊芙兰，人是傻的，脑袋都是蒙的。

　　“这个疯子，太欺负人了！！！”

　　伊芙兰一咬牙，连忙的往自己的左前方跑去！

　　往后跑肯定是不行了，只能在前面堵着他，因为，此刻，前面实在是太空了！

　　空间太大了！

　　与此同时，原本在中圈弧蹲阿隆索的普列托，同样的往石中坚的方向冲了过去。

　　先来到石中坚面前的是伊芙兰。

　　在这么高速的情况下，伊芙兰对着石中坚就是一个斜铲。

　　“留下吧！”

　　真以为我们皇家社会好欺负呢？！

　　可以说，这场比赛打到现在，皇社球员一个个对石中坚全部都是带着恨的！

　　只要有机会，能下脚，绝对不会留情！

　　伊芙兰想要将石中坚连人带球都铲倒！

　　这个时候还在乎什么黄牌不黄牌吗？

　　“这怎么可能？！！！！”

　　近在咫尺的足球，就像是长了眼睛一样，从他的胯间穿了过去！

　　而石中坚则是从他的身边抹了过去！

　　一点！

　　一抹！

　　是那么的丝滑！！

　　看到这个动作，原本喧嚣的伯纳乌，瞬间寂静下来。

　　原本在大喊的全世界解说，在这一刻，不再大喊。

　　而球场上，已经收不住脚往前冲的伊芙兰瞪大双眼，脸上全是惊骇。

　　人类，真的可以这么灵活敏捷的吗？！

　　与此同时，从后面冲过来的普列托，从身后撞了过来。

　　同样是对着球和人一起的！

　　石中坚左脚将球往里面一拨！

　　紧接着半转身！

　　冲过来的普列托连石中坚的衣服都没有碰到！

　　石中坚再一次起速时，普列托已经被甩到了石中坚的右手边一步距离的位置了！

　　“我的天啊！！！”

　　此时，刚才还在让穆里尼奥把石中坚叫回来的皇马助教们，已经一个个的瞪大眼睛，完全失去声音！

　　此时，刚才还在担心，紧张，手心冒汗，强撑着的穆里尼奥，脸上开始兴奋。

　　“不会吧？不会吧？真的不会吧？！！！”

　　野球场上的神大人，能降临到西甲吗？！！！

　　穆里尼奥脸上的这种兴奋，简直就跟场边的那群皇马B队的球员一样，兴奋中，甚至带着点虔诚！

　　一个！

　　两个！

　　当石中坚在球场上连过两人时，场上不知道怎么动的皇马球员，终于动了！！

　　一时间，皇马的球员除了后卫，全部前插接应！

　　“这就是信任啊！”

　　石终于赢得了他们的信任！

　　卡卡的脸上露出了笑容。

　　而石中坚呢？

　　此刻的石中坚依旧在往前冲！

　　伊芙兰已经完全被甩开，再也追不上了！

　　普列托想要继续的往石中坚靠拢。

　　普列托的球商非常的高，没有轻易下脚，在找机会！

　　机会，终于来了！

　　当皇社的左后卫和左中卫终于站好位置，往石中坚扑过来时，普列托放铲了！

　　铲到更好，铲不到，也能给石中坚降速，从而给队友夹击创造机会！

　　但是！

　　太快了！！！

　　石中坚太快了！！！

　　又是左脚一拨！

　　石中坚侧身跟着向左加速，在皇社的左后卫和左中卫关门之前，从中间杀了过去！！！

　　反应不及的皇社两位后卫甚至把自己人给撞倒了！

　　第三个！

　　第四个！！

　　此刻，电视机前的克洛普，瓜迪奥拉，已经再一次的瞪大眼睛站了起来！

　　央视直播间的贺炜老师，此刻已经一句话都说不出口，导致直播安静的可怕，但是，谁也没有提醒贺炜老师，因为，此时此刻，不知道多少人和贺炜老师一样，浑身都在颤抖！

　　球场上，过了皇社两个后卫的石中坚，带球来到了右侧的大禁区线上。

　　前面，已经只剩下了皇社的门将布拉沃！

　　而布拉沃，此刻，已经出击，疯狂的往石中坚而来！

　　至于另外一侧的皇社后卫则是疯狂的往门前跑，准备堵球门。

　　是继续的过人，还是摆开架势远射？

　　这样的局势，没有给石中坚思考人生的机会。

　　几乎是在那一瞬间，石中坚做出了选择！

　　过！！！

　　突然急停打远射，调整时间太长，布拉沃已经出击，射门角度在不断缩小！

　　如果让两个后卫站到门前，角度就更少了！

　　况且，皇社冲过来的两个后腰，不会给他那么长的射门调整时间！

　　过！

　　继续的过！！！

　　点球点！

　　左脚再次一拨！

　　人球分过！

　　布拉沃下意识的转身要抓石中坚的腿！

　　但是，太快了！！！

　　与此同时，去堵球门的皇社两个后卫，马上转向，往石中坚滑铲而来！

　　石中坚这么快过了布拉沃，根本没有给皇社两个后卫堵球门的时间了。

　　他们唯一能做的就只有堵石中坚的射门！

　　两人一前一后的对着石中坚滑铲过来！

　　这是最后的挣扎！

　　石中坚的脸上露出了笑容。

　　左脚轻轻一踩，一挑，足球像一个悦动的精灵，飞了起来。

　　球在舞！

　　人也在舞！

　　石中坚轻巧的一个转身，皇社飞铲的两个后卫，全部落在了石中坚的后面。

　　第五！

　　第六！

　　第七！

　　此刻，前面空无一人！

　　石中坚头球轻轻一点，足球，缓缓的往球门飞去！

　　从后面追回来的两个皇社球员没有放弃，依旧在追着球门而去！

　　而石中坚呢？

　　转身。

　　抬头，闭眼。

　　张开了双臂！

　　如耶稣降世！

　　身后，球进，人也进。

　　此刻，世界，静的只剩风声。

　　ps：今天的第一更，求月票，追读，推荐，收藏，顺便还没有投资的书友可以投资了，一起薅点娘的羊毛。