第29章 闪耀世界，新约定，巴塞罗那的关注！

“西甲十八轮，皇家马德里主场血洗皇家社会，石中坚客串门将，完成帽子戏法，上演上帝进球！”

　　“神兵天降！石中坚西甲首秀，戴帽，零封两不误，率领皇马走出连败！”

　　“超级新星闪耀伯纳乌，石中坚帽子世界惊艳世界！”

　　“皇马祭出新国王，皇社吓破胆，石中坚主宰比赛！”

　　……

　　皇马和皇社比赛结束，华夏国内，全网都是石中坚的新闻。

　　新浪，腾讯，搜狐，网易……

　　各个门户网的头版头条都是石中坚的新闻。

　　不是体育板块的头版头条，是各家门户网首页的头版头条。

　　皇马和皇社的比赛结束时，都已经凌晨2点了。

　　但是这些新闻的下面，依旧涌入了大量的网友在评论。

　　“我看到了神！”

　　“我也看到了神！”

　　“神！”

　　“神！”

　　……

　　“别刷屏了，石中坚以一己之力，客串门将，打爆了皇家社会，零封加戴帽带领少打一人的皇马血洗皇社，虽然很厉害，但刷神的肯定是不了解中国足球，能在中国足球的泥潭打滚15年，21岁才脱离苦海，还能练就如此实力，神也不如我狗哥！”

　　“楼上说的对，我狗哥超神！”

　　“狗哥超神！”

　　“哥超神！”

　　“狗超神！”

　　“超神！”

　　“楼上是不是混进了什么奇怪的东西？超神！”

　　……

　　所有新闻的评论下面，几乎是一水的疯狂赞誉。

　　皇马队的更衣室，石中坚刷着手机，看着看着，脸上不由自主的就露出了笑容。

　　衣锦还乡，不就是这样吗？

　　此刻，他非常理解项羽当年的想法。

　　什么王超霸业，哪有衣锦还乡爽啊！

　　和国内一边倒的赞誉比起来，在国外，此时石中坚的新闻同样被刷屏了。

　　不过，和一边倒的赞誉比起来，还是带着一些思辨的味道的。

　　皇马比赛结束，是西班牙时间的19点，此刻，正是欧洲各个足球节目开始的时候。

　　这些足球节目，现在就一个主题。

　　石中坚，皇马，穆里尼奥，前锋后置。

　　“这场比赛穆里尼奥让石打门将，毫无疑问，就是前锋后置！

　　这是一个伟大的创举，堪比当年安切诺帝让皮尔洛打后腰的前腰后置！

　　从那之后，足坛的组织型后腰，节拍器后腰大行其道，蔚蔚成风。

　　穆里尼奥现在正在开创一个新的时代！

　　我相信，未来会有更多的教练尝试让前锋，或者是前场球员后置到门将的位置上！”

　　“前腰后置后，足坛的古典组织型前腰几乎绝迹，站在前腰位置的球员变成了攻击型中场，组织型后腰在球场上的地位直线上升，成了球队的核心。

　　穆里尼奥将石后置后，门将的位置集进攻，组织，防守于一体，成为了球场上最重要的位置，重要性远远高于曾经的古典前腰，现在的组织型后腰。

　　我也认为，穆里尼奥，现在正在进行一项伟大的战术变革！”

　　“不，不，不，我认为你们说的太乐观了，穆里尼奥这场比赛前锋后置的成功，是因为石的实力强大，对手完全不熟悉皇马这种打法，所以才造成了这恐怖的结果，当对手熟悉这种打法后，我不认为前锋后置还会那么的成功！”

　　“我也认为前锋后置有很大的问题，而且是天然的，无法解决的问题，前腰后置能成功，那是因为古典型前腰和组织型后腰，他们的职责是一样的，要求的能力也是一样的，只是位置变了，而前锋和门将，他们在球场上的职责完全不一样，我无法想象，一个前锋拥有那么出色的扑救技巧，石是特例，这场比赛，是特例！”

　　“石很强大，他的潜力难以置信，但他的未来在前场，而不是在门将的位置！”

　　“我不希望穆里尼奥像毁了米克尔那样的毁了石！”

　　“下一场比赛，我希望看到石出现在前场，任何一个位置都可以！”

　　洗完澡独自留在更衣室的石中坚自然看不到这些欧洲的足球节目的。

　　不过，虽然看不到这些足球专家们的思辨，石中坚也清楚前锋打门将是多么惊涛骇浪的事情。

　　新闻发布会的现场，今晚和穆里尼奥参加新闻发布会的是皇马主席弗洛伦蒂诺。

　　“主席先生，能说说关于伊斯科的转会吗？传闻您如果当选主席，会引进新科金童奖伊斯科，这是真的吗？”

　　“假的！谣言！这是彻头彻尾的假新闻！伊斯科很出色，但我们已经有了足坛最出色的年轻球员，我没有任何引进伊斯科的计划！”

　　什么伊斯科不伊斯科，以后请不要再说，我怕石误会！

　　转头看到主席先生这么义正辞严的辟谣，穆鸟一时间都不知道说什么，一个人，竟可以虚伪到这样的程度！

　　你不是已经和伊斯科达成私下协议了吗？

　　“何塞，下场联赛，克里斯蒂亚诺和石，他们谁会首发？你看了罗纳尔多姐姐的推特吗？她说，罗纳尔多在左，石在右，这将是足坛最强的前场组合。”

　　“……”

　　穆里尼奥脸色非常难看。

　　卡西的女朋友还没解决。

　　又来了一个C罗的姐姐。

　　皇马这些球星的家属，永远在给他制造问题。

　　“下场联赛开始，你们就知道了。”

　　穆鸟冷冷的说完，就把新闻发布会交给了弗洛伦蒂诺，他则是离开了。

　　他的小甜甜还在更衣室等他呢。

　　比赛结束，皇马的球迷没有离开，在伯纳乌的外面等着石中坚。

　　皇马其他球员都走了。

　　就是没有看到石中坚。

　　皇社的球员其实也在出口那里等石中坚，没有等到。

　　“石已经从小门走了吗？”

　　“伙计们，我尿急，先走一下。”

　　格列兹曼眼睛一转，匆匆的离开了。

　　“安东尼刚刚不是洗了澡吗？没有顺便解决？”

　　“法克，卡洛斯，你以后不要和我一起游泳！！！”

　　“不对，安东尼很不对！！！”

　　格列兹曼离开后，没有去厕所，直奔皇马更衣室而来。

　　正在等穆鸟，顺便刷新闻的石中坚看到门口的格列兹曼很惊讶。

　　这位，可是他FM中的爱将。

　　皇社这只球队还有他FM曾经的亲儿子，卡洛斯贝拉。

　　卡洛斯贝拉，用过的都说神。

　　曾几何时，这些他游戏中出现的名字，现在，照进了现实。

　　“石，你的表现太棒了，你是我见过最强的球员，不，暂时先加一个之一，原因，你知道的，石，可以和我交换球衣吗？”

　　看到气喘吁吁的格列兹曼，以及他眼中那期待的闪闪发光的眼神。

　　石中坚虽然不是听得太懂，却明白他要干什么，笑着点了点头。

　　“太棒了，这会是我最珍贵的收藏！”

　　接过石中坚手中的球衣，格列兹曼非常兴奋。

　　举着石中坚的球衣，就像举着一件绝世珍宝。

　　就在此时，咚咚咚，又一阵跑步声！

　　后面又有几个皇社的球员跑了过来，看到这些人，格列兹曼脸色一变，连忙的把球衣藏到自己身后。

　　这些皇社球员中有模拟比赛无敌的普列托，还有他曾经FM的亲儿子卡洛斯贝拉。

　　看到石中坚的球衣交换给格列兹曼后，这些皇社球员羡慕嫉妒的不行。

　　“安东尼，你太狡猾了，接受惩罚吧！”

　　格列兹曼得到了石中坚的球衣，也得到了队友们拳拳到肉的‘爱’。

　　“石，不好意思，给你添麻烦了，这场比赛，我们都被你征服了！”

　　最后，格列兹曼是被他亲爱的队友抬走的。

　　“真好啊，或许可以开档这只皇社！”

　　皇社球员离开没多久，鸟蜀黍终于回来了。

　　“石，Best！Most-best！”

　　穆里尼奥来到石中坚的面前，狠狠的给了石中坚一个拥抱。

　　在石中坚面前，鸟蜀黍完全没有了发布会的高冷。

　　Most-Best，正常的英语最高夸赞肯定不是这样的。

　　为了让石中坚听懂，难为鸟蜀黍为他临时创造了一个英语词汇。

　　石中坚听懂了，同时也觉得有些不好意思。

　　鸟蜀黍，这也太过誉了。

　　“球队赢球比什么都好。”

　　石中坚又笑着说道：“下场比赛如果让我打门将，我们还可以继续赢球。”

　　还打门将？

　　穆鸟瞪大眼睛看着石中坚，一副‘你玩真的？’眼神。

　　他明白石中坚为什么要在这里约他了！

　　“Boss，我非常的认真，下一场比赛，我还想打门将！”

　　石中坚的话，让穆里尼奥一时间不知道该怎么回答。

　　见穆里尼奥这样，石中坚自然能理解。

　　这场比赛他在进攻端的天赋爆炸，哪个教练舍得让他打门将？

　　这场比赛他零封了，但，按照传统教练对门将的传统认识，他肯定是不适合打门将的。

　　他要证明自己能够打门将，在门将位置站得住，还能带领球队，一场比赛肯定是不够的。

　　需要很多很多比赛，甚至很多荣誉和冠军才行。

　　在此之前，想要说服其他的主教练，不容易，但是鸟蜀黍……

　　还是有机会的。

　　“Boss，你准备让克里斯蒂亚诺替补还是让迪玛利亚替补？”

　　“为了你，他们都可以替补！”

　　“那么，你认为阿丹继续打门将，我们会拿到欧冠还是联赛？”

　　“皇马可以在冬窗引进出色的门将！”

　　“皇马有卡西利亚斯，哪个出色的门将愿意来皇马？阿丹已经是我们最好的选择了。”

　　“……”

　　穆里尼奥再一次沉默，因为这是事实。

　　皇马除非把卡西给卖了，否则，只要皇马有卡西，就没有任何顶级门将愿意过来蹚浑水。

　　万一穆鸟和卡西复合了，过来当万年替补？

　　“卡西利亚斯会为了自己的职业生涯放弃他的那个所谓的爱人！”

　　“那么Boss，我们现在就约定，就等卡西放弃他爱人，我再交出首发门将的位置，如何？”

　　“……”

　　在那么小小的一瞬间，穆里尼奥感觉自己被套路了。

　　“Boss，你不相信我？”

　　此时不道德绑架，更待何时？

　　“不，石，我当然相信你！”

　　穆里尼奥在石中坚这‘小仙男’的连击下，没办法招架，只能点头：“好，我们约定，什么时候卡西利亚斯放弃他的那个女朋友，你就什么时候把门将位置让出来！”

　　“一定！”

　　石中坚的脸上露出了笑容。

　　终于，名正言顺的暂时成了皇马的首发门将。

　　穆里尼奥的脸上也露出了笑容。

　　穆鸟相信卡西作为职业球员会做出最职业的选择。

　　石中坚相信卡西作为‘相信爱情的男人’会做出爱情的选择。

　　毕竟，卡西2010年世界杯就选择过一次。

　　深情的男人，很多时候比深情的女人更不可理喻。

　　在和鸟蜀黍敲定了自己位置的石中坚，终于松了一口气。

　　“暂时不用打前场位置了，这是一喜。”

　　这场比赛的收获，非常的巨大！

　　这是二喜。

　　“不知道，游戏里的收获怎么样？”

　　“貌似，这场比赛游戏的三个任务，我全部都完成了吧？”

　　石中坚有些期待回到酒店会得到什么样的惊喜。

　　和鸟蜀黍又定了一个新的约定后。

　　石中坚走出了伯纳乌。

　　然后，他就看到了惊人的一幕。

　　路上，全是夹道欢迎的皇马球迷。

　　看到他出现后，所有人都激动了起来。

　　这些皇马球迷是在等他的！

　　“Hala Madrid！”

　　“Hala Madrid！”

　　“Hala Madrid！”

　　在皇马球迷震耳欲聋的欢呼声中，石中坚跟着他们一起，喊起了这句口号。

　　他完美的完成了自己职业生涯的首场比赛。

　　首秀，首球，帽子戏法，零封，还有胜利！

　　“这是最完美的开始！”

　　与此同时。

　　巴塞罗那。

　　“罗赛尔先生，我们已经查清楚了，石和皇马的合同只有1000万的违约金！”

　　罗赛尔的眼睛亮了起来。

　　“全力启动对石的挖角计划！”

　　毫无疑问，把石挖到巴塞罗那，比得到内马尔更有吸引力！

　　“主席，这恐怕不容易。”

　　“不容易？我觉得很容易。”

　　罗赛尔笑了笑，自信的继续说道：“在巴塞罗那，他永远不用打门将！”

　　ps：今天的第一更。

　　ps：票票啊，收藏啊，追读啊，投资啊，求求求！