第28章 伯纳乌的上帝降临！

根据统计，今晚伯纳乌的上座率是72500人。

　　最近皇马战绩不好，伯纳乌没有全部坐满。

　　可即便伯纳乌没有坐满，那也是72500人啊！

　　在这样的一个人满为患的地方，霎那间，世界居然只剩下了风声。

　　瞬间的寂静后，伯纳乌暴发出了最恐怖的能量，如火山爆发！

　　“不可思议的进球，难以置信的疯狂表演，我们刚才看到了什么？！我们刚才看到了什么啊！！！”

　　在伯纳乌火山爆发的同一时间，贺炜老师再一次不顾形象的激动站了起来。

　　“我的天啊！一个中国球员，用连过七人的疯狂表演，在伯纳乌，打进了一个可以载入足球史册的进球！我的天啊！！请你们告诉我，我现在真的不是在做梦吗？！”

　　此刻，贺炜老师的声音已经哽咽的不成样子了。

　　“这是真的，这一切，真的是真的，我刚才狠狠的掐了我的大腿，那疼痛的感觉告诉我，这一切，真的是真的，我不是在做梦，我真的和成千上万的中国球迷，见证了一个难以置信的历史时刻！”

　　此刻，哪怕是训练有素的贺炜老师，都忍不住的眼眶泛红，随时都可能泫然欲滴。

　　“如果你没有看过1986年的马纳多拉，请不用遗憾，如果你也没有见过19岁的梅西，也请不要悲伤，因为，我们有幸见证了21岁的石中坚！”

　　诗人就是诗人。

　　哪怕情绪已经完全失控，他的解说依旧是那么的优美，典雅。

　　而此刻，这份优美和典雅，是最适合刚才那个不可思议的进球的。

　　所以，电视机前的中国观众，看的如痴如醉，听的也如痴如醉，在沉醉中，不知道多少人泪流满面。

　　无数的欢呼，无数的哭泣，无数的疯狂，在此刻，在中华大地的午夜，汇聚成了诗。

　　伯纳乌。

　　此刻，72500的观众，不管是皇马球迷，还是皇社球迷，不管是普通观众，还是弗洛伦蒂诺，卡尔德隆，此时，所有人，都在站着，起立为球场上那个张开双臂的男人鼓掌。

　　“21岁的石，完成了19岁梅西的进球！！！”

　　“这是何等伟大的一个进球啊！”

　　“这是伯纳乌最美妙的一个进球！”

　　“这才是他职业生涯的第一场比赛啊！！”

　　“这是我见过最疯狂的一球成名！”

　　此刻，全世界的解说，都在将自己最高的赞誉疯狂的往石中坚的头上扔。

　　这是C罗都没有得到过的赞誉。

　　这很夸张吗？

　　其实不夸张。

　　当18岁的梅西横空出世时，罗纳尔迪尼奥就知道，巴塞罗那不再是他的了。

　　哪怕小罗是金球奖，世界足球先生，当时全世界最好的球员。

　　哪怕梅西那个时候什么都没有。

　　小罗都自觉的开始辅助梅西。

　　此刻的石中坚，犹如当年横空出世的梅西，耀眼的光芒，根本无法阻挡，没有任何人可以阻挡！

　　何况，比起梅西，石中坚的国籍是那么的高贵。

　　在商业上，石中坚的国籍，是全世界最高贵的两个国籍之一。

　　如果现在让弗洛伦蒂诺在石中坚和C罗中间做一个选择，弗洛伦蒂诺会毫不犹豫的选择石中坚。

　　“现在，我想所有人都理解了，为什么这场比赛穆里尼奥会把克里斯蒂亚诺罗纳尔多放到替补席！”

　　“石像上帝一样，降临了他的伯纳乌！！”

　　“从现在开始，石就是伯纳乌的上帝！！！”

　　“让我们恭喜马德里，恭喜伯纳乌，他们也拥有了自己的上帝！！！”

　　能在这样的场合打进这样进球的球员，未来一片肉眼可见的金光大道！

　　不，是登神大道！

　　他和梅西一样，有了追赶，甚至是超越马拉多纳的资格！

　　这个世界，现在只有两个人有这样的资格。

　　以前，只有一人！

　　球场上，皇马球员用自己的实际行动，表达了对伯纳乌新国王的尊重。

　　这是石中坚的第三球，前面两球，和石中坚庆祝的只有卡卡和法比尼奥。

　　而此刻！

　　阿隆索，迪玛利亚，赫迪拉，本泽马，所有人都站在了石中坚的身后，热情的簇拥着他。

　　从对面球门疯狂跑过来的法比尼奥，甚至都找不到可以抱住石中坚双腿的位置。

　　现场的转播镜头非常的有趣。

　　从石中坚的身上移开后，转到了场边脸色煞白站着的罗哥那里。

　　此时此刻，罗哥的脸上失去了所有的从容。

　　罗哥一向梳的非常整齐的头发，此刻都有两根杂乱无章的飞了出来。

　　那两根杂乱无章的头发，就像此时罗哥杂乱无章的心情。

　　看到这一幕，不知道多少不那么喜欢罗哥的解说在揶揄。

　　“石这场比赛的表现让克里斯蒂亚诺慌了。”

　　“皇马球星在球场上的倒戈，让罗纳尔多感觉自己在皇马的影响力慢慢的失去。”

　　“或许球场上的皇马球星不是所有人都喜欢石，可是，哪怕他们内心再怎么不喜欢伯纳乌突然降临的这个上帝，他们都只能憋着！”

　　听着英格兰的解说对罗哥的揶揄和嘲讽，电视机前的弗爵爷脸上露出了笑容。

　　英格兰人对克里斯蒂亚诺还充满了敌视。

　　但，和我这个苏格兰人有什么关系？

　　你们越恨，我越喜欢！

　　我恨不得再踩你们一脚！

　　这个赛季他就要退休了。

　　他希望能够有一个完美的退休。

　　联赛冠军他要。

　　欧冠冠军如果可以，他也想要。

　　同时，他退役后，罗纳尔多还可以成为曼联的旗帜，如此，曼联也不会因为他的离开而出现可能得沉沦。

　　“我们迎回克里斯蒂亚诺的机会，来了！”

　　石和克里斯蒂亚诺如何选？

　　也许真相对克里斯蒂亚诺很残忍。

　　但……

　　“确实是秒杀的对比啊……”

　　伯纳乌，此时此刻，要说谁是最激动的，看起来肯定是穆里尼奥。

　　穆里尼奥在石中坚打进这个上帝降临的‘球王球’后，激动的绕场狂奔！

　　不要看错了，是狂奔，不是果本。

　　一边狂奔，还一边的大喊大叫，眼眶甚至连眼泪都喊出来了。

　　如果西班牙的球迷看过范进中举，肯定会觉得，此时此刻的穆里尼奥，和中举后的范进，其实没有什么区别了。

　　其实可以理解。

　　穆里尼奥在这场比赛前的压力，也许比范进中举前的压力还大。

　　哪怕狂如穆里尼奥，最近这段时间，午夜梦回，都感觉自己的脊梁要被压力压垮了。

　　度不过，人都会被毁了的那种。

　　石中坚的这个进球，可以说，将他身上所有的压力全部都卸掉了。

　　什么卡西利亚斯，什么罗纳尔多。

　　你们最好识相点，否则‘石鸟合璧，天下无敌’！

　　就算不能天下无敌，皇家马德里无敌也是轻轻松松的。

　　从这个进球之后，穆鸟在皇马的权柄，再也无人可以制约。

　　哪怕是弗洛伦蒂诺都不行！

　　“因为，你们的上帝，是我带来的！”

　　“因为，你们的国王，是我加冕的！”

　　穆里尼奥终于清醒了。

　　穆里尼奥最后也哭了。

　　这是压力释放后的喜悦之泪。

　　看到强硬的穆里尼奥如此哭泣，他身边的皇马助教们，没有嘲笑，眼中全是尊敬。

　　昨天的训练，穆里尼奥给石中坚加冕，他们当时觉得穆鸟疯了，那些皇马巨星看穆鸟的眼神，全是看傻子一样的眼神。

　　而此时此刻。

　　卡西，佩佩，拉莫斯，厄齐尔……

　　这些皇马球星脸上的神色全部都是惨白惨白的，坐立不安，站立不安，心都在颤抖。

　　电视机前。

　　故意缺席训练和穆鸟顶牛的科恩特朗也在看比赛。

　　此刻，他端着红酒的手，在颤抖，嘴唇都白了。

　　把穆里尼奥做掉……

　　“也许，现在已经是最大的笑话了……”

　　我为什么发了昏，要支持卡西，佩佩，C罗，拉莫斯他们？

　　科恩特朗痛苦的闭上了眼睛。

　　“如果不是这个‘伯纳乌上帝’横空出世……”

　　再给他选一万次，他也会做出同样的选择……

　　伯纳乌。

　　和癫狂又喜悦的穆鸟相比，皇社主教练莫塔尼尔，此刻感觉自己整个人都麻了。

　　仿佛所有的精气神都被抽走，没有了一丝丝的生气。

　　0比5落后。

　　又被进了一个那么精彩的进球。

　　被抽走所有精气神的不止是他，还有他在场上的球员。

　　“为什么，为什么是我们呢？”

　　莫塔尼尔很委屈，委屈的想哭，为什么上帝要降临在我们面前呢？

　　为什么不是别人呢？

　　从电视上看到莫塔尼尔这样的表情，电视机前的瓜迪奥拉也很同情他。

　　“这个世界上从未见过这样的门将，一切都是那么的陌生，而他又是那么的强大。”

　　面对这样一个从未见过的恐怖怪物，他们没办法马上找到任何有效的办法，他们没有惊慌失措，他们已经努力了，这其实已经非常好了。

　　“让梅西打门将，何塞，这真的是一个伟大的创举啊！”

　　这是可以比拟前腰后置的伟大创举。

　　“连穆里尼奥都干这样，我似乎也可以更大胆一些。”

　　比如边后卫前置成边后腰。

　　比如门将前置成清道夫。

　　“拜仁刚好有最好的边后卫，最好……不，第二好的门将。”

　　瓜迪奥拉脸上的笑容有些期待。

　　这不正是他选择拜仁的原因吗？

　　“欧冠要正视皇马了！”

　　克洛普其实脸上的笑容同样很期待。

　　不知道欧冠能不能遇到皇马。

　　“真希望到时候穆里尼奥依旧敢让石打门将！”

　　“这样的门将，真的是大胆到闻所未闻！”

　　这是昙花一现的美梦？

　　还是足坛又一次伟大的战术变革？

　　“简直兴奋的让人颤抖！”

　　“今晚，我可能睡不着了！”

　　亲爱的，对不起。

　　今晚，我的脑海里，将全部都是石！

　　伯纳乌。

　　比赛重新开始。

　　比赛重新开球后，现场伯纳乌的球迷，依旧在站着。

　　只要石中坚一拿球，全场都是欢呼。

　　其中，卡塞米罗也是其中的一员。

　　卡塞米罗自己都没有发现，他已经和身边的皇马B队队友一样了。

　　掌声一样的激烈。

　　表情一样的虔诚。

　　就连欢呼的文字，都是一样的。

　　“神大人！”

　　“神大人！”

　　“神大人！”

　　被无数的欢呼和掌声包围的石中坚，此刻依旧非常冷静。

　　这场比赛，对他未来能不能成为皇马的首发门将太重要了！

　　帽子戏法不足贵。

　　零封才是他的追求！

　　他刚才之所以冒险上演‘上帝时刻’，不是为了装哔，也不是为了帽子戏法，完全是为了杀死皇家社会！

　　只要杀死皇家社会，皇家社会才束手就擒，不再有凌厉和凶猛的反击。

　　只有这样，他才能在这场比赛零封。

　　“现在，他们，被我杀死了！”

　　直到比赛结束，皇社都没有能够组织起一次有效的进攻。

　　5比0！

　　在西甲18轮的这场焦点战，皇家马德里血洗皇家社会。

　　比赛结束哨声响起。

　　场上的11个皇社球员，全部瘫倒在地上，失去了所有的色彩。

　　而皇马球迷，则是依旧没有离开！

　　比赛结束了。

　　但这场比赛还远远没结束。

　　横空出世！

　　最强一球成名！

　　门将

　　帽子戏法！

　　上帝进球！

　　“这是一场难以想象的比赛！！！”

　　“世界足坛迎来了一个难以想象的球员！！！”

　　此时，此刻，西班牙，中国，欧洲，全世界的足球世界，全部爆炸了！

　　ps：今天的第二更，渔翁新书起航，求票票，求收藏，求追读，求求求啊！