第26章 那惊天的一脚！

因为皇社左后卫德拉贝拉的犯规，皇马获得了一个位置非常好的任意球机会。

　　禁区线外面一点点，在大禁区那个小圆弧偏右的线上，距离差不多22码到23码的样子。

　　如果这个位置再往后两到三码，那就进入到了C罗游龙位的范围了。

　　喜欢罚弧线球的任意球高手，实际上是不太喜欢太靠近禁区线位置的任意球的。

　　现在这个22码左右的任意球位置，稍微还是偏近了点。

　　“这个位置的任意球看起来是好机会，实际上非常难罚！”

　　替补席上现在对石中坚和卡卡都很不满的罗哥，在心里咬牙切齿的想道。

　　不好打出弧线，如果打直线，皇社的防守球员五个站右门框外面，五个站左门框外面，那么就只剩下了中间的口子可以打。

　　门将只要站在中间口子的后面等着，就能把球的所有角度都封死。

　　罗哥不愧是任意球高手，看的确实是非常的明白。

　　“这个球，他没有任何的机会！”

　　前面就算有卡卡给你铺垫，给你抬轿子又怎么样？

　　“进不了就是进不了！”

　　所以，皇社的主教练才会冲着球场上大喊，这可能是皇社进球的机会。

　　此刻的伯纳乌非常的喧嚣。

　　震耳欲聋的欢呼声，呐喊声。

　　石中坚站在球的右后方，前面一左一右，是皇社的两道人墙。

　　他是左脚将，所以，这个位置对他更友好。

　　要是右脚球员，这个位置只能打游龙，然而，这个位置又如此近，游龙肯定压不住，最后肯定打飞。

　　他是左脚，所以这个位置，还给他留了一条路线。

　　而且是最适合他的路线！

　　一条可以直接看到门将和门框的直线！

　　“石，我们站到中间，等你射门时，我和法比奥马上跑开，这样能挡住门将的视线。”

　　“不用。”

　　面对卡卡的好意，石中坚笑着摇了摇头。

　　然后石中坚又看向了场边的穆鸟。

　　“Boss，让皇马球员全部到我后面去！”

　　石中坚一边喊话，一边做手势。

　　鸟蜀黍瞬间就明白石中坚要干什么。

　　石中坚的大力任意球，他可是比谁都清楚的。

　　“所有皇马球员不要排干扰人墙，不用抢二点，所有人，全部退到石的身后！”

　　同样在旁边大喊的皇社主教练莫塔尼尔整个人都傻了。

　　穆鸟，你知道吗，你这是明牌了啊！！

　　不排干扰人墙，意味着这个任意球不会打配合，不会传球，就是射门！

　　原本布拉沃还需要考虑石中坚可能传球，现在不用了。

　　左右他都不用看了，只需要站在中间，看着石中坚，然后随时准备往自己的右侧扑就可以了。

　　对门将来说，这样的扑救也太轻松了！！！

　　“我的天啊，石居然让皇马把干扰人墙撤了！！！”

　　“也许这是我见过的对门将来说，最容易的一次任意球扑救！！！”

　　此时，很多解说都在惊讶的大喊大叫着。

　　这场比赛，他们看到了太多曾经没有见过的神奇画面了！

　　“石简直就是神奇的化身！”

　　“这一次，他依旧可以创造神奇吗？！”

　　主裁判的哨声响起。

　　石中坚开始助跑。

　　原本喧嚣的伯纳乌，瞬间的变得极致安静！

　　所有人都屏气凝神的看着石中坚。

　　尤其是皇社的门将布拉沃。

　　对布拉沃来说，现在唯一的担心就是，石中坚突然游龙。

　　虽然这个点游龙很难进，但万一呢？

　　他守的都是自己右侧，而左脚游龙，可是能直接挂他左手死角的。

　　但是，看到石中坚这样的助跑速度，布拉沃的脸上露出了笑容。

　　这样的速度，不可能停下来打游龙！

　　只能重炮攻门！

　　“这小子之前那么小幅度的摆腿就能射出那么有力量的射门，现在全力发力，肯定会更快！”

　　笑归笑，但布拉沃对石中坚的重炮还是有些忌惮的。

　　当然，也只是有些忌惮而已。

　　“路线只有一条，就在我的眼皮底下！”

　　砰的一声传来！

　　布拉沃几乎是同时往自己的右侧启动。

　　不是正中路，而是斜着往右门柱飞的！

　　“我看到了！”

　　是的，布拉沃看到了！

　　然后，正准备蹬腿飞身扑救的布拉沃，就瞪大了双眼！

　　足球仿佛像是能瞬移一样，嗖的一下，就来到了他的面前！

　　不需要他飞扑！

　　布拉沃下意识的张开右手！

　　只能下意识，连有意识的加点力都做不到！

　　足球在和布拉沃的右手接触一瞬间后，撞开布拉沃的右手，几乎没有任何减速的从上角飞进了大门！

　　嘶~！！！！！！！

　　站在石中坚身后一字排开的皇马球员，全部瞪大了双眼。

　　“罗伯特卡洛斯！！！！”

　　不，这球比罗伯特卡洛斯的那个都快！！！！

　　而且一点旋转没有，又快又重！！！

　　如果有旋转，碰到布拉沃的手很可能转偏不知道怎么飞，可能进门，也可能偏出，还可能打门柱。

　　“难怪石不让我们站中间迷惑门将，就这速度，我们根本躲不开！！！！”

　　太快了！！！

　　这球快到现场的观众，电视机前的观众，甚至在第一时间不知道发生了什么。

　　然后，就看到了法比尼奥和卡卡疯狂的往石中坚冲了过去。

　　“球进了？”

　　别说观众，哪怕是穆鸟旁边的皇马助教们，第一时间都是蒙圈的。

　　没看清，完全没有看清啊！

　　“球进了！何塞，我们又进球了！！！！”

　　反应过来后，卡兰卡他们才围着穆鸟激动的庆祝了起来。

　　被他们围着的穆鸟，此时脸上虽然风轻云淡的微笑，心里实际上震惊的一匹。

　　哪怕是已经见识过不知道多少次石中坚这种大力射门，可每次见到，还是会非常的震惊。

　　这么近距离，皇社的那个门将，能够下意识的挡一下球，还是他第一次看到石中坚的这种射门被挡住，皇马B队的那些门将，包括三门赫苏斯，都是只能呆若木鸡的在原地看着的。

　　“这个布拉沃，好门将啊！”

　　就是矮了点。

　　片刻后，现场的大屏幕在重播。

　　电视机上也在重播着这个进球。

　　伯纳乌的观众，电视机前的观众，包括所有的解说们，终于看清楚这个球是怎么进的了。

　　“球进了！石中坚任意球破门，十人作战的皇家马德里靠着石中坚的出色发挥，4比0领先了皇家社会！！！”

　　贺炜老师，此时此刻，声音中都带着哭腔了。

　　“不可思议，太不可思议了，石中坚的这个任意球，哪怕慢放，都是那么的快，太强了，这场比赛石中坚的表现，太强了！！！”

　　“石中坚，石破天，他惊天的一脚，石破天惊！！！”

　　“这里可是伯纳乌，这里可是皇家马德里啊，石中坚，这个来自中国的球员，我们的球员，此刻，正在主宰伯纳乌，正在主宰皇家马德里！！！”

　　电视机前，听着贺炜老师忘情的解说，不知道多少中国球迷在午夜时分怒吼，狂叫。

　　石中坚，牛皮！

　　我狗哥，牛皮！

　　谁说我狗哥去皇马只能打替补，出口转内销？！

　　狗哥，牛皮啊！！！

　　此时此刻，大学的校园里，宿舍里，响彻着石中坚的名字。

　　武磊的家中。

　　武磊此时拿着烟的右手都在颤抖。

　　他以前不抽烟。

　　此刻，他不知道该用什么来平息自己内心的波澜，不，汹涌的波涛。

　　似乎，只有烟和酒，才能让他从头脑风暴中清醒下来。

　　“不抽烟，不喝酒，不纹身，在我们功成名就之前，誓要和赌毒不共戴天！”

　　脑海里再一次浮现起年少时一起许下的诺言。

　　“我以为我已经功成名就了……”

　　“我以为我踢上中超，年薪千万，就已经功成名就了……”

　　武磊喃喃自语着。

　　看着电视上张开双臂庆祝，被卡卡和阿隆索等人簇拥的青梅竹马，心中是那么的苦涩。

　　那是卡卡，那是阿隆索啊！

　　狗子在被这样的人簇拥。

　　自己呢？

　　颜骏凌，张琳梵……

　　“狗子，你说以后我们能不能去欧洲，去豪门，对阵巴塞罗那进球？”

　　“能，肯定能，我们这么强，大空翼和日向小次郎都没我们强，他们可以，我们当然可以！”

　　“哈哈哈哈，狗子说的对，进球哪行，我们要上演帽子戏法！”

　　“对，以后我们要去西甲，意甲，英超，五大联赛上演帽子戏法，哈哈哈哈……”

　　无数的记忆涌入脑中。

　　武磊颤抖的右手，终于不再颤抖，手上的烟，也被狠狠的捏断。

　　断裂的烟，犹如之前产生的满足和骄傲。

　　狗子……

　　“一转眼，你已经走的这么远了……”

　　欧洲……

　　皇马……

　　西甲……

　　而我，其实一直在原地踏步……

　　魔都。

　　“磊子之前跟我说，石中坚以前和他差不多，现在已经平平无奇了。”

　　“你们确定这就是磊子口中的平平无奇？！”

　　崇明六虎其他几人，此刻根本无法想象自己现在到底是在做梦，还是在现实。

　　“太难以置信了！”

　　此时此刻，华夏大地在凌晨爆发了巨大的足球能量。

　　而在伯纳乌，现场的皇马球迷同样在疯狂的爆发着。

　　比赛开始时，他们有多黑，现在就有多亮。

　　全场的欢呼，全场的呐喊。

　　皇马球场上少打一人，但在皇马球迷的助威声中，士气大涨，已经彻底的压住了皇社。

　　皇社很年轻，球员实力也可以，顺境会非常恐怖，但逆境也确实会少一些韧性。

　　现在球场上的皇社球员，已经有些丧气了。

　　上半场，少打一人，前锋客串门将的皇马居然没有遭遇到任何的威胁。

　　皇社之后连一次打门都没有。

　　不过，半场休息回来，不知道皇社的主教练说了什么，皇社的年轻球员们斗志又上去了一些。

　　“皇社这是要孤注一掷的找回一丝丝的尊严了！”

　　“皇社下半场又开始高位逼抢了！”

　　电视机前，克洛普惊讶的看着比赛。

　　皇马的传控很不错。

　　嗯，皇马现在的传控和巅峰巴萨也差很远。

　　“皇社的逼抢，也太差了点。”

　　和多特蒙德差远了。

　　“这球，怎么能用前锋去抢门将呢？”

　　“平时根本就没有怎么训练，全靠一股气势，没有任何配合，看着热闹其实一点不摇滚，没有节奏的乱喊乱叫。”

　　克洛普一边看还一边摇头。

　　突然！

　　克洛普瞪大眼睛站了起来！！！

　　“错了！错了！！”

　　“石在准备启动，不要后退，贴上去啊！！！”

　　“皇社球员被皇马的控球消磨的心态又崩了！！！”

　　“石很谨慎的，他的眼中此时肯定看到了一条路线！！！！”

　　克洛普大声的喊了出来！

　　中圈突然启动！

　　我的天啊！！！

　　梅西？

　　马拉多纳？

　　伯纳乌。

　　中圈摆脱后发现没有人防自己的石中坚，启动了。

　　几乎同时。

　　噌的一下！

　　卡塞米罗瞪大眼睛看到周围的队友们全部站了起来！

　　“神大人！”

　　虔诚的让卡塞米罗害怕！

　　ps：今天的第二更，谢谢大家支持，票票，投资，收藏，追读，都可以砸给渔翁，谢谢大家了！