第36章 大哥找的好，属性刷刷涨！

【莫德里奇，一个正在步入巅峰的巨星】

　　对莫德里奇的来投，石中坚很满意。

　　和莫德里奇关系不错，他才方便激活任务。

　　况且，莫德里奇是他非常喜欢的一个球员。

　　FM2007，莫德里奇可是他当初开档必签级别的球员，非常好用，也不怎么挑开档球队。

　　除此之外还有阿杜。

　　卡洛斯贝拉，拉莫斯，莫德里奇这些曾经的亲儿子都见过了。

　　阿杜不知道混到哪里去了。

　　“不想成为皇马队的水货中场，不想被西班牙媒体和球迷评为皇马最糟糕的转会，想要上场比赛，想要得到认可，您能帮助莫德里奇在未来上场的五场比赛，每场比赛的赛后评分达到8分或以上吗？奖励：徽章【压力控球】”。

　　一个金色任务。

　　奖励也很不错，是一个控球的技能。

　　石中坚最喜欢这种控球的技能，突出一个字，华丽！

　　打门将的石中坚需要很多的安全感，控球就是他的安全感来源之一。

　　不过，任务的难度还是很大的。

　　未来五场莫德里奇上场的比赛，评分都要8分以上，也就是，每场比赛都不能拉胯，合格都不行，需要是优秀。

　　莫德里奇要是有连续五场优秀的表现，西班牙媒体和皇马球迷确实不会嫌弃他。

　　“任务难是难了点，不过不是没有机会。”

　　皇马的战术体系要变了。

　　以前不适应战术体系的卡卡和莫德里奇都可能迎来新的机会。

　　皇马上一个版本的中场答案是厄齐尔。

　　没准下一个版本答案就是莫德里奇呢？

　　其实比起阿隆索，石中坚觉得，莫德里奇更像哈维。

　　他很尊敬阿隆索。

　　但，如果可以，他想推莫德里奇上位。

　　“卢卡，你来我这里，想要获得机会，对吧？”

　　莫德里奇瞪大双眼看着石中坚。

　　老大，你这么直接的吗？

　　……

　　……

　　“你们可以在这里拍摄，但不能进去，我想全世界都知道何塞最不喜欢别人打扰他的球员。”

　　因为主席的吩咐，曾经对中国记者眼高于顶的皇马工作人员，态度非常不错。

　　这让张老师一行人如沐春风。

　　“我们明白。”

　　穆里尼奥为了保护球员，每天拿自己来吸引媒体火力，这种教练肯定不希望自己球队训练时出现媒体身影。

　　“还有，你们的专访要求，主席已经同意，会给你们安排时间，没有我们的允许，你们不能单独采访石。”

　　这话让央视一行人有些为难。

　　“明白，保护小石嘛，没问题。”

　　张老师的话让央视一行人恍然大悟。

　　“没问题，我们会严格遵守皇马的规章制度。”

　　又吩咐了央视一行人几句后，皇马工作人员离开了。

　　“皇马的采访规矩真多啊。”

　　“可以理解，毕竟世界第一俱乐部，足球第一豪门嘛。”

　　“哈哈，主任，我们能这么大大咧咧的来到这里，就已经像做梦一样了，我们进来时，那些棒子国的记者，羡慕嫉妒到要疯了。”

　　“说的也是，多亏小石，要是国足能多几个小石在各个欧洲豪门，我们就能在这些豪门畅通无阻了。”

　　“哈哈哈哈，能出一个小石，国足的祖坟都冒青烟了。”

　　“也对，幸好小石一直没有打一线队比赛，否则，大概率也要被污染。”

　　周围央视的同行这么揶揄国足，张路脸上的笑容有些尴尬。

　　不过，这也确实无法反驳，因为都是事实。

　　小石为什么一直没有在一线队上场？

　　根据他在舜天的朋友介绍。

　　小石这么强，被舜天死死按在梯队，就是因为，小石不想要被污染，不想要同流合污。

　　梅西17岁就被巴塞罗那一线队提拔。

　　小石21岁才被皇马发现。

　　要是小石4年前就被皇马发现，那该多好啊！

　　活生生的被舜天浪费4年，对职业球员来说，四年时间足以摧毁一个球员。

　　幸好，小石没有被摧毁。

　　“你们看，那个是不是小石？”

　　“别的球员都在训练，怎么他在旁边看着？”

　　“那个人是莫德里奇吧？他在皇马也是边缘人物，果然，小石在皇马也是边缘人！”

　　“边缘人怎么了，这可是皇马边缘人，照样比其他球队的球员高贵！莫德里奇这种英超巨星来皇马都边缘！”

　　“快，快拍照，马上发微博，标题就是：石中坚在皇马最好的朋友，大哥，莫德里奇！”

　　很快，一直在刷央视摄制组微博的网友们，终于看到了石中坚一手资料。

　　很快，华夏全网都沸腾了。

　　莫德里奇的热搜排名蹭蹭蹭的往上冲。

　　……

　　……

　　面对石中坚坦然的目光，莫德里奇最后鼓起勇气，狠狠的点了点头。

　　“石，我想要获得机会！”

　　石中坚笑了笑。

　　“卡卡的机会，就是你的机会！”

　　什么？！

　　莫德里奇瞪大眼睛看着石中坚。

　　难道石，他，他要推我上位？！

　　“卢卡，我会让你和卡卡一样，被再一次的认可，成为世界足坛璀璨的明星，而不是流星。”

　　这是真的！

　　石，真的像中意卡卡一样，中意我！

　　“石，谢谢！”

　　莫德里奇激动的看着石中坚。

　　这一刻，他觉得，在皇马，给自己找一个依靠，也挺好的。

　　“叮，您已经成功接下莫德里奇的心愿任务，请尽快完成任务，获得奖励。”

　　OK！

　　卡卡，穆里尼奥和莫德里奇的任务都接上了！

　　皇马一线队30个球员，几乎每个人都有任务。

　　有些任务是冲突的。

　　还有任务虽然等级不高，但难度很大，比如巴斯克斯这样的年轻球员的任务。

　　“希望像法比尼奥那样，首秀，首发，首球，一球成名，闪耀世界！”

　　法比尼奥那个是意外。

　　这个世界，哪有那么多意外。

　　他只是想要奖励，又不是想要当队友的爹。

　　所以，这种类型的任务，被石中坚统称为‘许愿’。

　　难度极高。

　　“还是法比尼奥脚踏实地啊，年轻人少些梦想，多些朴实也是好的。”

　　法比尼奥的那个任务，石中坚没有接。

　　因为，石中坚还没有找到打开任务的正确方式时，法比尼奥的那个任务就消失了。

　　变成了一个新的任务。

　　“叮，法比尼奥正在努力提升自己的远射能力，你愿意帮助将法比尼奥的远射属性提升到70吗？【现在法比尼奥的远射属性为60】，任务奖励：【远射属性】5点。”

　　法比尼奥那个消失的任务，要么是他完成了。

　　要么就是他觉得太难，不想干了。

　　石中坚觉得，大概率，法比尼奥是完成了。

　　法比尼奥现在正在实力提升的爆发期，在皇马一球成名让他现在几乎是每一次呼吸都是自信，每一秒都在进步。

　　“这是捡钱啊！”

　　蚊子肉再小，也是肉啊。

　　之前奖励防守属性5点，无足轻重，算是蚊子肉。

　　但这次奖励是远射属性5点，这个可就不是蚊子肉了！

　　石中坚现在远射80。

　　石中坚可是很希望能把自己的远射属性也提升到100的。

　　这样射门力道和远射双属性100，那得多残暴啊！

　　“法比奥。”

　　“老大？！”

　　“远射不是这样的，过来，跟在我后面射。”

　　“是！”

　　法比尼奥非常兴奋，老大这是要手把手教我了！

　　巴斯克斯他们这些年轻人羡慕的不要不要的，恨不能对法比尼奥取而代之。

　　“叮，您已经成功接下法比尼奥的心愿任务，请尽快完成任务，获得奖励。”

　　……

　　……

　　“小石怎么又游荡到那个年轻人那里了？”

　　“那是法比尼奥吧？上一场比赛进球后，亲吻了小石的鞋子，应该是小石在皇马最好的朋友。”

　　……

　　……

　　石中坚对法比尼奥单独试训，上午训练结束，石中坚就收到了任务完成的提示。

　　“叮，您完成了法比尼奥的心愿任务，法比尼奥的远射属性提升到70，奖励您远射属性5点，您现在的远射属性为85。”

　　爽哈！

　　要是皇马多几个法比尼奥就好了。

　　“法比奥，怎么样？”

　　“感觉很棒，谢谢老大！”

　　60和70的差距，还是能感受到一点点的。

　　法比尼奥以为自己是沾了光。

　　实际上是石中坚涨了他的光。

　　“进步的可以，不过还不够，我们继续。”

　　“是，老大！”

　　呵呵。

　　“叮，您已经成功接下法比尼奥的心愿任务，将法比尼奥的远射属性提升到80，请尽快完成任务，获得奖励。”

　　不错，打开方式正确！

　　70的远射属性不低了，想要提到80，没有那么快。

　　不过，以法比尼奥现在爆棚的状态，几乎是相当于小说中的顿悟状态，快速提升，是有捷径的。

　　“法比奥，你知道，你的远射，现在缺乏灵魂吗？”

　　“远射的灵魂？”

　　“你知道我远射的灵魂是什么吗？”

　　“力量？”

　　石中坚摇了摇头。

　　“不。”

　　就算是力量，我有你也没有啊。

　　所以当然不能是力量。

　　“是自信，自信自己射出去的球，能击碎前面的一切，这就是我远射的灵魂！”

　　换做其他人说这种话，法比尼奥会一巴掌呼过去。

　　我皇马球员，一球成名的超新星，你跟我说自信？

　　但，这话，是他的神大人说的！

　　石中坚拍了拍法比尼奥的肩膀，笑着离开了。

　　留下了在风中凌乱和顿悟的法比尼奥。

　　“法比尼奥傻了吧？不准备吃饭了吗？”

　　“让他一个人待着吧。”

　　石中坚带着皇马其他球员结束训练去食堂。

　　……

　　……

　　“我怎么感觉，小石在皇马，不是小弟的样子？”

　　“我怎么感觉，小石，他像带头大哥？”

　　“主任，要拍，要发吗？”

　　“拍！发！标题是：未来的国王，皇马超新星已经得到队友认可！”

　　很快！

　　微博跟疯了一样！

　　这个微博下来，甚至出现了很多韩文评论。

　　“哈哈哈哈，掌柜疯了……”

　　……

　　……

　　……

　　1月8号，国王杯皇马和维戈塞尔塔赛前新闻发布会。

　　“何塞，下一场比赛迪玛利亚和罗纳尔多谁替补？”

　　“石下一场比赛，会继续的打门将。”

　　高冷的穆鸟说完，就转身离开了。

　　留下了已经疯狂的记者们。

　　“张老师，穆里尼奥难道真的在搞小石嘛？”

　　张嘿嘿老师傻了。

　　难道，皇马内斗已经到了这个地步？

　　小石是主席的人。

　　是主席硬塞到皇马的，穆里尼奥要搞死小石？

　　让一个那么厉害的前锋打门将，一次就算了，还要第二次？！

　　“穆鸟这是恨不得毁了小石，恨不得我们小石去死啊！！！”

　　“主任，怎么办？发不发？！”

　　“发！标题就是，石中坚继续首发，位置，门将！”

　　很快。

　　微博再一次的炸了！

　　同时，韩文评论越来越多。

　　“艹，这群棒子太嚣张了吧！”

　　“哈哈哈哈，掌柜们崩溃了！”

　　“穆里尼奥干得漂亮，中国人不配踢足球！”

　　……

　　……

　　皇马训练场。

　　夜已经黑了。

　　灯火通明。

　　射！

　　射！

　　射！

　　法比尼奥就像陷入魔障一样。

　　砰的一声传来！

　　足球没有飞进球门。

　　足球，居然直直的射到了旁边的铁丝网上，挂在了铁丝网上！

　　“这就是自信带来的力量吗？！”

　　“当你自信，你不用管前面是什么，你甚至不用去管防守球员，门将，你甚至都可以不用瞄准，相信自己，相信自己的脚，相信自己的足球！”

　　球没有进。

　　但法比尼奥原本魔障的脸上，却激动了起来。

　　老大，这种感觉，我找到了！

　　“老大，我的远射，有灵魂了！！！”

　　原来，天已经这么晚了啊……

　　想要找人分享的法比尼奥脸上有些失落。

　　而就在此时，背后传来了鼓掌的声音。

　　法比尼奥回过头，看到那个微笑的男人，原本失落的脸上，全部变成了震惊，惊喜，还有感动。

　　“干得漂亮，法比奥。”

　　老大，他原来一直陪着我，一直，就在我的身后……

　　“叮，您完成了法比尼奥的心愿任务，法比尼奥的远射属性提升到80，奖励您远射属性5点，您现在的远射属性为90。”

　　千万别哭，法比尼奥，你TN的是真天才啊！

　　以后，你就是我大哥！

　　大哥找的好，这属性，刷刷的涨啊！

　　……

　　……

　　【石中坚一生黑吧】

　　“我宣布，穆里尼奥历史第一主教练！”

　　“吧主，快出来加精，有理有据，我们要黑爆石中坚！”

　　“狂欢了，本吧要迎来最狂欢时刻了！”

　　……

　　ps：今天的第二更，字数有些多，改错字改的太慢了，更新晚了，可能还有漏网之鱼。

　　ps：最后，求各种票票！！！