第33章 无惨的厄齐尔，打开方式错误的任务！

“叮，穆三年，穆里尼奥已经获得西甲冠军，国王杯冠军，西超杯冠军，然，连续两年折戟欧冠半决赛，去年泪尤未干，穆鸟梦何时现，您能帮助穆里尼奥在皇马实现他的欧冠梦想吗？奖励：成就点1点，技能点3点，自由属性5点，徽章【斗士】。”

　　成就点，技能点，自由属性，徽章！

　　艹！

　　紫色任务的奖励，就是丰富啊！

　　“不过……”

　　没想到鸟蜀黍的紫色任务居然是欧冠冠军！

　　皇马这么多巨星，拿欧冠冠军，居然是紫色任务？

　　游戏这么不看好这个赛季的皇马吗？

　　石中坚回过神，就看到了此刻佩佩正在怒视自己。

　　此刻，佩佩的身边是卡西，拉莫斯，C罗。

　　而自己的这边，法比尼奥，卡卡，卡塞洛紧紧的站在了自己的身边。

　　泾渭分明。

　　石中坚算是明白游戏为什么如此看低皇马欧冠夺冠的可能了。

　　“都在这里站着干什么？去训练！”

　　穆鸟发话，对峙双方，围观群众，一哄而散。

　　“可惜，没有真的打起来！”

　　厄齐尔遗憾的嘟囔一声。

　　“梅苏特，这不应该是出现在一个皇马球员口中的话。”

　　厄齐尔一愣。

　　好基友赫迪拉此刻脸上的神色异常认真。

　　厄齐尔脸色变了变，咬了咬牙，什么也没说，转身离开了。

　　很快，皇马的球员们就看到了厄齐尔跑到穆里尼奥那里说了些什么之后，就脸色通红，愤怒的头也不回离开了训练场。

　　围观了这一幕的石中坚不由感叹。

　　这难道就是皇马的日常吗？

　　皇马队可谓真的是‘兄友弟恭’，‘父慈子孝’的‘良善之地’啊！

　　来到皇马后，这里的人各个是人才，说话又好听，超喜欢这里的各种宫斗名场面！

　　就是可惜了那个紫色任务。

　　“有我没他，有他没我，石中坚的到来让厄齐尔感受到了位置受到威胁，你能帮助厄齐尔说服穆里尼奥或者是弗洛伦蒂诺送走石中坚吗？奖励球员经验1000，徽章【快速传球】，徽章【长传】”

　　好像，也没有那么可惜的样子？

　　“石，你觉得厄齐尔对Boss说了什么？”

　　卡卡似乎很关心厄齐尔的状况。

　　可以理解，两人是直接竞争者，厄齐尔的崛起，让卡卡在球队直接没了位置。

　　“我觉得，他想要球队送走我。”

　　“……”

　　看着石中坚脸上轻松的笑容，卡卡直接蒙了。

　　不过回想到刚才厄齐尔和穆里尼奥红温的情况，卡卡瞪大双眼。

　　法克！

　　不会是真的吧？！

　　难道，厄齐尔愤而离场，是准备去找弗洛伦蒂诺主持公道？

　　你是怎么敢的？

　　你还以为你是皇马战术核心吗？

　　厄齐尔啊，皇马的时代，变了！

　　原本很关心厄齐尔的卡卡，脸上的神色也变得轻松。

　　卡卡是一个好人，他不想幸灾乐祸。

　　但，厄齐尔的不智虽然让人难以理解，但确实是帮助了他。

　　这个世界实际上从来不缺白痴。

　　何况不以智力高见长的足球圈。

　　科恩特朗都已经在穆鸟的支持下取代马塞洛位置了，突然莫名其妙跳反穆鸟，支持卡西，和穆鸟硬刚，皇马球迷，正常人看的都莫名其妙。

　　既然无法理解，那就不理解。

　　“石，现在，我们来玩‘隧道球’游戏吧！”

　　与此同时，离开训练场的厄齐尔直奔皇马主席弗洛伦蒂诺的办公室。

　　此时，主席办公室里还有厄齐尔的偶像，皇马高级顾问齐达内。

　　齐达内想出任皇马助教。

　　他其实一直有这样的想法，只是穆里尼奥在皇马未来堪忧，他不想蹚浑水，等下一任皇马主教练就任，他再转助教更好。

　　没想到，皇马和皇社的一场比赛，让穆里尼奥在皇马的地位，稳固了。

　　穆鸟和皇马在去年夏天刚刚签了4年合同，地位稳固，合同时间又长，齐达内觉得自己可以出来了。

　　厄齐尔在穆鸟那里，让穆鸟二选一，被穆鸟果断拒绝。

　　来到弗洛伦蒂诺这里，结果自然更差。

　　弗洛伦蒂诺可没有穆鸟对厄齐尔那么宽容。

　　弗洛伦蒂诺，就一个字。

　　“滚！”

　　老佛爷的一声大吼，把厄齐尔羞辱的面红耳赤。

　　他实在无法理解，自己世界豪门德国队核心，皇马战术核心，怎么就比不上一个刚刚打了一场比赛的中国年轻人？

　　离开主席办公室的厄齐尔感觉自己被深深的背叛了。

　　赫迪拉，穆里尼奥，弗洛伦蒂诺，曾经对他那么温柔的人，此刻一个个是那么的面目可憎！

　　曾经温柔的世界，此刻是那么的残酷！

　　皇马主席办公室，厄齐尔离开后，老佛爷的气还没消。

　　“这个狗东西，他居然威胁我，威胁皇马！”

　　坏老头私下连C罗都骂，何况区区厄齐尔。

　　对厄齐尔狠狠言语输出一通后，老佛爷还不解气。

　　“你们去联系媒体，放出消息，就说皇马队厄齐尔非常不满！”

　　“主席先生，对厄齐尔哪方面不满？”

　　弗洛伦蒂诺阴仄仄的咬牙说道：“找人把厄齐尔描述成了一个性-【欲】无限，无心训练的人！”

　　艹！

　　齐达内瞪大眼睛看向身边坏老头。

　　这坏老头，再一次的刷新了他的下限！

　　“另外，去联系厄齐尔的那些前女友，相好，出来爆料，爆的料越劲爆，得到的就越多！”

　　齐达内觉得。

　　主席先生在自己心中，已经没有下限了。

　　在幕后布置一通后，弗洛伦蒂诺感觉自己的气终于是消了不少。

　　“下半赛季球队的第一目标，就是石的续约问题，石现在的合同，工资低了，解约金也低了。”

　　“主席先生，我们应该提出一份什么样的合同？比照谁来拟定合同？”

　　在续约上，皇马一直都是强势一方。

　　去年夏天，皇马联赛100分夺冠，C罗趁机要加薪，就在门德斯的陪同下找到弗洛伦蒂诺，表示自己在皇马适应困难，并表示有意离开。

　　面对C罗的表态，弗洛伦蒂诺直接回应：“你想走？可以，但你需要给我足够的钱，这样我才能有资金去签下梅西。”

　　弗洛伦蒂诺的回应把C罗都给干不会了，最后只能咬着牙说，他能够迅速筹集到1亿欧元的转会费。

　　罗哥这么可爱，都把坏老头逗笑了：“你的违约金，10亿欧元。”

　　从那之后，罗哥就和皇马的关系陷入到了僵局。

　　这个赛季更衣室崩了，你很难说没有罗哥在更衣室故意摆烂搞事的原因。

　　豪门，最难处理的就是续约合同，一不小心，就会搞崩更衣室。

　　弗洛伦蒂诺思考片刻。

　　“暂时先不报价。”

　　“主席先生，很多球队已经在虎视眈眈，尤其是巴塞罗那。”

　　“没关系，让石感受到我们付出一切代价留下他的诚意，石住的酒店升级了吗？”

　　“已经升级，一年1938639欧元已经全部打到酒店账上。”

　　弗洛伦蒂诺笑着点了点头。

　　“这就是我们的诚意，石和克里斯蒂亚诺，厄齐尔那些蠢货不一样，他很聪明，会明白我们的意思。”

　　皇马一线队训练场。

　　“石，你不用让着我们的。”

　　“一起玩，最重要的是开心。”

　　“哈哈，没错，一起玩，最重要的是开心。”

　　石中坚他们玩的隧道球训练是，其他球员叉开双腿站在训练区域内，另一个球员带球，在一定的时间内使球穿过尽可能多的“隧道”（站立的队员两腿之间的空隙）。

　　到时间后带球球员和隧道球员互换角色和任务。

　　你结束了，我来，我结束了，你来，依次进行，一共四轮。

　　这次和石中坚他们玩隧道球训练的球员不少，除了卡卡，卡塞洛和法比尼奥外，还有巴斯克斯，赫塞，莫拉塔，卡瓦略，阿丹，热苏斯，阿韦罗亚，瓦拉内，埃辛，赫迪拉，卡列洪，本泽马。

　　这是皇马一线队的半壁江山。

　　“叮，完成卡卡的训练任务，隧道球训练，奖励：带球属性经验+50%，控球属性经验+50%，反应属性经验+50%。”

　　石中坚看向个人面板。

　　反应:75（100）

　　控球：60（100）

　　带球:60（100）

　　这三个属性的数值没有变化，但，三个属性后面多了一个进度条，进度条被填满了一半。

　　“只要把进度条填满，属性就能上涨吗？”

　　这倒是好事情。

　　虽然最高属性是100，就算增加，也不能增加他打门将时的属性。

　　但他不打门将时的属性增加，也很重要。

　　未来真要入选国家队，总不能跟国家队说，不给我打门将，我不去吧？

　　真要在国家队打门将……

　　稍微一想，石中坚顿觉浑身一股恶寒。

　　艹！

　　他要在国家队打门将，画面太美，石中坚想都不敢想。

　　结束了隧道球训练，石中坚又提议大家玩一场7对7的小对抗赛。

　　石中坚依旧打门将。

　　他其实主要测试的就是自己新得到的【出击Lv2】徽章。

　　徽章：出击

　　等级：LV2（白银）

　　描述：门将出击速度更快，当你离开小禁区时，你的移动速度和冲刺有一定幅度的提升。

　　石中坚对这个【一定幅度】非常的满意。

　　不远处。

　　一直看着石中坚他们轻对抗赛的皇马助教们脸上的表情在震惊。

　　“何塞，你要让石继续打门将？！”

　　穆里尼奥眯着眼，点了点头。

　　“是的，都是我让他打门将的。”

　　真是一个总能带给自己带来头疼的大锅啊。

　　“何塞，国王杯让石继续打门将……可你和贝尼特斯的恩怨……”

　　贝尼特斯和他老对手了，恩怨纠葛数不胜数。

　　国王杯上一场比赛皇马客场输球，对面浓浓的贝尼特斯的影子。

　　他输了，完败，贝大师确实是战术上的大师，除了情商低，战术能力没毛病。

　　“何塞，收手吧，石继续打门将，贝尼特斯会毁了他！”

　　穆里尼奥叹息了一声。

　　不是我不收手。

　　是有人不让我收手啊！

　　我何尝不知道，拉法的恐怖。

　　鸟啊，我也难啊……

　　皇马训练场。

　　结束轻对抗的石中坚，见没有从队友那里再触发到卡卡这种训练任务，就准备主动出击，接下队友们的任务。

　　石中坚选定的第一个任务，当然是卡卡的任务。

　　卡卡希望能得到皇马的【常规首发】定位，并且和球队完成续约，任务奖励：徽章【快速带球】。

　　这个任务看起来不难。

　　奖励的徽章石中坚也特别的眼馋。

　　就是稍微，让石中坚有些尴尬的是，他没有找到如何接任务的按键或者是开关。

　　石中坚一顿乱点后……

　　“叮，队友任务打开方式错误，请重新打开。”

　　“……”

　　卧槽，还能这样的？

　　那么，怎么样的打开方式，才是正确的打开方式呢？

　　总不能……

　　“卡卡，我想帮你重新夺回你的首发位置！”

　　卡卡瞪大眼睛看着石中坚。

　　法比尼奥，卡塞洛，所有人都震惊的看着石中坚。

　　片刻之后。

　　这些人的脸上都露出了惊喜的神色。

　　“石要利用自己在球队的影响力了！”

　　老大要是好好先生，我们怎能鸡犬升天？

　　位置就一把，不先把人拉下来，自己怎么坐上去？

　　臣等正欲与卡西C罗死战，就等陛下这一开口啊！

　　这是中国帮对西班牙帮的进攻号角！

　　见周围队友们的表情，石中坚心中咯噔一下。

　　卧槽！

　　我TM的就想踢球，不想宫斗啊！

　　怎么突然就成带头大哥了？！！！

　　“叮，您已经成功接下卡卡的心愿任务，请尽快完成任务，获得奖励。”

　　ps：今天的第一更！