第39章 无敌，梅开二度，破密集神器！

石中坚骑在棒子球迷头上庆祝，棒子球迷回过神来后像疯狗一样的对石中坚叫骂着。

　　而伯纳乌的现场解说们，世界各地演播室的解说们，却都在为这个精彩的远射而欢呼。

　　“Goal~~~一脚势大力沉的远射，皇马23号门将，来自中国的石中坚，为皇马本场比赛首开记录！！！！！！”

　　“又是一脚世界波！这是中国球员在伯纳乌两场比赛的第四球，第三个远射！他是现在世界足坛最有暴力美感的射手！”

　　“哪怕是出任门将，都无法掩盖他的进攻才华，无法想象这样的一个球员，居然在21岁之前都默默无闻！”

　　“这脚世界波证明，来自中国的伯纳乌新国王，不是昙花一现，恭喜穆里尼奥，石的进球，让皇家马德里攻破塞尔塔，依靠客场进球，领先了，皇家马德里在国王杯，起死回生！”

　　皇马国王杯16强第一场客场1比2落后，现在主场靠着石中坚的远射破门，主场1比0领先，如果比赛马上结束，皇马将会凭借客场进球多的优势晋级。

　　虽然说对主场击败塞尔塔，穆鸟是非常有信心的。

　　但塞尔塔前10分钟的乌龟壳确实是非常的硬。

　　在没有进球前，穆里尼奥还是很慌的。

　　联赛落后巴塞罗那16分。

　　欧冠第一轮碰上曼联。

　　看起来皇马联赛已经没有了，欧冠似乎也很艰难。

　　要是国王杯也早早的出局，今年那可就真的要三大皆空了。

　　这么好的阵容，这么多的巨星，三大皆空，就算皇马不让鸟离开，鸟自己都受不了。

　　在联赛和欧冠路途艰难的情况下，国王杯很可能就是今年保住他尊严的‘保鸟杯’。

　　国王杯，这个鸡肋的杯赛，在这个赛季，对皇马是那么的重要，居然成了皇马唯一可以竞争的冠军，成了皇马保住尊严的唯一。

　　所以，不止是穆鸟激动，穆鸟的助手们此刻也很激动。

　　“太棒了，石太棒了！”

　　“何塞，只要我们能够控制住球权，只要压制对手，然后让石来到前场，那么他就会成为我们最强，最难防守的武器！！！”

　　“何塞，面对弱队时，让石打门将，这是你最伟大的发明！！！”

　　之前反对穆里尼奥让石中坚打门将的皇马助教们，此刻已经完全没有了质疑。

　　“天才啊，何塞，你是天才，石也是天才，你们都是真正的天才！！！”

　　这个赛季皇马联赛之所以那么抽象，不止是内讧，还有破不开对手的乌龟壳。

　　丢了太多不该丢的分。

　　主场被瓦伦西亚1比1逼平，客场1球小输赫塔菲，客场0比1小输塞尔维亚，客场0比1小输贝蒂斯，客场1球小输马拉加。

　　还有主场被副班长西班牙人逼平。

　　主场虐菜不能稳定拿3分，打中游球队无法在客场赢球。

　　这些都是因为破大巴能力不足。

　　上赛季皇马100分夺冠，这个赛季，大部分球队打皇马，就是摆大巴，绝对不给皇马反击的机会。

　　西超的内战，皇马客场2比2逼平巴塞罗那，主场2比0击败了马德里竞技，鸟证明自己强强对话还是强的。

　　但是，没用啊。

　　联赛比的不是强强对话的能力，而是虐菜的能力。

　　“何塞，我们要是赛季初就拥有石，现在绝对不会落后巴塞罗那16分！！！”

　　就连皇马新助教齐达内，此刻都兴奋不已。

　　他现在其实依旧觉得让石中坚打门将是有问题的。

　　面对拜仁，多特蒙德，巴塞罗那，英超强队，皇马控制不了中场，被围攻了，该怎么办？

　　但是，不得不说，如果不考虑强强对话中场失控。

　　那么……

　　“让石打门将，真的是破密集防守和虐菜的神器啊！”

　　齐达内此刻心中也是无尽的感慨。

　　穆里尼奥，要无敌了！

　　穆里尼奥执教生涯，最弱的一环就是打弱队和破大巴不行。

　　如果连这个弱点都没有。

　　穆鸟不无敌，谁无敌？

　　此刻，穆鸟自己也觉得自己差点就无敌了。

　　为什么是差点呢？

　　“还缺少卡西和厄齐尔！”

　　打弱队，让石打门将，控球压制。

　　打强队，让卡西打门将，厄齐尔打前腰，石和克里斯蒂亚诺打边锋，摆大巴。

　　如果他能对皇马做到如臂使，那么他和皇马就无敌了！

　　然而，让穆鸟非常难受的是。

　　卡西和厄齐尔以及C罗，他们三人，现在并不听话。

　　“欧冠还有时间，联赛的强强对话也还有时间！”

　　皇马和曼联的欧冠第一轮是2月13号。

　　皇马和巴塞罗那联赛二番战是3月2号。

　　所以，还有1个多月的时间让他把卡西，罗纳尔多和厄齐尔的事情处理好。

　　伯纳乌的球场上。

　　石！

　　石！

　　石！

　　全场都是石中坚的欢呼声。

　　失去了比分优势的塞尔塔，场上的球员们，瞬间感觉自己的大巴失去了意义。

　　如果不能进球，塞尔塔将会被淘汰。

　　球场上的塞尔塔球员很迷茫。

　　场边的塞尔塔主教练埃雷拉也很迷茫。

　　贝尼特斯给他的锦囊妙计，没有应对这么早丢球的情况。

　　“该死的韩国人！！！”

　　他都已经三令五申，让韩国人好好的贴住石中坚，这个韩国人还是打盹了！

　　攻？

　　还是守？

　　“还是继续守，但需要更多的攻击性了！”

　　守中要带攻了！

　　比赛重新开始，塞尔塔不摆大巴了。

　　电视机前，贝尼特斯叹息了一声。

　　“完了，塞尔塔，完了……”

　　守中带攻？

　　塞尔塔这样的球队，也配攻守兼备？

　　要么大巴，要么攻出去，守中带攻，看似攻守兼备，实则攻不成，守不就。

　　伯纳乌。

　　比赛进行到24分钟，塞尔塔进攻，塞尔塔22号前腰德卢卡斯在中圈被莫德里奇断球，莫德里奇不作调整，就把球长传给了左边锋迪玛利亚。

　　迪玛利亚接球后，再次过掉塞尔塔右后卫玛洛，左脚捅射远角，球进！

　　2比0！

　　这场比赛出任左边锋的迪玛利亚1球1助，表现出色。

　　进球后，迪玛利亚冲到场边和穆里尼奥庆祝。

　　庆祝时，迪玛利亚还故意的飘了罗哥一眼，看的罗哥咬牙切齿。

　　被皇马反击打进一球后，塞尔塔就老实了。

　　塞尔塔主教练埃雷拉认清楚了现实。

　　塞尔塔要进攻，除非全队压上，否则，就老老实实的摆大巴，反击。

　　埃雷拉是真的痛苦啊。

　　怎么就崩了啊！

　　“都是那个中国人！”

　　就是那个中国人的那一脚惊天远射，打崩了塞尔塔啊！

　　0比2落后，晋级肯定是不可能了，在伯纳乌，他和塞尔塔没资格让二追三。

　　只能全力死守，争取不要惨案！

　　悔不当初啊！

　　“该死的韩国人！！！！”

　　球场上，皇家马德里2比0领先后，石中坚就非常的老实了，老老实实的在后场待着。

　　没有他，皇马其实也能控球压制塞尔塔。

　　他如果想要刷进球，可以常驻前场，不过……

　　石中坚看了看不远处的拉莫斯。

　　这不是还有一个卧底吗？

　　靠在门柱上，冷的瑟瑟发抖在搓手的石中坚，一边听着棒子球迷的辱骂，一边盯着拉莫斯的任务变化。

　　石中坚有预感，拉莫斯这个老硬币这场比赛见没办法搞事，肯定不会搞事，不划算，还容易暴露，他是想要坑自己，不是想要和自己同归于尽。

　　“叮，拉莫斯想要将石中坚拉下神坛，你愿意支持拉莫斯在下一场比赛坑石中坚吗？帮助拉莫斯在下一场比赛因为石中坚的原因，被红牌罚下，任务奖励：徽章【火箭加速】。”

　　可以的！

　　石中坚的脸上露出了笑容。

　　同样冷的瑟瑟发抖的拉莫斯，转过身，看到石中坚冲他笑，拉莫斯也回了石中坚一个笑容。

　　“这小子不会察觉到什么了吧？”

　　然后，拉莫斯就看到石中坚从大禁区再一次的跑了出来！

　　拉莫斯先是一愣，然后，看着从自己身边穿过去前场的石中坚，脸上再一次露出了笑容。

　　“看来，是我多虑了，这个世界上，没有人可以看透我的心思！”

　　卡西，C罗，阿隆索都看不穿，何况是一个21岁的年轻人！

　　“我的天啊，皇马久攻不下，石又从大禁区出来了！！！”

　　看到皇马再次破密集防守受挫，原本塞尔塔主教练埃雷拉心情是不错的。

　　但是，看到石中坚再一次的压到前场，埃雷拉的脸色瞬间就黑了。

　　“Park，贴住他！！！！”

　　球场上，浑浑噩噩的朴周永看到石中坚后，仿佛见到了自己人生的希望。

　　“这次我绝对不会让你摆脱我！！！”

　　英语？

　　太快了。

　　石中坚表示听不懂，直接无视。

　　该散步，还得散步。

　　只是，哪怕是石中坚在散步，塞尔塔的球员都吓得打起了12分精神，就像面对梅西一样。

　　法克！

　　塞尔塔防线更紧了！

　　迪玛利亚人都麻了。

　　这次他居然没有把玛洛过了。

　　“石启动了！！！”

　　“石要去接应迪玛利亚！！！”

　　石中坚的启动速度很快，这次朴周永早有准备，所以，面对突然启动的石中坚，朴周永居然跟住了！

　　看到直插禁区的石中坚被朴周永贴住，埃雷拉和塞尔塔的球员都松了一口气。

　　“Pass！传球！！！”

　　什么？！！！

　　迪玛利亚傻了。

　　球场上的塞尔塔球员，贴着石中坚在跑的朴周永都傻了！

　　疯了！

　　迪玛利亚传球，你接得到吗？！

　　迪玛利亚在那一瞬间，看到切入大禁区的石中坚，仿佛看到了自己的好友梅西。

　　左脚外脚背传球！！！

　　迪玛利亚，真的传了！！！

　　此刻，伯纳乌的球场，一阵惊呼！

　　一个身穿门将球衣的球员，冲到了对方的禁区！！！

　　急停！

　　朴周永也跟着急停，然后，狠狠的往石中坚的身上贴过去！

　　“不能让他接球转身！！！”

　　在那一瞬间，周围的塞尔塔球员全部往石中坚围了过去！

　　“法克！！！这TM的是一个什么样的画面啊！！！”

　　电视机前，鲁小胖都惊呆了！

　　门将在大禁区外远射也就算了。

　　攻密集防守，门将冲倒了对方禁区里面，而且要接球进攻！！！

　　“这是足球的一个历史性的时刻！！！”

　　弗格森激动的站了起来。

　　伯纳乌。

　　石中坚没有停球，而是左脚轻轻一挑，顺势的一个转身，将贴上来的朴周永过的干干净净！

　　“博格坎普！！！！”

　　电视机前。

　　温格瞪大了双眼。

　　伯纳乌。

　　抹过朴周永的石中坚，顺势向右拨球，躲开飞铲过来的塞尔塔后卫，左脚顺势一个快速的捅射！

　　半出击的塞尔塔门将阿尔瓦雷斯疯狂的打开双手双腿，最后，依旧只能瞪大眼睛看着足球飞进球门左下角！

　　球进！

　　梅开二度！

　　“莱奥？！”

　　“不，石！！！”

　　目睹了这一切的迪玛利亚在一瞬间的失神后，疯了一样的冲向了石中坚。

　　“阿……西吧……”

　　再一次被石中坚戏耍的朴周永，已经彻底的傻了。

　　“阿西吧，this is not the end！”

　　棒子，这不是结束！

　　什么？！

　　朴周永震惊的看着石中坚。

　　都戏耍自己梅开二度了，还不是结束？

　　几乎是在同时，石中坚被身后的队友狠狠的抱住了。

　　看着电视上被皇马队友压在最下面的那个痛苦表情的中国球员，西蒙斯很眼馋。

　　“好想要！”

　　眼馋！

　　“石打门将就是破密集防守的最终答案啊！”

　　太羡慕鸟了！

　　不，我就算拥有石，敢让石打门将吗？

　　最后，羡慕化为长长的叹息和浓浓的尊敬。

　　前锋后置门将，神一样的战术！

　　ps：第一更，求票票！！！