第38章 这个进球，献给远道而来的棒子球迷！

看到孤立无援的朴周永在中圈那里被石中坚和莫德里奇溜着玩，电视机前的很多观众都觉得残忍。

　　“太惨了，这个韩国人太惨了！”

　　“对方门将出来了，他不抢都不行，可是抢又抢不到。”

　　“这个韩国人就像一条被来回溜来溜去的野狗，又可笑，又可怜！”

　　听着解说的嘲笑。

　　电视机前的格列兹曼更是回想起了皇社和皇马的联赛，自己也是被这么溜的。

　　后来，队友们实在是气不过，扑了上来帮他，结果就是，皇社的防线瞬间被皇马打穿。

　　此时此刻，塞尔塔的球员，被他们的主教练帕科-埃雷拉死死的按在自己的防守位置上。

　　前面，石中坚和莫德里奇继续溜着朴周永。

　　后面，塞尔塔的防线依旧坚壁清野。

　　“残忍虽然是残忍了些，但……也有用啊……”

　　格里兹曼在心中叹息一声。

　　和皇马较量过的人才知道，这是一个什么样的恶毒饵料。

　　这个饵料甜是甜，美是美，可是，大部分球队是吃不下的！

　　“前锋后置门将这一手，确实是厉害啊！”

　　克洛普这些天一直在想，睡觉都在想‘前锋后置门将’，穆里尼奥怎么就敢这么大胆。

　　现在，他想明白了。

　　穆里尼奥是一个蹲坑主教练。

　　可他带的皇马，是一只球员实力极强的球队。

　　别的球队遇到皇马，都会坚壁清野死守。

　　如此，穆里尼奥的蹲坑反击就打不出来，而阵地攻防，又不是穆里尼奥的强项。

　　如何才能让对面的乌龟壳攻出来？

　　最好的办法，自然是让对手看到皇马有弱点，有机可乘，能搞皇马一手。

　　比如，皇马的门将，是一个前锋！

　　甚至，这个前锋门将，动不动就跑出来！

　　大部分球队，都忍不住的扑出来，狠狠的咬皇马一口。

　　就连他，隔着电视，都恨不得扑上去咬皇马一口，咬那个中国人一口。

　　如果真能咬的到，自然是吃着了。

　　如果咬不到，那就是上当了，而且上大当了。

　　皇马的反击，足坛历史都可以排前三！

　　‘前锋后置门将’看似是传控打法，实际上是传控和反击的结合！

　　完美的结合！

　　厉害啊！

　　真的是厉害！

　　克洛普这些天越想越觉得穆里尼奥是天才。

　　怎么就能想出这么毒，又这么甜美的饵料呢？

　　穆里尼奥这个家伙，怎么就能这么坏呢！

　　这种玩弄人心的手段，可谓毒到极致，坏的流脓了！

　　“这个饵料，我们多特蒙德吃得下！”

　　克洛普眼睛在不断闪烁着。

　　现今的足坛，高位逼抢最强的就是他带的多特蒙德。

　　“不过，恐怕此时此刻，很多西甲球队，欧陆豪门，已经在着手准备演练高位逼抢了吧？”

　　都是穆里尼奥弄的啊！

　　穆里尼奥的‘前锋后置门将’已经开始改变足坛的打法了！

　　穆里尼奥把这么一个甜蜜的饵料挂在那里诱惑别人，只能看不能吃，多难受啊！

　　这要是不吃下来，睡觉都睡不着。

　　大部分球队，绝对不会像塞尔塔这样的死守。

　　对方门将带球都到中圈了，不抢，天诛地灭！

　　伯纳乌。

　　一鼓作气，再而衰，三而竭。

　　朴周永的士气再高，棒子再怎么疯狗精神，最后，都被石中坚和莫德里奇溜成了只会吐舌头的哈士奇。

　　见朴周永没有再上来抢，石中坚将球交给了莫德里奇。

　　朴周永终于没有再去抢球。

　　石中坚不抢，莫德里奇也不抢了。

　　整个人都颓了。

　　“哈哈哈哈，这个狗棒子，废了，哈哈哈哈……”

　　“说好的帽子戏法呢？我还等着看这个狗棒子的帽子戏法呢，哈哈哈哈……”

　　“莫德里奇不愧是我们狗哥在皇马最好的兄弟，和我们狗哥的配合就是默契，哈哈哈哈……”

　　“那可是莫德里奇！突然觉得，朴周永这个狗棒子能被我们狗哥和莫德里奇溜，还是这个狗棒子占了大便宜。”

　　国内网络上，此刻已经彻底的笑成一片。

　　伯纳乌的球场上，就在心气被溜到谷底的朴周永在场上迷茫到不知道怎么办时。

　　场边塞尔塔的主教练埃雷拉冲着他大喊起来。

　　“park，贴住石！”

　　“只要石到了前场，就贴住他，不要让他拿球！！！”

　　什么？！

　　朴周永瞪大眼睛，真的需要这么贴一个门将吗？

　　“不要把他当门将，把他当梅西，只要他到了前场，他就不再是门将，而是梅西！！！”

　　梅西！

　　不要把他当门将，而是当梅西！

　　这个中国人，他有什么资格可以和梅西并称？！

　　实际上，在世界足坛，哪怕韩国人和日本人再怎么吹自己的成就，实际上，此时此刻，他们依旧没有在欧洲证明自己。

　　他们依旧是没有出过真正巨星的足球荒漠，和中国足球，实际上是50步笑百步。

　　可就是算是五十步笑百步，那也比中国足球走得远。

　　凭什么，一个中国球员，突然就成了皇马的新国王？

　　这可是皇马啊！

　　亚洲足球成就最高者，之前一直都是朴智星，不过是曼联的一个成功的角色球员而已！

　　亚洲，从未出现过一个成功的豪门核心球员！

　　何况是皇马这样的豪门。

　　不服，不忿，更是看不起。

　　中国足球，不配！

　　朴周永不忿。

　　但是，这是主教练的吩咐，他不能不从。

　　石中坚把球交给了莫德里奇，没有回门前，而是跟在莫德里奇的身后，继续的前进。

　　同时，皇马的中后卫卡瓦略和拉莫斯后撤到中圈。

　　卡瓦略是要回门前，防止突然丢球被吊射。

　　却被拉莫斯拦住了。

　　“还是我守门前，我的速度快，弹跳好，守门的范围大。”

　　有理有据，卡瓦略也没有争。

　　呵呵。

　　石啊，就等我们在前场丢球了！

　　呵呵，我会为你好好守门！

　　石中坚压到前场后，此刻伯纳乌球迷的眼睛全部都亮了起来。

　　他们也不是第一次见门将压的这么靠上了。

　　每次看到，依旧觉得刺激，又心慌。

　　“其实真要想想，也没有什么可心慌的，前场丢球，真要出单刀了，就算守门的是门将，对方射术好，照样大概率进，如果对方射术不好，就算守门的是中后卫，对方也射不进。”

　　“所以，石出来，皇马其实没有危险，因为，皇马压制了对手，反倒是石一直守在门前，皇马才是真正的危险，这说明皇马被围攻了，而石的守门能力，皇马最怕的就是被围攻！”

　　“穆里尼奥高啊，我们看到门将出来控球，觉得穆里尼奥疯了，实际上，穆里尼奥把什么都算好了！”

　　“狂人还是那个狂人啊，他根本没有疯！！！”

　　听到电视上解说们的震惊，弗格森脸上露出了笑容。

　　经过这些天足球专家对穆里尼奥‘前锋后置门将’的解析，慢慢的，这个疯狂，大胆的战术，面纱被轻轻拉开，不再那么的神秘。

　　弗格森一直很欣赏穆里尼奥。

　　“这种疯狂的构想，只有穆里尼奥这种狂人能想到，也敢做到！”

　　“不知道，鲁尼可不可以打门将？”

　　鲁尼的位置最近在曼联很尴尬。

　　速度爆发下降的鲁尼，虽然技术越发神了，但杀伤力下降再所难免。

　　突前的前锋打不了了，已经开始承担球队组织责任。

　　也就是说，未来鲁尼可能要后撤打中场了。

　　可是鲁尼年迈，能经得起中场的绞杀吗？

　　皮尔洛前腰后置，是为了躲避对抗。

　　鲁尼年龄大了，也需要躲避对抗了。

　　而门将，是最没有对抗的位置！

　　“鲁尼有那么出色的护球能力吗？”

　　有！

　　前锋后置门将，最重要的就是护球，控球，传球能力，这些，鲁尼全有！

　　弗格森一直认为，足坛近30年，单兵作战能力最强的五个人，分别是马拉多纳，梅西，巴乔，石，还有鲁尼！

　　这些人，只要他们不想丢球，也不想突破，你如果不犯规，就很难从他们脚下把球抢下来！

　　弗格森越想越觉得可行。

　　啊切！

　　也在家里看这场比赛的鲁小胖，总觉得是不是有人在想他。

　　足坛出了一个这么诡异的球员，就像NBA出了一个天天投超远三分的后卫，瞬间就吸引了大量年轻人的关注。

　　NBA没有这样的后卫。

　　足球却出了一个这样的门将！

　　前锋打门将，太酷了有没有啊！

　　连鲁尼都忍不住关注，可见一斑。

　　“爸爸，你厉害，还是石厉害？”

　　一时间鲁小胖还真就被问住了。

　　片刻之后，鲁小胖的脸上露出了笑容。

　　“当然爸爸厉害！”

　　“那爸爸一定可以打门将，对吧！”

　　鲁小胖脸上的笑容，瞬间凝固了。

　　“爸爸，石在球场上散步，都那么的潇洒。”

　　法克！

　　见自家孩子眼中那崇拜的眼神，鲁小胖一时间甚至分不清自己是不是已经跟不上时代了。

　　伯纳乌。

　　石中坚被朴周永贴上后，就开始像梅西那样散步。

　　以前石中坚觉得梅西是散步。

　　现在，石中坚知道了，这叫伺机而动，合理分配体能！

　　见石中坚被自己贴上后，就被贴死了，朴周永更加觉得教练让自己全程给石中坚当狗皮膏药是大材小用。

　　他想突前啊，否则队友就算断球，前面没有人，也没有威胁啊！

　　他想突前，想进球啊！

　　球场左侧，迪玛利亚接到卡卡的分球，有了一对一面对塞尔塔右后卫玛洛的机会。

　　迪玛利亚就算过了玛洛，都只能回传。

　　这场比赛他都过了玛洛好几次了。

　　不过，这一次不一样，在迪玛利亚过人的同时，石中坚，就启动了！

　　石？！

　　迪玛利亚回传后，就看到了石中坚启动。

　　准备接回传的卡卡，余光也看到了。

　　所以，卡卡一漏！

　　吓得塞尔塔队的队长，6号后腰乔纳森-维拉赶紧的往中间靠。

　　朴周永根本就没有想到石中坚会突然启动。

　　而且石中坚的速度实在是太快了！

　　等他反应起来时，石中坚已经跑到弧顶那里架起了炮！！！

　　之前因为迪玛利亚的突破，塞尔塔的防守视线全部被迪玛利亚吸引，防线是整体向右移的。

　　他们根本就没有想到一直在散步的石中坚，突然就启动摆脱了朴周永。

　　卡卡的这个球漏的非常的漂亮！

　　太突然了！

　　他的突然启动突然，卡卡不接球漏球也突然。

　　两个想不到，让石中坚甚至有充分的架炮时间！

　　在球场上，想要有充分架炮时间是很难的。

　　既然有了充分的准备时间，石中坚自然不可能那么草率的射出去！

　　“左脚？不，是右脚！！！！”

　　已经提前扑石中坚左脚，向石中坚左脚射门方向移动的塞尔塔球员，门将，全部傻眼了！

　　这一次，石中坚射出去的，是右脚！

　　石中坚逆足三星，这是游戏的评价。

　　实际上，他的右脚一直不差。

　　他最开始就是右脚，是因为配合武磊，他改了左脚。

　　砰的一声！

　　石中坚右脚射出去的足球，像炮弹一样直冲冲的冲向球门！

　　防守球员之前移动错方向，想要中途阻挡已经不可能，最后，只能看向自家门将！

　　塞尔吉奥-阿尔瓦雷斯，这个1米79的26岁门将已经拼命在扑。

　　这个球很正！

　　但是，手还是不够长！

　　重要的是，这个球，太快，太重了！！！

　　足球几乎是从他指尖穿过，飞进大门！

　　“破密集防守，就得靠远射啊！！！”

　　穆里尼奥激动的张开双臂，疯狂的奔跑起来！

　　石！

　　石！！

　　石！！！

　　伯纳乌的球迷，此刻，同样在疯狂的大喊着石中坚的名字。

　　“我的天啊！！！”

　　“石的远射太不可思议了！！！”

　　“伯纳乌年轻的国王，又又进球了！！！！”

　　此刻，球场上皇马球员在疯狂的往石中坚扑去。

　　而石中坚呢？

　　石中坚，在疯狂的往回跑？！

　　拉莫斯看到疯狂往自己这里跑过来的石中坚，脸色震惊，他不会是要和我庆祝吧？

　　然后，拉莫斯就看到，石中坚穿过他，冲出了底线，站在球门后面。

　　然后，电视机前的中国球迷，就看到石中坚冲到场外的那群举着“中国足球，东亚病夫！”牌子的韩国球迷那里，张开了自己的双臂。

　　“我的天啊！！！”

　　“石中坚把这个漂亮的进球，献给了为了鞭策国足，远道而来支持石中坚的韩国球迷！”

　　贺炜老师，你是能说会道的！

　　棒子球迷听到估计会气死吧！

　　“狗哥，你是真的皮，也是真的牛，牛皮啊！！！”

　　狗哥七十米狂奔，只为博棒子一哭！

　　“哈哈哈哈，那群棒子，现在脸上表情跟死了M一样，太好笑了！！！”

　　“我有预感，这是中国球迷举国欢庆的一天！！！”

　　“狗哥的报复，绝对刚刚开始！！！”

　　ps：第二更，票票，收藏，追读！