第30章 丰富奖励，游戏升级，石中坚一生黑！

回到酒店，石中坚迫不及待的打开电脑，启动FC25的游戏。

　　游戏一打开，叮叮叮叮的，游戏弹窗弹个不停，看的石中坚眼花缭乱。

　　“叮，您在一场西甲比赛中被评选为最佳球员，奖励自由属性点1点。”

　　“叮，您在您的第一场正式比赛中被评选为最佳球员，奖励自由属性点1点。”

　　“叮，恭喜您在一场正式比赛中完成了一次零封，完成成就‘零的开始’，奖励成就点1点。”

　　“叮，恭喜您在一场正式比赛中打进职业生涯第一个进球，完成成就‘一球成名’，奖励成就点1点。”

　　“叮，恭喜您的职业生涯获得首场正式比赛的胜利，完成成就‘初尝胜利’，奖励成就点1点。”

　　“叮，恭喜您在一场正式比赛中，打进一个12码以上的远射，完成成就‘远程发炮’，奖励成就点1点。”

　　“叮，恭喜您在一场正式比赛中，使用大力射门的机制进球，完成成就‘大力射门’，奖励成就点1点。”

　　“叮，恭喜您在一场正式比赛中，以任意球进球得分，完成成就‘死球专家，奖励成就点1点。”

　　“叮，恭喜您在一场正式比赛中，打进两球，完成成就‘梅开二度’，奖励成就点1点。”

　　“叮，恭喜您在一场正式比赛中，打进三球，完成成就‘帽子戏法’，奖励成就点1点。”

　　“叮，恭喜您在一场正式比赛中，完成10次过人，完成成就‘过人如麻’，奖励成就点1点。”

　　“叮，恭喜您在正式比赛中打进一个连过五人以上的进球，完成成就‘球王的球’，奖励成就点1点。”

　　“叮，恭喜您在正式比赛中打出了一场评分为10分的比赛，完成成就‘最佳比赛’，奖励成就点1点。”

　　“叮，恭喜您在正式比赛中赢得了一场少打最少一人的比赛，完成成就‘一个也不能少’，奖励成就点1点。”

　　“叮，恭喜您在一场正式比赛中客串‘左边锋’带队赢球，完成成就‘我不只是门将’，奖励成就点1点。”

　　……

　　什么叫我客串左边锋。

　　不是应该叫我客串门将吗？

　　好嘛，游戏默认我是门将啊！

　　嗯，现在不用考虑这些细枝末节的东西。

　　一场比赛，13个成就点，2个自由属性，这也太爽了！

　　不过，石中坚也知道，他的第一场比赛嘛，成就肯定是刷的很多的，以后的比赛，恐怕就没有那么容易刷成就了。

　　所以，成就点这种奖励，应该是不可持续的，成就点应该是有数的。

　　想到这，石中坚心中一动。

　　成就点很强大，能够模拟比赛，和皇社比赛前，游戏送的那个模拟对他的帮助很大。

　　一个成就点模拟一场比赛。

　　既然成就点如此的珍贵，自然不能什么比赛都用成就点来模拟。

　　“反倒是属性点，虽然奖励的少，但看起来似乎是可持续的。”

　　除去第一次训练拿最佳和第一次比赛拿最佳各奖励了一点，只要在训练和比赛中拿到最佳，似乎就能稳定的有1点自由属性的奖励。

　　“也就是说，我只要拿100次训练最佳或者是100次比赛最佳，就能把最少一个属性提升到100。”

　　看起来似乎是很快。

　　但稍微一想，似乎又没有那么的快。

　　石中坚继续的进行游戏，看向这场比赛的任务完成情况。

　　任务一：请在比赛中将丢球控制在10个以内。

　　任务完成情况：完成。

　　等级：A+

　　任务二：请最少完成一次扑救。

　　任务完成情况：完成

　　等级：C+

　　任务三：请在比赛中成功传球最少10次。

　　任务完成情况：完成。

　　等级：A+

　　“叮，恭喜您一次性完成全部的三个任务，奖励走出新手村，游戏升级，正式启动。”

　　“叮，恭喜您完成3个任务，奖励积分300分。”

　　“叮，恭喜您升级，目前为LV3（0/300），奖励技能点2点。”

　　“叮，恭喜您开启徽章模块，高质量完成比赛任务，有机会抽到徽章。”

　　“叮，您的三个比赛任务完成等级平均为A-，高质量完成了比赛任务，奖励抽奖机会一次。”

　　艹！

　　石中坚原本以为任务情况会没有那么多的弹窗，没想到，任务情况的弹窗一点都没少啊！

　　而且，石中坚点完所有的弹窗，他电脑上的游戏图标，消失了！

　　是的，他电脑上的游戏图标，居然就那么的消失了。

　　“卧槽！游戏自己卸载了？！”

　　石中坚直接傻眼了。

　　要不要这么突然的？

　　“我这个游戏，不会是试玩版吧？”

　　尼玛的！

　　要是自己的实力跟着游戏一起消失了，那不是亏死了？

　　这才爽了一场比赛啊！

　　“等等，刚才我记得弹窗有说，游戏升级？”

　　因为弹窗太多了，石中坚实在是眼花，所以当时没有怎么注意。

　　“应该是升级了。”

　　“就是不知道，游戏升级要多久。”

　　石中坚有些坐立难安。

　　游戏没有完成升级，他肯定是睡不着的。

　　石中坚看了看时间，现在是西班牙时间晚上10点，倒也不急着睡觉。

　　“国内现在应该是早上五点钟了。”

　　石中坚点开了贴吧。

　　石中坚吧其实早就开了。

　　05年就有人注册了，石中坚后来闲的无事，在老吧友一个个离开后，他卧底成了吧主。

　　在他转会去皇马之前，吧里就6个人。

　　一个吧主，5个小吧主，平时讨论一下武侠小说，影视剧，娱乐新闻，生活相关，学习相关还挺和谐的。

　　反正和足球是没有任何关系的。

　　自从他转会皇马后，石中坚吧关注人数开始暴增。

　　石中坚现在上线一看，好家伙，关注人数已经破100万了！

　　而且，石中坚一刷新，人数就要往上跳一下大的。

　　“这是抽风了吗？”

　　等等，这个吧主是谁？

　　石中坚傻眼了。

　　石中坚连忙点开消息。

　　“叮，我是石中坚吧友，您的石中坚吧吧主身份已经取消，感谢您在这五年间对石中坚吧的建设，祝您在百度贴吧依旧玩的愉快。”

　　“……”

　　石中坚张大嘴巴，一时间甚至不知道该说什么。

　　果然，石中坚吧已经从个人贴吧被改成了足球相关的贴吧。

　　石中坚又点开了5位小吧主的私信。

　　果然，他们也在找自己。

　　“TT上聊。”

　　石中坚每个人回了一句。

　　TT是度子开发的一款实时聊天软件。

　　死亡凋零：狗哥，我们的贴吧被抢了！

　　嘟嘟：狗狗，呜呜呜呜，我的美照楼全部被删了，呜呜呜呜……”

　　最爱那个兽兽：嘟嘟，你哭尼玛呢！一个大老爷们，真把自己当美女了？美照没了，继续偷拍啊，反正是你同学，TM的，我写的小说全部被删了，这才是最惨的！！！

　　嘟嘟：……

　　杰滑特：让你保存在电脑上，再不济保存在网盘上，你不信，现在哭有什么用。

　　最爱那个兽兽：艹，真作家从不备份！狗哥，你有没有什么办法把我的小说找回来？

　　我是石中坚：没有，我的吧主也撤了，没了管理权限。

　　最爱那个兽兽：狗子，我们得想办法把我们的贴吧要回来！

　　嘟嘟：你现在甚至不愿意叫一声哥哥。

　　最爱那个兽兽：死人妖滚，大人说话，小孩别插嘴！

　　我是石中坚：没有的，放弃挣扎吧，石中坚吧从此与我们无关了，这个吧，我们再也把握不住了。

　　石中坚打完字，TT群一阵沉默。

　　片刻后。

　　最爱那个兽兽：从今天开始，石中坚一生黑！

　　哪怕是文字，都能让人感觉到痛彻心扉的疼。

　　疼的让TT群其他人只能用刷屏来安慰。

　　杰滑特：从今天开始，石中坚一生黑！

　　死亡凋零：从今天开始，石中坚一生黑！

　　嘟嘟：从今天开始，石中坚一生黑！

　　“……”

　　石中坚看着这个刷屏，沉默了。

　　想笑，又不太好意思。

　　嘟嘟：狗狗，还剩你一个了！

　　最爱那个兽兽：狗子，你不会真的网民是真名吧？

　　我是石中坚：从今天开始，石中坚一生黑！

　　石中坚打出这条文字，没有任何压力。

　　嘟嘟：我吓了一跳，还以为狗狗真的叫石中坚。

　　杰滑特：我吓了一跳，还以为狗狗真的叫石中坚。

　　死亡凋零：我吓了一跳，还以为狗狗真的叫石中坚。

　　最爱那个兽兽：兄弟们的心意我领了，能不能不要刷屏了？度子这么不当人，想个办法找回面子啊，我四年的青春啊！

　　杰滑特：四年的青春。

　　死亡凋零：四年的青春。

　　嘟嘟：五年的青春。

　　兽兽：是啊，认识嘟嘟也五年了。

　　嘟嘟：兽兽妹妹起床要去上早自习了吗？真勤奋，才五点啊，兽兽妹妹肯定能够考上理想的大学！

　　最爱那个兽兽：死人妖滚开啊，控真萝莉犯法！！！！

　　兽兽：滚。

　　最爱那个兽兽：嘿嘿，我这就滚，嘿嘿。

　　嘟嘟：兽兽妹妹威武！

　　杰滑特：兽姐威武！

　　死亡凋零：兽姐威武！

　　我是石中坚：兽姐威武！

　　兽兽：……

　　兽兽：小狗，你凑什么热闹！

　　电脑屏幕上的石中坚笑了笑，别看兽兽最小，11岁就入吧，是他当吧主后，第一个小吧主，第二位吧友，两人也是五年多的网友，快六年了，因为今年要高考了，出现的不多了。

　　别看年龄最小，却最冷，最泼辣，最凶悍，最智慧。

　　石中坚：兽姐本来就最威武。

　　兽兽：少贫嘴，既然吧被抢了，又抢不回来，我们就再建一个吧。

　　最爱那个兽兽：谁建谁是吧主，兽姐建吧！

　　我是石中坚：兽姐建吧！

　　杰滑特：兽姐建吧！

　　死亡凋零：兽姐建吧！

　　嘟嘟：狗狗，兽兽妹妹都可以！

　　兽兽：全部驳回，小狗建吧，谁赞成，谁反对？

　　最爱那个兽兽：赞成！

　　杰滑特：赞成！

　　死亡凋零：赞成！

　　嘟嘟：赞成！

　　“……”

　　兄弟们，你们能不能稍微有骨气一点？

　　石中坚咬牙切齿，恨铁不成钢，反抗兽姐压迫，还得看狗哥！

　　我是石中坚：名字，还请兽姐不佞赐教！

　　兽兽：石中坚一生黑吧。

　　我是石中坚：……

　　最爱那个兽兽：臣附议！

　　杰滑特：臣附议！

　　死亡凋零：臣附议！

　　嘟嘟：妾身谨遵太后懿旨！

　　我是石中坚：小的谢娘娘赐名！

　　兽兽：……

　　兽兽：都给我滚！

　　石中坚脸上的笑容更加灿烂了。

　　捉弄小兽兽，曾经是他们的日常，不知道纾解了生活中多少的压力。

　　在吧友们的支持下，石中坚，申请了‘石中坚一生黑吧’。

　　不知道是不是度子的补偿，秒通过。

　　艹！度子这个没节操的，在窥屏！

　　而且，石中坚申请通过后，发现，‘石中坚一生黑吧’的粉丝也在快速的上涨。

　　卧槽！！！

　　“黑粉！！！”

　　最爱那个兽兽：兽姐厉害啊，一招聚万千黑粉，报复石中坚从现在开始！

　　杰滑特：兽姐厉害啊，一招聚万千黑粉，报复石中坚从现在开始！

　　死亡凋零：兽姐厉害啊，一招聚万千黑粉，报复石中坚从现在开始！

　　嘟嘟：兽兽妹妹厉害啊，一招聚万千黑粉，报复石中坚从现在开始！

　　我是石中坚：娘娘威武，小的瑟瑟发抖了！

　　就在石中坚哈哈大笑的打出上面的话时，他的TT私信叫了起来。

　　兽兽：小狗，你工作找到了吗？

　　我是石中坚：找到了，年薪百万，养娘娘不成问题，娘娘你呢？考的怎么样？

　　兽兽：不好，有个考官想要潜规则我，被我打了。

　　我是石中坚：（震惊！）没事吧？

　　兽兽：没事，我报警了，一根毛没碰到我，还弄的一身骚，丢人丢大了。

　　我是石中坚：兽姐威武！

　　兽兽：威武什么，也管不了你这个小狗，别每天就知道上网，你也老大不小了，该干干正事了。

　　我是石中坚：兽姐，我现在真的年薪百万了，可能过两天还不止了。

　　兽兽：敢面吗？敢当着我面这么说吗？！

　　石中坚愣了一下。

　　在疯狂的犹豫和摇摆中，石中坚咬着牙，打出一行。

　　我是石中坚：不敢，不敢，再也不敢了！

　　兽兽：都21了，还没个正行，真受不了你，玩就玩吧，以后我成名了，你来给我当助理吧，只要有我一口吃的，肯定饿不死你。

　　石中坚看着电脑上的文字，心在扑通扑通乱跳。

　　我是石中坚：以后我就吃兽姐了！

　　就在这时，石中坚的TT私信又叫了。

　　点开一看，好嘛……

　　嘟嘟：狗狗，我们学校招保安，对学历没有要求，初中毕业也可以，身高1米70就可以了，我已经给你报名了，月薪3千，有五险一金，把你的真名发给我！

　　嘟嘟：Ps：再附带一张证件照（笑）。

　　我是石中坚：……

　　嘟嘟：狗狗，你也别嫌弃工资低，你没学历，没身高，你自己说长相也就80，还挺平平无奇的，再说了，你还是金陵人，本地工资三千，五险一金，虽然是保安，可这是大学的保安，你要是不想说出去，你就说你在大学上班，也挺有面子的，以后见我爸妈，他们也满意，况且，我大学毕业，争取努力留校任教，我们就能一起上班了，我不嫌弃你的。

　　什么时候长相80都平平无奇了？

　　你让磊子他们怎么活？

　　妹子，你要真有你自己发的那个美女那么漂亮，倒是能说这话……

　　我是石中坚：……

　　嘟嘟：狗狗，别打省略号了，快把真名和照片发给我！

　　我是石中坚：不给，我心已属兽姐，再难许卿！

　　嘟嘟：艹！

　　就在石中坚笑的前仰后合时，他的耳边叮的一声传来。

　　然后，眼睛前面，虚空中，就变成了一个只有一个游戏图标的电脑桌面。

　　卧槽！！！

　　兽兽：小狗，你艹谁呢！！

　　嘟嘟：狗狗，看你猴急的，想要，也要先面啊（害羞）

　　“……”

　　手滑了……

　　ps：今天的第二更，字数有些多，改错名字慢了点，求票票哦！