第31章 抽奖，游戏里面出神技了！

游戏升级后，居然不再需要笔记本电脑这个载体了。

　　石中坚之前还一直担心，以后自己的那个老笔记本电脑要是坏了，该怎么办。

　　现在不需要担心了，游戏的载体变成了虚拟的面板。

　　“有点小说里面那些系统的意思了！”

　　不过，FC25不是系统，而是游戏，从一开始，就是游戏。

　　他想要打开游戏，还需要自己在虚拟电脑上面启动游戏才行。

　　不过，这依旧非常非常的棒了！

　　除了载体不一样，石中坚暂时还没有发现游戏升级后有什么其他的变化。

　　姓名：石中坚

　　年龄：21

　　身高:1米74

　　体重：65KG

　　国家：中国

　　位置：GK（门将）

　　惯用脚：左脚

　　扑救风格：杂耍式

　　逆足：3星

　　花式动作：3星

　　徽章：无

　　等级：LV3（0/300）

　　总评：10（70）

　　自由属性：4

　　成就点：15点

　　技能点：2点

　　抽奖机会：1次

　　打完和皇社的比赛，石中坚游戏里面的存货倒是多了不少。

　　自由属性有了4点，成就点有了15点，还有2个技能点。

　　不过，他现在没有技能，技能点暂时用不了。

　　“我这不是还有一次抽奖机会吗？”

　　会不会抽出技能呢？

　　嗯，游戏里的技能叫徽章。

　　“叮，是否抽奖。”

　　是！

　　石中坚用意念在虚空中点了是。

　　“叮，恭喜您抽中徽章【出击】。”

　　石中坚愣了一下。

　　出击？

　　这个出击，不会是我想的那个出击吧？

　　守门员的那个出击？

　　石中坚个人信息【徽章】那一栏，多出了青铜色的图案，图案上面，一个人在往前奔跑冲刺，这个人的后面则是一个球门。

　　显然，这个徽章，就是【出击】这个技能的徽章。

　　“第一发就抽中了门将的徽章，这是巧合吗？”

　　还是说，他因为游戏的位置是门将，所以，只能抽到门将相关的东西？

　　可惜他目前只有一次抽奖机会，不能确认。

　　“看来以后得比赛，要争取多多完成比赛任务，一场比赛3个比赛任务，都要完成，而且需要达到【A-】以上的评分才会有额外的奖励，也就是抽奖机会。”

　　抽到一个门将徽章，石中坚肯定是有些遗憾的。

　　他也是没办法，否则他绝对不想打门将！

　　他一辈子都在打前锋，没想到进了职业联赛，却打起了门将，而且暂时只能打门将。

　　不管如何，这都是石中坚的第一个徽章，石中坚好奇的点开了徽章。

　　徽章：出击

　　等级：LV1（青铜）

　　描述：门将出击速度更快，当你离开小禁区时，你的移动速度和冲刺有小幅度的提升。

　　卧槽！

　　看完这个徽章的介绍，原本有些小失望的石中坚，整个人都傻了！

　　“如果这个效果是我想的那样，这个徽章，对我来说，是神技的！”

　　他这个门将，可不是普通的门将，他的门线扑救就是一坨，对手只要射门，他就只能看天。

　　所以，他是一个出击型门将！

　　一个永远都不会安安稳稳的呆在门线和小禁区的门将！

　　“有了这个徽章，岂不是让本就快的停不下来的我，速度更快了？！”

　　速度更快，意味着他的扫荡范围就更大！

　　“叮，是否升级徽章【出击】？”

　　升级！

　　“叮，消耗1点技能点，升级徽章【出击】成功。”

　　很快，青铜色的出击变成了白银色。

　　徽章：出击

　　等级：LV2（白银）

　　描述：门将出击速度更快，当你离开小禁区时，你的移动速度和冲刺有一定幅度的提升。

　　徽章升级，其他没变，离开小禁区的速度，从小幅度变成了一定幅度提升。

　　石中坚不知道这其中的差别。

　　“明天训练时试试，就知道这，【一定幅度】是多么大的幅度了！”

　　石中坚的脸上，露出了期待的神色。

　　在升级徽章后，石中坚的技能点也变成了1点。

　　下次徽章升级需要2点技能点。

　　就在这时，石中坚的TT群又叫了起来。

　　兽兽：小狗，【石中坚一生黑吧】人数不少了，你发一个置顶的黑贴，引导一下本吧的氛围。

　　好嘛。

　　我现在不但是石中坚一生黑吧的吧主，还要我在吧里带节奏黑自己。

　　石中坚现在还真的有一种不知道该怎么笑的荒诞感觉。

　　“要是以后他们知道我真的是石中坚，不知道他们的表情会是什么样的。”

　　不就是黑自己吗？

　　这还不容易！

　　我是石中坚：OK！

　　嘟嘟：狗狗，快把我们的小吧主同意了。

　　我是石中坚：OK！

　　石中坚同意了网友们的小吧主申请后，键盘一敲，就发了自己在【石中坚一生黑吧】的第一贴。

　　【这场比赛石中坚客串门将，上演帽子戏法带领皇马赢球，该如何拷打？】

　　发完，置顶，一气呵成！

　　我是石中坚：黑贴完成，大家可以去带节奏了。

　　兽兽：嗯

　　嘟嘟：OKK！

　　死亡凋零：这就去！

　　最爱那个兽兽：狗哥，谢谢啦，看我如何报仇！

　　杰滑特：我去把我在曼联吧写的黑石中坚的贴子搬过来回帖！

　　好嘛，你们可以的。

　　杰滑特是曼联球迷，罗哥死忠。

　　平时会私下和石中坚交流FM的心得，算是吧里唯一一个和他有共同语言的吧友。

　　嘟嘟听说她的真名来源于她爸爸喜欢的一只意甲球队。

　　其他人，其实和足球没有什么连接。

　　如果不是度子不做人，他们也不会走上【石中坚一生黑】的不归路。

　　石中坚的贴子没有多久，就盖了上百楼。

　　石中坚扫了一眼，大部分回帖的网友，头像不是梅西，就是罗哥。

　　“也就火了一场比赛，就吹，劣根性啊，劣根性！”

　　“一场比赛就比拟梅西，他也配？先火三年再说！”

　　“三年？先火三场再说！”

　　“人在西班牙，国外根本没人吹石破天，他们连石破天是谁都不知道！”

　　“他叫石中坚，西班牙肯定没人知道石破天啊！”

　　“装什么B，有本事下场比赛继续打门将，看不灌你10个！”

　　……

　　大部分的贴子都充满了情绪。

　　不过，也有有营养的。

　　“石中坚就算再强，他也不可能在未来超越梅西和C罗，他的上限，早就固定，最多是第二个迪斯蒂法洛！

　　虽然我不喜欢梅西，但不得不承认，他和C罗一样，只要拿一个世界杯，就能成神，成王。

　　而石中坚，永远不可能成神，成王，不管他进多少球，过多少人，拿多少的帽子戏法，他都不可能！

　　因为，他永远都不会拿到世界杯！

　　不，他连摸世界杯草坪的机会都没有！”

　　这是杰滑特的贴子。

　　石中坚看完，一阵恍惚。

　　有理有据。

　　石中坚恨不能点100个赞！

　　现在的国足，足球之神救不了，球王更救不了。

　　2014年的世界杯，国足连最后的决赛阶段都没进，第一阶段小组赛就被伊拉克和约旦踢出局了。

　　TT再一次响起。

　　是杰滑特的私信。

　　杰滑特：狗哥，我的贴子怎么样？

　　我是石中坚：很棒，超棒，有理有据，醍醐灌顶，我要是石中坚，已经汗流浃背了！

　　石中坚一边打字一边笑。

　　他现在还没有考虑什么世界杯。

　　他现在连一个国王杯都没有，想什么世界杯，历史地位啊。

　　他才打了一场正式比赛而已。

　　他现在，远没有到站稳脚步的地步。

　　也许，下一场比赛丢10个球，他就没办法打门将了，然后，不打门将的他，直接水的被皇马放弃，失去工作。

　　足坛太多如流星般的球员。

　　也许，真到考虑自己历史地位时，梅西有阿根廷，C罗有葡萄牙，他有国足。

　　到那时，他就笑不出来了，他也许才会感受到国足带来的绝望和恐惧吧？

　　石中坚拷打石中坚的贴子一出，【石中坚一生黑吧】的热度和人气再一次的暴涨，大有全网石中坚黑大本营的架势。

　　度子肯定在背后默默发力了！

　　无节操的度子，一鱼两吃啊！

　　第二天。

　　石中坚睡到日上三竿才起床。

　　起床后，石中坚发现对待自己的世界，更加温柔了。

　　自己的待遇又提升了。

　　“石先生，您的房间现在已经升级成了总统套房，我将会24小时为您服务，我是您的私人管家，您可以叫我加西亚。”

　　中文，最纯正的中文！

　　在那一瞬间，石中坚又一次感受到了来自皇马主席那深深的爱。

　　石中坚长这么大，还是第一次吃饭被人伺候。

　　第一次，还有些紧张，有点点尴尬。

　　“加西亚，你也别光站着，你帮我念念报纸吧。”

　　石中坚随手拿起一份报纸交给加西亚。

　　你别盯着我了，还是盯别的东西吧。

　　“石先生，您确定要念这份报纸吗？”

　　“有什么问题吗？”

　　“这是《马卡》报。”

　　石中坚恍然大悟，马卡报是西班牙著名的体育报纸，成立于1955年，总部位于马德里。

　　该报纸以报道足球新闻为主，尤其是关于皇家马德里的新闻。

　　你以为他是支持皇马的？

　　错，这个报纸，经常黑皇马。

　　反倒是另外一家马德里媒体《阿斯报》以表扬皇马批评巴萨著称。

　　不过，《阿斯报》也会经常发布一些关于皇马的负面消息。

　　真实的负面消息而已，不算黑。

　　“念吧。”

　　石中坚微笑的说完，加西亚皱了皱眉头，还是念了起来。

　　“标题：维戈塞尔塔主场3比1巴拉多利德，朴周永：石？我不认识，没听说过，前锋打门将？真的吗？下场也许我要在伯纳乌帽子戏法！”

　　额……

　　正在喝咖啡的石中坚愣住了。

　　这么巧的吗？

　　上场比赛皇马没得黑，就黑我？

　　嗯，前锋打门将确实很值得黑。

　　“石先生，还要继续念吗？”

　　石中坚眯着眼睛点了点头。

　　“继续念吧。”

　　羡慕？

　　嫉妒？

　　恨？

　　还有那毫不掩饰的不屑和傲慢，韩国足球对中国足球的傲慢。

　　这个棒子面对马卡报那居高临下的采访，被加西亚念的活灵活现。

　　咔嚓一声！

　　石中坚手上的叉子被他硬生生的折弯了。

　　“石，石先生……”

　　“念得不错，加西亚。”

　　还在笑呢！

　　可是这笑容，好冷，好冷啊。

　　ps：今天的第一更，求票票，追读啊，收藏啊，求求求！