第32章 紫色任务，让人流口水的奖励！

朴周永从阿森纳租借到塞尔塔后，是一个边缘角色，在国王杯打皇马前，联赛就首发了3次。

　　一直到12月12塞尔塔和皇马的国王杯，朴周永首发出战，和球队击败皇马之后，终于在塞尔塔站稳脚跟。

　　连皇马都能击败，你要说塞尔塔主教练，你也会相信这个击败皇马的阵容。

　　之后，在联赛中，除了打马竞外，连续首发。

　　昨晚打巴拉多利德时，朴周永还助攻塞尔塔中场亚历克斯-洛佩斯打进一球。

　　最近可谓状态火热。

　　1月6号打完联赛，1月9号就是皇马和塞尔塔的国王杯16强的二番战。

　　因为首战获胜，现在塞尔塔球员士气如虹，想要将皇马再一次的斩落马下。

　　面对马卡报的采访，不止是朴周永，塞尔塔的球员各个都意气风发。

　　当然，朴周永是最意气风发的。

　　在欧洲这么多年，从最开始转会阿森纳全亚洲瞩目，到现在无人问津，落差不可谓不大。

　　突然，不知道怎么的，他好像又被关注了。

　　他的周围，居然又出现了一群媒体。

　　他原以为是自己最近在塞尔塔的出色表现，再次引起了关注。

　　原因，竟然是，他是塞尔塔的前锋，他即将要对阵一个皇马的中国球员。

　　“Park，你们都是亚洲人，你对那个石了解吗？”

　　“埃雷拉先生，根据我在韩国的消息，这个中国人在青年时期，从未入选过任何年龄段国家队，他就像突然从天上掉下来的一样，不过，我认为，他不值得埃雷拉先生投入太多的目光。”

　　什么叫做不值得投入太多的目光？

　　自然是觉得，皇马的那个年轻人，只是惊鸿一瞥而已。

　　“在亚洲足球圈，中国球员，就是最垃圾，最没有担当，最废物的存在，我不相信一个中国球员真的可以在世界足坛立足，哪怕他上一场比赛进了10个球，我也会认为他下一场比赛肯定会拉胯！”

　　朴周永怕埃雷拉不信，还和埃雷拉说了一些亚洲足球圈的中国足球的笑话。

　　引得塞尔塔主教练帕克-埃雷拉笑的合不拢嘴。

　　“我知道了。”

　　帕克埃雷拉笑着点了点头。

　　“对了，Park，下一场和皇马的比赛，你会首发打突前前锋。”

　　球队突前前锋一直是阿斯帕斯，阿斯帕斯嗅觉敏锐，射术精湛，是球队当之无愧的当家球星。

　　此君什么都好，就是身体太单薄，同时速度不够快。

　　“突前前锋？”

　　朴周永瞪大眼睛，先是一愣，马上脸上就露出了狂喜。

　　“埃雷拉先生，如果穆里尼奥敢让那个中国人打门将，我会帽子戏法，不，大四喜！”

　　只要那个人敢打门将，敢继续带球出禁区，就让他见识见识什么是大韩民国球员的侵略性！

　　他可不会像皇社那群年轻人，那么的温柔！

　　听了朴周永的保证，帕科-埃雷拉只是笑了笑。

　　他不在乎朴周永怎么看不起那个中国人。

　　朴周永看不起那个中国年轻人。

　　但他不会。

　　05欧冠米兰的前车之鉴啊。

　　不管米兰有没有半场开香槟，他都永远不会半场开香槟！

　　况且，他只是要朴周永的速度，韩国人的无耻，凶劲，如2002年世界杯对意大利，西班牙那般。

　　韩国人，可是足球世界上最疯的狗！

　　“帕科，我了解穆里尼奥，我猜他还会让那个年轻人打门将，皇马不是要打传控吗？你就打皇马的防守反击，然后，抓那个年轻人的失误。”

　　“他不是跑得快吗？帕科，我倒是想要看看他能跑的多快！”

　　他是利物浦05欧冠夺冠时的球队首席分析师，贝大师的挚友，他的妻子是贝大师的经纪人。

　　穆里尼奥，你以为你的对手是我吗？

　　不，你的对手，是拉法！

　　惊不惊喜，意不意外！

　　……

　　……

　　吃完早餐，石中坚来到皇马的体育城。

　　“morning，Good，石！”

　　“石，morning，Good！”

　　“morning，Good！”

　　一路上，皇马的工作人员都在热情的和石中坚打招呼。

　　很难得啊，他也来皇马有段时间了，这还是第一次感受到皇马工作人员的温情。

　　之前都是鄙视的，都觉得他配不上皇马这身球衣。

　　对他很是不屑。

　　石中坚自然不会计较他们的过去，人之常情嘛，既然红名怪变成了绿名怪，那就是朋友了。

　　“morning，Good！”

　　石中坚微笑着一一回应，没有任何架子。

　　看到石中坚这么受欢迎，在石中坚后面下车的罗哥，卡西，拉莫斯，佩佩几人脸上的神色非常不好看。

　　“我从未听过‘早上好’的英文是morning，Good！”

　　“我听说猴子会进化成人，从没见过人会退化成猴子！”

　　“伙计，小声点，你已经涉嫌歧视了……”

　　“法克！狗屎的歧视，你知道我不是那个意思，但TM的一群自甘堕落的马屁精！”

　　他们对‘狗式英语’像病毒一样在皇马传染非常不满。

　　石中坚自然听到了身后传来的声音。

　　西班牙语，他听不懂，但看周围皇马工作人员脸上那脸色的变化，想来不是什么好的词。

　　石中坚转过身。

　　两个保镖连忙也跟着转身，一个继续给石中坚披风衣，为石中坚保暖，另外一个则是站在风口的位置给石中坚打伞，为石中坚挡风。

　　看到这一幕，罗哥，卡西，佩佩和拉莫斯他们更加的不爽了。

　　此刻，石中坚有多么的B气凌人，他们就有多愤怒。

　　罗哥昨天向球队申请车队和保镖入皇马体育城，被弗洛伦蒂诺无情的拒绝。

　　之后，他又要求弗洛伦蒂诺取消石中坚的这种待遇，又被弗洛伦蒂诺无情的拒绝。

　　弗洛伦蒂诺的区别对待不要太明显，连装都不装了！

　　球队的几个大佬，此刻在对峙，吓得周围的工作人员都在瑟瑟发抖。

　　要是因为他们对石中坚的谄媚而发生斗殴，他们估计没法在皇马体育城干了。

　　石中坚看了看周围工作人员的表情，愣了一下。

　　“走吧。”

　　石中坚转过身，走了。

　　他身边的两个保镖，跟着转身，跟在他的身后，也走了。

　　“哼！”

　　“克里斯蒂亚诺，你放心，除非穆里尼奥真的不让我在上场比赛，只要让我上，看我不坑死他！”

　　“你真以为穆里尼奥还会让他打门将？”

　　“不打门将更好，就他那小身板，再加上他那欠收拾的球风，他能在西甲坚持三场不废，我以后叫他爹！”

　　“法克！你玩的真大！”

　　……

　　……

　　石中坚来到训练场外，里面已经有很多球员在热身。

　　今天是赛后的恢复训练，没有特别的训练内容。

　　“石，你来的正好，我们来玩Tunnel-ball-game！”

　　‘隧道球’游戏啊，这个挺好玩的。

　　“叮，来自卡卡的训练任务：我们一起来玩隧道球吧！游戏结束奖励：带球属性经验+50%，控球属性经验+50%，反应属性经验+50%”

　　突然，眼前虚空中的游戏屏幕弹出了一个弹窗。

　　卧槽！

　　就在愣神间，卡卡已经跑到了石中坚的面前。

　　而面前的卡卡，此时头上正顶着一行文字！

　　【卡卡：一位正在走下坡路的超级巨星】

　　在这行文字后面，还有一个金色的【卷轴】！

　　石中坚用意念点开卷轴。

　　“叮，卡卡希望能得到皇马的【常规首发】定位，并且和球队完成续约，你愿意接下这个任务吗？任务奖励1：徽章【快速带球】。”

　　石中坚瞪大眼睛看着这个任务。

　　卧槽！

　　游戏，真的启动了！！！！

　　现在他终于明白游戏的这句弹窗是什么意思了！

　　现在，他终于明白为什么FC25最开始说自己是真实世界游戏了！！！

　　这也太强了吧？！

　　有了卡卡这个徽章，我TM的带球推进不得跟飞一样？！

　　石中坚又看向后面跑过来的马塞洛和法比尼奥。

　　【马塞洛：一位正在冉冉升起的巨星】

　　后面有一个铜色的卷轴！

　　“叮，马塞洛希望能够再次得到穆里尼奥的青睐，成为球队左后卫位置上的第一选择，在联赛完成连续首发，你愿意接下这个任务吗？任务奖励：1个技能点。”

　　可以，技能点也不错。

　　【法比尼奥：一位崭露头角的足坛新星】

　　后面跟着的卷轴是银色的。

　　“叮，法比尼奥正在努力提升自己的防守能力，你愿意帮助将法比尼奥的防守意识属性提升到80吗？【现在法比尼奥的防守意识属性为75】，任务奖励：【防守自由属性】5点。”

　　卧槽，还有培养队友任务？！

　　“好狗不要挡道！”

　　就在石中坚震惊时，后面进来的佩佩一把推开了法比尼奥。

　　石中坚转身一看，佩佩，拉莫斯，卡西，罗哥头上全部都有文字！

　　【佩佩：一位正在走下坡路的防守巨星，似乎对你不够友好】

　　【拉莫斯，一位正在步入巅峰的防守巨星，似乎对你充满恶意】

　　【卡西利亚斯：一位正在走下坡的超级巨星，对你似乎有敌意】

　　【克里斯蒂亚诺罗纳尔多，一位正在巅峰的超级巨星，对你似乎不满】

　　而且！

　　这四人的描述后面，也都有卷轴！

　　甚至，卡西利亚斯后面的卷轴是紫金色的，紫的都发紫了！

　　“叮，卡西利亚斯正在为穆里尼奥苦恼，你愿意帮助卡西利亚斯让穆里尼奥从皇马消失吗？任务奖励：成就点1点，技能点2点，门将自由属性10点。”

　　卧槽！

　　成就点！

　　不过，卡西啊，你这个任务，我完成不了啊！

　　“叮，佩佩正在为石中坚的存在而愤怒，你愿意帮助佩佩让石中坚从皇马消失吗？任务奖励：成就点1点。”

　　艹！

　　成就点是很好。

　　可惜，臣妾办不到啊！

　　“叮，拉莫斯想要将石中坚拉下神坛，你愿意支持拉莫斯下一场比赛首发，帮助他在比赛中红牌离场吗？任务奖励：徽章【火箭加速】。”

　　艹！！

　　这个徽章好想要，看名字，就是能让人飞起来的技能啊！！！

　　“叮，克里斯蒂亚诺罗纳尔多正在因为石中坚的存在而头疼，你愿意帮助他夺回皇马首发左边锋的位置吗？联赛连续五场比赛首发左边锋，任务奖励：徽章【大力射门】。”

　　卧槽！

　　这个可以有，这个真的可以有！！！

　　就我这100的射门力道，配上这个徽章，球网会不会有危险？

　　足球要是中柱，不知道是柱子受伤，还是足球爆炸？

　　想想都爽炸天了！

　　“你们在这里干什么！”

　　嗯？

　　鸟蜀黍？！！！

　　石中坚眼睛一亮。

　　【穆里尼奥，重新拾回信心的超级教练。】

　　卧槽！！！！

　　“紫色卷轴！！！！”

　　最高等级任务！！！

　　ps：今天的第二更，求票票，求追读，求收藏！！