第37章 那个棒子，他好像一条狗啊！

1月9号，伯纳乌球场。

　　西班牙时间晚上9点半，北京时间1月10号凌晨4点半。

　　能容纳8万人的伯纳乌球场，座无虚席。

　　球迷们玩着人浪，唱着歌，好不热闹。

　　不少皇马老球迷此刻感动的不行，这个赛季，皇马球迷从未如此的快乐过。

　　“年轻的国王，加油！”

　　“石，今晚也带领我们获胜吧！”

　　“击败塞尔塔，你是最棒的！”

　　上一场比赛，他取代C罗首发，周围的皇马球迷，各个对他怒目圆睁，恨不得他和鸟蜀黍去死。

　　这一场比赛，他取代卡西首发，石中坚从球员通道出来，周围全是和他热情打招呼的皇马球迷。

　　今晚皇马的首发球员。

　　门将是他。

　　四个后卫，从左至右是阿韦罗亚，拉莫斯，卡瓦略，法比尼奥。

　　双后腰是赫迪拉和莫德里奇。

　　前腰，卡卡。

　　左右两个边锋分别是迪玛利亚和卡列洪。

　　突前的是本泽马。

　　他这场比赛首发打门将，罗哥依旧没有首发，而是让迪玛利亚移到左边，卡列洪首发打右边。

　　鸟蜀黍对罗哥，那是玩真的，你不把科恩特朗找回来训练，并且主动认错，你就不要想着首发。

　　罗哥自己也说了，不首发，他不会上场。

　　这就僵住了。

　　卡西比罗哥还惨。

　　这场比赛石中坚首发打门将，为了不给石中坚压力，鸟蜀黍把卡西从大名单给拿下了。

　　卡西坐在替补席，球场上谁给皇马首发打门将，压力都大。

　　阿丹上一场在压力中崩溃，红点离场让鸟蜀黍心有余悸。

　　所以，卡西还是去看台待着吧。

　　赛前皇马首发出来，卡西连替补席都进不去了，让世界足坛再一次的轩然大波。

　　把卡西丢到看台去，既能减少石中坚的压力，也能加强对卡西的警告，让他赶紧和他那个女友断了。

　　否则，未来连看台都不让他上，甚至连训练场，食堂都不准他进。

　　所以，卡西上看台，是双赢，鸟蜀黍赢了两次。

　　从皇马这个首发可以看出来，有了石中坚支持，地位稳固后，鸟蜀黍彻底放开手脚了。

　　不过，鸟蜀黍为了不让罗哥和卡西他们误会，也把拉莫斯留在了首发。

　　上一场比赛阿隆索首发，这一场比赛拉莫斯首发，都是鸟蜀黍的善意，表明我对事不对人，不是要对你们赶尽杀绝。

　　真要赶尽杀绝，皇马球场上不会有任何一个西班牙帮的首发球员。

　　你们道歉，服软，认错，你们还是我的好球员。

　　鸟蜀黍别看强势，但其实一直很有强势的艺术的。

　　同时，对自己的球员，是真的容忍。

　　换做贝大师或者是卡佩罗，里皮这些名帅，早就直接开杀了，不是你死就是我亡。

　　鸟蜀黍强势，但他从不杀生，总是有一股理想性，总希望球员能自己改邪归正，总给球员一条生路。

　　石中坚希望鸟蜀黍杀了厄齐尔，鸟蜀黍说什么也不干，厄齐尔首发可以下，但替补席要给他留个位子。

　　鸟蜀黍希望厄齐尔能够自己想明白，和石中坚打好关系，有机会再站起来。

　　而厄齐尔自己却在今早和鸟蜀黍再一次大吵一架，甩手离开，本场比赛也不会参加。

　　很多人说鸟蜀黍‘爸气’十足，惹人不喜。

　　可鸟蜀黍也是真的把球员当自己的‘儿子’疼。

　　鸟蜀黍这样的性格，其实是很容易吃亏的。

　　你把人家当儿子疼。

　　人家可不一定会把你当爸爸，背刺你的时候，可不会有任何的心理负担。

　　如果不是他横空出世。

　　鸟蜀黍已经被自己的儿子们背刺的千疮百孔。

　　没准，为了稳定皇马局势，为了再冲一波欧冠，鸟蜀黍要被逼得发布赛季结束不管成绩如何，都会辞职离开皇马的宣言。

　　因为卡西，佩佩，罗哥，龙哥都不在场上，今晚比赛，拉莫斯佩戴上了队长袖标。

　　“石，这场比赛，我会好好的保护你，你就放心的站在门前吧。”

　　拉莫斯笑着主动和石中坚拥抱。

　　石中坚也微笑着的迎过去。

　　不管更衣室现在怎么对立。

　　在外面，所有人必须表现的团结，这是最基本的职业素养。

　　“叮，拉莫斯想要将石中坚拉下神坛，你愿意支持拉莫斯在这场比赛坑石中坚吗？本场比赛石中坚最少丢3个球以上，任务奖励：徽章【火箭加速】。”

　　哦豁，如果不是看得到你的任务卷轴，我还真的就信了。

　　站在门前，让你把对手放过来，拼命的射我啊？

　　拉莫斯的任务也变了，不过奖励没有变。

　　“塞尔吉奥，有你在前面，我就放心了，这场比赛我肯定能再一次的零封。”

　　零封？

　　呵呵，还是年轻啊。

　　赛前仪式结束。

　　这一次，皇马的球童没有拒绝和石中坚合照。

　　这一次，伯纳乌也没有针对他的疯狂嘘声。

　　嗯，嘘鸟蜀黍的还是很多。

　　这场比赛鸟蜀黍让他打门将，让卡西坐看台，被皇马的球迷疯狂的嘘。

　　现场到处都是让鸟蜀黍下课的标语。

　　鸟蜀黍真的是为他背了一口好大好大的锅啊。

　　皇马门前，石中坚愣了一下。

　　韩国人？

　　卧槽！

　　他的门后面，客队球迷区，居然一群韩国人！

　　加西亚说过，在欧洲有很多韩国人。

　　其中西班牙隔壁的法国最多，德国和瑞典也不少。

　　2009年德国环球小姐的代表就有一半韩国血统。

　　除此之外，欧洲大陆之外，伦敦最多。

　　之前韩国和塞尔维亚在伦敦的一场比赛，球场里7成多以上都是韩国人。

　　听说伦敦韩国人已经有三万多人了。

　　也许他们的绝对数量不多，但韩国人在国外非常的活跃。

　　youtube上，韩国人号称‘五常之一’。

　　1000人能干出10万人的效果。

　　1个韩国人平均能恶心100个人！

　　这个就厉害了。

　　石中坚还没有感受到中国球迷的爱，棒子球迷的‘爱’就已经来了。

　　石中坚也知道国内网络上国内球迷和棒子球迷杀疯了。

　　没想到，棒子球迷都杀到马德里来了！

　　看台上，韩国球迷几乎是人人都手上举着一个牌子。

　　牌子上全是韩国队和中国队的比分。

　　红色的比分，血淋漓的，非常的刺眼。

　　了解国足的都知道，国足的‘恐韩症’都多少年了。

　　石中坚又没有打过国家队，这些血淋漓的比分刺激不到他。

　　不过，最大的那个标语牌，就让石中坚很不爽了。

　　“中国足球，东亚病夫！”

　　艹！

　　东亚病夫尼玛呢！

　　这些棒子球迷不但举着，而且还在大喊，而且是用中文在大喊：“中国足球，东亚病夫！”

　　这些棒子球迷这样的行为把伯纳乌的皇马球迷都整不会了。

　　“他们是中国球迷吗？”

　　“他们是在为我们的新国王欢呼吗？”

　　“我一直以为中国是足球荒漠，没想到他们的球迷这么的热情！”

　　当然，也有些伯纳乌的球迷反应了过来。

　　“等等，你们看我们年轻国王的表情，这些人，可能不是我们国王的球迷？！”

　　“他们可能是在辱骂我们的国王！”

　　作为全场比赛的焦点球员。

　　石中坚这里的画面自然通过转播传播到了全世界。

　　国内球迷在第一时间看到了。

　　“艹！这群棒子太恶心人了！”

　　“狗哥被穆里尼奥安排打门将已经够心塞了，现在心肯定更塞了，千万不要被这群棒子把心态搞崩了啊！”

　　“我愿意献祭棒子五千万，换我狗哥这场比赛继续零封，继续帽子戏法！”

　　伯纳乌的球场上，中圈准备开球的塞尔塔前锋朴周永自然也看到了。

　　“我们不但有亚洲最好的足球，我们还有亚洲最好的球迷！”

　　朴周永非常的骄傲。

　　甚至已经想到了进球后，如何和韩国球迷互动庆祝了。

　　是滑跪呢？

　　还是翻跟斗呢？

　　不对！

　　在那个中国人面前，像那个中国人一样，张开双臂，像上帝一样的庆祝，那多爽啊！

　　朴周永想到这里，已经忍不住浑身颤抖。

　　哨声响起。

　　比赛开始。

　　本泽马开球，将球回给了身后的卡卡。

　　开球后，塞尔塔球员迅速的后撤防守。

　　只有朴周永这个突前前锋，向疯狗一样的扑了上去。

　　这场比赛塞尔塔的战术也是4231，但开球后，马上就变成了901战术。

　　除了朴周永这个耗材，其他人全部退到本方半场防守。

　　他们领先一球，只要守住0比0，他们就晋级了。

　　在客场和皇马打对攻，他们也没有那个能力。

　　为了表示对皇马的敬意，塞尔塔头号射手阿斯帕斯都在替补席上坐着。

　　你不是要控球吗？

　　你随便控。

　　我就打你反击！

　　面对塞尔塔这种坚决的大巴车。

　　比赛开始后，皇马非常的难受。

　　攻大巴车，对全世界都是一个难题。

　　哪怕是巴塞罗那，也不敢说自己能轻松攻破一辆大巴车。

　　甚至，巴塞罗那经常被大巴车给车翻，当年巅峰巴塞罗那就被鸟开的大巴车翻过。

　　“没有石的插上助攻，我们的控球，毫无威胁！”

　　场边的穆鸟也发现了这一点。

　　前场没了石，相当于巴塞罗那前场没了梅西。

　　虽然不愿意石中坚参与进攻，但卡兰卡这些皇马助教不得不承认。

　　“如果我们打控球，石必须离开禁区！！”

　　控球打法没有石的参与，就是一群太监上青楼，热闹是热闹，没用啊！

　　“何塞，你看！”

　　球场上。

　　“中国人，有本事，你就出去！”

　　“中国人，有本事，你就出去！！”

　　石中坚身后的棒子球迷看到皇马队塞尔塔的大巴没有任何的办法，更加激动了。

　　“石中坚，不要上当啊！”

　　“石中坚，千万不要上当啊！！！”

　　央视记者的媒体上，央视的记者们疯狂的在大喊。

　　但是这几个央视记者的声音面对伯纳乌的喧嚣来说，还是太微不足道了。

　　所以，央视记者们，绝望的看到！

　　石中坚，出来了！！！

　　“把球给我！”

　　“卢卡，过来！”

　　正在禁区外传导破密集防守的皇马球员听到身后传来的声音，全部都愣了一下。

　　而莫德里奇，则是没有任何犹豫，马上将脚边的球回给已经过了中圈的石中坚。

　　“拉法，那个中国人，又出来了！”

　　电视机前，贝尼特斯点了点头，没有说话。

　　“帕科，忍住诱惑，不要扩出去，都是陷阱，最甜蜜的陷阱！”

　　伯纳乌。

　　看到石中坚出来。

　　塞尔塔主教练帕科-埃雷拉真的是很想让自己的球员全员往石中坚那里冲过去。

　　就像上一场皇社做的那样。

　　但，想到皇社的下场。

　　又想到贝尼特斯的谆谆教诲。

　　帕科-埃雷拉忍住了。

　　“不要上去，除了Park，其他人都不准上去！！！”

　　对于职业球员来说，对方门将跑到中圈控球，那就相当于绝世大美女脱光了站在你面前对你抛媚眼。

　　忍住太难了！

　　只能说，埃雷拉在塞尔塔的威望是强的，击败皇马的余威还在。

　　所以，只有朴周永激动的往石中坚冲了过去！

　　看到这一幕，现场的棒子球迷更加激动了。

　　现场的摄像头也在故意不经意把画面切到棒子球迷那里。

　　朴周永的第一次冲锋逼抢失败，石中坚轻松的踩球躲过了朴周永的冲抢。

　　现场伯纳乌皇马球迷一阵惊呼，有害怕，也有兴奋。

　　而那群棒子球迷，则是更加兴奋了。

　　“我们的朴周永可以失败无数次，但那个中国人只要失败一次，就万劫不复！”

　　“朴周永，冲啊！”

　　刚才被石中坚踩球摆脱，扑了一个狗吃屎的朴周永仿佛听到了棒子球迷的呐喊，义无反顾的站了起来。

　　再一次的往石中坚冲去。

　　朴周永脸上的表情，仿佛就像是一个敢死队员。

　　石中坚不屑的笑了笑。

　　在朴周永再次来到他身边前，石中坚轻轻一挑，把球挑给了回来接应的莫德里奇。

　　朴周永又冲向莫德里奇。

　　莫德里奇轻松一个转身护住球，又把球回给石中坚。

　　朴周永扑空后，再一次的摔到在地。

　　用力太猛了。

　　不过，没关系，站起来，又是一个好汉！

　　冲啊！

　　朴周永再一次的冲向了石中坚！

　　“这一次，能抢到！！！”

　　石中坚左脚轻轻一拉，一转！

　　近在咫尺的足球，从朴周永的眼前消失了！

　　而朴周永，再一次因为冲的太狠，往前扑了一个狗吃屎！

　　“我的天啊！！！”

　　现场很多国外的解说都惊呆了。

　　“石和卢卡是在故意的羞辱这个韩国人！！！”

　　原本激动的棒子球迷，在那一瞬间，甚至安静到窒息！

　　而那些原本忐忑不安的央视记者，此时此刻，已经激动的站了起来。

　　“小石是故意的，小石是故意的在那群棒子球迷面前，遛狗！！！”

　　……

　　……

　　国内的贴吧，微博，啊扑，各个论坛已经爆了。

　　“你们看，那个棒子，他好像一条狗啊！”

　　刚刚嚣张到不行的棒子网友，如同现场的棒子球迷一样，在那一瞬间，安静到窒息。

　　仿佛消声灭迹，都不见了。

　　哈哈哈哈……

　　在疯狂的笑声中，全网都在寻找棒子网友，中国网友美其名曰：打狗！

　　ps：第一更，求票票，追读和收藏！