第35章 厄齐尔的噩梦，纯良的小石！

1月8号一大早，石中坚的总统套房内。

　　石中坚在悠然自得的吃着早餐。

　　他的私人管家加西亚在为他读报。

　　“即将挂牌厄齐尔！德国人性-欲无极限，混乱私生活惹恼皇家马德里！”

　　“伯纳乌新王降临，皇家马德里迎来洗牌，厄齐尔首当其冲，糟糕的训练态度惹怒皇马真神！”

　　“联赛替补，一分未上，厄齐尔沉迷酒色，在马德里已经倒计时！”

　　一觉醒来，《世界报》，《阿斯报》等等西班牙媒体，全是厄齐尔的负面新闻。

　　石中坚发誓，这绝对不是他干的。

　　他这才来西班牙多久，哪有这样的能量。

　　“石先生？”

　　“继续。”

　　“是。”

　　加西亚抑扬顿挫，极有感染力的继续开始为石中坚读报。

　　“拜仁旧将大骂女友是毒蛇，怒斥厄齐尔当‘小三’，我把你当兄弟，你居然勾搭大嫂？！”

　　咦？！！

　　石中坚瞬间就觉得手上的卡布奇诺没有那么香了。

　　“加西亚，这一篇，可以全篇朗诵，情绪要饱满，不要漏过一点细节！”

　　“是，先生！”

　　加西亚似乎也很有兴趣。

　　朗读时，感情异常充沛，细节被他读的栩栩如生。

　　谁说只有女人好八卦？

　　男人发起烧来，没有女人什么事。

　　原来是现役的德国国脚，前拜仁球星克里斯蒂安-莱尔自己亲自出来爆料，他和女友正在闹分手，他怒斥女友是像蛇一样的恶毒女人。

　　这个恶毒女人背着他，勾搭上了他的队友，兄弟厄齐尔。

　　厄齐尔不顾队友和兄弟情，利用自己的名气，介入他和女友之间破坏感情。

　　并且厄齐尔与自己的女友通过社交工具，各种的发私密信息。

　　根据他掌握的证据和道具还有社交工具的截图。

　　厄齐尔居然在他和女友出去逛街时，给女友整上一些特殊的道具，跟在后面遥控，让莱尔来当厄齐尔和那个恶毒女人的情趣道具。

　　有一次，他请厄齐尔和他女朋友来家里做客，自己睡着了，没想到，自己的旁边，厄齐尔居然和那个恶毒的女人……

　　还有一次，莱尔生病了，女友居然在他的药里面加料，让莱尔睡着，然后……

　　艹！

　　“本子里的NTR剧情！”

　　石中坚瞪大眼睛，脱口而出。

　　会玩啊，小媳妇！

　　石中坚叹为观止！

　　“先生，生活有时候比本子还精彩。”

　　石中坚意外的看着自己的这位绅士非常的管家。

　　“没想到你是这样的加西亚！”

　　加西亚叹息一声。

　　“唉，先生，中文学习太难，这是我为自己找到的学习动力。”

　　“原来如此。”

　　汉化组立大功了！

　　居然悄无声息皈依了一个西班牙绅士。

　　“先生，《图片报》还有一篇莱尔女友瑞金格对峙报道，您要听吗？”

　　《图片报》果然严谨，苦主先申诉，但也不是不给加害者解释的机会。

　　“加西亚，细节，感情是关键，继续念。”

　　“先生，没有细节，没有感情。”

　　艹！

　　说好的一起品鉴，你居然仗着自己会德文，先行享用了！

　　加西亚念完莱尔女友的回应，石中坚有些索然无味。

　　这个女人全程在输出自己的情绪，莱尔疯了，彻底疯了，莱尔拿了她手机去拷贝文件，未经过她的允许查看她的信息，是犯罪，要被关监狱。

　　但她从头到尾却没有否认自己和厄齐尔的事情。

　　“加西亚，在你们欧洲社会，偷大嫂这种事情，严重吗？”

　　“严重，足以毁了一个人的所有声誉。”

　　石中坚若有所思，明白了。

　　这是皇马主席的手笔啊！

　　总统套房待遇。

　　粉碎厄齐尔声誉。

　　好大的手笔啊！

　　谁说那个老头坏的？

　　这个老头，可太好了！

　　“看来，我要背一口大锅了。”

　　不过……

　　这口锅，我是愿意背的。

　　……

　　……

　　皇马主席家中。

　　“你们居然已经发展到《图片报》了？！”

　　“主席，您也太高看我们了，《图片报》是意外，一个图片报记者知道我们要搞厄齐尔，就对我说，只要我能搞定德国足协，就能送我一个大新闻。”

　　“所以，你搞定德国足协了？”

　　“是的，我搞定了一个不喜欢厄齐尔的德国足协高层，让德国足协不压厄齐尔的新闻，让莱尔可以在2014年世界杯前就开口。”

　　他西班牙人，才不会管德国人的团结！

　　“嗯，干得不错。”

　　弗洛伦蒂诺兴奋的眼神难免变得失望。

　　所以，皇马现在的喉舌，还是一群厕纸报？

　　不是他看不起西班牙的这些厕纸报。

　　而是，这些厕纸报，太TM的降低皇马的B格了。

　　这些厕纸报在世界的地位，和皇马在世界的地位，严重不符。

　　“主席，要不要我们去找《图片报》压新闻？”

　　皇马搞厄齐尔，是给厄齐尔一个警告，而不是毁了他。

　　厄齐尔还是皇马球员，是皇马的资产。

　　《图片报》这新闻，是可以毁了厄齐尔的。

　　“不用，能干出这种事情的人，会有道德吗？会因为羞耻感毁掉吗？不会的，你太高看他的道德感了，这种人不是人，是拟人，明白吗。”

　　拟人？

　　秘书瞪大眼睛看着自信微笑着的弗洛伦蒂诺，惊呆了。

　　主席先生，您好像对这种人，很了解？

　　不敢问。

　　绝对不敢问。

　　……

　　……

　　原本今天早上很早起来练习如何向穆里尼奥道歉，同时回到球队如何拿捏石中坚的厄齐尔，现在犹如热锅上的蚂蚁。

　　能把厄齐尔吓成这样，自然不会是弗洛伦蒂诺找的那些西班牙厕纸报。

　　这些新闻，不过是他厄齐尔的合订本，三年前来到皇马后，他的这些新闻就没断过，这些新闻现在合订发出来，就是恶心他而已。

　　他厄齐尔，怕恶心吗？

　　不，他怕拜仁帮！

　　莱尔是足坛无足轻重的小人物，但，他是拜仁的亲儿子，慕尼黑本地人，从拜仁青训营一路成长下来的。

　　《图片报》最后采访拜仁主席赫内斯，他对自己持有强烈的敌对态度，在最后，直接骂自己是‘垃圾’！

　　在德国，得罪了拜仁帮，根本就别想在德国队混。

　　他对德国是没有归属感，但他想要世界杯！

　　就在此时，厄齐尔的电话响了。

　　勒夫？

　　“梅苏特，宣布退出国家队吧。”

　　“……”

　　厄齐尔瞪大眼睛，他从未想过这话会从自己恩师口中说出来。

　　“梅苏特，先暂避风头，等以后有机会，我再征召你。”

　　“……”

　　厄齐尔拿着手机的手都在颤抖。

　　“先生，我能赶上2014年世界杯吗？”

　　勒夫沉默了一会。

　　勒夫现在也很痛心。

　　厄齐尔是他一手提拔的，德国队核心之一。

　　但，你为什么要得罪拜仁帮呢？

　　你的名气，什么女人玩不了？为什么要偷大嫂？

　　“梅苏特，好好在皇马踢球，成为巨星，甚至是金球奖，让德国刮目相看，让他们请你回来，你自然就能回来了。”

　　勒夫说完，就挂断了电话。

　　厄齐尔呆若木鸡。

　　“曼迪！”

　　回过神来，厄齐尔连忙拨通女友曼迪-卡普利希托的电话。

　　他虽然在外面玩的花，但还是很爱自己这个德国歌手女友的。

　　电话打不通。

　　厄齐尔连忙登录社交账号。

　　然后，他就看到，女友的社交网络账号，正在一张张的删除着自己所有的照片。

　　发私信！

　　“被拉黑了……”

　　厄齐尔在那一瞬间，愤怒的眼睛都通红了。

　　“一定是那个中国人！一定是那个中国人干的！！！”

　　面对儿子的愤怒，穆斯塔法很想反驳，他一个中国人，在欧洲哪有这样的能量？

　　但……

　　皇马为了那个中国人做的，和那个中国人自己做的。

　　有区别吗？

　　“唉……梅苏特，你为什么要惹这个人呢？”

　　……

　　……

　　皇家马德里主教练办公室。

　　“何塞，厄齐尔的新闻里看了吗？”

　　穆里尼奥看着窗外。

　　主席的手笔，真狠啊。

　　这么狠的手笔，只为博石一笑。

　　“也许，石是足坛历史最有价值的球员。”

　　最起码，主席是这么认为的。

　　……

　　……

　　卡卡家中。

　　“没想到厄齐尔居然是这样的人！”

　　卡卡一脸的愤怒。

　　偷大嫂啊，这是人干出来的事情吗？

　　此时，卡卡完全没有注意到旁边自己老婆脸上那恍惚的神色。

　　“没想到，这个世界上，有厄齐尔这样的真男人……”

　　卡罗琳失望的看了眼卡卡。

　　太完美，也太无趣了。

　　“亲爱的，你是不是也觉得厄齐尔太坏了！”

　　“啊，是，我也这么认为。”

　　厄齐尔太坏了？

　　不，厄齐尔太好了！

　　但，在卡卡面前，她不能说这样的话。

　　老公太完美，老婆又怎么能不完美呢？

　　老公是真完美。

　　老婆是装的完美，不能有任何阴暗的欲望，负面情绪只能憋着，积累着，太累，太累了……

　　好想放纵啊……

　　像厄齐尔那样放纵……

　　“亲爱的，你说石现在是你在球队最好的兄弟？”

　　“是啊，石是我最好的小兄弟。”

　　卡卡有些不是很明白老婆为什么这么问。

　　“既然这样，我们是不是应该请他来家里做客呢？”

　　看着绝美妻子脸上那微微泛红的脸颊，卡卡眼睛一亮，重重点了点头！

　　“好主意！”

　　……

　　……

　　皇马训练场。

　　“厄齐尔又缺席了训练。”

　　“啧啧，那个混蛋在忙着开新闻发布会呢，听说要退出国家队了。”

　　“退出国家队？他可是德国队核心！太狠了，那个中国人，太狠了！”

　　“他越狠，对我们越好，厄齐尔，现在已经没有选择了。”

　　拉莫斯的话让其他人不断点头。

　　而拉莫斯，则是把目光放到了不远处局促不安的莫德里奇等人的身上。

　　“皇马现在不允许有中立派！”

　　“石展现了自己的能量，我们难道就没有能量？”

　　拉莫斯的眼睛眯了起来。

　　“唉，我该怎么办呢？”

　　莫德里奇叹息一声。

　　今天早上厄齐尔的事情，把他吓坏了。

　　昨晚听到有人说石要扶卡卡上位，他还不信。

　　真以为厄齐尔在皇马那么容易被扳倒的？

　　现在……

　　左？

　　还是右？

　　莫德里奇看了看卡西，卡西旁边站着的是阿隆索。

　　莫德里奇咬了咬牙。

　　我只想好好踢球，我不是水货，我只想上场，好好踢球，对不起……我也不想的……

　　就在此时。

　　“Morning，Good，Leader！！！”

　　一声带着强烈‘华夏’味道的‘早安’响彻。

　　“石来了！”

　　不知道什么时候，皇马的英语，开始变味了呢？

　　“Morning，Good，石。”

　　石中坚看着眼前的莫德里奇有些意外。

　　“Morning，Good，卢卡。”

　　看到石中坚脸上的微笑，莫德里奇松了一口气。

　　呜呜，我的英语也变味了……

　　……

　　……

　　皇马体育城外面。

　　“皇马不是很难说话吗？没想到居然会让我们进训练场。”

　　“还是张老师的面子大，哈哈。”

　　“央视的面子大。”

　　张路老师谦虚的说道。

　　“张老师，皇马最近斗的很厉害啊，你说，小石会不会在皇马被欺负？”

　　张路皱了皱眉头。

　　“肯定会，足坛论资排辈很严重，小石首秀太出色，木秀于林风必摧之，况且，我们国人在外面太纯良，容易被欺负。”

　　“小石那么纯良，现在皇马又这么乱，那怎么办？”

　　“好办，到时候，我们开导开导小石，吃得苦中苦方为人上人。”

　　张路老师说完，周围其他人全部笑了起来。

　　“张老师说的对，吃得苦中苦方为人上人！”

　　“就怕有吃不完的苦啊，明晚，穆鸟要是让小石继续打门将，让小石被那个韩国棒子干了，我都不敢想象国内舆论会怎么样。”

　　“国内球迷和韩国球迷，这两天可是吵翻了啊。”

　　张路来说也听说了年轻网友球迷的事情。

　　听说两国球迷嘶的很厉害。

　　我们的小石现在可能在马德里备受折磨，你们却只顾着发泄自己的情绪……

　　唉……

　　这些球迷啊……

　　张路老师一声叹息。

　　ps：今天的第一更，求票票，追读和收藏！！！