第34章 皇马残酷的宫斗，石大哥立威皇马！

卡卡的任务，这就激活了？

　　石中坚瞪大眼睛。

　　也就是说，这些队友的心愿任务，他不能默默无闻的在游戏上接任务。

　　得大张旗鼓的去找当事人说，亲口说出帮助他们的话。

　　“这是逼着我这个只想踢球的宅去当带头大哥啊！”

　　不过稍微一想，又觉得理应如此。

　　石中坚以前在舜天被队友，教练孤立，他一直想要单纯的踢球。

　　但，人在江湖，哪能有什么世外桃源。

　　你想单纯的踢球，你就能有球踢了？

　　卡卡实力不强吗？

　　卡卡性格不好吗？

　　卡卡在皇马，也只是想好好踢球，什么都不管。

　　但，卡卡最后那么强的实力，那么好的性格，无球可踢，最后情绪崩溃。

　　为什么佩佩，拉莫斯他们要那么支持卡西？

　　鸟是佩佩老乡，鸟是拉莫斯恩师，他们是不是脑袋有毛病，弃鸟挺卡西？

　　佩佩和拉莫斯不但不傻，还很聪明。

　　因为穆鸟今天能拿下卡西建立一人说了算的权威，他明天就能拿下他佩佩，后天就能拿下他拉莫斯。

　　马塞洛也是穆鸟一手提拔起来的，最后说拿下，不也拿下了吗？

　　穆鸟的强势，让皇马巨星没有安全感。

　　在皇马，不能有这么牛皮的教练！

　　在皇马，能和巨星共治天下的教练，才是好教练！

　　天天想着加强教练集权的教练，动不动就要拿下球星的教练，就是最差的教练。

　　拉莫斯佩佩他们是支持卡西吗？

　　他们，是在支持自己。

　　拉莫斯以前是年轻人时，希望教练是穆鸟这种的。

　　现在成了巨星，希望教练最好不是穆鸟这种的。

　　屠龙少年最后总会成为恶龙。

　　支持，背叛，跳反，离间，阴谋。

　　皇马的宫斗恐怖如斯啊！

　　石中坚稍微一想，他要真的想要一片桃花源，还就真的要当这个带头大哥。

　　他不想宫斗。

　　那就必须是宫斗的最后赢家。

　　“石，You，heart，I，know，thanks，but，dont，to，look，jose。”

　　卡卡是好人啊。

　　不想给他压力，让他不要去找鸟蜀黍。

　　鸟蜀黍不喜欢别人对他指手画脚。

　　老佛爷都不行。

　　石中坚看着周围队友们期待的目光，脸上露出了笑容。

　　这一次拿下厄齐尔，扶卡卡上位，不止是为了卡卡，也是为了他自己。

　　这是他在皇马建立‘中国帮’的立威之战。

　　想要打出影响力，拿穆鸟的亲儿子厄齐尔祭旗，是最好的！

　　“我，必须去！”

　　卡卡瞪大眼睛看着石中坚。

　　其他队友看石中坚的目光，更加期待了。

　　谁不希望自己的老大是一个牛皮的，强势的，能护住自己，能为自己争取利益的老大呢？

　　这个世界上从来没有无缘无故的爱。

　　石中坚能给他们的爱越多，他们才会越支持石中坚。

　　况且，现在是厄齐尔最虚弱的时候，此时不干他，以后就没有机会了！

　　……

　　……

　　“伊戈尔，你说那群家伙在那个中国人那里商量什么东西？会不会是要对付我们？”

　　卡西利亚斯皱着眉头。

　　最后摇了摇头。

　　“不知道。”

　　卡西不知道，但拉莫斯想了想却说道：“就算现在不对付我们，以后肯定也会对付我们，呵呵，伯纳乌国王，皇马新神，我们在，他当什么国王，当什么新神？克里斯蒂亚诺，你说对不对？”

　　拉莫斯这话太杀人诛心了，气的罗哥牙都咬碎了。

　　我这个伯纳乌的老太子都还没上位成国王，突然就降下了一个国王，这辈分怎么算？

　　“克里斯蒂亚诺，你放心，在我心中，你永远是伯纳乌国王，我永远支持你！”

　　拉莫斯眯着眼，笑着说道。

　　拉莫斯说完，其他人全部表态。

　　“克里斯蒂亚诺，我们永远支持你！”

　　“克里斯蒂亚诺，只要穆里尼奥还想要拿欧冠，他就需要我们，石，他们太年轻了，永远不可能赢，你的国王地位有了我们的支持，无比稳固。”

　　周围队友的支持，让罗哥温暖不少。

　　见此，拉莫斯心里更开心了。

　　看，曾经首鼠两端犹豫不决的罗纳尔多，被他彻底绑到了船上。

　　克里斯蒂亚诺，就好这口！

　　拉莫斯又继续建言道：“我看厄齐尔和穆里尼奥闹翻了，我们可以把厄齐尔争取过来，这样胜算更大了。”

　　西班牙派表面上是卡西领袖，实际上拉莫斯才是最关键的人物。

　　“卡西因为女友泄密的事情，就算我们最后赶走了穆里尼奥，他也很难留在皇马，罗纳尔多的性格和他那个姐姐，迟早和皇马闹翻。”

　　拉莫斯脸上的笑容不减，眼睛在闪烁着激动的目光。

　　什么卡西，什么罗纳尔多，什么石，未来，伯纳乌的国王，西班牙帮领袖，是我，塞尔吉奥拉莫斯！

　　……

　　……

　　皇马主席办公室。

　　“主席先生，厄齐尔的事情办妥了，明天，全世界都会是厄齐尔的新闻。”

　　老佛爷满意的点了点头，笑着看向了旁边的齐达内。

　　“Zizou，你知道我最讨厌什么样的人吗？”

　　“厄齐尔这样的蠢人？”

　　老佛爷笑着摇了摇头。

　　“厄齐尔，罗纳尔多这些人蠢是蠢了些，但也好控制，有些时候，他们还怪可爱，能给我解解闷。”

　　“……”

　　齐达内惊呆了。

　　旁边的皇马主席秘书早就见怪不怪，他们家的坏老头，最爱私下评价皇马球员。

　　都习以为常了，什么时候主席先生私下嘲笑皇马球员的话被公开曝光他们都不意外。

　　“Zizou啊，我啊，最讨厌，最不喜欢的是那些自以为聪明，阴险狡诈之徒。”

　　您确定，这不是在说你自己吗？

　　同性相斥，似乎也合理。

　　齐达内带着复杂的心情离开了。

　　见齐达内离开后，弗洛伦蒂诺收起了笑容。

　　“主席，您在敲打Zizou？”

　　齐达内要转助教，以他在足坛的地位，未来在皇马的球队地位肯定起飞。

　　皇马主席都有可能。

　　主席这是未雨绸缪，提前敲打啊。

　　面对最信任秘书尊敬的目光，弗洛伦蒂诺摇了摇头。

　　“不，我是在保护他。”

　　希望他永远是皇马的标志之一。

　　千万，千万以后不要让我难做。

　　“我希望皇马只有一个卡尔德隆。”

　　卡尔德隆，这个阴险狡诈的小人，曾经是他最信任的人，他的秘书长。

　　“主席您放心，在您治下，不管教练，球员，都没有小人。”

　　……

　　……

　　卡卡的心愿任务有两个关键点。

　　击败厄齐尔，拿到常规首发位置。

　　其次，和皇马续约。

　　最简单的是拿到常规首发位置。

　　厄齐尔上一场联赛替补一分钟没上，这是鸟蜀黍惩罚厄齐尔在训练对抗不给他传球。

　　石中坚不确定现在鸟蜀黍对他亲儿子厄齐尔是一个什么态度。

　　他当门将，肯定不希望鸟蜀黍继续蹲坑反击了。

　　为了减少他在门前的压力，石中坚希望鸟蜀黍能加强对比赛的控制。

　　如此，就需要改变中场类型的搭配了。

　　在阿隆索和赫迪拉两个后腰固定的情况下。

　　如果厄齐尔，莫德里奇，卡卡这三个中场来比较。

　　厄齐尔长于视野，长传，是皇马打蹲坑反击时的进攻核心球员。

　　但厄齐尔速度不够，摆脱能力也不强，对抗能力也不强，不能在中场纠缠，洗脏球。

　　石中坚玩FM不喜欢用厄齐尔，属性是很亮眼，但很多时候和对方在中场搏杀时，会感觉少一人。

　　对抗不行，拿不住球的厄齐尔，是这样的。

　　卡卡的传球能力，视野，控制节奏，进攻调度是三人中可能最差的。

　　但卡卡的拿球能力最强，能在中场拿住球，能在中场向前突破，也能小范围摆脱，对抗能力也最强。

　　巅峰卡卡射术、传球、盘带和速度皆堪称一流，尤其擅长长途奔袭和精准直塞。

　　现在卡卡不是巅峰了，但拿球能力，直塞，进攻能力还在，当一个皇马另类的伊涅斯塔是可以的。

　　参照巴塞罗那中场，皇马能当伊涅斯塔用的，只有卡卡。

　　插上进攻，突然直塞，拿球突破，中场小范围洗脏球，卡卡都有。

　　莫德里奇是三人中控制节奏，进攻调度能力，防守站位最好的。

　　但让莫德里奇当皇马的伊涅斯塔缺乏攻击力，也缺乏向前的突破能力，莫德里奇更多的横向的能力。

　　皇马三中场各有特色，一代版本一代神，蹲坑时需要输送炮弹的中场，穆里尼奥选择了厄齐尔。

　　现在需要能拿住球，能突破，能进攻，能传致命一传，能洗脏球的中场，卡卡就是不二人选。

　　莫德里奇其实更适合和阿隆索竞争，去当皇马的哈维，而不是伊涅斯塔。

　　这个道理石中坚这个FM玩家都明白，穆里尼奥不可能不明白。

　　道理是道理。

　　道理遇到人情，什么都不是。

　　谁家老婆会和老公讲道理？

　　哪怕卡卡最适合现在的石中坚，穆里尼奥肯定还是希望厄齐尔继续首发，给厄齐尔机会，让厄齐尔改变自己球风。

　　这就是远近亲疏，卡卡虽然倒戈支持鸟蜀黍了，可依旧比不了亲儿子厄齐尔的。

　　既然他从游戏中知道了厄齐尔肯定和穆里尼奥说了，和自己势不两立的话。

　　那么来而不往非礼也。

　　他有理有据，自然是可以向穆鸟对厄齐尔反击的。

　　合法自卫，不算倚势凌人，就算穆鸟也挑不出他的错。

　　这也是他在卡卡他们面前那么坚定表示亲自找穆鸟的原因。

　　不是仗着穆鸟对他的爱。

　　而是厄齐尔给他了一把刀，一个正当理由。

　　穆里尼奥的办公室。

　　穆里尼奥眼神复杂的看着石中坚。

　　他本以为石中坚是一个没有野心，好控制的球员，所以他给他加冕为王。

　　哪个教练不希望自己球队的球员老大是一个老实人呢？

　　不是都说中国人谦虚，内敛吗？

　　现在，这个谦虚内敛的中国人，正在逼自己杀球队的亲儿子啊！

　　“石，厄齐尔的事情，我很遗憾，你知道，我和球队不可能听他的。”

　　“我知道，Boss，但他说了，球队有他没我，现在，我只是把他的话说一遍。”

　　鸟蜀黍现在和卡卡一样，也是‘狗式英语’的高手，已经可以和石中坚用‘狗式英语’进行简单交流了。

　　“boss，你认为我没有这样的权力吗？”

　　看着石中坚眼中坚定无比的眼神，穆里尼奥在心中叹息。

　　“石，你当然有这样的权力。”

　　厄齐尔啊，厄齐尔，你为什么非要惹他啊！

　　他是真不希望失去厄齐尔。

　　他知道卡卡更适合现在的皇马。

　　但，皇马总有蹲坑反击的时候，一个球队只有一个风格是危险的。

　　特别是在欧冠，蹲坑太重要了。

　　失去厄齐尔，穆里尼奥感觉自己就会失去欧冠。

　　见此时穆里尼奥纠结，犹豫的样子，又看了看他头上那个紫色的卷轴。

　　要不，来一把大的？

　　“Boss，球队有厄齐尔，您永远拿不了欧冠。”

　　石中坚目不斜视，丝毫不畏惧穆鸟那凌厉的眼神。

　　有卡西他们拖后腿，如果连石都要开摆，皇马80%的球员不支持他，他确实没有任何机会拿欧冠。

　　威胁？

　　可是，不像……

　　“石，你……”

　　“Boss，如果球队没有了厄齐尔，我，卡卡，我们拼了命，也会为您去抢欧冠的冠军奖杯！”

　　什么？！

　　穆里尼奥瞪大眼睛看着石中坚。

　　“叮，您已经成功接下穆里尼奥的心愿任务，请尽快完成任务，获得奖励。”

　　成了！

　　打开方式正确！！！

　　……

　　……

　　厄齐尔的家中。

　　“梅苏特，你怎么能和穆里尼奥闹翻呢？！这么大的事情，你怎么一点不和我商量？他现在是皇马最支持你的人啊！”

　　厄齐尔现在也很后悔。

　　他没想到，自己在弗洛伦蒂诺和皇马的地位那么低。

　　厄齐尔长长的舒了一口气。

　　今天，他被弗洛伦蒂诺和皇马狠狠的羞辱了。

　　现在回过神来，终于知道穆鸟的好了。

　　“梅苏特，我知道你受了委屈，但你在的球队叫皇家马德里，这里和其他豪门不一样，你的性格如果没有穆里尼奥的支持，会被人吃的一干二净。”

　　皇马是什么地方？

　　这是能让人封神的地方。

　　这也是能让人坠入地狱的地方。

　　谁不愿意当齐达内？

　　谁又愿意当卡卡？

　　“梅苏特，在其他球队，你可以只踢球，但在皇马，你不能只会踢球，你不能谁也不靠像卡卡那样君子，注定会在皇马失败！”

　　卡卡现在可不是谁也不靠了，他现在靠那个中国人比谁都积极！

　　君子？

　　小人！

　　“爸爸，我知道错了，您放心，明天我就去球队找穆里尼奥道歉。”

　　听到儿子愿意服软，穆斯塔法松了一口气。

　　“一定要去得到穆里尼奥的原谅，最好和那个中国人也和好。”

　　那个中国人？

　　哼！

　　“爸爸，我知道了。”

　　只要我对穆里尼奥道歉，得到穆里尼奥的支持，就算弗洛伦蒂诺再喜欢你，你又能拿我如何？

　　只要我在中场，不管你打门将，还是打前锋，我都能坑死你！

　　中国人也配得到我的道歉？

　　我呸！

　　看我不死死拿捏你！

　　ps：今天第二更，皇马的宫斗是世界足坛的一大靓丽风景线，这道风景只有皇马有，其他任何一只球队都没有，在皇马，你不能只踢球，你想好好踢球，你就要成为宫斗赢家，赢了队友，赢了教练，最后还有一个大Boss老佛爷在那对着你笑。

　　ps：坏老头这个上梁不正，所以下梁才越来越歪。

　　ps：熊大哥在皇马义薄云天，支持者众多，小姆总正在灵台招好友扩充影响力，似乎只有大姆总孤立无援在挨打，你们认为本届皇马宫斗大赛球员冠军会是谁？大姆总，小姆总，还是熊大哥或者是其他人渔翁得利？