第3章 他是皇马崩溃的罪魁祸首！

100万欧元转会皇家马德里，过两天皇家马德里的工作人员会来金陵和他签合同，敲定转会事宜。

　　从球队总经理刘军那里得到这个信息后，石中坚的脑袋就没有清醒过。

　　这可是皇家马德里啊！

　　他一个似乎连中超都踢不上的球员，怎么就成了皇家马德里的球员呢？

　　作为重度FM玩家，在游戏里，他对这些豪门各种挥斥方遒，都不知道多少次的拒绝过执教皇家马德里。

　　但那也只是游戏啊。

　　游戏是游戏，现实是现实，这可是皇家马德里啊！

　　“游戏，现实……”

　　石中坚连忙的打开之前被自己趴下去的笔记本电脑。

　　这个名字叫FC25的游戏还在运行中，没有关闭。

　　“游戏暂时无法进行，请先到皇家马德里队报道。”

　　石中坚继续游戏时，游戏弹出来的文字还是那么的熟悉。

　　只是这一次，石中坚再也不会觉得游戏弹出来的这些文字荒诞了。

　　此时此刻，石中坚脑海里全是游戏最开始的提示。

　　欢迎来到真实的足球世界。

　　现实发生的事情就像做梦的梦幻，但这梦幻的一切却又是真实的。

　　多年因为前途堪忧紧绷的琴弦在这一刻终于松了。

　　……

　　……

　　第二天，关于石中坚转会皇家马德里的新闻已经不再是秘密，就连央视五套的午间新闻都报道了这件事。

　　这可是皇家马德里啊，居然有中国球员能够转会到皇家马德里，任何一个球迷看到的第一想法就是，今天是不是愚人节？

　　就算不是愚人节，就算央视五套已经报道了，大部分人还是不敢相信这是真的。

　　就连央视五套的午间新闻都不敢百分百确定，主播在播报时用了很多‘疑似’之类的词语，就怕这事是一个乌龙。

　　直到12月22号这一天，皇家马德里的主席办公会主任，曼努埃尔·雷东多和主席特别顾问，齐达内带着皇马的转会工作团队来到金陵，整个华夏足球圈才真的相信，石中坚这个名不见经传的年轻球员转会皇家马德里的事情，不是愚人节的玩笑，是真的！

　　皇马真的看中了一个从未听说过的21岁年轻中国球员！

　　对石中坚转会皇家马德里这件事，舜天俱乐部非常的重视，搞得非常隆重，蹭流量的心思昭然若揭。

　　签约仪式上不止有大量的国内记者，甚至还有一些金发碧眼的外国记者。

　　毕竟这可是皇家马德里的冬窗第一签。

　　签约仪式上，石中坚和齐达内笑着握手后，就在一份周薪5000欧元，为期三年，解约金1000万欧元的合同上签字了。

　　石中坚签字后，旁边的齐达内再次笑着对石中坚开口道：“石，欢迎加入皇家马德里的大家庭，Hala Madrid!”

　　石中坚愣愣的看着齐达内，他不是很懂外语。

　　国内足球圈，踢球的人都可以当成人均胎教肄业也没有关系。

　　石中坚虽然知识匮乏，不知道齐达内说的是什么意思，但后面的那个口号他还是懂的。

　　所以连蒙带猜，石中坚蹩脚的重复了齐达内的那个口号：“Hala Madrid!”

　　石中坚站着说完，现场一些来自西班牙的记者开始鼓掌。

　　然后，现场的中国记者，其他外国记者也纷纷的鼓掌。

　　一时间现场的气氛来到了极致。

　　先礼后兵，这是道德。

　　而台上站在齐达内旁边的石中坚，整个人还是迷迷糊糊的，签字的手都还是颤抖的。

　　不过，心里虽然刺激，脸上却不为所动，这些年在舜天，他已经练出来了喜怒不形于色。

　　签约完成，新闻发布会开始。

　　石中坚不懂外语，外国记者的问题，齐达内帮他挡了。

　　而国内记者的问题，在刘军和俱乐部事先的打点下，没有刁钻的问题，都是一些非常‘简单’的问题。

　　就连石中坚这个‘高中肄业’的人回答起来也没有什么问题。

　　“小石，你是皇马队史的首位中国球员，感觉如何？”

　　“这是一个历史时刻，我现在很激动，也许大家不太看得出来，但我真的很激动。”

　　“小石，能谈谈你为什么能签约皇家马德里吗？”

　　“听刘总说，今年夏天U21在西班牙拉练，在对阵马德里竞技青年队时，我的表现不错，打进了一球，引起了皇家马德里球探的注意，前些天，皇马的何塞-安赫尔-桑切斯先生亲自打电话给刘总，确定了这个转会。”

　　“小石，能谈谈对皇家马德里的畅想吗？你认为自己能在皇马获得出场机会吗？”

　　“皇马是一只伟大的俱乐部，想要在皇马立足很困难，我能做的就是一步一个脚印，先学好语言，然后融入球队，其他的事情我现在也不会多想。”

　　这些问题都是事先准备的。

　　答案自然也是事先准备的。

　　石中坚读书不多，但智商却不错，背的很熟，说的也很流畅。

　　和石中坚这边比起来，齐达内那边就没有那么轻松了。

　　“你认为这是一笔可以帮助皇马的签约吗？”

　　“签下这个中国人能让你们击败巴塞罗那吗？”

　　“签下这个中国人是主席的意见吗，有征询过穆里尼奥的意见吗？”

　　“主席是不是已经和穆鸟撕破脸，这是主席在支持卡西的信号吗？”

　　“你们认为何塞会如何的摧毁这个中国人？”

　　……

　　哪怕是见惯了大风大浪的齐达内，此时背脊都有些发凉。

　　他也不懂为什么主席要在球队风雨飘摇间签一个商业型的球员，主席难道不明白穆鸟最讨厌这样的球员吗？

　　为了这事，穆鸟甚至在2011年把皇马CEO巴尔达诺给斗倒了，逼得主席弗洛伦蒂诺承诺皇马将不再设立“总经理”职位。

　　谁不知道皇马总经理是弗洛伦蒂诺掌控球队的傀儡。

　　这次斗争哪里是巴尔达诺的失败，实际上是弗洛伦蒂诺‘商业化足球’在穆鸟面前的认输和溃败。

　　弗洛伦蒂诺表示以后不再引进那些对球队没帮助不符合穆鸟竞赛要求的‘商业球员’。

　　弗洛伦蒂诺对穆鸟的服软，标志着“银河战舰”正式从‘主席为王，商业为主’的时代进入‘穆鸟集权，竞技第一’时代。

　　这也是穆鸟敢动卡西，拉莫斯，顶着皇马四大队长中的三个在皇马抓内鬼前提。

　　现在的皇马穆鸟是皇帝，主席被穆鸟逼着暂时做了太上皇。

　　同时，这也是现在皇马动荡的根源所在。

　　齐达内是一个聪明人，正是因为聪明人，他才不想在局势不明朗时搅这个浑水。

　　他也不确定主席力主签下这个年轻中国球员是不是一次对穆鸟的试探，或者是警告。

　　主席到底是对穆鸟一如既往的信任还是已经开始怀疑？

　　这对皇马内部局势来说很重要。

　　结束签约的新闻发布会，回到酒店的齐达内就迫不及待的问曼努埃尔·雷东多，主席现在对球队的内乱到底是什么态度。

　　这位主席办公室的主人那才是真正的主席第一亲信。

　　“谁知道呢，也许是试探，也许是警告，也有可能是这个年轻人确实不错。”

　　“……”

　　齐达内脸色一黑，你这说了不是和没说一样。

　　在皇马，你不把宫斗技能点满，活不过三集。

　　……

　　……

　　巴西，圣保罗。

　　“卡洛斯，告诉你一个好消息，一个坏消息。”

　　卡塞米罗皱了皱眉头，难道和皇马的谈判出现了波折？

　　“先说坏消息吧。”

　　“皇马不打算租借你了。”

　　卡塞米罗心底一沉。

　　“非欧名额给了那个中国球员？”

　　“是的。”

　　卡塞米罗心底叹息一声。

　　“好消息呢？”

　　“皇马打算直接买断，然后把你租借出去。”

　　卡塞米罗张大嘴巴，一时间都不知道该说什么。

　　卡塞米罗要是中国人，一定会下意识的喊出……

　　福兮祸所依祸兮福所倚！

　　……

　　……

　　齐达内和曼努埃尔·雷东多·西埃拉来的匆匆，去的也匆匆。

　　但是，两人的离去丝毫没有降低石中坚转会皇家马德里的热度。

　　石中坚的转会已经确定，2013年1月1号正式完成转会。

　　一些国内的媒体记者甚至已经先石中坚一步去皇家马德里打探消息了。

　　有些神通广大的记者，都直接找打了皇马内部。

　　《足球报》的资深记者黄奕，10几年前就是驻马德里的皇马跟队记者，精通西班牙语，和皇马俱乐部上下都非常熟悉。

　　她的消息是最权威的。

　　“石中坚虽然转会皇马，但想要获得上场机会千难万难，穆里尼奥身边人士透露，石中坚在前场没有办法和C罗，卡卡等人竞争，他不会得到任何机会，不排除把石中坚下放到B队。”

　　“石中坚不是穆里尼奥的选择，他在皇家马德里没有任何的前途。”

　　“西班牙的媒体此时都在狠狠的批评石中坚转会皇马的交易，对石中坚全是嘲讽！”

　　“石中坚也许不该现在去皇家马德里，这个交易有内幕！”

　　“揭秘石中坚转会皇马的内幕，他才是这个转会的关键！”

　　……

　　随着时间的推移，石中坚转会皇马的这笔交易慢慢的开始变味。

　　甚至！

　　“中国球员主导皇家马德里的崩溃，他会是皇家马德里这个赛季失败的罪魁祸首！”

　　机场，石中坚看着手上的《体坛周边》都傻眼了。

　　他都还没有到皇家马德里报道，怎么就成了皇马这个赛季崩溃的最大罪人？

　　石中坚以为这是标题党。

　　看了之后却发现……

　　“好像还蛮有理有据的。”

　　石中坚瞪大眼睛，他都差点被说服了。

　　他无意间成了皇马内乱旋涡中心，一不小心，粉身碎骨！

　　ps：新书期间，求推荐，月票，追读！！！