第41章 棒子的恐惧，安赫尔，我，强吗？

黄牌！

　　当这场比赛的当值主裁判米格尔-安吉拉-艾萨-戈麦斯（MiguelÁngel Ayza Gámez），冲过来给了朴周永一张黄牌时，伯纳乌全是嘘声。

　　“背后铲人亮鞋钉怎么能是黄牌？这是红牌，这是标准的红牌！！！”

　　看台上的皇马主席弗罗洛伦蒂诺简直是在破口大骂。

　　“他眼瞎吗？难道看不出来，那个韩国人差点毁了皇家马德里的未来吗？！！！”

　　那可是几亿，甚至是几十亿的欧元啊！

　　差点在那个狗日的韩国人的脚下化为泡影！

　　刚才看到那个韩国人背后放铲石中坚，他吓得老心脏都要跳出来了。

　　“法克！！去帮我查查，这个狗东西是不是巴塞罗那的人！！”

　　“主席，您冷静，米格尔-艾萨这个人就这样，上赛季他吹罚了22场联赛，一共就出了4场直接红牌，上赛季我们就在他的手上吃过亏，西甲28抡主场被马拉加逼平，那场比赛两边加起来就3张黄牌。”

　　“那你还说他不是巴塞罗那的人！”

　　“主席，巴塞罗那在他手上更惨啊，上赛季他把巴塞罗那的阿尔维斯罚下，让贝蒂斯逼平了巴塞罗那！”

　　助手这么说，惊魂未定的弗洛伦蒂诺脸色才稍微的好看不少。

　　“幸好石没有事情，哼哼……”

　　弗洛伦蒂诺的气还是没有消。

　　而在球场上，皇马球员和塞尔塔的球员，也在疯狂的往石中坚和朴周永那里冲锋。

　　刚才给石中坚传球的法比尼奥甚至冲上来，直接一把把朴周永给推的差点摔倒。

　　卡卡，莫德里奇，阿韦罗亚，卡瓦略，甚至就连迪玛利亚，都第一时间对朴周永围了上去。

　　“shit！狗一样的东西！”

　　见队友被围，不管愿不愿意，塞尔塔的球员也只能顶上去。

　　一时间，球场上的气氛瞬间就充满了火药味。

　　“当值主裁判给了朴周永一张黄牌，他可能觉得朴周永的飞铲没有铲实，没有铲到石中坚的支撑脚上，但，这样的犯规，不管是不是铲到了，都应该是一张红牌。”

　　贺炜老师的声音依旧是勉力的让自己看起来儒雅随和。

　　但电视机前的观众能够清楚的感受到平静下的愤怒。

　　就刚才的那个铲球，只要铲实了，基本上就是冲着废人去的。

　　“我们国足好不容易出一个足球巨星，差点就被棒子废了！”

　　“棒子这群人是真的一如既往的贱人啊，2002年世界杯恶心了全世界，现在还要出来恶心人！”

　　“真TM的想要放国足武僧们上去保护我狗哥！”

　　国内的网友此时群情激奋。

　　现在是北京时间凌晨6点，所谓一天之计在于晨，一大早就被棒子恶心到了。

　　而在伯纳乌，皇马的球迷被恶心的一点不少。

　　2002年世界杯才过去多久啊，也就10年，作为当年世界杯受害者之一的西班牙，他们虽然没有意大利那么的恨棒子，但也没差多少。

　　所以，此时此刻，伯纳乌真的是全场的嘘声。

　　“小偷！”

　　“韩国人，小偷！”

　　“屠夫！”

　　“韩国人，屠夫！”

　　“黑哨！”

　　“韩国人黑哨！”

　　面对群情激奋的皇马球迷，作为这场比赛主裁判的米格尔-艾萨丝毫不为所动。

　　连续的出了四张黄牌，才把事件平息。

　　两张皇马的黄牌，两张塞尔塔的黄牌。

　　其中法比尼奥和迪玛利亚就是皇马这边拿到黄牌的球员。

　　见裁判这样的各大五十大板，场边的穆鸟自然不可能满意。

　　站在场边就是一顿咆哮。

　　最后，主裁判米格尔-艾萨冷着脸，冲到场边，给了穆里尼奥和齐达内各一张黄牌。

　　皇马助教齐达内比穆鸟还冲的凶，都冲到场内了，存在感十足。

　　不管裁判的判罚是不是有依据，但是对于皇马这边的球迷，球员和教练来说，肯定是自己这边吃了亏了。

　　自己新星差点被铲废，就一张黄牌？

　　自己这边抗议不公，最后却拿了4张黄牌。

　　最后这么一搞，皇马这边拿了4张黄牌，而塞尔塔那边只有3张。

　　“亏了！这次我们亏炸了！！！”

　　穆里尼奥很心痛啊。

　　他刚才冲裁判肯定是装愤怒的。

　　他也知道想要把朴周永罚下，让裁判改判不可能。

　　特别是西甲的裁判和意甲的裁判一样，都不喜欢他和他的球队。

　　他的球队一直都在被裁判黑。

　　“法克！这口气要是不发泄出来，我咽不下啊！”

　　“何塞，那你觉得，你现在发泄出来了吗？”

　　“发泄个屁！！！”

　　吃了这么大的亏，还谈什么发泄！

　　场边的鸟蜀黍觉得这次冲突，皇马吃了大亏。

　　球场上的皇马球员也这么觉得的。

　　所以，见皇马球员此刻一个个很不色撕碎塞尔塔的模样和表情，场上的塞尔塔球员却很高兴。

　　“park，干的漂亮！”

　　“park，你帮我们防止了一个丢球！”

　　刚才石中坚已经快攻到了要远射打门的程度，这要是让他起脚，以他最近的比赛状态，塞尔塔觉得，恐怕很难守住。

　　朴周永背后放铲肯定不道德，但在西甲，你谈个蛋蛋的道德，梅西，被身后放铲少了？

　　既然你是这样的踢法，那就不要抱怨。

　　西甲有的是砍柴队，有的是砍柴员。

　　听说巴塞罗那在力主引进内马尔，不知道多少的西甲伐木工在等着伐内马尔。

　　只要内马尔的球风还是那么嚣张。

　　而石中坚，他的球风比内马尔和梅西加起来都嚣张。

　　尼玛的，一个门将像前锋那样冲到前场来进攻，甚至杀到自己禁区来进攻，这是不把我们当人啊！

　　“Par，不要有任何的心理负担，这种不尊敬足球，不尊敬对手的球员，废一个就是为职业足球的环境净化一分！”

　　来到塞尔塔之后，一直没有得到认可的朴周永，没想到，自己居然因为一个背后的放铲，得到了队友们的认可！

　　就连一向对自己不苟言笑的主教练，此刻都在场边微笑着为自己鼓掌。

　　更不用说身后那群现在依旧在为自己呐喊的韩国球迷。

　　“周永，再接再厉！”

　　“继续干死那个中国人！”

　　“让那个中国再也无法嚣张！”

　　看到这些，听到这些，朴周永太舒心了。

　　“还‘是你说的’，是我说的，你又能如何，有本事你就过来咬我啊！”

　　见朴周永这么浅草的表情，球场上的皇马球员有些受不了了。

　　法比尼奥和迪玛利亚当即就想冲过去抽朴周永。

　　幸好被石中坚一左一右，死死的抓住。

　　否则，这两个人估计要被罚下了。

　　“你们要是被罚下，他们肯定更加高兴。”

　　“石？”

　　“老大？”

　　石中坚眯着眼睛笑了笑。

　　“放心吧，我能帮你们报仇。”

　　什么叫帮我报仇？

　　明明是我帮你出头好不好！

　　作为一个西甲老人，梅西兄弟，迪玛利亚太清楚西甲这些伐木工的恶心了。

　　面对这些伐木工，你就得强硬。

　　你但凡软那么一点点，你就等着被越来越多的伐木工伐木吧。

　　西甲的这些伐木工，逼着梅西这个好孩子最后变成了一个坏孩子。

　　以前的梅西多实诚啊，现在的梅西，小动作，坏动作，假摔，各种的手段。

　　这都是被逼啊！

　　如果不是梅西耐操，估计早就废了。

　　“石，你这个人，唉，还是太软了！”

　　石中坚听不懂。

　　看向了法比尼奥。

　　法比尼奥不敢说。

　　“石，迪玛利亚说你，too，soft……”

　　卡卡说完，石中坚稍微一愣。

　　我，太软？

　　石中坚笑了。

　　因为不止是一个人这么觉得啊。

　　“中国人，软蛋！”

　　“中国人，软蛋！”

　　“中国人，软蛋！”

　　“中国人，你和中国足球一样软！”

　　艹！

　　你们这群死棒子，说我软蛋也就算了，居然TM的说我和国足一样软！

　　你们居然敢把我比国足？！

　　石中坚不开心了！

　　朴周永犯规的位置是大概25码处。

　　这个位置，非常的好，非常的适合游龙。

　　迪玛利亚这场比赛1球2助攻。

　　石中坚这场比赛2球。

　　石中坚看得出来，迪玛利亚也很想罚。

　　迪玛利亚恨铁不成钢的骂了他软蛋之后，就拿球准备自己来。

　　迪玛利亚摆好球，肩膀就被身后的石中坚拍了拍。

　　“安赫尔，这球让我来。”

　　迪玛利亚看了看石中坚，最后没有和石中坚争论，也没说什么，走开了。

　　看到石中坚过来踢任意球，塞尔塔的人墙马上向中间集中。

　　显然，塞尔塔是赛前了解了石中坚的任意球的。

　　“这个中国人的任意球都是直线大力轰门，只要我们把中间的空隙堵住了，他就没有任何办法！”

　　朴周永在指挥着塞尔塔的人墙。

　　同时，也挑衅的看向石中坚。

　　“小子，看到了没有，这就是西甲，你想要一招鲜吃遍天，不可能！”

　　当年我被阿森纳看中何等风光，但是被人研究透彻后，还不是归于平凡？

　　“你和我比起来，只是还没有被人研究而已！”

　　“皇马的新国王？你一个中国人，你也配！！！”

　　朴周永非常的活跃。

　　此刻如此活跃的朴周永让身后的韩国球迷激动了。

　　“朴周永！”

　　“朴周永！”

　　“朴周永！”

　　一千多的韩国球迷，此刻发出来的声音，让整个伯纳乌都震惊。

　　“不得不说，这些棒子，太能抱团了……”

　　“怎么我感觉做了坏事的棒子，反而更像是得了理的一方？”

　　央视一行人很震惊。

　　“在足球世界，从来都不看得理不得理，只看实力，只看软硬，朴周永刚才杀了人，现在在诛心啊，他是想要把小石塑造成一个软蛋！”

　　张嘿嘿老师说完，周围央视一行人全部都瞪大了眼睛。

　　“恶毒！这个棒子非常的恶毒！”

　　“只要把小张塑造成一个可以被随便欺负的软蛋，估计西甲的那些伐木工全部要冲着他去了！”

　　“小石的这种踢法，漂亮是真的漂亮，吸粉是真的吸粉，但也确实招人恨，不瞒大家说，昨晚我做梦梦到小石在西甲被人铲废了。”

　　张嘿嘿老师说完叹息一声。

　　他在心里不由的摇头，刚才，小石就应该让迪玛利亚给他出头的。

　　为什么南美球员普遍暴力？

　　因为南美进攻球员的踢法，不暴力，就等着人欺负吧。

　　“小石的性格还是太软啊，刚才就应该让法比尼奥和迪玛利亚把朴周永打一顿，就算红牌下场，也能震慑小人，让人知道，他是有保镖的。”

　　可惜啊，一切都晚了。

　　“现在，估计很多人心中，小石已经是一个软蛋了，一个连红牌都不敢拿的球员。”

　　张老师还是懂球的。

　　不止是懂球，而且非常的懂人性。

　　“他就算实力再强，也是软蛋一个，用不了多久，他就会被废掉！”

　　佩佩嘿嘿一笑，一脸的不屑。

　　旁边的罗哥皱了皱眉头，没有说话。

　　他也是一路被伐木过来的。

　　“克里斯蒂亚诺，我猜，这一次，这个中国人肯定进不了，他不会弧线球！”

　　“他不会弧线球？怎么可能！”

　　“呵呵，我知道你不信，但这是一个伟大后卫的错觉！”

　　伟大后卫的错觉？

　　罗哥惊讶的看向球场。

　　而此时，石中坚已经在球场上起跑。

　　塞尔塔给他留了中间一条缝隙，缝隙后面就是门将。

　　如果他只会直线，那么，这就是唯一的一条通向球门的缝隙。

　　朴周永，这是故意的给他留这条缝。

　　把一个人关住，故意给他留一个狗洞，这是最羞辱人的。

　　不止是能羞辱人，也能告诉全世界，这个爬狗洞的人不是英雄。

　　朴周永这是告诉全世界，他真的只会射直线，只要他爬狗洞他就不是英雄，只要他射这个缝隙，他就只会直线。

　　“这些棒子，有一个算一个，都是一群恶心人的臭狗屎！”

　　“你不是想要告诉全世界，我只会射直线吗？”

　　“那么，现在，我如了你的愿，我TM的就是只会射直线！！！”

　　砰的一声传来！

　　这是一声巨响！

　　如此大力的射门，很多伯纳乌的球迷闻所未闻！

　　但是！

　　所有伯纳乌球迷心中一沉。

　　“石真的只会直线射门？”

　　站在人墙那的朴周永已经激动的浑身颤抖。

　　“你们看到了吗？不要怕这个中国人，他就是一个只会射直线的莽夫！！！”

　　朴周永激动的颤抖只激动的一瞬间。

　　因为一瞬间之后，朴周永激动的颤抖，变成了震惊，害怕的颤抖！

　　足球没有像他预想的那样射缝隙！

　　足球，直接向他冲了过来！

　　足球，没有丝毫的旋转！

　　快！

　　太快了！！！

　　朴周永只能下意识的一跳！

　　很多人墙在对手射门时，都会下意识的一跳。

　　这是人类的应激反应。

　　可是这一次！

　　咔嚓一声！

　　啊的一声传来！！！

　　下意识一跳的朴周永，感觉自己的左腿痛彻心扉！

　　骨折了！

　　折断他左脚的足球没有丝毫的旋转，撞到障碍物之后，又原路的返回了！！！

　　当朴周永从空中落下，单腿跪在地上的他，瞪大双眼，恐惧的看着前面已经摆好架势，大力抽射的那个男人！

　　看到这一幕，朴周永感觉自己仿佛失去了呼吸！

　　看到这一幕，朴周永感觉自己仿佛心在颤抖，在慢慢的窒息！

　　会死的！

　　肯定会死的！

　　绝对不能不能被射中！！！

　　几乎是生命求生的本能！

　　朴周永另外一条腿也跪了下来！

　　同时，双手匍匐在地，他原本骄傲的脑袋也低垂了下来！

　　在他脑袋低垂的一瞬间，朴周永就感觉一股巨大的气流从自己的头上，擦着自己的头发而过！

　　呼呼呼呼~

　　差点！

　　他真的差点就死了！！！

　　劫后余生的狂喜！

　　可是？

　　为什么周围为什么没有对我的欢呼了？

　　可是？

　　我的同胞，他们的声音了？

　　我的队友，他们的鼓励和赞许呢？

　　为什么？

　　为什么伯纳乌这么安静呢？

　　匍匐在地的朴周永，身体还在不由自主的颤抖。

　　门前，塞尔塔的门将阿尔瓦雷斯瞪大眼睛，一动不动，犹如石化的石头。

　　石中坚看向旁边呆若木鸡的迪玛利亚。

　　“安赫尔，我，软吗？”

　　ps：今天第一更，字数有点多，晚了，求票票。

　　ps：这章上传时，因为标题问题被审核了，渔翁就重新发了一章，审核的那章还在审核，什么时候审核完，再删掉。