第48章 中国队长，皇马救世主！

被卡洛斯-戈麦斯补了一张黄牌的拉莫斯，瞪大双眼震惊的向主裁判卡洛斯-戈麦斯解释，刚才根本不是他放倒了索拉，是索拉主动撞到他身上，是假摔。

　　但是卡洛斯-戈麦斯根本不为所动。

　　最后急的拉莫斯都给戈麦斯跪下了。

　　拉莫斯是真的不想要红牌罚下啊！

　　特别是皇马领先后，他更是不能被罚下，要是因为自己被罚下，皇马少打一人丢分，他估计能被皇马的球迷喷死。

　　当然，拉莫斯的反应之所以这么大，都给戈麦斯跪下了，主要也是向皇马球迷表现自己的委屈，卖惨。

　　一般的球迷看了回放还真的会觉得拉莫斯冤枉。

　　作为世界上最好的后卫之一，拉莫斯哪能不知道自己刚才虽然上当了，但实打实的是犯规。

　　他阻碍了索拉的行进路线，在没有控制球的情况下，没有给索拉足够的空间。

　　这种情况和进攻球员突破，防守球员从侧面伸出脚，就算没有碰到人，对方摔倒了，伸出脚的防守球员也犯规。

　　可以说，卡洛斯-戈麦斯在刚才的那一连串的攻防吹罚，是世界级的，两个进攻有利最后补牌，判罚的极为精准。

　　卡洛斯-戈麦斯今年40岁，是西班牙最好的裁判，没有之一。

　　也是西甲最严，最保护球员的裁判，上赛季执法20场西甲，出了107张黄牌。

　　这个赛季吹了10场西甲，直接红牌2张，两黄变一红2张，加上拉莫斯的这个，就是3张。

　　平均2场比赛出一张红牌，这样的裁判，对自己极为自信，甚至是自负。

　　拉莫斯别说表演跪下，就算再表演磕头，都没用。

　　“这个判罚没有争议，拉莫斯被红牌罚下，皇家马德里领先一球，但是少打一人，而且三个换人名额全部用完，甚至皇马现在连传统的防守后腰都没有了。”

　　贺炜担忧的说道。

　　刚才石中坚进球，他激动坏了。

　　拉莫斯的红牌，又把他给愁坏了。

　　少打一人的皇马，现在连四个后卫都凑不齐。

　　表演了一通自己的冤枉，拉莫斯最后还是只能下场。

　　从球场上下去时，拉莫斯看到站在那里的穆里尼奥，从穆里尼奥的身边走了过去。

　　“拉莫斯刚才的防守非常的业余，他看起来没有盯着索拉，反而是一直在看着石。”

　　“哈哈哈哈，刚才的那个防守，石看起来都比拉莫斯专业。”

　　看到皇马内讧，解说们可是太高兴了。

　　谁不喜欢看大的热闹呢？

　　拉莫斯之所以一直盯着石中坚，没有盯球，也没有注意索拉和尼诺一个撞人一个接球的配合，当然是想要狠狠的坑石中坚一把啊。

　　塑造出自己努力了，但是因为石中坚出击丢球的假象。

　　一防二，然后把人和球放过去。

　　这不是完美的坑人吗？

　　然而，索拉和尼诺不知道拉莫斯会放了他们，拉莫斯这个西甲最好的中后卫在前面，肯定要搞掉，既然他给了机会，怎么能不搞呢？

　　谁知道，最后偷鸡不成蚀把米。

　　“活该！”

　　“石，你刚才也注意到了吧？”

　　石中坚点了点头。

　　所以他绕了过去，他猜拉莫斯会放人。

　　游戏上，拉莫斯可是一直想要坑他的。

　　他哪能不小心。

　　没想到，奥萨苏纳进攻球员居然会直接把拉莫斯放倒。

　　石中坚看了看场边。

　　鸟蜀黍脸黑的可怕。

　　一般情况下，球员为球队防守送红，鸟蜀黍是会上去拥抱的。

　　之前阿丹红点，鸟蜀黍都上去安慰了。

　　如果这是空场比赛，鸟蜀黍估计恨不得一巴掌就对拉莫斯扇了过去了。

　　这已经不是拉莫斯第一次在球场上明目张胆的搞穆里尼奥了。

　　这个赛季和拉科鲁尼亚的比赛，厄齐尔半场表现不佳，穆里尼奥朝厄齐尔怒吼：“你这个懦夫！”然后下半场刚开始，用卡卡换下了厄齐尔。

　　在确定厄齐尔半场被换后，拉莫斯当时将厄齐尔的球衣套在了自己球衣的里面，表达对厄齐尔的支持。

　　而且之后，拉莫斯在下半场十分努力想要取得一个进球，这样就能够将进球献给厄齐尔。

　　拉莫斯的种种行为，无疑是在挑战穆里尼奥的权威。

　　拉莫斯在下半场没能取得进球，但是他身穿厄齐尔球衣一事，事后被媒体发现，成为赛后讨论热点，皇马内讧也因为这个而浮出水面。

　　皇马的内讧，开端绝对不是因为穆鸟抓卡西的内鬼。

　　在此之前，拉莫斯就一直在挑事了。

　　卡卡一直提醒石中坚，西班牙派最狠的人不是卡西，是拉莫斯。

　　卡西对皇马是有爱的，上场不说卖力，还是会出力的。

　　罗哥只要上场更是会以进球为己任。

　　至于拉莫斯……

　　“虽然我不知道拉莫斯想要什么，但他很自私。”

　　这些都是卡卡跟他说的。

　　拉莫斯迎着全场奥萨苏纳球迷的嘘声和皇马球迷的掌声走进了球员通道。

　　拉莫斯的表演成功了，现场的皇马球迷，电视机前的皇马球迷大部分都觉得拉莫斯这个黄牌很冤。

　　然而，全世界的解说，此时却在戏谑着拉莫斯。

　　“恭喜拉莫斯超越耶罗14红，拿到了自己皇马生涯的第15张红牌，独享皇马队史第一，距离西甲16张红牌，只差一张！”

　　“现在27岁的拉莫斯非常有机会成为西甲红牌最多的球员！”

　　“我想穆里尼奥对拉莫斯的这个里程碑肯定很难受。”

　　因为拉莫斯红牌罚下，皇马又没了换人名额，穆里尼奥现在确实非常难受。

　　中后卫少一人。

　　谁补？

　　马塞洛太矮，法比尼奥倒是高但是太瘦。

　　阿隆索和莫德里奇又没办法后撤回来打中后卫。

　　比赛还有10分钟，奥萨苏纳肯定会疯了一样的全场围攻皇马。

　　皇马的防线能挡住吗？

　　“冈萨洛，你打中后卫！”

　　什么？

　　中圈等着奥萨苏纳开球的伊瓜因傻眼了。

　　他一个前锋，怎么就变成中后卫了？

　　“冈萨洛，石能打门将，你就能打中后卫！”

　　伊瓜因确实是有一副中后卫身板。

　　更关键的是，他虽然生涯没有打过中后卫，但他家学渊源，他父亲豪尔赫是法甲球队布雷斯特和阿根廷豪门河床的中后卫。

　　伊瓜因虽然没有打中后卫，他确实对中后卫不陌生。

　　“穆里尼奥似乎是让伊瓜因打中后卫，罗纳尔多单箭头突前，皇马变阵成了441，卡卡右前卫，卡列洪左前卫。”

　　“前锋后置门将，现在中锋后置中后卫，这个穆里尼奥如此的让我们陌生，也许，伊瓜因的中后卫，会像石的门将让我们惊艳。”

　　“很多人都说穆里尼奥已经有些江南才尽，现在看来，他依旧是足坛最特殊的一个！”

　　穆里尼奥虽然媒体人缘还是很差，但最近媒体人的‘尊重’有起来的趋势。

　　前锋后置门将成功后，穆里尼奥是足坛‘执教合一’的主教练了。

　　奥萨苏纳开球，多打一人的奥萨苏纳马上全队前压。

　　除了罗哥，皇马所有球员回到自己的半场。

　　“冈萨洛，你不要蹲在大禁区，你上抢，阿尔比奥尔，你蹲在大禁区随时补球门。”

　　足球比赛，少打一人是很难的，特别是少了一个中后卫的情况下。

　　“进攻！”

　　“进攻！！”

　　“进攻！！！”

　　奥萨苏纳的场边球迷在制造着大量的声音。

　　球场上的奥萨苏纳球员则是在围攻着皇马。

　　第81分钟，接到石中坚命令扑出去的伊瓜因解围失误，脚踢呲了，球居然来到了前叉的奥萨苏纳左后卫达米亚-阿贝拉的身前，这位前巴塞罗那的老将，迎球就是一个怒射。

　　达米亚25码处凌空抽射，擦着横梁，偏出左上角。

　　这是奥萨苏纳的一个好机会。

　　伊瓜因吓得脸都白了。

　　但是石中坚和场边的穆里尼奥都在给伊瓜因鼓掌。

　　伊瓜因不扑出去，这球就不是他传给达米亚，而是奥萨苏纳的球员传给达米亚。

　　达米亚的进攻机会会更好。

　　伊瓜因确实可以做的更好，解围干净。

　　但他是前锋，他已经尽力了。

　　重要的是，危险是危险，奥萨苏纳没有进球。

　　更重要的是，这球不是角球！

　　所以！

　　“何塞，球回到了我们这边，球会来到石的脚下！”

　　场边的卡兰卡和其他的皇马助教在激动。

　　穆里尼奥也在激动。

　　曾几何时，石中坚打门将，他们都反对。

　　现在，石中坚在门将位置上的控球，成为了他们最依仗的主心骨之一。

　　自从石打门将，皇马后场几乎是不丢球，控球率比巴塞罗那都高！

　　“冈萨洛，你来开球！”

　　伊瓜因可不是拉莫斯。

　　伊瓜因的传球，带球能力可是非常不错的。

　　伊瓜因开球，石中坚在另外一侧接球。

　　奥萨苏纳的前锋全部扑了上来。

　　有人断传球路线，有人冲石中坚，还有人伺机协助扑抢。

　　奥萨苏纳虽然西甲倒数第一，但这场比赛表现出来的协防非常不错。

　　“冈萨洛，不要怕接球，我承担你丢球的全部责任！”

　　再一次被石中坚点名，伊瓜因咬着牙，他本来想要离开禁区。

　　但此刻，他毅然决然的留在了禁区，接应石中坚。

　　多打一人，意味着奥萨苏纳就有多一个可以高位逼抢的球员。

　　石中坚的压力自然是会大很多。

　　他和莫德里奇，卡卡，阿隆索的传控大阵的压力也会大很多。

　　如果有伊瓜因的帮助，那么皇马的传控大阵就从容很多。

　　“冈萨洛，接球！”

　　石中坚将球挑传给伊瓜因后，没有再留在小禁区。

　　看到石中坚从小禁区离开，然后再加速离开大禁区往前扑，伊瓜因感觉自己此时心都是颤抖的。

　　尼玛的！

　　此时此刻，整个禁区，只剩下了他和阿尔比奥尔两个中卫。

　　阿尔比奥尔在守球门。

　　而奥萨苏纳的逼抢的球员已经马上就要过来了。

　　法克啊！

　　石，你快一点啊！！！

　　他当然知道石中坚是什么意思。

　　皇马的控球线必须压出去！

　　皇马如果在禁区附近控球，空间太少，而且重要一失误，连补救机会都没有。

　　石中坚作为球场上皇马威胁最大的球员，他出了大禁区，自然是会带走大比分的防守力量。

　　但是多打一人的奥萨苏纳还是留了两个球员来逼抢伊瓜因和阿尔比奥尔。

　　此刻伊瓜因身上背着的压力，连电视机前的皇马球迷都感受的清清楚楚。

　　此刻武磊和无数的中国球迷已经拿着‘速效救心丸’站了起来。

　　“伊瓜因的这次出球对皇马重新掌控球权非常重要！！！”

　　“索拉逼上来了！！！”

　　穆里尼奥双手手心已经全是汗。

　　此时已经回到更衣室的拉莫斯咬着牙看着电视上的伊瓜因。

　　此刻，他比任何人都希望伊瓜因能顶住。

　　伊瓜因要是顶不住，那么他就要背下全部的锅。

　　索拉逼上来了。

　　伊瓜因感觉自己此刻的心跳已经要快到突破200了！

　　“我的天啊，伊瓜因没有动！！！”

　　是的，伊瓜因没有动！

　　索拉下脚了！

　　就在此时，伊瓜因利用自己更大的身躯一靠，把索拉靠开，然后一个转身，把索拉过了！

　　伊瓜因的这个摆脱技术没有那么华丽。

　　非常的朴实无华。

　　平时靠对方中后卫的伊瓜因，甚至觉得自己这一次的对抗非常的轻松。

　　“难道我也可以打门将？”

　　伊瓜因连忙在心里摇头。

　　尼玛的！

　　以后打死他都不会打门将！

　　不，中后卫也不打，在石身边打出球中后卫，这是人能干的事情？！

　　伊瓜因摆脱后，迈着自己的大步子往禁区外杀。

　　身后的索拉和原本逼抢阿尔比奥尔的尼诺疯狂的回撤。

　　高位逼抢失败，那是会死人的！

　　“石！！！”

　　伊瓜因的一声大喊！

　　脚上的球就被开大脚一样的踢向了前场！

　　而在中场原本在散步的石中坚和罗哥，同时启动！

　　奥萨苏纳的防线压的太靠上了。

　　中后卫都压到了中圈。

　　石中坚和C罗两人同时启动，奥萨苏纳根本就没有人能够跟得住两人！

　　“伊瓜因的这次摆脱太漂亮了，奥萨苏纳的防线没有准备！”

　　前场，石中坚和罗哥同时启动。

　　两个人的余光都看到了对方。

　　两个人都感受到了对方的速度和爆发！

　　石中坚快。

　　罗哥的步幅大。

　　罗哥在咬牙。

　　石中坚也在咬牙！

　　两人是队友。

　　此刻，同样是竞争对手。

　　“谁快，这个球就是谁的！！！”

　　徽章：火箭加速

　　等级：LV1（青铜）

　　效果：加速更快，少量提升冲刺速度。

　　“升级徽章【火箭加速】！”

　　几乎是同时冲出来的两人，现场的观众肉眼可见的，石中坚居然完成了一次二次加速！！！

　　高速中，石中坚没有停下来接球。

　　而是在高速中，用自己的膝盖，将球往前轻轻一送，石中坚都没有怎么减速。

　　跟在后面的奥萨苏纳球员瞪大双眼，是绝望的！

　　“太帅了！！！”

　　“这个膝盖停球的连停带卸太TM的帅了！！！”

　　哪怕是电视机前的克洛普都瞪大眼睛站了起来。

　　“谁说C罗是反击最强球员？”

　　“以后足坛谁是反击最强球员，恐怕要有争议了。”

　　纳瓦罗王国球场，此时站在门线上独自面对石中坚的费尔南德斯是绝望的。

　　出还是不出？

　　出吧！！！

　　石只会直线射门，只要堵住直线就好！

　　费尔南德斯出来了。

　　石中坚假射真挑，人球分过，左脚轻轻一送，足球滚进网窝。

　　2比0！

　　石中坚进球后，直接冲向了场边的穆里尼奥。

　　后场的伊瓜因，冲向了石中坚。

　　还有卡卡，莫德里奇，法比尼奥，马塞洛，全部都冲向了场边的穆里尼奥。

　　不，他们是冲向石中坚。

　　只是，石中坚冲向了穆里尼奥。

　　“我就知道你可以，石，我就知道你可以！！！”

　　穆里尼奥激动的眼泪都下来了。

　　他没想到这场打副班长，居然这么难，差点冷雨夜！

　　“救世主！”

　　“救世主！！”

　　“救世主！！！”

　　客场的皇马球迷在疯狂的呐喊着！

　　主场的奥萨苏纳球迷和场上的奥萨苏纳球员一样，心中充满了绝望。

　　“比赛结束了！”

　　“石中坚，皇家马德里的救世主，再一次的杀死了比赛！！！！”

　　皇马……

　　救世主……

　　听着贺炜老师带着哭腔的声音，电视机前，不知道多少中国球迷在嘶吼。

　　中国队长！

　　皇马救世主！

　　这个凌晨，太完美了！

　　ps：今天的第二更，求票票！！！