第42章 帽子戏法，是谁让他当门将的！

“Goal~~~~难以置信的进球！石的任意球打在朴的身上反弹回石的身前，石的爆射贴着朴的头皮射进球门！”

　　伯纳乌现场的解说席，此刻来自各个国家，各个电视台的解说们，都在疯狂的大喊着。

　　“石的这个进球太太不可思议了！这是我见过最恐怖的爆射！！！”

　　“我的天啊！朴骨折了，朴的左腿居然被石的爆射踢骨折了，难以置信的速度，难以置信的力量！！！”

　　“就算石的射门真的就只会直线射门又如何，这样的射门，谁能挡得住？！”

　　“石的射门，让韩国人变成了一个懦夫，小丑！”

　　“在石的射门面前，韩国人才是那个真正的软蛋！！！”

　　看台上，解说们在疯狂的大喊着。

　　而石中坚，则是走到朴周永的面前，没有庆祝，居高临下，石中坚的眼神有的只有不屑。

　　石中坚抬头看向了那群此时已经震惊，瞪大眼睛，不可思议表情的韩国球迷。

　　站在跪在地上的朴周永的身前，石中坚对着那群刚才还在辱骂他，还在为朴周永欢呼的韩国球迷张开了双手。

　　“在这一刻，石中坚就是他们的神！”

　　“在这一刻，石中坚就是这群韩国人的神！！！”

　　前面跪着的朴周永。

　　前面目瞪口呆被震慑的说不出话来的韩国球迷。

　　此时此刻，央视演播室的贺炜老师激动的站了起来。

　　此时此刻，电视机前，网络上，千万的中国球迷，在激动的大喊着。

　　“这一幕，绝对是国足抗韩史上最美的画卷！！！”

　　“要哭了，真的是要哭了，国足终于出了一个可以对棒子拳打脚踢的爷们了！！！”

　　“几十年的恐韩症，在这一刻，可以烟消云散了！”

　　“快，快把这个画面发到外网去，也让棒子球迷看看他们的神是多么的强大！”

　　“哈哈哈哈，贺炜老师的解说真棒，韩国人的神，是我们中国人！”

　　“狗哥！！！！牛皮！！！！”

　　国内球迷，此刻已经疯了一样。

　　石中坚的这个进球，可谓爽到了他们的心尖尖。

　　而在伯纳乌的现场，皇马的球迷，皇马的球员，此刻同样在疯狂。

　　伯纳乌的球迷，全场在高喊着石中坚的名字。

　　“两场比赛，石都征服了属于他的伯纳乌！！！”

　　现场不知道多少媒体专家记者感到不可思议。

　　球场上，最先冲过来从背后抱住石中坚的是卡卡，然后是莫德里奇，法比尼奥，之后是卡瓦略，阿韦罗亚，卡列洪，本泽马……

　　而刚才觉得石中坚软的迪玛利亚，依旧在瞪大眼睛的看着石中坚。

　　刚才石中坚问他，他，软吗？

　　不，你是这个世界上最硬的球员！

　　迪玛利亚可以确定，从今天开始，西甲那些伐木员，在对石中坚伐木时，都不会一点顾忌没有。

　　看看那个韩国人！

　　那个韩国人，最后是被担架抬出去的！

　　看着朴周永被担架抬出去，塞尔塔下半场被激励起来的士气，瞬间就崩了。

　　“拉法，就算是你，也肯定没有想到，这个中国人，这么的强吧？”

　　塞尔塔主教练埃雷拉一脸的苦涩。

　　0比4落后。

　　被一个门将球员，在这场比赛完成帽子戏法。

　　这场比赛，准备良久的他，带着塞尔塔在伯纳乌被彻底的打爆。

　　在朴周永被换下之后，球场上的比赛形势就变成了彻底的一边倒了。

　　比赛变成了皇家马德里的半场攻防演练。

　　现在是皇马队内秩序重建的重要时期，皇马这些年轻球员，一个个的都等着表现，上位。

　　现在塞尔塔已经被打崩了，这样的软柿子不捏，不刷数据，岂不是太可惜了？

　　一时间，塞尔塔的门前风声鹤唳，被压的喘不过气来。

　　不过，这场比赛皇马球员的脚头似乎不是很准，也许是太着急了，距离进球，总是差那么一点点。

　　一直到比赛打了87分钟，皇马才打进了这场比赛的第5个进球，迪玛利亚接到替补上场的伊瓜因的头球摆渡，近射破门。

　　再次打开进球夹子的皇马马上在89分钟又打进一球，迪玛利亚左路传中，赫迪拉前插破门，最终，这场比赛的比分定格在了6比0。

　　比赛结束，伯纳乌的球迷全场都在高唱着：“Hala Madrid！”

　　石中坚和队友们，是在全场皇马球迷的掌声中，欢呼声中谢场下场的。

　　而在场下，皇马主教练穆里尼奥早早的在那里等着石中坚了。

　　“石！”

　　石中坚还没有反应过来，就被穆里尼奥狠狠的抱住。

　　“石，我一直都说，你是这个世界上最出色的球员，不管是打前锋，还是打门将，你都是这个世界上最出色的球员，你有难以置信的球技，你还有难以置信的勇气和性格，你的沉稳，你的球商，根本不像一个21岁的年轻人，你会成为这个世界上最伟大的球员，不，你未来可以成为足球历史上最伟大的球员！”

　　看到穆里尼奥这么紧紧的抱着石中坚不放手，后面的迪玛利亚可是太羡慕了。

　　这场比赛他2球3助攻，一个人独造五球，天神下凡，数据最出色。

　　但是，只要看了这场比赛的人都知道，上演帽子戏法的石中坚，才是表现最出色的球员。

　　皇马打不开乌龟壳，是石中坚打开的。

　　塞尔塔下半场试图反击，是石中坚打崩的。

　　可以说，这场比赛石中坚才是皇马能够赢球，而且赢的这么轻松的最大功臣。

　　穆里尼奥把这场比赛所有的赞誉给了石中坚，而不是迪玛利亚，其他皇马球员没有任何的想法。

　　这场比赛迪玛利亚上不上，皇马都能大胜。

　　但是，这场比赛石中坚要是不上，皇马可就未必能赢了。

　　所以，在稍微的遗憾和不爽之后，迪玛利亚还是和其他的皇马球员一起，为石中坚鼓掌起来。

　　“Boss，我如果未来能成为最好的球员，那么为这个世界带来最好球员的您，肯定是这个世界最好的教练。”

　　石中坚说完，穆里尼奥就哈哈大笑了起来。

　　“哈哈哈哈，石，你知道吗，我最喜欢的就是你的这份性格！”

　　穆里尼奥对石中坚的欣赏，是不加掩饰的。

　　而穆里尼奥后面，卡西和罗哥他们看到这一切，脸上的表情都不太好看，也不知道心里在想什么。

　　“两场比赛，他还没有输，我们该怎么办？”

　　“沉住气，不过是两个鱼腩，让他们先自鸣得意吧，用不了多久，他们就会求着我们上场！”

　　连着两场比赛的大胜，连着两场比赛的帽子戏法。

　　今晚，石中坚实在是没办法被穆里尼奥先打发走了。

　　石中坚一手这场比赛的最佳球员奖杯，一手这场比赛的比赛用球，接受这场比赛现场记者的采访。

　　石中坚不会西班牙语，所以，皇马特意给他配备了一个翻译。

　　“石，恭喜你，2场比赛2场帽子戏法，你不像一个刚刚步入职业联赛的年轻球员，你如此成熟的秘诀是什么？”

　　“或许是其他球员希望玩FIFA或者是实况游戏，而我喜欢玩足球经理吧。”

　　石中坚说完，旁边的翻译都第一时间愣住了，不过很快，还是照实翻译了。

　　“石，你说你喜欢玩足球经理？FM？”

　　“是的，从最开始的CM开始，到现在的FM，每一代我都玩。”

　　“这非常的少见，这在足球圈非常非常的少见，我只听说教练玩，很少听球员会玩这个。”

　　“所以，这就是我的不同吧。”

　　作为死忠足球经理游戏玩家，他的一些足球理念确实是能帮助到他现在的球员生涯的。

　　“石，能说说里为什么愿意接受门将的位置吗？我们都知道你是一个极为出色的前锋，但你却愿意站在门线前打门将，这很不可思议。”

　　很简单啊，我不打门将，没这么强啊！

　　如果可以，我也想打前锋啊！

　　这话石中坚当然不会说。

　　“我不在乎位置，如果能帮助球队，前锋可以，门将也可以，这是两个不同的位置，但却有一个共同的目标，为球队赢得比赛的胜利。”

　　石中坚这个回答三观很正，但肯定不会让记者满意。

　　他们的问题可不是要这个答案。

　　怕石中坚因为不懂西班牙语听不明白，他们就直接问到。

　　“石，能告诉我们，是谁让你打门将的吗？”

　　当然是我自己让我打门将的！

　　但，这话，还是不能说啊。

　　石中坚看了看不远处的鸟蜀黍。

　　此时鸟蜀黍也在接受现场采访。

　　石中坚往鸟蜀黍看过去，摄影记者的摄像师也把镜头转到了穆里尼奥那里。

　　石中坚没有说话。

　　但，答案已经不言而喻了。

　　鸟蜀黍啊，对不起，让我打门将这个锅，只能您背啊！

　　而且，您也只能继续背……

　　鸟，果然是他！！！！

　　此刻，无数的教练在崇拜。

　　此刻，无数的球员在震撼。

　　此刻，无数的中国球迷在咬牙切齿！

　　“石拯救了我们的国王杯？”

　　“不，石拯救了我们这个赛季，我从未说过我要放弃任何一个比赛！”

　　“你可以说我们距离每一个奖杯很遥远，但，我们依旧没有从任何一个奖杯出局！”

　　“包括落后16分的联赛？”

　　“是的，包括落后16分的联赛！”

　　鸟蜀黍的赛后采访，又一次让足坛掀起轩然大波。

　　ps：第二更