第46章 抢啊，抢来的队长袖标和任务！

1月12日，晚上7点钟，纳瓦拉王国球场，皇家马德里队的大巴，缓缓的停了下来。

　　大巴车的外面，已经围满了球迷，看到大巴车停下后，这些球迷就想要冲警戒线，不过被周围的保安全部拦住了。

　　“克里斯蒂亚诺！”

　　“卡卡！”

　　“迪玛利亚！”

　　“卡西利亚斯！”

　　皇马的球星每个人从车上下来，都能收到球迷们大量的欢呼。

　　听的车内的石中坚都觉得不可思议。

　　这是他职业生涯第一次跟着皇马打客场，石中坚原以为皇马来到客场会被狂嘘的。

　　“石！”

　　“石出来了！！！”

　　当石中坚的身影出现在大巴车门口时，外面突然乱了起来。

　　身后面传来的巨大欢呼声，连走在前面带着耳机的罗哥都震惊的回过头。

　　“石！”

　　“石！”

　　“石！”

　　这群客场的皇马球迷发出了这次接车最大的欢呼声。

　　石中坚没有戴耳机。

　　他全部都听到了。

　　也全部都看到了。

　　加西亚说，他现在在西班牙的人气很高。

　　皇马的平台，特殊的打法，连续的帽子戏法，漂亮的过人，暴力的射门，一球成名少年天才的加持，让石中坚现在的人气暴涨。

　　只是，石中坚还是低估了自己现在的人气。

　　谁不喜欢被人欢呼的感觉呢？

　　石中坚只是宅，不是石头。

　　“石，你要干什么？”

　　安保人员想要拦住石中坚，但石中坚已经走到了一个拿着笔的球迷面前。

　　“帽子上可以吗？”

　　“可以，当然可以，石，你是我最爱的球星，你的过人比梅西厉害，射门比罗纳尔多还厉害！”

　　“谢谢。”

　　石中坚在小男孩的帽子上签下自己名字后，又拍了拍小男孩的肩膀。

　　石中坚这么和蔼，把小男孩幸福醉了，脸红的跟猴子屁股一样。

　　“小朋友，你是中国人吗？”

　　“狗哥，我，我是儒里人，我爸爸妈妈在纳瓦拉做生意！”

　　石中坚笑着看了看小男孩旁边的中年男女，笑了笑。

　　“原来是老乡啊，衣服上可以吗？”

　　“可以！这件球衣现在是我们家传家宝！”

　　石中坚在小男孩白色的皇马23号球衣上面写了一行字。

　　送给我的球迷小老乡，石中坚。

　　小男孩说他是儒里人，除了很少数的苏南本地人，很少有人听说过这个地方，这是镇江姚桥镇下面的一个古镇。

　　听出来了，那就是老乡，听不出来的，就算你是镇江人，都不是老乡。

　　石中坚没有每个人都签名，花了10分钟给现场的小球迷签了名。

　　石中坚离开时，现场再一次的响起了疯狂的欢呼声。

　　石中坚是最后一个来到更衣室的皇马球员。

　　“你猜何塞会怎么骂他。”

　　“就算不骂，也会教育他，赛前不要给球迷签名浪费时间。”

　　很多西班牙派的球员已经在准备看好戏了。

　　“成名的感觉不错吧？”

　　已经在布置这场比赛战术的穆里尼奥没有骂石中坚，甚至没有说他。

　　“是很不错。”

　　更衣室所有的皇马球员都震惊的看向和颜悦色的穆里尼奥。

　　“坐下吧。”

　　“是。”

　　石中坚笑着点了点头，在自己的座位上坐下。

　　穆里尼奥的战术安排的很细致。

　　石中坚听不懂，但看的很认真。

　　穆里尼奥问他更衣室需不需要翻译。

　　石中坚拒绝了。

　　球队更衣室是属于球员和教练的，主席在穆里尼奥不同意的情况下，都不准进来。

　　更衣室的秘密，是属于球员和教练的秘密。

　　鸟蜀黍很看重这个。

　　石中坚不想破坏这个规矩，虽然穆里尼奥允许他破坏这个规矩。

　　“我知道我们现在落后巴塞罗那16分，全世界都说我们的联赛已经没有任何希望，但是，这不是真实的！”

　　“真实的情况是，我们只落后了13分！”

　　“我们客场能2比2战平巴塞罗那，主场再战，必胜！”

　　“所以，我们只落后了13分，我们还有机会！”

　　“那些笑我的人，都是一群懦夫，我相信，你们都是一群勇士，拿下今晚的这个三分，我们就只差10分！”

　　“勇士们！”

　　在穆里尼奥激烈的目光下，皇马的球员都站了起来，包括昨天归队的科恩特朗。

　　“胜利！”

　　“胜利！胜利！！胜利！！！”

　　……

　　……

　　北京时间1月13号凌晨3点钟。

　　西甲的这个开球时间，充满了对亚洲的浓浓恶意。

　　但是，在中国，依旧有很多人调好闹钟，战胜睡眠，起来看球。

　　1月13号，是中国的大年初二。

　　武磊没有睡觉，睡不着，不是外面新年的热闹吵的睡不着，现在城市里面的年味不足，没那么闹。

　　主要是一到有石中坚的比赛，他心里的想法很多，想睡都睡不着。

　　除此之外，他现在还有其他的心事。

　　“磊子，你真的想要出国？”

　　冬窗，丹麦的豪门，哥本哈根向沪港报价，希望能引进武磊，200万欧元。

　　武磊的外籍经纪人布莱梅斯特接受了丹麦媒体的采访证实了这个传闻。

　　石中坚横空出世，收益最大的人就是武磊，因为，现在欧洲都知道武磊和石中坚当年并称‘双骄’。

　　根据武磊这位外籍经纪人的说法，欧洲已经很多球队想要刮彩票了。

　　真要刮到下一个石中坚，那就发了。

　　但，沪港的徐指导不想放人，沪港下赛季要保级，200万欧元，在中超什么都办不到，武磊的工资都1000万人民币了。

　　如果直接说不放人，又怕伤了武磊的心。

　　石中坚横空出世后，全中国都知道，最想出国的就是武磊。

　　为了不伤武磊的心，也是为了不被国内球迷骂，要面子的徐指导说，武磊的实力到欧洲二级联赛是浪费时间。

　　只有西甲，德甲和英超，意甲球队报价，我们才会放人。

　　五大联赛想要刮武磊这张彩票的球队自然也不少。

　　但没有像哥本哈根那样保证他出场时间的。

　　他也21岁了，他想要出国，但也希望球队需要他，给他保证时间来成长。

　　但是众所周知，五大联赛的球队，是不会给年轻人保证上场时间的。

　　何况还是前锋，你要是没那实力，球队降级怎么办。

　　他们只是刮彩票，不是刮炸弹。

　　这就僵在了这里。

　　经纪人说，先出去再说。

　　徐指导说，没有上场时间，出去也没用。

　　他现在也有些不知道怎么办。

　　“磊子，要不要问问狗子？”

　　武磊很想和去问，但……他有些不敢。

　　此刻，他也感受到了狗子曾经的心情。

　　之前狗子落魄时，他一直等着狗子的电话，想要帮助狗子，可是狗子没有给他打过一个寻求帮助的电话。

　　狗子骄傲……

　　我，也有骄傲啊……

　　“磊子，别想那么多了，先看比赛吧。”

　　“嗯。”

　　武磊点了点头。

　　“咦，这场比赛狗子没有首发？”

　　这场比赛电视上打出来的皇马首发阵容。

　　门将卡西利亚斯。

　　四个后卫从左至右，科恩特朗，拉莫斯，阿尔比奥尔，法比尼奥

　　双后腰：阿隆索，埃辛

　　前腰：卡卡

　　左右两个边锋是罗纳尔多，卡列洪。

　　前锋是伊瓜因。

　　“这场比赛皇马进行了大规模的轮换，奥萨苏纳现在是西甲排名第20的球队，皇马近6次遇到奥LS苏纳取得了4胜1平1负的战绩，穆里尼奥似乎觉得这场比赛适合轮换。”

　　“不过，皇马近4次联赛客战奥萨苏纳仅胜1场，另2次告负。”

　　“中国球员石中坚，这场比赛坐在替补席待命，巴西球员马塞洛伤愈复出，也坐到了替补席上。”

　　贺炜老师的声音还是那么的温和。

　　“磊子，狗子在皇马失去位置了吗？”

　　“皇马最近一直是一周双赛，3天前国王杯刚刚打了塞尔塔，三天后国王杯又要打瓦伦西亚，穆里尼奥应该是轮换休息主力，狗子两场打满全场，肯定是身体很累。”

　　“原来是这样啊，这场比赛，狗子有上场机会吗？要是不上场，你就去休息吧。”

　　“爸，你去休息吧，我等等。”

　　武爸叹了一口气。

　　“好吧，那你也早点休息，不管你留在国内还是出国，我们都支持你。”

　　“嗯，我知道。”

　　武磊忧郁的脸上终于露出了笑容。

　　今天西班牙大雨。

　　皇马和奥萨苏纳的比赛就是在大雨中进行的。

　　“这比赛，不好打啊……”

　　武磊作为职业球员，看到电视上的大雨，期待着什么。

　　这么恶劣的天气，皇马想要早点奠定胜局。

　　开场攻的很凶。

　　第5分钟，C罗传球，伊瓜因禁区左侧的射门被伯特兰挡出底线。

　　第11分钟，奥萨苏纳射门偏出，卡西快发，鲁文对卡列洪犯规被罚黄牌。

　　皇马定位球，不过，皇马的进攻太着急了，伊瓜因连续落入越位陷阱。

　　卡列洪也同样用越位终结皇马的进攻机会。

　　这几分钟防线摇摇欲坠的奥萨苏纳又稳住了。

　　第23分钟，阿隆索直传，但伊瓜因禁区边缘错过皮球，积水开始增多，球的运行轨迹开始出现问题。

　　不过，皇马还在围攻。

　　第24分钟，奥萨苏纳门将费尔南德斯冒失出击，伊瓜因右路晃过防守球员，传中埃辛，伯特兰在空门前抢在埃辛之前解围

　　这是皇马开场到现在，最接近破门的一次机会。

　　大雨让皇马的进攻大打折扣，不管是C罗的进攻速度，还是皇马的传接球精度，都大打折扣。

　　开场狂攻25分钟，皇马也慢了下来。

　　第36分钟，卡列洪禁区右侧12码处头球吊门打在网顶。

　　第45分钟，卡卡直传，卡列洪引出门将后回传，跟进的科恩特朗禁区左侧12码处射空门，居然偏出了！

　　很显然，这还是大雨的影响，皇马球员在进攻时受到的影响极大。

　　总不能说科恩特朗是故意空门不进吧？

　　半场结束，皇马和奥拉苏纳居然打平了。

　　“狗子，这场比赛会上场！”

　　“穆里尼奥肯定会让狗子上场拯救皇马！”

　　武磊的期待更大了。

　　“下半场开始了！”

　　……

　　……

　　瓦拉纳王国球场。

　　皇马主教练穆里尼奥冒着大雨在场边愤怒的大吼着。

　　如果说上半场皇马还能压着奥萨苏纳进攻，还能有一两个必进球的机会。

　　那么，下半场开始，皇马，居然被奥萨苏纳压着打了！

　　第46分钟，奥萨苏纳左边锋阿尔门特罗斯传球，奥萨苏纳前锋索拉禁区左侧的射门被卡西利亚斯扑出远角。

　　第50分钟，奥萨苏纳15号中场奥耶尔禁区边缘内的抽射偏出左侧立柱。

　　第60分钟，拉莫斯争顶中被判对鲁文肘击犯规也被黄牌警告。

　　奥萨苏纳持续施压。

　　第65分钟，阿尔门特罗斯传球，塞胡多远射偏出。

　　“法克！你们TM的在干什么？！”

　　穆里尼奥已经疯了。

　　“哈哈哈哈，没有石的皇马，正在被奥萨苏纳压着打，穆里尼奥看起来已经疯了，哈哈哈哈……”

　　“也许明天全世界足球媒体都会报道上一场比赛结束后穆里尼奥的三线争冠论。”

　　“如果这场比赛输给奥萨苏纳，皇马可能会在19轮之后落后巴塞罗那19分，将创造历史！”

　　全世界的解说都在嘲笑着穆鸟。

　　而正在被全世界解说嘲讽，人缘极差的鸟蜀黍，眼睛都红了。

　　“何塞，这场比赛有问题！”

　　“这场比赛绝对有问题，换人吧！！！”

　　穆里尼奥还在犹豫。

　　他不想激化球队的矛盾！

　　他对自己的球员永远都拥有信任。

　　哪怕球员不断背刺他，只要还是他的球员，他都会拥有信任。

　　这是他的优点。

　　也是他的缺点。

　　“何塞，让我上去！”

　　什么？！

　　石中坚此刻不是普通装备，而是换上了门将装备！

　　“何塞，如果你不想输，这场比赛，就让我上去！”

　　终于，穆里尼奥下定了决心。

　　金陵，武磊家中。

　　“比赛进行到67分钟，皇马连换三人！！！”

　　“石中坚，莫德里奇，马塞洛分别换下了卡西利亚斯，埃辛和科恩特朗！”

　　武磊已经激动的站了起来。

　　“狗子，你会再次成为救世主吗？！”

　　瓦拉纳国王球场。

　　卡西利亚斯想要下场前把队长袖标给了拉莫斯。

　　石中坚上场后，走到拉莫斯的面前，将拉莫斯还没有来得及戴的队长袖标拿走。

　　拉莫斯根本没想到石中坚会抢他的队长袖标。

　　全世界都没有想到石中坚会抢队长袖标。

　　包括场边的穆里尼奥。

　　“石，你在干什么！！！”

　　冲过来的拉莫斯，被马塞洛和法比尼奥死死的拦住。

　　“你不配戴上它。”

　　石中坚淡淡的说完，就戴上了队长袖标。

　　看着石中坚的背影，拉莫斯愤怒的眼睛都要瞪出来了。

　　“如果你不想为球队踢球，我可以帮助你这场比赛红牌罚下。”

　　什么？！！！

　　这一次，连马塞洛和法比尼奥都震惊了。

　　“我的天啊，皇家马德里在场上内讧了！！！”

　　此刻，整个足球世界这一刻都热闹了！

　　与此同时。

　　“叮，恭喜您接下拉莫斯的心愿任务，这场比赛帮助他红牌罚下，奖励徽章【火箭加速】”

　　ps：今天的第二更，字数有些多，晚了点，最后，求票票啊！