第40章 棒子：有本事你干掉我！

半场比赛结束，皇家马德里3比0领先塞尔塔，已经两只脚都踏进了国王杯下一轮。

　　半场结束时，全场皇马球迷都在欢呼。

　　球场边，来自世界各地的记者，也都在啧啧称奇。

　　“原本以为穆里尼奥把罗纳尔多，卡西利亚斯等皇马球星拿下之后，皇马的战绩会出现问题，没想到，连续两场比赛，都踢得这么好。”

　　“这两场比赛绝对是这个赛季皇马打得最团结的两场比赛。”

　　“这两场比赛皇马球员在场上的状态完全不一样！”

　　“那位伯纳乌新国王，是真的神兵天降改变了皇马吗？”

　　“真不知道弗洛伦蒂洛从哪里把他找来的，他要再这么表现下去，弗洛伦蒂诺的主席之位稳了，就算卡尔德隆找再多记者媒体说他贪污都没用！”

　　“也多亏了穆里尼奥真的敢用人啊，把一个前锋用来打门将，皇马的控制力上来了，不但防守没有变弱，进攻还变强了！”

　　“我真觉得石打门将比阿丹那群人好，阿丹那群人除了开大脚，送球权，让对手打反击，扑救也就那样，石打门将，虽然扑救差，但最起码不送球权，上半场塞尔塔一次反击都没有打出来，连一脚射门都没有！”

　　“也许全世界那些只会门线上扑救的门将会恨死穆里尼奥，以后他们进豪门就难了。”

　　“是啊，豪门球队最怕的就是突然丢球权，让对方打出反击，而那些不会出球控球的门将开大脚就是最容易丢失球权的，以后豪门看到石打门将的好处后，哪怕不用前锋打门将，也不会再用那些只会扑救的门将打门将了！”

　　“没想到，如此危机下，穆里尼奥居然打造出了这样一只不可思议的皇马，现在有了那位新国王，也许，这个赛季，皇马还没有失败。”

　　听着周围的记者同行们对石中坚的夸赞，央视一行人，与有荣焉啊。

　　“主任，我们现在要发新闻吗？”

　　“发，标题就是：半场梅开二度，石中坚赢得世界认可！”

　　多好啊！

　　以前这些人都是在讨论梅西，C罗，贝克汉姆。

　　现在，他们都在讨论的是一个中国人！

　　而且还是赞不绝口！

　　他们来了西班牙，和欧洲的同行接触后才知道，石中坚现在在欧洲足坛的影响力。

　　一个是搞出前锋后置门将战术的史上最强主教练候选。

　　另外一个是足球历史上第一个‘门将前锋’。

　　石中坚，穆里尼奥，两个人左脚踩右脚，正在螺旋上天！

　　国内以为他们吹石中坚是自己关起门自己爽。

　　实际上，他们已经算是含蓄了。

　　真要把欧洲同行和球迷的话搬运回去，怕有些人受不了啊。

　　当然，也不是所有的记者都是这么认为的。

　　“你们也不要先夸的这么狠，皇马还没有遇到强队，等皇马遇到强队，或者是被其他人研究透彻了，还能打出这样的压制力，那才叫成功。”

　　“说的也是，不管是皇家社会，还是塞尔塔，都算不上强队，这只皇马打联赛也许战绩会很不错，但到了欧冠，怕不是要被曼联，拜仁，多特这样的球队打崩！”

　　“其实，如果每个赛季能稳稳虐菜拿联赛也不错，可惜啊，这是皇家马德里，欧冠才是这只球队最高的目标，如果欧冠不能更进一步，穆里尼奥在皇马的日子也不会好过。”

　　“所以，穆里尼奥还是需要卡西利亚斯，罗纳尔多，佩佩，科恩特朗和阿隆索他们的，现在，就看他们谁先沉不住气。”

　　“总之，虽然那位新国王来了，但这只皇马，问题依旧没有得到解决。”

　　这些话，央视一行人也听到了。

　　自然也是担心的。

　　“张老师，您说，小石有可能是昙花一现吗？”

　　“这个，谁又能说得清楚呢？今朝有酒今朝醉吧。”

　　张老师嘿嘿一笑，让周围央视一行人的心情也好了不少。

　　“是啊，今朝有酒今朝醉，我们国足能出这样一位，哪怕就是昙花一现，也值了！”

　　中场休息，记者们好整以暇的讨论着皇马现在的问题，气氛轻松愉快。

　　而在客队塞尔塔的更衣室，气氛就没有那么轻松愉快了。

　　相反，此时塞尔塔的气氛很凝重。

　　“上半场，你们的血性了！”

　　“半场0比3落后，这里是伯纳乌，不是地狱！”

　　“就算是死，我我也要看到你们的血性！”

　　“而且，你们真的以为0比3就已经死了吗？不，我告诉你们，2005年欧冠决赛，我在利物浦，我们半场0比3落后米兰，你们说，那场比赛，最后死的是谁！”

　　在足坛，只要半场大比分落后，就拿出05年欧冠决赛，百试百灵。

　　05欧冠利物浦和米兰哥的比赛，就是激励球员届的Goat。

　　哪怕是心态被打崩的塞尔塔球员，此刻眼神中都带起了杀气。

　　“这可是最强鸡血啊！”

　　灌的人还是当年奇迹的经历者。

　　皇马更衣室。

　　这里是鸟蜀黍的一言堂。

　　虽然大比分3比0领先，但鸟蜀黍是一个谨慎人。

　　“只要比赛没有结束，任何的领先都没有意义，欧冠决赛3比0领先都可能被翻盘，何况，塞尔塔翻我们只需要2球！”

　　米兰哥以为每年被央视盘点就已经很惨了吗？

　　实际上，来到皇马后，石中坚才知道米兰哥多惨。

　　上一场打皇社，这一场打塞尔塔，鸟蜀黍都提到了05年的米兰哥。

　　而且非常有趣的是，当年的比赛，此时更衣室还有两个当事人。

　　龙哥和卡卡。

　　“卡卡，当年你们真的半场开香槟了吗？”

　　“没有，绝对没有，那都是谣言，都是贝尼特斯那个坏人为鼓舞利物浦士气说的！”

　　卡卡言之凿凿，石中坚差点信了。

　　见石中坚这表情，卡卡也是绝望。

　　05年的事，当年的队友们只要有机会就出来解释，可是，根本没人信。

　　谣言依旧大行其道。

　　贝尼特斯这个狗贼，制造了足球史上最大的一个谣言！

　　这个谣言把他们那只米兰都钉在了耻辱柱上，哪怕07年他们复仇了，谁又会提07呢？

　　大家都在提05啊。

　　“所以，下半场，我的要求非常简单，不要在半场开香槟，哪怕心里开香槟都不行，只要有机会，就继续的进球，我们需要一场酣畅淋漓的大胜！”

　　法克！

　　哪怕是卡卡这样的好人，听到香槟这个词都上火了。

　　心里上火，可面上，卡卡还不得不跟着皇马球员一起站起来，大声的附和穆里尼奥：“不开香槟，大胜！大胜！大胜！”

　　半场休息结束，比赛继续开始。

　　塞尔塔果然如穆鸟预料的那样，并没有放弃。

　　下半场一开场，塞尔塔队的右边锋奥古斯托-费尔南德斯（Augusto Fernández），右路一路狂奔，差点杀穿皇马的防线，最后的小角度打门，擦着立柱出了边线。

　　奥古斯托平时是中场，后腰，这场比赛打右边锋，为的也是防守。

　　塞尔塔前场除了顶在最前面的朴周永，其他都是偏防守的球员。

　　所以，皇马的左路根本没想过奥古斯托会突然杀上来。

　　左后卫阿韦罗亚肯定是没想到。

　　左中卫补位的拉莫斯，最后且战且退给了奥古斯托打门机会，就不好说是没想到还是不想动。

　　奥古斯托的这次突然发难惊出了场边穆里尼奥的一身冷汗，塞尔塔只需要两球就能翻。

　　别看皇马3比0领先，其实并不稳的。

　　而球场上的石中坚呢？

　　石中坚倒是没有紧张，他快速移动到了近角，能扑就扑，扑不到，他也没办法啊。

　　打进了，就打进了。

　　打中门柱，嗯，算你倒霉。

　　而且，奥古斯托，也算是当年他玩FM的亲儿子之一，忘记是哪一代了，只记得他好像是出身河床队。

　　塞尔塔的突然发难，既惊了穆鸟一身冷汗，同时也敲醒了皇马。

　　原来，塞尔塔，真的还没有放弃啊！

　　而且，不但没有放弃，甚至打得相当的热血，比上半场硬多了。

　　中场的莫德里奇和赫迪拉以及卡卡被撞的人仰马翻。

　　西甲的比赛强队虽然不如英超那么出名。

　　但是西甲的硬币球员可是非常多的。

　　皇马队内就有佩佩和拉莫斯这对师徒在这方面名声斐然。

　　而西甲的裁判，那也是出了名的眼瞎。

　　上半场不用石中坚出禁区，就把塞尔塔控的死死的皇马，下半场开始后，居然没有能控制住塞尔塔。

　　比赛进行到55分钟，中场又是一阵厮杀，足球被塞尔塔后腰维拉大脚踢飞，足球恰好掉到了塞尔塔前腰恩里克-德卢卡斯-马丁内斯的脚上。

　　这位前切尔西老将是78年的，今年35岁，经验非常老道，这个突然出现的好机会，他迈开步子就往前冲。

　　拉莫斯在后退。

　　见拉莫斯在后退，在这电光火石间，卡瓦略和阿韦罗亚几乎是跟着后退守护禁区。

　　拉莫斯是皇马防线领袖，防线要一致，否则万一被人插上反越位成功，那是要出大事的！

　　见皇马防线居然后撤，德卢卡斯眼睛一亮。

　　他老了，速度爆发不行，真要有人贴上来，他还真没办法，但是，他的技术老道啊！

　　否则也不能再35的年岁在西甲打主力。

　　皇马这不是放自己远射吗？

　　就皇马那个前锋门将，他能挡住自己的远射吗？

　　德卢卡斯激动了！

　　“到了！马上就到点了！！！”

　　几乎是在同时，从右路疯狂跑过来的法比尼奥在德卢卡斯起脚的一瞬间，一个长距离的飞铲，连人带球全部都铲飞了！

　　被铲飞摔在地上的德卢卡斯震惊的看着法比尼奥。

　　因为，此时，球还踩在法比尼奥的脚下！

　　“漂亮的铲球！！！”

　　在那一瞬间，伯纳乌寂静了，然后，全场都在欢呼，为法比尼奥欢呼，为一个铲球欢呼。

　　听到伯纳乌这欢呼声，替补席上坐着的巴斯克斯等小将，羡慕的不行。

　　“又让法比奥这个家伙装到了！”

　　“可是，法比奥这个铲球，是真的帅啊！”

　　不止是他们觉得帅，穆里尼奥也觉得帅。

　　“拉莫斯，卡瓦略，阿韦罗亚，你们还没有一个19岁的孩子硬！！！”

　　穆里尼奥直接在场边开骂了！

　　几乎是穆里尼奥开骂的同时，伯纳乌现场再一次惊呼一声！

　　“法克！！！”

　　“石出来了！！！”

　　这次进攻，塞尔塔为了配合德卢卡斯压的非常上！

　　塞尔塔根本没想到皇马后卫会退，皇马退，他们就上。

　　同时，他们也没想到法比尼奥的这个断球这么快！

　　在石中坚冲出来后，这些塞尔塔球员根本没办法快速的落位。

　　石中坚不带球，就冲刺，百米冲刺！！！

　　此刻，中路的塞尔塔球员，有些被铲飞，有些刚才中场绞杀前仰后合翻到在地。

　　只有朴周永可以第一时间退回去。

　　这是比赛跑啊！

　　朴周永先跑！

　　石中坚从后面追！

　　其他的两队球员则是同样的疯狂往塞尔塔半场压去。

　　回退的朴周永，感觉自己身后的压力越来越大！

　　同时，也感受到了自己的助威声越来越大。

　　下半场，自己球门这边，是来自韩国的球迷！

　　“干掉那个中国人！”

　　“杀死那个中国人！！！”

　　朴周永咬着牙，在疯狂的跑着。

　　但是，过了半场后，他还是感受到了石中坚已经追了上来！

　　“法比奥，把球给我！”

　　石中坚在前面跑，法比尼奥始终踩着球。

　　拉莫斯要球，法比尼奥不给。

　　面对拉莫斯的愤怒，法比尼奥不为所动。

　　就在拉莫斯上去要球时，法比尼奥大脚一开，将球踢了出去！

　　法克！！！

　　拉莫斯恍惚。

　　你一个19岁的小家伙，也敢忤逆你水爷爷？！

　　同时，在法比尼奥的身上，他看到了当年他年轻时的那股子傲气。

　　那时，他也是打右后卫的……

　　前面！

　　石中坚和朴周永的赛跑结果出来了！

　　过了中圈弧，石中坚已经完成了对朴周永的超越！

　　同时，在禁区弧前五码，石中坚一个漂亮左脚踩球卸球，把法比尼奥的长传轻松的卸下！

　　“漂亮的长传！！！”

　　前面，就是门将！

　　几乎是在同时，从边路跑回来的塞尔塔边后卫往中间靠，准备堵抢眼。

　　“不能让他远射！！！”

　　“杀死这个中国人！！！”

　　声音是如此的恶毒！

　　声音是如此的熟悉！

　　朴周永咬着牙，没有任何一丝的犹豫，从石中坚的身后，滑铲了过去！

　　“去死吧，中国人！！！”

　　“我让你没有结束！”

　　“现在，就是你职业生涯的结束！！！”

　　石中坚背后没有长眼睛。

　　但是，前面长眼睛了。

　　看到前面韩国球迷那惊喜的神色，在那么一瞬间，石中坚马上的跳起！

　　几乎是同时，朴周永的腿铲了过来！

　　紧接着，又是一连串的哨声！

　　同时，现场几万皇马球迷，电视机前亿万球迷，全部瞪大眼睛，屏气凝神。

　　“该死的棒子！！！”

　　直到，那个皇马23号，站了起来。

　　伯纳乌，全世界的皇马球迷，电视机前亿万中国球迷发出了最松了一口气的欢呼。

　　石中坚拍了拍身上的草，面无表情的看向了此时坐在地上的朴周永。

　　“不要怕，继续干那个中国人！！”

　　“不要怕，继续的干死那个中国人！！！”

　　安全感！

　　多么强的安全感啊！

　　感受到安全感的朴周永，也站了起来。

　　“这是比赛，也是战争，战争，生死有命！”

　　中文？

　　那眼神……

　　让朴周永在那一瞬间，有些后悔……

　　“干死那个中国人！”

　　“干死那个中国人！！”

　　后悔个球！

　　我们大韩民国，全是勇士！

　　有本事，你干死我！

　　石中坚笑了。

　　“这是你说的。”

　　ps：第二更。