第4章 从今天开始，我要开挂了！

根据体坛周报整合黄奕等资深记者在皇家马德里的一手消息以及这几年媒体披露出来的皇马新闻。

　　体坛周报大胆的得出结论，现在的皇家马德里已经到了风暴最剧烈的时候。

　　西班牙帮和穆里尼奥的矛盾。

　　球队主席和穆里尼奥的分歧。

　　此时此刻已经到了牵一发而动全身的地步。

　　在皇马，西班牙帮已经站到了穆里尼奥的对立面。

　　佩佩这个葡萄牙人居然支持卡西，成了西班牙帮的外围。

　　就连穆鸟一直委以重任为核心的C罗居然也支持自己的好友佩佩，站到了穆鸟对立面。

　　逼得穆鸟公开批评科恩特朗来敲打佩佩和C罗。

　　可是面对穆鸟的批评，科恩特朗直接以缺席训练来对抗，完全不care穆鸟。

　　这哪里是科恩特朗在打穆鸟的脸，这是佩佩和C罗在抽穆鸟的屁股。

　　再加上球队理论上的二当家卡卡因为穆鸟重用迪玛利亚和厄齐尔而忽视他，让他对穆鸟心中有怨，也乐见穆鸟离开改变一个环境。

　　可以说，在现在的皇马，穆鸟得罪了几乎所有皇马大牌球员，用众叛亲离来形容都不为过。

　　现在还支持穆鸟的就剩下了迪玛利亚，阿丹，赫迪拉，瓦拉内，莫德里奇，厄齐尔这些年轻球员，以及埃辛，卡瓦略这些穆鸟一路带过来的心腹老将。

　　在皇马，这些年轻球员和老将，几乎没有影响力。

　　不止是场外没有影响力，场上也没有影响力。

　　12月23号刚刚结束的皇马和马拉加的第18抡联赛，穆鸟下出了他惩治卡西的关键一步棋。

　　在与马拉加的比赛前夕，穆鸟公开宣布将弃用身体健康的卡西，另立替补门将阿丹为首发。

　　穆鸟的解释是：“我的目的是每场比赛都要上最好的人。”。

　　言外之意就是阿丹比卡西好。

　　对穆鸟这样的话，举世哗然。

　　就算支持穆鸟搞卡西的人都觉得穆鸟太激进了。

　　但是此时皇马已经被穆鸟逼得天下反，穆鸟已经没办法循序渐进了，只能更加的信任年轻人。

　　穆鸟在赌命，赌年轻人争气。

　　因为那些球队的球星已经靠不住了。

　　上赛季皇马100分夺冠，这个赛季前17轮，皇马落后了巴塞罗那13分，反差如此巨大，穆鸟很难不怀疑球队有内鬼。

　　穆鸟怀疑球队有人要搞他下课，这个是正常的。

　　此时此刻的穆鸟，只能赌命，赌年轻人争气，此时对穆鸟来说，球队的年轻人现在是最可靠的。

　　再加上皇马此前29次联赛对阵马拉加取得20胜9平保持不败，马拉加上次联赛取胜皇马还是1983年。

　　穆鸟觉得这场比赛是他拿下卡西立威，扶持阿丹等年轻人上位顺便敲打球星的最佳的比赛。

　　然而，球队的年轻人确实努力了。

　　阿丹，厄齐尔，赫迪拉，迪玛利亚，莫德里奇很努力，但是这些年轻人实力确实暂时有限亦或是发挥不出来。

　　再加上对方超神自己这边有佩佩等这样的猪队友，皇马客场2比3输给了马拉加。

　　穆鸟赌命的第一场比赛就出师不利。

　　此时媒体上很多人说穆鸟在皇马已经无计可施，只能下课。

　　得罪了这么多大牌，还没办法赢球，弗洛伦蒂诺再喜欢穆里尼奥也只能让他离开。

　　可以说，现在所有人都知道，穆鸟还能不下课在皇马抓内鬼，唯一的支撑和依仗就是弗洛伦蒂诺的支持。

　　只要没有了弗洛伦蒂诺的支持，穆鸟就要滚蛋了。

　　所以，根据体坛周报的说法，皇马在这个敏感时刻，弗洛伦蒂诺乾纲独断选择签下石中坚，选择把商业足球再带回来，就是没有那么支持穆里尼奥的信号。

　　这是在敲打穆鸟，不要抓内鬼了，赶紧让球队赢球。

　　联赛没有了，欧冠绝对不能丢！

　　弗洛伦蒂诺没有让穆鸟滚蛋就是对穆鸟在欧冠的魔力光环依旧有期待甚至是迷信。

　　所以，皇马现在几方势力在疯狂的博弈和拉锯。

　　石中坚的出现让局势变得更加明朗，本就疯狂的风暴变得更加疯狂。

　　皇马球星们知道了弗洛伦蒂诺对穆鸟已经失去耐心了，只要欧冠再给穆鸟重重一击，穆鸟就要滚蛋了。

　　穆鸟也知道了弗洛伦蒂诺对皇马的内讧失去了耐心，欧冠已经成了他最后的救命稻草，球队球星已经完全不可靠了。

　　为了保住欧冠，穆鸟恐怕会更加重用年轻人，也许未来失去首发的不仅仅是卡西，卡卡，阿隆索等人了，也许会有更多的皇马球星失去首发位置。

　　石中坚的出现，让皇马各方势力都出剑了，已经没有了模糊空间，真的就是不是你死就是我活了。

　　他石中坚一个区区身价100万欧元的年轻球员不重要。

　　甚至在C罗，卡卡，迪玛利亚，厄齐尔以及卡列洪等人的竞争下，他也许在皇马连出场机会都没有。

　　但是他的存在，象征意义太大了。

　　说他可能会成为这个赛季皇马崩溃的罪魁祸首一点问题没有。

　　他的存在让皇马球星和穆鸟彻底离心离德。

　　就这样的皇马，欧冠能走远才怪，大概率又是16郎。

　　而石中坚自己呢，他能从皇马得到什么？

　　什么都得不到。

　　现在重用年轻人的穆鸟不会用他，未来向球星妥协的皇马主教练更加不会用年轻人，而是重用球星。

　　重用球星的教练怎么可能会用石中坚这样的年轻人。

　　石中坚去到皇马，只是皇马宫斗的一个牺牲品，他在皇马没有任何的未来。

　　只能说，体坛周报的这篇分析还是很有东西，石中坚看完都觉得意犹未尽，久久回味，差点错过了飞机。

　　“有道理是有道理，但是，谁说没有破局的机会呢？”

　　一般人可能被体坛周报这篇报道吓到，觉得石中坚在皇马的前途真的堪忧。

　　但是，石中坚却看到了机会。

　　“穆里尼奥现在希望皇马能好，我也希望皇马能好，穆鸟现在要重用年轻人，我也是年轻人，我和穆鸟本来就是一边的！”

　　既然知道了在皇马欧冠出局之前，弗洛伦蒂诺依旧百分百支持穆鸟，那么他自然要唯穆鸟马首是瞻啊！

　　未来的事情不重要，当下能在皇马得到出场机会才是最重要的！

　　对他来说，现在困难的是如何让鸟看到他身上的价值，愿意吸收他进‘保鸟派’。

　　在舜天的这些年，他很清楚，对球员来说，能力纵然重要，站队比能力更加重要。

　　位置站对了，愿意唯球队和教练马首是瞻，哪怕能力不如他，也能进一线队。

　　不入‘保鸟派’，卡卡和卡西这些FM能力值180以上的都得打替补，甚至上不了场。

　　以往他肯定进不了鸟的法眼，现在可不一定了。

　　有了那个能够干涉现实的游戏，一切都变得不一样了。

　　“从现在开始，我就是最忠诚的‘保鸟派’！”

　　如果这个世界上还有一个人对鸟忠诚，那么这个人就是我，石中坚！

　　飞机上，石中坚带着微笑进入了梦乡。

　　这些天，他太累了。

　　现在难得有了休息的时间。

　　……

　　……

　　石中坚来马德里非常的低调，皇马也知道，此时此刻球队艰难困顿，冬窗第一签签下石中坚是有问题的。

　　所以不止是石中坚压力很大，皇马的高层压力也很大。

　　今年还是主席选举年，如果能把签下石中坚带开的负面影响降低一些也是好的。

　　因此，12月31号这一天，石中坚的飞机不是在西班牙降落，而是降落在法国。

　　“石，西班牙的机场都是守着你的记者，球迷，希望你能理解球队的安排。”

　　“理解，当然理解。”

　　带着翻译来接石中坚的是主席办公室主任曼努埃尔·雷东多，算是石中坚的老熟人。

　　石中坚现在也知道了，在皇马，曼努埃尔·雷东多的地位很高。

　　他能亲自迎接自己算是规格很高了。

　　所以石中坚完全不在乎是不是在法国接他，不就是想要冷处理他吗？

　　从弗洛伦蒂诺的角度来看，最好从今天开始，皇家马德里的新闻不要再有他这个人。

　　他就是用来敲打穆鸟的，为了欧冠，不敲打穆鸟不行。

　　威胁把商业足球带回来，真要买大牌沉默成本太高。

　　玩FM的都知道，你要是买日韩中美的球员，游戏都会出现商业收入大增的提示。

　　如何才能告诉穆鸟，商业足球要回归？

　　在不买大牌的情况下，签中日韩美的球员是最合适的。

　　此时，恰恰石中坚的推荐出现在了弗洛伦蒂诺的桌前。

　　100万欧元而已，对皇马来说，洒洒水，用完就丢都不心痛，听说隔壁的巴塞罗那，随随便便被假冒经纪人骗一下就是百万起步。

　　会员制俱乐部不就是这样嘛，钱花起来根本不用心疼。

　　假经纪人不拿，佩雷斯专员怎么敢拿？

　　石中坚回马德里是静悄悄的，但是皇马俱乐部对石中坚的重视却相当的有规格。

　　不止是为石中坚定了一个靠近皇马训练场的豪华酒店，而且还给石中坚配备了一个司机，两个保镖。

　　加上年轻漂亮的留学生西语老师，平时有四个人伺候他的西班牙生活。

　　这架势……

　　“石，以后在球队好好训练，其他的事情，我们会帮你处理的。”

　　“雷东多先生，我训练完就回酒店学习西语，平时尽量不要外出，不要接受记者采访？”

　　带石中坚报道完，把石中坚送到酒店的曼努埃尔·雷东多此时惊讶的看着石中坚。

　　好一会后，才惊叹一声：“石，你是我见过最聪明的年轻球员，皇马最喜欢就是聪明的年轻人，他们说你是皇马史上最垃圾的球员，也许这没错，但你在皇马绝对不是没有前途，石，你应该明白我在说什么。”

　　曼努埃尔·雷东多笑着拍了拍石中坚，就离开了。

　　“我当然知道你在说什么……”

　　只要别影响到弗洛伦蒂诺的主席选举，未来哪怕是给皇马当大巴司机，皇马也有他的一席之地。

　　好家伙，居然还得到了一个皇马铁饭碗的承诺。

　　只要他配合，未来退役能成为皇马几百或几千的员工之一。

　　只是……

　　“史上最垃圾的皇马球员啊……”

　　这话，真伤人。

　　“不过，确实也没错，皇马一线队历史上还真没有我这么菜的球员。”

　　只是……

　　石中坚笑着打开了自己带到西班牙的笔记本电脑。

　　“终于可以继续游戏了！”

　　继续游戏！

　　姓名：石中坚

　　年龄：21

　　身高:1米74

　　体重：65KG

　　国家：中国

　　位置：GK（门将）

　　惯用脚：左脚

　　扑救风格：杂耍式

　　逆足：3星

　　花式动作：3星

　　徽章：无

　　等级：LV1

　　总评：10（70）

　　自由属性：300

　　【守门员属性总评】：10

　　飞身扑救:10

　　守门员接球:10

　　守门员踢球:10

　　反应能力:10

　　守门员站位:10

　　【体能属性总评】：65

　　加速：75

　　冲刺速度:75

　　敏捷:75

　　平衡：70

　　弹跳:50

　　耐力:65

　　力量:35

　　反应:75

　　【隐藏属性总评】：30

　　侵略性:20

　　防守站位:5

　　进攻站位:50

　　视野:45

　　【技巧属性总评】:51

　　控球：60

　　传中：:45

　　带球:60

　　任意球精度:40

　　长传：45

　　短传:55

　　【射门属性总评】:41

　　临门一脚:45

　　射门力道:45

　　远射:45

　　凌空抽射:40

　　弧线:40

　　点球：40

　　【防守属性总评】:11

　　头球精度：5

　　拦截：5

　　防守意识:5

　　抢断:25

　　滑铲:15

　　看着这些数字，石中坚瞪大了眼睛。

　　“这，这就是我的属性，或者是说能力？！”

　　很快，游戏又弹出了一个提示。

　　“叮，您有300点的自由属性没有使用，是否现在使用？”

　　“……”

　　艹！

　　之前还以为能力属性是千位。

　　现在能力属性怎么看都是上限一百，那这300自由属性就逆天了！

　　难道，从今天开始，我，要开挂了吗？！