第44章 你们都是我的意大利炮，爽到忘却疼痛的训练！

石中坚过去两场比赛一直在比赛中打打门将，但是平时训练时，石中坚的训练都是和普通球员是一样的。

　　说来也是奇怪。

　　石中坚来到皇马后，训练也参加了不少，可是除了接了卡卡的那个‘隧道球’的训练任务加了点属性，平时他自己训练，都不带加属性的。

　　看到游戏上出现的两个门将训练内容，石中坚终于明白是为什么了。

　　他在游戏中的位置是门将。

　　他只有在进行门将训练时，才能增加属性。

　　游戏中出现了门将的三个训练方式。

　　一个是扑救训练。

　　另外一个是单刀训练。

　　还有一个是定位球训练。

　　扑救训练，进攻球员在禁区外，禁区内，随意位置射门，门将只能站在门线位置扑救，可以增加飞身扑救，反应能力。

　　单刀训练是进攻球员带球，守门员不能守门线，而是跑出去阻挡进攻球员，这个训练可以提升球员的防守站位，踢球能力。

　　定位球训练则是进攻球员发角球，发定位球，提升守门员的接球能力。

　　石中坚在现实中训练。

　　然后，会根据石中坚在训练中的表现给出评价。

　　一共是F-A级的评价，A级评价可以获得大量的属性提升，F级则是微量属性的提升。

　　石中坚从未经历过系统的守门员训练。

　　若泽-莫雷斯可以说是让他从头开始。

　　石中坚原以为自己想要提升属性，需要靠自由属性点和各种任务。

　　训练中想要获得自由属性点，需要对抗训练中获得最佳。

　　可是，一个球队平时很少练对抗训练。

　　这就让石中坚尴尬了。

　　在任务没有那么容易做的情况下。

　　他的自由属性渠道只有比赛获得最佳那1点。

　　这也太少了。

　　他的守门员属性，五个属性全是10，想要提升到优秀的程度不知道要等到猴年马月。

　　石中坚现在也算是明白了，在皇马打门将，危险也不危险，打弱队，他习惯后，其实也就那样，很轻松。

　　但是，打强队，那就难受了。

　　没准就是惨案。

　　石中坚还是很想要提升自己守门属性的。

　　可是自由属性太少，加了也提升不了多少。

　　所以，之前石中坚还不知道怎么办，现在好了。

　　守门员属性是可以根据训练提升的！

　　“开始！”

　　碰！

　　碰！

　　碰！

　　碰！

　　巴斯克斯，赫塞，莫拉塔，法比尼奥，皇马的四个年轻球员在皇马助教兼守门员教练莫雷斯的一声大喝后，依次的在禁区外远射。

　　而门线上的石中坚，则是在向左，向右的不断扑救。

　　进！

　　进！

　　进！

　　打到石中坚身上，躲不开，被扑到。

　　没有休息，一组四个后，四人又轮了一圈。

　　碰！

　　碰！

　　碰！

　　碰！

　　又是接连的四个射门。

　　石中坚聚精会神的左接右挡，努力的在扑救。

　　石中坚很努力，但看的旁边的卡兰卡连连摇头。

　　“何塞，石的身体条件太差了……而且，门将真的是灵基础啊……”

　　“是啊，何塞，石很认真，但看起来效果真的很差，要不，还是算了吧？”

　　齐达内也在皱眉。

　　要是哪个教练让他练守门员，他会撕了那个教练。

　　平时玩玩也就算了。

　　他是真的没想到石会接受穆里尼奥的训练安排，而且还训练的这么认真，看的让人动容。

　　看到石中坚如此努力的训练，动容的何止是齐达内。

　　“虽然我不喜欢这个小子，但……”

　　“很职业，他真的很职业。”

　　“职业有什么用，都是无用功！”

　　而在卡卡他们那边，对石中坚，自然全部都是赞誉。

　　“石是我见过最职业的球员。”

　　“这样的球员，很难不成功。”

　　“老大，很让人敬佩。”

　　莫德里奇此刻都对石中坚无比的敬佩。

　　“叮，您完成了一组20球的‘扑救训练’，根据射门质量，扑救质量，本次训练，综合评价为F，【飞身扑救】【反应能力】属性经验提升10%。”

　　10%的属性经验提升？

　　也就是说，我只要进行10组这样的训练，哪怕都是F评价，也能将两个门将属性从10提升到11？

　　这也太赞了吧？！

　　一组训练20次，差不多完成一组训练要5分钟。

　　一个小时就能提升1点。

　　而且，射门质量……

　　“何塞，石似乎也察觉自己的训练效果很差。”

　　“我看，还是不要让石进行门将训练了吧。”

　　石中坚的训练效果穆里尼奥自然是看得到的。

　　他确实不是一个门将的胚子，应该说，他从未见过扑救这么差的球员，哪怕那些客串门将的球员，扑救能力都比石中坚高不知道几个档次。

　　唉……

　　穆里尼奥叹息一声。

　　算了就算了吧。

　　“石的训练效果越差，我们就越重要！”

　　看到穆里尼奥叹息，卡西他们脸上露出了得意的笑容。

　　而就在此时！

　　“卡卡，卡里姆，冈萨诺，卢卡，安赫尔，何塞，你们都过来，你们一起射我！”

　　什么？！

　　原本思索神色的石中坚，瞬间就变成了那种激动欣喜的神色。

　　“张老师，小石不会是被射傻了吧？！”

　　“小石不趁机结束门将训练，为什么他还要继续？！”

　　张嘿嘿老师也目瞪口呆，完全不知道该怎么说。

　　而被石中坚点名的皇马球员，一个个也面面相觑。

　　“四个人轮流射，还是太慢了，十个人站在禁区线上，同时射门，我同时扑！”

　　石中坚说着就看向助教若泽-莫雷斯。

　　“若泽，这样可以吗？”

　　他其实是想要卡bug，看看是不是能够卡bug。

　　虽然不知道石中坚为什么这样，莫雷斯还是点了点头。

　　“可以。”

　　莫雷斯说完，被石中坚点名的卡卡，本泽马，伊瓜因，莫德里奇，迪玛利亚，卡列洪都走了过来，和之前的法比尼奥，赫塞，莫拉塔以及巴斯克斯一起，站在了禁区线上。

　　“开始！”

　　莫雷斯一声命令。

　　碰！

　　十个人几乎是同时，将前面的足球往石中坚守的球门射了出去！

　　有些打到了门柱，有些打到了门框，在门框里的只有一半，而且大部分都是石中坚扑不到的死角。

　　这就让石中坚尴尬了。

　　“石，要结束吗？”

　　见石中坚停了下来，莫雷斯问道。

　　“不，我的意思是，shot，my，body。”

　　什么？！

　　卡卡，莫德里奇，本泽马，伊瓜因等人脸色一变。

　　齐达内，所有的教练，震惊的看着石中坚。

　　就连拉莫斯都瞪大了双眼。

　　“为了穆里尼奥，真的需要做到这样的程度吗？”

　　他居然说，往他的身体射！

　　见所有人都瞪大眼睛看着他，石中坚笑着看向了卡卡。

　　“卡卡，你先来，往我的身体射。”

　　卡卡咬着牙，最后，还是将身前的足球射了出去。

　　“太软了！”

　　“本泽马，你来，用力！”

　　“还是太软了，迪玛利亚，你来，用力！”

　　被石中坚点名的迪玛利亚咬着牙，狠狠的将身前的球踢了出去！

　　“安赫尔！”

　　“听话，就是对石最大的尊敬！”

　　没有理会卡卡的怒目圆睁。

　　被迪玛利亚射出去的球，太快，太急，石中坚没有反应过来，只能下意识的用手挡住自己脸。

　　球狠狠的砸在了石中坚的双手。

　　艹！

　　有点痛。

　　但！

　　“就是这个味，安赫尔！”

　　“接下来，都按安赫尔的来！”

　　碰！

　　碰！！

　　碰！！！

　　“你们都是我的意大利炮啊！”

　　一时间，炮弹如雨的砸向了石中坚！

　　他只有一双手，一双脚，他现在的守门能力，最多只能扑一个，两个球。

　　所以，大部分的球，其实都是砸在石中坚的身上的。

　　“叮，恭喜您完成了一组20个的‘扑救训练’，考虑到射门质量和扑救质量，您本次训练的评价为C级，【飞身扑救】【反应能力】属性经验提升80%。”

　　“叮，恭喜您完成了一组20个的‘扑救训练’，考虑到射门质量和扑救质量，您本次训练的评价为B级，【飞身扑救】【反应能力】属性经验提升160%。”

　　“叮，恭喜您完成了一组20个的‘扑救训练’，考虑到射门质量和扑救质量，您本次训练的评价为B级，【飞身扑救】【反应能力】属性经验提升160%。”

　　“叮，恭喜您完成了一组20个的‘扑救训练’，考虑到射门质量和扑救质量，您本次训练的评价为A级，【飞身扑救】【反应能力】属性经验提升320%。”

　　……

　　“叮，恭喜您，您的【飞身扑救】【反应能力】属性提升到20。”

　　这个Bug可以卡，只要你不怕痛，只要你足够勇敢，这个Bug，可以卡！

　　能提升实力，被球踢怎么了？

　　被刀子割都可以！

　　继续！！！

　　“叮，恭喜您完成了一组20个的‘扑救训练’，考虑到射门质量和扑救质量，您本次训练的评价为A级，【飞身扑救】【反应能力】属性经验提升160%。”

　　嗯？

　　属性提升到20，经验降低了一半？

　　不过，160%，还是很高啊！

　　6次A级就可以再上一个台阶啊！

　　爽啊！

　　爽到石中坚甚至感觉不到身体的疼痛。

　　最开始，石中坚还能扑救，最后，石中坚只能保护自己的身体关键部位，让球往自己的身上砸。

　　看到石中坚这样，整个皇马的训练场都在动容。

　　穆里尼奥，甚至紧握双拳的手都在颤抖。

　　齐达内瞪大的双眼，眼神是那么的不可思议。

　　“何，何塞，你有没有觉得，石对射门的反应，变强了？”

　　嗯？！！！！

　　ps：今天的第二更，求票票！！！