第47章 魔术师般的进球！

此时，石中坚从拉莫斯的手上把队长袖标抢走，戴在自己手上的画面已经被电视转播传到世界的各个角落。

　　震惊有之，钦佩有之，愤怒有之。

　　然而，在球场上，石中坚的这个行为，绝对是把皇马场上所有球员都震慑住了。

　　换人之后，此时皇马球场上的11个球员变成了，守门员石中坚，左边后卫马塞洛，右后卫法比尼奥，中后卫拉莫斯和阿尔比奥尔，两个后腰阿隆索，莫德里奇，前腰卡卡，左边锋C罗，右边锋卡列洪，前锋伊瓜因。

　　法比尼奥，马塞洛，卡卡和莫德里奇都是他的人。

　　阿隆索，卡列洪和伊瓜因是亲鸟蜀黍的人。

　　拉莫斯，阿尔比奥尔和罗哥是西班牙派。

　　当然，阿隆索是西班牙帮的卧底，在拉莫斯他们看来，是自己人。

　　“这场比赛我们需要的是一场胜利，如果有人不想赢，可以现在就下去，不止是拉莫斯，任何人都可以下去！”

　　石中坚这话不止是给拉莫斯听的，也是给阿尔比奥尔听的。

　　更是给皇马球迷听的。

　　他上场后，没有马上归位到门线上站着，又是抢拉莫斯队长袖标，又是在这里和四个后卫上演内讧戏码，让皇马其他球员回来，不是为了给人看笑话的。

　　拉莫斯他们再背刺鸟蜀黍，也不敢明面上不想要赢球。

　　一个个哪个不是在外面衣冠楚楚的表示，皇马队内没有问题，所有人都支持穆里尼奥。

　　他不需要这些人尽力为鸟蜀黍卖命。

　　他只需要揭开门窗的一角，让这些人明白，在球场上踢这种王八球坑老鸟，不是没有代价的！

　　“不要和我说你们踢得那么差，是因为下雨的原因，比赛是公平的，这不是你们被奥萨苏纳压着踢的原因！”

　　此刻，看到石中坚在大雨中训皇马球员，电视机前的皇马球迷从震惊中回过神来后，不知道TM的有多爽。

　　“法克！今天皇马球员的表现，我恨不得把他们都换下！”

　　“石干的漂亮！”

　　就连那些最开始觉得石中坚抢拉莫斯队长袖标挑起内讧的皇马球迷，此刻都恨不得为石中坚鼓掌。

　　石中坚的训话是‘狗式英文’，皇马球员熟悉了，听的明白。

　　大部分的皇马球迷其实也就听了个七七八八，不过，石中坚在抽人，他们是听得懂的。

　　“石比卡西利亚斯更适合当皇马的队长！”

　　瓦拉纳王国球场，最开始奥萨苏纳的教练和球员看皇马内讧，是看好戏的心态。

　　可是见皇马球员被石中剑训的一个个不敢说话，马上就意识到了不对。

　　奥萨苏纳的主教练门迪利巴，场上队长7号索拉，连忙向当值主裁判卡洛斯·克洛斯·戈麦斯抗议皇马拖延时间。

　　“现在，我戴上了队长袖标，你们谁反对！”

　　石中坚的眼神死死的盯着拉莫斯。

　　拉莫斯是个聪明人，他现在后悔死了。

　　被石中坚抢走队长袖标，他不应该愤怒，更不应该冲昏头脑摇人，让阿尔比奥尔他们过来帮忙。

　　“法克！被这个中国人道德绑架了！”

　　“阴险的中国人！”

　　皇马球迷是出了名的挑食，你还给他们喂香香。

　　皇马这场比赛踢的这么差，不知道电视机前多少的皇马球迷愤怒。

　　石中坚此刻，就是皇马球迷的嘴替啊！

　　此刻谁敢和石中坚啵嘴，就等着皇马球迷的怒火吧。

　　原本看到卡西利亚斯被石中坚换下，拉莫斯是想要有一个更大胆的想法的，自己红牌下去，皇马客场输球。

　　可是现在石中坚借题发挥直接点开了他的心思，他反而不敢这么干了。

　　他真要红牌罚下，最后输球，他哪怕不在场，也绝对是最大的锅。

　　皇马输的越惨，他的锅就越重，哪怕石中坚丢10个球，皇马球迷都不会怪石中坚，只会认为皇马有奸佞。

　　“法克！”

　　现在，他不但不能坑石中坚，还TM的必须表面上勤勤恳恳。

　　绝对不能红牌下场。

　　绝对不能像科恩特朗那样空门不进，装都不装。

　　他不怕穆里尼奥。

　　铁打的球员流水的教练。

　　但，他是真的怕皇马球迷啊！

　　“既然没有人反对，从今天开始，我就是皇马的场上队长！”

　　“现在，都给我回到自己的位置，比赛还没有结束，我们还有时间！”

　　石中坚冷声说完，卡卡福灵心至，大喊了一声。

　　“必胜！”

　　所有的皇马球员，在那一瞬间，全部都不敢再纠结石中坚从今以后真要戴队长袖标的事情。

　　全部跟着法比尼奥喊了起来。

　　“必胜！必胜！！必胜！！！”

　　谁TM的要是敢不喊，等着皇马球迷的鞭挞吧。

　　石中坚松了心里一口气，感谢的看向了卡卡。

　　在当值主裁判卡洛斯·克洛斯·戈麦斯的警告下，石中坚回到了门线前，站好位置，比赛重新开始。

　　可是，即便是比赛开始了。

　　全世界的球迷，解说，依旧在震惊着。

　　“石是一个真正的领袖！”

　　“我解说比赛30年，从未见过哪个年轻人有这样的领袖力！”

　　“难以置信的画面，皇马这场比赛石的‘雨中训话’，会成为足球历史的名场面！”

　　“这场比赛皇马能够赢球，石的‘雨中训话’会被全世界的球迷奉为经典！”

　　要说此时最震撼的，毫无疑问是中国的球迷。

　　因为石中坚没有上场，很多球迷都睡了。

　　但依旧在电视机前的中国观众，从数量上来看，还是上千万的。

　　“这是何等震撼的一个画面啊！”

　　“这是一个中国球员可以做到的？！”

　　“狗哥的‘雨中训话’，比他上演帽子戏法都更加让我爽！”

　　“贺炜老师的声音都哽咽了！”

　　“我TM的都看哭了！”

　　“中国队长闪耀世界，贺炜老师说的太好了！”

　　“没有错过这场比赛，太好了！”

　　“这场比赛一定要赢啊！”

　　“赢了，才是真正的中国队长！”

　　贴吧，微博，虎扑，国内的各个社交论坛，此刻都在沸腾。

　　瓦拉纳王国球场。

　　比赛重新开始，因为换人前，奥萨苏纳的塞胡多远射偏出，皇马队球权。

　　奥萨苏纳士气上来了，前场的四个人塞胡多，尼诺，阿尔门特罗斯，索拉，全部在前场，准备皇马开球就逼抢。

　　正在开球的拉莫斯，此刻恨不得一个大脚开出去。

　　这个中国人训话之后，电视机前皇马球迷现在手上都拿着放大镜。

　　他不敢出错。

　　但是！

　　裁判一声哨响。

　　法克！！！

　　拉莫斯暗骂一声，小心翼翼的将球踢给旁边接球的石中坚。

　　拉莫斯开完球，奥萨苏纳的四个前场球员，疯了一样的往石中坚，拉莫斯，莫德里奇，卡卡扑过来。

　　显然奥萨苏纳的逼抢是有备而来的。

　　不再是无头苍蝇，终于有配合了。

　　一窝蜂的像苍蝇一样的去扑石中坚，只要被石中坚摆脱，那不是给皇马送反击机会吗？

　　“足球世界的聪明人真多啊。”

　　克洛普看奥萨苏纳的逼抢居然有配合了，也不由的感叹。

　　面对扑过来的索拉，石中坚没有开大脚。

　　现在，雨还在下。

　　石中坚需要感受一下自己的脚感。

　　“我的天啊，石居然在颠球！！！”

　　一下！

　　两下！

　　三下！

　　终于，索拉扑了过来！

　　石中坚将足球往空中轻轻一挑，转身躲过了索拉的扑抢。

　　“漂亮的挑球转身摆脱！”

　　“只要球不落地，积水就没有影响！”

　　“妙到毫巅的控球啊！”

　　“看石踢球，仿佛是在看一件艺术品，满满的都是天赋！”

　　抢空之后的索拉，直接从石中坚的身后贴了上来。

　　但是，石中坚已经加速离开了大禁区。

　　“奥萨苏纳逼迫皇马开大脚的意图失败了！”

　　在这样的大雨天，开大脚就是丢失球权。

　　这也是皇马下半场失控的原因。

　　下半场，奥萨苏纳逼抢卡西和皇马后卫，没有出球能力的卡西和皇马后卫，都在送球权。

　　最后，被奥萨苏纳压着揍。

　　石中坚摆脱了索拉，奥萨苏纳其他三个前场逼抢球员就只能转向石中坚。

　　在尼诺扑到自己面前前，石中坚一个挑球传球，球被莫德里奇轻松的卸了下来。

　　尼诺扑空。

　　奥萨苏纳的逼抢彻底被撕碎。

　　石中坚，莫德里奇，卡卡，阿隆索的四人传控大阵，形成。

　　下半场开始之后，攻势如潮的奥萨苏纳被压回了自己的半场。

　　“厉害！”

　　电视机前，弗格森越看越眼馋。

　　曼联的德赫亚门线扑救很强很强，但是出球，可能比卡西利亚斯都差。

　　对方一逼，就开大脚，送球权。

　　在英超这样快节奏的联赛，突然丢失球权可太危险了。

　　曼联很多丢球，甚至输球都来源于此。

　　以前弗格森还觉得德赫亚很香，现在……

　　“要是德赫亚有石这么出色的技术就好了……”

　　想什么呢。

　　弗格森摇了摇头。

　　“如果石能把自己的守门扑救能力练出来，也许，他会成为足球史上最强球员！”

　　门锋，就是史上最强球员模板！

　　从弗格森对门锋的推崇，就看得出，门锋被穆里尼奥拿出来，到现在，已经开始慢慢的被很多专业人士接受。

　　就算大部分专业人士不敢如穆里尼奥那样玩门锋，但也开始思考门将参与进攻，门将需要传控技术的必要性了。

　　“世界足球，正在因为他和穆里尼奥而变革！”

　　瓦拉纳王国球场。

　　皇马的控球大阵拉开，彻底的控制住了局势。

　　奥萨苏纳早有准备，前场没有抢到，马上11人摆大巴防守。

　　奥萨苏纳准备伺机反击。

　　“奥萨苏纳可以接受这场比赛拿1分，皇马绝对不愿意接受！”

　　“但是，皇马看起来似乎也不着急。”

　　球场上，皇马其他球员其实很着急。

　　前场的罗哥都急的跳脚，让石中坚，莫德里奇，卡卡，阿隆索他们赶紧出球，他都反越位跑位几次了。

　　然后，球就是不到。

　　气的前场的罗哥又是甩手，又是大喊大叫。

　　而石中坚呢？

　　依旧指挥着阿隆索，莫德里奇，卡卡在传控。

　　“哈哈哈哈，石在和他的队友们刷传球成功率。”

　　“罗纳尔多想要回撤回来一起刷，被石给大喝走了。”

　　就在全世界的解说笑话我罗哥时，比赛来到78分钟，石中坚突然从中圈的位置带球突进。

　　奥萨苏纳的防线，瞬间就被撕开。

　　突破了奥萨苏纳的后腰奥耶尔后，石中坚马上分球给自己右侧的莫德里奇。

　　莫德里奇挑传给右路的卡列洪。

　　卡列洪传中！

　　“杀机，杀机来了！！！”

　　已经从左路切进来的罗哥，力压和齐达内齐名的前皇马青训中后卫鲁文-冈萨雷斯，将头球打进。

　　进球后的罗哥，疯狂的冲向客场球迷区庆祝。

　　场边的穆里尼奥也激动的大喊起来。

　　“石的上场，果然改变了皇马的进攻！！！”

　　全世界的解说们也在惊呼。

　　在雨雾中，在这一瞬间，只有少数人看了边裁举起来的越位旗帜。

　　奥萨苏纳场边球迷看到了。

　　奥萨苏纳的场上球员被提醒了。

　　在罗哥庆祝的同时，奥萨苏纳门将费尔南德斯已经把球摆好。

　　“不是中圈开球吗？”

　　“不对，是越位！！！”

　　“刚才罗纳尔多越位了！！！！”

　　跟在罗哥后面庆祝的伊瓜因和罗哥两个人还没有回过神来，奥萨苏纳开球！

　　石中坚在疯狂的往回跑！

　　艹啊！

　　罗哥，你那么着急干什么啊！！！

　　就算越位，绝对也是毫厘之差！

　　费尔南德斯的球已经开出来！

　　此时，皇马球门只有中卫阿尔比奥尔。

　　此时索拉和尼诺已经在疯狂往前冲。

　　看到前面的索拉和尼诺，以及且战且退的拉莫斯。

　　石中坚没有往两人那里去，而是饶了过去！

　　法克！！！

　　看到石中坚绕开，拉莫斯要哭了！

　　尼玛的！！！

　　我TM的还没有找到机会坑你，你居然坑我！！！

　　拉莫斯不想要放倒冲过来的索拉。

　　但是索拉撞到了他的身上！

　　看起来就跟他放倒的一样。

　　索拉倒了。

　　尼诺接到球。

　　索拉故意的！

　　进攻有利！

　　被压在地上的拉莫斯马上反应了过来！

　　刚刚接到球，准备再次起速的尼诺，突然就感受到了前面有一阵风冲过来！

　　好快！！！

　　“球呢？！”

　　被断球了！！！

　　“我的天啊！！！”

　　是石！！！

　　还是进攻有利！！！

　　石中坚断球之后，马上向前冲。

　　奥萨苏纳的中路非常的空！

　　这么快速的攻防，奥萨苏纳的防线根本来不及布置！

　　石中坚和卡卡的连续两个二过二的传球，就把奥萨苏纳的防线全部撕破。

　　奥萨苏纳的中后卫鲁文和阿里巴斯踩在禁区线等石中坚。

　　石中坚做出远射的动作，鲁文扑上来，罗哥从鲁文身后切过来，阿里巴斯马上后撤防罗哥。

　　原本远射的石中坚，右脚挑球转身过了鲁文。

　　空了！

　　彻底的空了！

　　“我的天啊，这是一个艺术品一样的过人！”

　　左脚踩球停球！

　　然后左脚脚尖快速的往门框右下角一桶！

　　足球贴着水面直冲门框右下角而去，费尔南德斯反应不及，球进！

　　“Goal~！！！！！他就是球场上的魔术师！！！”

　　“来自皇家马德里的石，打进了一个不可思议的进球，这是魔术师般的进球！！！！”

　　“进球有效！皇家马德里1比0领先！！！”

　　这一次，场边的穆里尼奥终于可以忘情的庆祝了！

　　这一次，石中坚对着客场的皇马球迷，从容的张开了自己的双手！

　　这一次，看着前面如上帝一样的石中坚，C罗瞪大了眼睛。

　　“等等！”

　　“主裁判在干什么？！！！”

　　就在电视机前所有的皇马球迷在欢呼时，主裁判走向了站起来的拉莫斯。

　　黄牌！

　　紧接着。

　　红牌！！！

　　“我的天啊！！！”

　　“拉莫斯被补了一张黄牌，两黄变一红，拉莫斯罚下了，皇马领先后，少打一人！！！”

　　ps：今天的第一更，求票票！！