第49章 梅西为什么能比罗哥贵2000万！

“叮，恭喜您在一场职业比赛中获得最佳球员，奖励自由属性点1点。”

　　“叮，恭喜您在职业联赛第一次替补上场就打进一球，完成成就‘替补杀手’，奖励成就点1点。”

　　“叮，恭喜您完成了比赛任务，比赛中的评分达到8分以上，传球成功15次以上，丢球5个以下，奖励经验300，三个比赛任务平均完成度A-，奖励抽奖机会1次。”

　　在皇家马德里的大巴上，石中坚喜滋滋的查看着比赛的收获。

　　其他的皇马球员载歌载舞的庆祝着胜利。

　　皇马难得因为一场胜利，全队都在庆祝了。

　　石中坚看了看鸟蜀黍，鸟蜀黍也很开心。

　　今晚拿下这场比赛的胜利，皇马队打完19轮联赛，联赛的积分也来到了39分。

　　西甲第二，积41分的马竞主场和萨拉戈萨的比赛还没有打，想来马竞主场拿下12名的萨拉戈萨没有问题。

　　西甲第一，积52分的巴塞罗那这一轮客场挑战西甲排名第四的马拉加，这场比赛值得关注，没准巴塞罗那就丢分了呢？

　　马竞和巴塞罗那的比赛都是明天，马竞是晚上7点，巴塞罗那是晚上9点。

　　“明晚训练后，可以回酒店看巴塞罗那的比赛。”

　　石中坚笑了笑。

　　最近三场比赛，他都保持了零封，但，对手确实太弱，威胁皇马大门的机会不多。

　　真正考验他的，就像媒体说的那样，是皇马面对强队时，他的表现。

　　前锋后置门将这个体系，最大的考验也是来源于此。

　　所以，扑救能力对石中坚很重要。

　　希望能够抽到一个扑救类的技能！

　　“叮，您使用了抽奖机会，您抽到了技能点1点。”

　　好吧，没有获得扑救技能，反而是获得了一个技能点。

　　没有抽到扑救类的技能就没有抽到吧，以后再接再厉。

　　技能点也很有用。

　　石中坚快速收拾好心情，玩起了手机。

　　皇马和奥萨苏纳的比赛打完，时间是晚上10点，洗完澡，参加完新闻发布会，现在的时间已经是西班牙时间1月13号的凌晨。

　　此时，正好是北京时间13号的上午9点。

　　现在又是大年初二，都在放假，所以网上非常热闹。

　　门户网，贴吧，微博，全是他的新闻。

　　队长袖标，替补登场，梅开二度，再次拯救皇马。

　　妥妥的全是流量。

　　石中坚在【石中坚一生黑吧】和嘟嘟，兽兽他们玩了一会，又去【FM2013吧】潜水。

　　“FM2013的数据库更新了，石中坚的潜力从固潜，变成了-10的潜力！”

　　“哈哈哈哈，早就开了新档了，新档我狗哥的潜力随到了200，吊炸天了！”

　　“艹，老子的档狗哥的潜力只有178！”

　　“狗哥的隐藏属性爆高，就算潜力只有178，也超级的厉害！”

　　“刚刚开档，为什么狗哥的位置不是门将，是前锋？！”

　　“艹！狗哥不是前锋难道是门将？眼瞎吗？”

　　“狗哥是门锋！不过FM太菜了，没办法做出门锋的位置，哈哈。”

　　“狗哥的门锋，能把全世界足球游戏的AI干冒烟，哈哈哈哈……”

　　哦？！

　　石中坚很惊讶。

　　FM的数据库不是一般冬窗结束才更新吗？

　　“不是为了我专门更新的吧？”

　　这也太有牌面了！

　　也许可以开个档玩玩自己！

　　石中坚以前是不玩自己的，一个是他不怎么玩中超，二个是自己太菜了，菜的抠脚。

　　他又不喜欢用修改器。

　　“卡卡，你在看什么？”

　　“德转的身价更新了。”

　　“德转是什么？”

　　“一个球员身价评估网站。”

　　石中坚震惊，世界上还有这样的网站？

　　现在的德转确实没有那么的火，还算是足球圈的小众网站，一般是欧洲专业人士用。

　　不过，慢慢已经有火起来的趋势了。

　　“这是你的身价？2000万欧？”

　　“是的，比上一期加了200万欧。”

　　卡卡看起来似乎很高兴的样子。

　　他身价最高时是2007年9月11号更新的那期，那时25岁的他，身价高达7000万欧。

　　27岁转会皇马后，卡卡的身价是6000万。

　　之后卡卡的身价一路下跌，上一期，1800万。

　　原本他以为自己还会一路下滑，没想到，止跌了。

　　德转身价不一定真实，但德转身价的趋势变化却非常的真实。

　　他的身价止跌，意味着，他在皇马的境遇，他的职业生涯，也止跌了。

　　“上面有我的身价吗？”

　　“上一期没有，这一期嘛……”

　　卡卡神秘一笑，没有说，而是把自己的手机给了石中坚：“你自己看看吧。”

　　石中坚接过卡卡的手机，从上开始往下看。

　　32岁的卡西，3000万，很高啊。

　　26岁的阿丹，200万。

　　额……

　　鸟蜀黍说，阿丹比卡西优秀……

　　继续往下看，27岁的拉莫斯，4000万，应该也算很高吧？

　　20岁的瓦拉内，2500万，可以的。

　　30岁的佩佩2000万。

　　27岁的阿尔比奥尔，800万。

　　23岁的纳乔，350万。

　　35岁的老将卡瓦略，100万。

　　25岁的马塞洛2500万，25岁的科恩特朗1800万。

　　31岁的龙哥，1800万。

　　30岁的埃辛，1000万。

　　石中坚看着看着对球员身价有概念了。

　　越年轻，越容易高身价，巨星的分界线似乎是3000万以上，嗯，32岁的卡西就是3000万。

　　“居然有卡塞米罗！”

　　卡塞米罗450万，比上期降低了200万。

　　转会皇马，卡塞米罗身价还跌了。

　　“19岁法比尼奥，1500万，比上期增加了1400万！”

　　法比尼奥这是真的起飞了。

　　他在B队的队友，18岁的赫塞200万，20岁的莫拉塔900万。

　　除了这些年轻人，莫德里奇3900万，和上一期持平。

　　赫迪拉2500万，厄齐尔4000万，迪玛利亚3500万，卡列洪1000万，本泽马3500万，伊瓜因3000万。

　　终于，在最下面，石中坚看到了两个名字。

　　石中坚，5000万欧元！

　　罗哥，1亿欧元！

　　1亿？！

　　这么高的吗？

　　“是不是觉得很不可思议？”

　　石中坚点了点头。

　　“石，你可以点开巴塞罗那看看。”

　　石中坚点开巴塞罗那。

　　好家伙！

　　29岁的伊涅斯塔6500万。

　　26岁的梅西，1.2亿！

　　梅西，居然比罗哥高了2000万！

　　“石，我觉得你的身价低了，现在就算有球队出1个亿，皇马都不会卖了你。”

　　“实际上，只要我愿意，1000万欧元就够了。”

　　卡卡一愣，回过神来后，秒懂。

　　“石，你现在是足坛身价最高的球员之一，很快，你就会是足坛收入最高的球员之一。”

　　“哪有那么快，起码需要保持这样的表现好几个月吧？”

　　皇马的大巴回到马德里，球队放了半天的赛后假。

　　下午，石中坚和皇马球员准时回到训练场，备战1月15号主场和瓦伦西亚的国王杯。

　　下午的训练，是赛后的恢复训练。

　　只有石中坚一个人是门将训练。

　　“叮，恭喜您完成了一组20个的‘扑救训练’，考虑到射门质量和扑救质量，您本次训练的评价为A级，【飞身扑救】【反应能力】属性经验提升10%。”

　　50到60的提升，A级1组只剩下了10%的经验。

　　也就是说，提升到51，就需要10组A级或者是20组B级。

　　200-400球的射击，换1个点数。

　　提升到60，需要2000-4000球的射击。

　　考虑到B队球员的射门质量，取平均值，那就是3000球。

　　之前1500球，他被射了1整天，从早上到晚上。

　　3000球，这不得射他整整2天？

　　“两天的时间将【飞身扑救】和【反应能力】提升到60，那也是痛并快乐着的事情！”

　　石中坚此刻，依旧斗志满满。

　　1月13号下午到晚上，石中坚完成了三分之一。

　　回到酒店，石中坚浑身跟散架了一样。

　　“将自由属性提升到耐力上！”

　　耐力：71

　　可以的。

　　身体舒服了不少。

　　在加西亚精心安排的理疗师的呵护下，石中坚看着巴塞罗那和马拉加的比赛。

　　巴萨近13次联赛对阵马拉加取得12胜1平保持不败，其中近4个赛季全部双杀。

　　近21次联赛交锋仅负1场，马拉加上次取胜巴萨还是10年前。

　　“咦，Enzo-Maresca，恩佐-马雷斯卡，这个名字好眼熟！”

　　石中坚惊讶的坐起来。

　　马雷斯卡……

　　这个不是我玩CM0203时的亲儿子，强无敌的尤文小将马雷斯卡吗？！

　　这场比赛，巴塞罗那主力尽出，比拉诺瓦仅用马斯切拉诺替换普约尔首发出场。

　　客场作战的巴塞罗那打得和主队一样。

　　巴萨第27分钟取得领先，卡马乔回传，梅西拦截后在禁区左侧晃倒卡巴列罗后轻松推射空门入网。

　　这是非常‘石中坚’的一个进球，和他上一场比赛晃倒奥萨苏纳门将费尔南德斯有异曲同工之妙。

　　这个球，也是梅西本赛季第28粒联赛入球，连续9场联赛破门。

　　巴萨近9次攻破马拉加大门，其中梅西打入7球。

　　第50分钟，巴塞罗那扩大比分，梅西直传，反越位成功的法布雷加斯10码处单刀推射破门，2-0。

　　西甲第四，刚刚击败皇家马德里的马拉加，在巴塞罗那面前，没有任何抵抗力。

　　第82分钟，巴塞罗那彻底锁定胜局，蒂亚戈右路内切同梅西撞墙配合后在禁区弧顶左脚低射破门，3-0。

　　之后，马拉加在89分钟靠一个点球稍微找回颜面。

　　“吊打皇马的马拉加，在巴塞罗那面前简直不堪一击啊。”

　　“巴塞罗那也太强了！”

　　“这就是梅西比罗哥高2000万的原因啊！”

　　鸟蜀黍现在肯定在看比赛。

　　鸟蜀黍现在肯定很头疼。

　　第二天。

　　“何塞，巴塞罗那赢了，赢得很轻松。”

　　“嗯。”

　　“你现在还觉得我们能三线争冠吗？”

　　“当然！”

　　穆里尼奥永远是那么的自信。

　　嗯？

　　聪明的齐达内似乎闻到了什么味道。

　　“齐祖，你知道政治的真谛是什么吗？”

　　穆里尼奥笑了笑。

　　“政治的真谛是博弈，是双赢，我们现在正在博弈，未来，必然双赢！”

　　齐达内瞪大眼睛的看着穆里尼奥。

　　“皇马，真的还能双赢吗？”

　　“当然！”

　　穆里尼奥看着不远处那个在被队友们疯狂射击的年轻人。

　　“就算是为了他，我也希望这个赛季有一个好结果！”

　　想到什么的齐达内，再次的瞪大双眼。

　　“何塞，你！”

　　穆里尼奥没有理会齐达内的震惊，笑着说道。

　　“明天，就是瓦伦西亚了，你说，这个对手，强吗？”

　　ps：第一更，下个月1号零点上架，最后，求票票。