第43章 连胜后的皇马！

皇马和塞尔塔比赛的第二天。

　　马德里，罗哥的家中。

　　今天，罗哥的经纪人门德斯特意的来到罗哥家中做客。

　　“克里斯蒂亚诺，你可以可以告诉我，你现在是怎么想的吗？”

　　如果说皇马对皇社的5比0大胜，是一次意外，

　　那么皇马对塞尔塔的6比0大胜，就绝对不能用意外来解释了。

　　两场比赛，两场帽子戏法。

　　世界足坛就没有见过这么厉害的‘一球成名’！

　　“世界足坛每年都会出现一些天才，你知道，我对这些天才非常的敏感，这就是我的工作。”

　　“但是，克里斯蒂亚诺，石是我见过最天才的天才，哪怕是你，当年都没有这么不可思议。”

　　罗哥当年在2004年欧洲杯横空出世，18岁的他和那一届的鲁尼是04年欧洲杯最耀眼的天才。

　　从那之后，罗哥和鲁尼就开启了自己的巨星路。

　　罗哥，在足坛上也称得上是天纵奇才了。

　　再加上罗哥是一个非常骄傲的人，如果有人说他不如谁，哪怕是梅西，他都会不服。

　　然而……

　　门德斯如此说，罗哥虽然愤怒，但居然没有反驳。

　　“我不知道你现在的想法是什么，如果你想要继续留在皇马，那么就努力的成为何塞想要的那个球员，你现在已经不是皇马不可或缺的球员。”

　　不，克里斯蒂亚诺啊，你从来都不是皇马不可或缺的球员。

　　去年夏天，弗洛伦蒂洛可是在他两人面前嘲讽他们不自量力，加薪？想要离开，赶紧把钱留下，滚蛋。

　　那次的合同谈判，弗洛伦蒂诺狠狠的羞辱了他们。

　　克里斯蒂亚诺的合同问题，也成了皇马这个赛季更衣室崩溃的导火索。

　　这些话，门德斯自然不能说的，要给罗哥留面子。

　　你不是不可或缺的球员，那么球队如何处理你，都不会将就你。

　　罗哥依旧在沉默的没有说话。

　　没有拿到新合同，被弗洛伦蒂诺羞辱，罗哥确实是有过离开皇马的心思。

　　但是气消了之后，罗哥也很快的发现，这个世界上，已经没有了比皇马更适合他的球队了。

　　也不是没有。

　　比如说，曼联。

　　但……

　　“克里斯蒂亚诺，如果你既想要留在皇马，又想要你期待的大合同，我现在可以很明确的告诉你，不可能了。”

　　C罗震惊的看着门德斯。

　　“如果不是石，你们逼走何塞，让弗洛伦蒂洛看到了你们的影响力，最后弗洛伦蒂诺为了主席选举，为了稳定皇马，为了留住你，会被逼着签下我们提出来的合同。

　　但是现在，弗洛伦蒂诺不可能给你想要的合同，哪怕何塞被你们逼走，弗洛伦蒂诺也不会给你想要的合同。”

　　“如果皇马给了你1700万一年的合同，那么该给石多大的合同？皇马就算再有钱，也养不起两个税后2000万左右的球星，你明白吗？以后皇马的薪水对标梅西的球员不再是你，而是石，以后，石才是那个不需要尊重皇马队工资帽的球员。”

　　“他还没有证明自己！！”

　　罗哥终于开口了。

　　声音中带着愤怒，也带着侥幸。

　　门德斯叹息一声。

　　“皇马会等他证明自己，在石证明自己期间，石不会得到最高的合同，你也不会得到最高的合同，明白吗，克里斯蒂亚诺！”

　　罗哥和皇马的这份合同是税后年薪1000万，期限是到2015年6月30号。

　　罗哥想要一份1700万年薪的五年新合同。

　　被弗洛伦蒂诺直接否了，还被老佛爷羞辱了一顿，有这钱，把你卖了换梅西不好吗？

　　“他才踢了几场球，皇马怎么可能会给他那么高的工资……”

　　“因为他只有1000万的违约金，皇马不给，巴塞罗那，尤文图斯，曼联，切尔西，巴黎……有的是球队愿意给他这样的合同，这些球队，包括皇马，都在等着，看着，只要石证明自己，他会马上成为全世界薪水最高的球员，认清现实吧，他是中国人，你是葡萄牙人，就算他实力比你稍微差一点，他都比你有价值，明白吗？”

　　罗哥瞪大眼睛看着自己的经纪人。

　　这话说的很残忍，但却让人无法反驳。

　　“那你说我现在该怎么办？”

　　“第一条路，继续留在皇马，等待石证明失败，你依旧是皇马的头牌，你会得到一切，但，在此之前，你必须有上场的机会，你必须听何塞的话，在石没有失败之前，你就不能忤逆何塞，老老实实在弗洛伦蒂诺面前低头！”

　　门德斯没有理会张大嘴巴的罗哥。

　　“第二条路，离开皇马，你可以不看任何人的脸色，因为大部分豪门都在等着石，所以他们不会给你想要的合同，但是有一只豪门，他会满足你的要求，在这只球队，你的顺位，永远高于石，在这只球队，你会得到头牌的地位和世界最高的工资。”

　　“曼联？！”

　　罗哥瞪大眼睛看着门德斯。

　　很意外，

　　“弗格森先生，还欢迎我回去？”

　　看到罗哥这样，门德斯笑了。

　　“弗格森先生对我说，他希望你回去送他最后一程。”

　　“弗格森先生……”

　　罗哥感觉自己此刻心情非常的复杂。

　　“克里斯蒂亚诺，我是建议你现在离开皇马的。”

　　门德斯给出了自己的建议。

　　他不希望自己的两大头牌穆鸟和罗哥在皇马内斗，他实在是难做人。

　　穆鸟和罗哥内斗，最受伤的就是他。

　　让全世界豪门看到了他对自己手底下的球员和教练没有任何的影响力。

　　弗洛伦蒂诺不知道背后骂他骂的多难听。

　　佣金收的高，还不干人事，子不教父之过，球员不职业，经纪人难辞其咎。

　　别看拉伊奥拉现在跳的欢，巴洛特利一个人就能把拉伊奥拉的招牌给砸了。

　　他不希望自己的招牌因为鸟和罗哥的内讧砸了。

　　“让我想想，让我想想……”

　　罗哥没有第一时间做出决定。

　　皇马和塞尔塔的比赛结束后，马德里很多地方都在上演着这样的事情。

　　“我们现在还能逼走穆里尼奥吗？”

　　“不要怕困难，困难是暂时的，只要我们不害怕，只要我们坚定，我们依旧可以逼迫穆里尼奥发表赛季结束就辞职离队的宣言！”

　　拉莫斯非常斩钉截铁的说道：“只要他想要欧冠，只要他希望我们拼命为他拿下欧冠，他迟早会向我们妥协，伊戈尔，只要你能坚持住，我们绝对会跟你抗争到底！”

　　卡西利亚斯很犹豫。

　　“伊戈尔，难道你已经不爱萨拉？她是那么的爱你，为了你，她正在和全世界为敌！”

　　原本犹豫的卡西利亚斯，再一次的坚定了起来。

　　“你说得对，只要他还想要欧冠，只要他还想要得到我们的效忠，他迟早会向我们妥协！”

　　如果穆鸟不想要他，就不会让他和萨拉分了。

　　不得不说，鸟被拉莫斯拿捏得死死的。

　　很多时候知子莫若父。

　　但大部分时候，都是儿子拿捏老子。

　　老子对儿子下不了狠手，虎毒不食子。

　　但儿子对老子，也就没有那种说法了。

　　“伙计们，你们要记住，不管穆里尼奥击败多少的弱队，进了多少的球，都不要担心，他不会放弃我们，他甚至会拿出一些比赛来为我们保持状态，所以，该怎么样就怎么样，只要穆里尼奥不发表赛季结束就辞职的宣言，我们就依旧是那样，明白吗？坚持，就是胜利！”

　　坚持就是胜利！

　　想要冠军的是穆里尼奥。

　　而不是他们。

　　球队战绩崩溃，压力大的是教练。

　　而不是他们球员。

　　铁打的球员，流水的教练。

　　“只要穆里尼奥离开，那个中国人，我们以后想怎么样，就怎么样！”

　　“这里是皇马，这里是欧洲，这里是西班牙，马拉多纳来了，都得灰溜溜离开！”

　　……

　　……

　　皇马主教练的办公室。

　　“何塞，你看看，今天欧洲足坛的新闻，全是对你和石的夸赞。”

　　“不也有对何塞狂妄的不屑和批评吗？何塞，昨天你真不该说那样的话，三线争冠，这要做不到，你可就成笑柄了。”

　　穆里尼奥笑了笑，说道：“就算我不说，那群记者也会不断的问球员，我宁愿自己成为笑柄，我宁愿所有的压力和批评都在我的身上，而不是我的球员身上。”

　　穆里尼奥的心情很不错。

　　两连胜，而且是大胜，这让他身上的压力减少了很多很多。

　　“科恩特朗那边怎么样了？”

　　穆里尼奥期待的看向自己的助手卡兰卡。

　　被穆里尼奥这么问，卡兰卡脸上的神色有些无奈，也有些愤怒。

　　“科恩特朗还是说自己身体不适合训练比赛。”

　　卡兰卡说完，穆里尼奥脸就黑了下来。

　　“他们到底要干什么！！！”

　　“法克！！这群球员他们到底要干什么！！！”

　　穆鸟的两个亲信助手莫雷斯和法利亚非常的愤怒。

　　“还想要干什么，肯定是想要逼何塞宣布这个赛季结束就离开皇马，他们现在依旧要逼何塞离开啊。”

　　穆里尼奥听完，脸上的笑容消失了。

　　“何塞，当断不断反受其乱，向主席申请挂牌卡西利亚斯，佩佩，拉莫斯，罗纳尔多，科恩特朗他们吧！”

　　“是啊，只要他们不走，皇马永远都不会好，哪怕这个赛季我们什么都没有，只要……”

　　鸟的助手们还没有说完，穆里尼奥就打断了他们。

　　“球员离开容易，球队体系的建立不容易。”

　　他们走了容易，来的人，要多久才能适应他的体系呢？

　　三年了。

　　他来皇马三年了。

　　况且，连续两年欧冠半决赛，这只皇马距离欧冠冠军是那么的近。

　　只要大家努努力，心往一处使，欧冠真的触手可及。

　　何况，这个赛季还天降了石。

　　只要他能整合球队，那么，皇马欧冠就成了！

　　再换一批球员，这个世界，有几个是比卡西，C罗，拉莫斯，佩佩，科恩特朗他们强的？

　　这些人，都是自己位置前三，甚至是最强的球员。

　　“若泽，我让你给石制定的守门员位置的训练计划，做的怎么样了？”

　　“已经做好了，不过，真的要训练石的守门员位置吗？”

　　可别把石训练废了啊！

　　前锋球员练门将，这……

　　“你不是说了吗？卡西利亚斯他们还这样，我们长时间需要依赖石，石要是一点守门能力没有也不行啊。”

　　鸟说完。

　　一时间，办公室有些沉默。

　　“让石打门将，苦了他了……”

　　……

　　……

　　酒店。

　　“穆里尼奥表示：石拯救了皇家马德里，石是皇家马德里这个赛季的救世主！”

　　“狂人狂语，穆里尼奥狂言中国超新星能带领皇家马德里继续三线争冠！”

　　“连续两场比赛替补，一分钟未上，曼联即将1亿英镑报价罗纳尔多！”

　　“连场帽子戏法，梅西表示：石是我见过最不可思议的新秀，我不如他。”

　　……

　　“叮，门将位置训练系统开启，请注意查收。”

　　嗯？

　　“先生？”

　　“没事，加西亚，继续念报。”

　　石中坚笑了笑。

　　爽啊！

　　就是苦了鸟蜀黍了。