第45章 狠人的训练，让人惊喜的属性成长！

砰的一声传来！

　　被卡塞米罗射出去的球狠狠的砸在了石中坚的身上。

　　石中坚再也坚持不住的躺倒在地上。

　　“叮，恭喜您完成了一组20个的‘扑救训练’，考虑到射门质量和扑救质量，您本次训练的评价为B级，【飞身扑救】【反应能力】属性经验提升20%。”

　　“叮，恭喜您，您的【飞身扑救】【反应能力】属性提升到40。”

　　呈大字躺在草地上的石中坚，看着天上的星星，大口大口的呼吸着空气，浑身都在痛，可是脸上却异常的满足。

　　【飞身扑救】和【反应能力】两个属性提升到了40！

　　一天的训练，这两个属性，从10提升到了40！

　　“幸好忍住了，没有用自由属性点加门将属性，不然，真的亏死啊！”

　　飞身扑救和反应能力提升到40，单纯以门线的扑救反应来说，他应该是达到了中超梯队的水准了吧？

　　一天的时间，从一个不会扑救的球员，变成扑救小白，这样的成长，是巨大的。

　　“不过，后面的提升有些慢了。”

　　1组20个扑救，A级才提升40%，也就是说，需要2个A级加一个B级，才能提升1点属性。

　　他的这两个扑救反应的属性从30提升到40，石中坚最少被射了30组，600球。

　　最后，他都扑的脱力了。

　　根据属性越高，训练经验会继续降低来算。

　　属性40到50，完成一组A级扑救，估计只有20%的经验，最少5组A级训练才能加1点。

　　两个属性提升到50，需要最少进行50组的训练，1000球的射击。

　　如果是皇马B队小将们射出来的球，大部分都是B级，那就是100组，2000个球的射击。

　　想到这里，石中坚倒吸了一口冷气。

　　全身被球砸的痛的不行的硬伤，此刻显得异常的疼痛。

　　“老大，你没事吧？”

　　见石中坚倒下后，法比尼奥，巴斯克斯，纳乔，莫拉塔和赫塞他们连忙冲了过来。

　　其他人想冲过来扶石中坚，但没有资格。

　　最后，这些B队的皇马小将们一个个的围着刚才射倒石中坚的卡塞米罗。

　　“卡洛斯，你想杀了老大吗？！”

　　“就算是老大说的要大力，你也不能真的那么大力量啊！”

　　“看不出你这憨憨的家伙，脚头居然这么硬！”

　　卡塞米罗很委屈啊，是石说了要大力的。

　　不过……

　　“真的好厉害……”

　　被周围的队友们指着鼻子骂的卡塞米罗崇拜的看着前面被扶起来的石中坚。

　　一个梅西一样的球员，为了能够守好球门，居然可以做到这样的程度。

　　这样的职业素养，如何不能成功？

　　不管他最后能不能成为一个合格的门将，他的未来，必然会是一个闪耀足球古今的超级巨星！

　　“你叫什么名字？”

　　“卡洛斯·恩里克·卡塞米罗！”

　　卡洛斯·恩里克·卡塞米罗？

　　这名字可太熟了，这不是我FM2011里面的亲儿子吗？

　　FM2011，中场的卡塞米罗，穆萨西索科，姆维拉，谁用谁知道。

　　特别是卡塞米罗和穆萨西索科，攻守平衡，可以覆盖整个球场。

　　所以，一不小心，又遇到了一个自己的亲儿子，石中坚脸上的笑容和眼神不由的慈祥了起来。

　　“刚才射的不错。”

　　石中坚拍了拍卡塞米罗肩膀以示鼓励。

　　卡塞米罗看着走到自己面前的男人，激动的双手紧紧的握成了拳头。

　　……

　　……

　　“何塞，你既然知道石会折回来继续加练，你为什么没有阻止他？”

　　“你觉得，石是我能阻止的吗？”

　　齐达内瞪大眼睛，一时间不知道如何回答。

　　2006年世界杯决赛之后，很多人质问他，为什么要去顶那个人。

　　他从未后悔过。

　　他知道后果，他从不后悔。

　　别说重来一次，给他重来一万字的机会，他都会毫不犹豫的顶上去。

　　一个下定决心的真男人，任何人都阻止不了。

　　“他知道后果，他还是这么做了，他的心中有比自己的伤痛更重要的东西。”

　　齐达内羡慕的看向穆里尼奥。

　　穆里尼奥默然，他知道齐达内想要说什么。

　　“何塞，我一直听说，讨厌你的人，会恨不得你死，尊敬你的人，恨不得能为你死，以前我不信。”

　　齐达内看着穆里尼奥，脸上露出了笑容，道：“现在，我信了。”

　　他，能为我而死……

　　穆里尼奥闭上眼睛，深深的吸了一口气。

　　“我，不会让相信我的人失望。”

　　……

　　……

　　和皇马B队的球员约定了明天的训练后，石中坚在保镖，司机的护送下，登上了他的豪车。

　　回到酒店，加西亚已经早早的等着他了。

　　与此同时，加西亚的旁边还有4个金发美女。

　　“先生，他们都是最好的理疗师。”

　　“只是理疗师？”

　　“只是理疗师。”

　　石中坚笑着点了点头。

　　果然是最好的理疗师。

　　一套下来，石中坚感觉自己的身体又充满了活力。

　　姓名：石中坚

　　年龄：21

　　身高:1米74

　　体重：65KG

　　国家：中国

　　位置：GK（门将）

　　惯用脚：左脚

　　扑救风格：杂耍式

　　逆足：3星

　　花式动作：3星

　　徽章：【出击LV2】

　　等级：LV4（0/400）

　　总评：22（70）

　　技能点：2

　　自由属性：5

　　成就点：16

　　抽奖机会：1

　　【守门员属性总评】：22

　　飞身扑救:40

　　守门员接球:10

　　守门员踢球:10

　　反应能力:40

　　守门员站位:10

　　和塞尔塔的比赛，石中坚拿到了全场最佳，获得了1个自由属性点。

　　与此同时，三个比赛任务，丢球少于10个，长传成功率超过50%，比赛评分高于8分，全部完成，获得300点经验，让他提升到了LV4，技能点加1。

　　而且完成等级平均达到了A-以上，得到了一次抽奖的机会。

　　除此之外，还有‘第一场杯赛胜利’的成就点。

　　1个自由属性点，1个技能点，1个成就点，1次抽奖机会，就是他在上一场比赛的所有收获。

　　“叮，恭喜您，您抽到了逆足【半颗星】，您现在的逆足属性为【三星半】”

　　哦？

　　虽然不是他最想要的技能，但逆足提升也不错。

　　“叮，您的【耐力】属性+1，目前为66”

　　“叮，您的【耐力】属性+1，目前为67”

　　“叮，您的【耐力】属性+1，目前为68”

　　“叮，您的【耐力】属性+1，目前为69”

　　“叮，您的【耐力】属性+1，目前为70”

　　石中坚对耐力属性连点5次。

　　自由属性点被点空，而耐力属性也上升到了70。

　　【体能属性总评】：66（82）

　　加速：75（100）

　　冲刺速度:75（100）

　　敏捷:75（100）

　　平衡：70（100）

　　弹跳:50

　　耐力:70

　　力量:35

　　反应:75（100）

　　耐力提升了5点，石中坚的【体能属性总评】也提升了1点。

　　提升耐力是石中坚深思熟虑的结果。

　　耐力非常重要。

　　对比赛很重要。

　　对训练，更加重要。

　　既然游戏有了训练系统，他必然会异常努力。

　　如果他现在的身体耐力足够优秀，他愿意和皇马B队的那些孩子们决战到天亮！

　　哈哈，当然是开玩笑的。

　　他这块田受得了，B队那群牛也受不了啊。

　　好女废难，好射废鞋。

　　“明天给他们每个人送一双好鞋子吧。”

　　刺客8挺不错的。

　　“加西亚，给我买30双刺客8，43码12双，44码12双，45码6双，金色，红色，每种配色一半，另外，记在皇马的账上。”

　　“好的，先生。”

　　石中坚想到什么，又继续说道：“再给我买25只劳力士第二代绿水鬼，还是记在皇马的账上。”

　　石中坚说完，加西亚笑着点了点头。

　　“这些东西帮我明天送到皇马B队。”

　　不知道是不是加了五点耐力的原因，石中坚感觉自己身体的硬痛少了一些。

　　睡得也格外的香甜。

　　……

　　……

　　第二天，一大早，皇马的主席办公室。

　　“主席先生，酒店那边发过来了一份账单。”

　　弗洛伦蒂诺瞪大双眼。

　　好家伙！

　　25只劳力士，30双球鞋，一共25万欧元。

　　好大的手笔。

　　不过……

　　“是个大气的聪明人。”

　　弗洛伦蒂洛笑着点了点头。

　　“都批了。”

　　……

　　……

　　皇马队的训练场。

　　“石，你的身体怎么样？”

　　“没有问题，今天继续扑救训练。”

　　石中坚想要今天把扑救反应两个属性提升到50。

　　哪怕是提升到50，也不过是中超梯队的水准，但，距离成为最好的自己，更近了，不是吗？

　　想要提升到50，需要承受1000-2000球的射击。

　　“向我开炮吧！”

　　当门将教练莫雷斯再一次为石中坚布置扑救训练，当皇马一线队的球员再一次向石中坚射沙袋那么的射击，整个皇马一线队训练场再一次哗然。

　　“这个家伙，他是认真的？！”

　　他不是做做样子？

　　如果是他，他会做做样子，然后顺势就不做了。

　　“训练效果那么差，他居然还要这样训练……”

　　“这是训练吗？这是自残啊！”

　　卡西，佩佩，拉莫斯，所有人都在震撼。

　　“这个家伙，是一个狠人！”

　　狠人……

　　罗哥听到周围人对石中坚的评价，咬着牙，双手紧紧的握着。

　　……

　　……

　　没多远的皇马B队训练场。

　　“刺客8！”

　　“我的天啊，还有劳力士！！！”

　　顶级的职业球员很有钱，皇马B队球员说穷肯定也不穷的，但也没有那么富裕。

　　“这些都是石送过来给你们的礼物。”

　　“不要抢，一个个的来，人人有份。”

　　卡塞米罗看着脚上红色的球鞋和手上的劳力士，心情很开心。

　　“手表给爸爸吧！”

　　“不，以后我赚到钱给爸爸买，这是石送给我的。”

　　卡塞米罗满足的将自己的手表放进自己的装备袋。

　　“什么时候，我也能进皇马一队呢？”

　　阿隆索，赫迪拉，埃辛，莫德里奇……

　　想到这些名字，卡塞米罗就有些绝望。

　　在这些人面前，他这个巴西国脚，一点都不够看。

　　“和石一起出现在球场上的机会，好渺茫啊”

　　……

　　……

　　“明天和奥萨苏纳的联赛名单已经出来了。”

　　“石，快过去看吧！”

　　“不用看，我们继续训练。”

　　石中坚笑了笑。

　　……

　　……

　　“塞尔吉奥，你实在是太聪明了，你是我见过最聪明的人！”

　　“穆里尼奥果然会让我们保持状态！”

　　“穆里尼奥果然不会对我们赶尽杀绝！”

　　如此心慈手软的主教练，他们还怕什么？

　　“奥萨苏纳现在排名西甲20，明天，我们给穆里尼奥来一个刺激的！”

　　……

　　……

　　与此同时，天黑的皇马体育城。

　　“都吃饭了吧？”

　　“新鞋子都收到了吧？”

　　“等一下，都给我狠狠的用力，不要怜惜我！”

　　“卡洛斯，你开第一脚！”

　　卡塞米罗深呼吸一口气。

　　碰！

　　足球破空而来，犹如炮弹！

　　ps：今天的第一更，求票票！！！