第51章 就让神大人来实现你们的愿望吧！

随着当值主裁判何塞-维蒂内斯的一声哨响，皇马和瓦伦西亚的比赛结束了。

　　最终，凭借着石中坚在比赛中的1球1助，皇家马德里在客场2比1压哨绝杀了瓦伦西亚，豪取3分。

　　20轮战罢，皇马的联赛积分来到了42分，前面的马竞47分，巴塞罗那刚刚客场2比3被皇家社会绝杀，迎来赛季首败，积55分。

　　自己赢球，巴塞罗那输球，积分追进。

　　对皇马来说，今晚原本可能会是冷雨夜的比赛，变得是那么的香甜。

　　“石！”

　　“石！”

　　“石！”

　　客场远道而来的皇马球迷，再一次全场高呼起了他的名字。

　　石中坚和鸟蜀黍带着皇马的球员谢场之后，也再一次的在广告墙前收获了自己的最佳球员奖杯。

　　“石，我们是天空体育，可以采访你吗？”

　　英语？

　　英格兰的天空体育？

　　没想到，连英格兰的天空体育总台都闻讯而来了。

　　“当然没有问题。”

　　石中坚来到西班牙，也喜欢看天空体育。

　　天空体育的足球节目是最丰富也最精彩的。

　　天空体育的影响力是全世界的，西甲在墨西哥及中美洲的转播权就是属于天空体育的。

　　“石，非常高兴你能来做客。”

　　“谢谢，也很高兴见到你们，乔吉，加里。”

　　“哦，石，你认识我？”

　　“我经常看天空体育的新闻，你是天空体育最漂亮的记者。”

　　石中坚的英文不流畅，但也努力把自己的意思表达了出来。

　　“石，那你有经常看我的节目吗？”

　　加里内维尔在旁边笑着问道。

　　“《周一足球夜》我有看过，不过，我更喜欢莱因克尔主持的《今日比赛》。”

　　石中坚说完，旁边的乔吉-汤普森笑的花枝乱颤，加里内维尔则是假装黑脸生气。

　　“石，我现在确信，你确实经常会看我们天空体育的新闻，你对我们很了解。”

　　加里内维尔主持的《周一足球之夜》相当类似于国内的天下足球，他们最大的竞争对手就是BBC的《今日比赛》。

　　“石，你为什么会喜欢看《今日比赛》？你不知道阿兰希勒对比赛的点评多么无趣吗？”

　　“哈哈哈哈，加里，有没有可能，石认为，你的点评更加的无趣？”

　　“好吧，好吧，乔吉，我输了，石，你觉得，我的节目无趣？”

　　石中坚看两人和说相声一样，脸上也是一直带着笑容。

　　“加里，也许你的节目再加一个利物浦的名宿会变得有趣。”

　　“为什么不能是曼联的名宿？”

　　加里内维尔很快就反应了过来。

　　法克！

　　可以啊！

　　曼联名宿和利物浦名宿在节目大战，这节目效果，岂不是TM的爆炸了！！！

　　卡拉格那个混蛋不是这个赛季结束就要退役了吗？

　　完美啊！

　　“石，如果你不踢足球，你会是一个非常出色的节目策划！”

　　“加里，这么快服软，可不是你的性格。”

　　“我对石的夸赞是出自真心的，《周一足球之夜》击败《今日比赛》的一天，我会请石吃大餐。”

　　天空体育对他的专访，就在这样轻松的气氛中开始了。

　　“石，恭喜你，又拯救了皇家马德里，五次代表皇马出战，打进10球，助攻1次，为皇马带来五场胜利，你现在已经是世界最炙手可热的球星，你有感受到这种变化吗？”

　　“当然。”

　　石中坚想了想，继续笑道：“我现在住着最好的酒店，最好的总统套房，每次上场比赛，都会有成千上万的球迷为我呐喊，到了客场，会有球迷专门等待我的大巴，我知道，在皇马这样的平台，打出一场伟大的比赛，就会一球成名，而我……你们说，我已经打出了五场伟大的比赛。”

　　“是的，你已经打出了五场伟大的比赛，不过这不是我们说的，这是所有媒体记者球迷专家说的，这样的开局，是不是会让人觉得不可思议？因为一个月前，你还只是一个中超的梯队球员。”

　　石中坚点了点头，表示赞同道：“感谢弗洛伦蒂洛主席从中国把我带来西班牙，感谢穆里尼奥先生给我上场比赛的机会，没有他们，就没有这段不可思议的旅程。”

　　虽然老佛爷主席买自己是目的不纯，又是警告，又是‘保护’，但确实是改变了他的命运，况且老佛爷急需要他这样的说法来拉票，这是投桃报李。

　　他最感谢的肯定是穆里尼奥。

　　没有鸟蜀黍，他加错了点，哪怕有游戏，在职业足坛都很难出头。

　　就这么说，没有鸟蜀黍，换做足坛任何一个主教练，都不会让他打门将。

　　只有鸟蜀黍有这样的魄力，也只有鸟蜀黍才能如此的相信自己的球员。

　　成功，最重要的就是有一个好的起点。

　　慕容家族喊了那么久的复国，之所以没有成功，就是万事开头难，没有贵人为他们开头。

　　石中坚一直很清楚，不管他多么成功，鸟蜀黍都是给他一个完美起点的贵人。

　　“何塞说，这个赛季皇马的目标是三冠王，赢得所有的冠军，这也是你的目标吗？”

　　“当然！”

　　石中坚的语气非常坚定的继续说道：“正常人都觉得这是不可能的目标，我也是正常人，我知道这有多难，但，想要做这件事的人是穆里尼奥，那么一切都有可能！”

　　“石，我知道连续的胜利给了你和皇马非常大的信心，但很多人认为，皇马这样的连胜持续不了多久，很多人认为，皇马依旧没有遇到过真正的考验，你怎么看？”

　　石中坚看着加里内维尔笑着说道：“每一场比赛都是一次考试，我是中国人，我最不怕的就是考试。”

　　“你对自己和穆里尼奥非常有信心？”

　　“当然！”

　　“石，来西班牙之前，弗格森先生托我给你带句话。”

　　哦？

　　石中坚愣住了。

　　弗格森？

　　“弗格森先生说，他希望在2月13号那天，依旧可以看到你站在门线前。”

　　……

　　……

　　“石，刚才加里内维尔对你说了什么？”

　　穆里尼奥见石中坚皱着眉，在思索什么，面色不渝的问道。

　　“弗格森先生托他给我带了一句话。”

　　“什么话？”

　　“弗格森先生说，他希望在2月13号那天，依旧可以看到我站在门线前。”

　　穆里尼奥瞬间就脸黑了下来。

　　2月13，皇马和曼联的欧冠16强首战。

　　法克！

　　自己的这个偶像又跟自己玩起了心理战啊！

　　弗格森是希望我让石打门将，还是不希望我让石打门将？

　　“阴险的老东西！”

　　穆里尼奥在心里暗骂一句。

　　“石，你自己的想法呢？”

　　石中坚第一时间没有说话。

　　他想打门将，但他也不想坑鸟蜀黍。

　　他知道欧冠对鸟蜀黍多么的重要。

　　他这么努力的在训练场被球砸，不就是为了和曼联的欧冠比赛吗？

　　“穆里尼奥先生。”

　　嗯？

　　看着石中坚这么慎重，认真，穆里尼奥一愣。

　　“我希望比赛前一天，我打什么位置，门将也好，前锋也好，替补也好，都由我自己来决定。”

　　全世界都知道鸟蜀黍对自己战术安排的强势。

　　这个世界上，没有人可以让他在自己的战术安排上妥协。

　　石中坚的这个要求，已经不是让鸟蜀黍妥协了，简直是要了鸟蜀黍的命。

　　石中坚打门将，前锋，替补。

　　这就是完全不同的三套战术。

　　比赛前一天决定，那鸟蜀黍拿什么来演练，来布置？

　　这是一个不可能让教练同意的要求。

　　何况这个教练还是鸟蜀黍。

　　然而……

　　“我同意了。”

　　什么？！

　　石中坚瞪大双眼看着穆里尼奥。

　　“我虽然不知道你为什么这样做决定，但……”

　　“但？”

　　穆里尼奥笑了笑。

　　“我看到了你的努力，这就够了。”

　　我不问你为什么一定要打门将。

　　但，我看到了你为打好门将做出来的努力。

　　到那日。

　　你要疯，我便陪着你疯！

　　看着穆里尼奥挺拔自信的背影，石中坚咬着牙，双手紧紧握着。

　　……

　　……

　　1月23号，皇马和瓦伦西亚连续三场比赛的第三场继续在梅西塔利亚球场打响。

　　第一战5比0，第二战，基本上失去悬念。

　　这场比赛，穆里尼奥想要轮换石中坚。

　　“Boss，巴塞罗那逆转马拉加晋级了。”

　　“那又怎么样？”

　　“不怎么样。”

　　石中坚笑了笑。

　　心里却一点不轻松。

　　这意味着，皇马如果晋级，1月30号，国王杯半决赛首战，将会是迎战巴塞罗那！

　　原以为是2月13。

　　现在，提前了半个月！

　　他的时间，更少了！

　　“Boss，这场比赛，让莫拉塔，赫塞，纳乔，巴斯克斯，卡塞米罗他们一起首发吧！”

　　什么？！

　　真要陪着一起疯吗？

　　陪了！

　　你负责疯！

　　我负责背锅！

　　“石，你要带着他们？”

　　“是的，我带着他们！”

　　既然你们奉我为神。

　　就让神来实现你们的愿望吧！

　　嗯，顺便把你们的心愿任务都做了！

　　ps：今天的第一更。

　　ps：预告，1月1号上架，就是今晚的凌晨，到时候求首订，谢谢大家了。