第50章 补时绝杀，伟大的石！

2013年1月15号，皇马在国王杯坐镇主场迎战瓦伦西亚。

　　从国王杯第一场开始，皇家马德里将会在一周的时间3战瓦伦西亚。

　　1月15号的比赛是主场国王杯。

　　1月20号的比赛是客场联赛20轮。

　　1月23号的比赛是客场国王杯。

　　西甲19轮联赛打完，皇马排在联赛第三，瓦伦西亚排在联赛第八。

　　瓦伦西亚是西甲传统强队，特别是2000年前后是瓦伦西亚最辉煌的时段，两进欧冠决赛，虽然全部输球，但也吸引了大批的球迷。

　　这让瓦伦西亚在全世界的人气都很高。

　　然而，这样的成绩造就了瓦伦西亚，也毁了瓦伦西亚。

　　随着瓦伦西亚的成功，瓦伦西亚高层觉得老球场不够用了，既然是要对飙皇马和巴萨，那么就从球场开始对飙。

　　2006年，瓦伦西亚管理层决定兴建新的主场，取代梅斯塔利亚球场。

　　新球场在2007年动工兴建，建造费达3-4亿欧元。

　　预计2009年将迁往新主场Nuevo Mestalla，新主场可容纳75，000人。

　　瓦伦西亚高层想的很完美。

　　然而，2008年新球场的新建发生事故，造成四个工人死亡，延缓了进度，2008年底又遇到金融风暴，西班牙在金融风暴中成了‘欧陆四猪’。

　　在金融危机中，瓦伦西亚老球场的土地未能预期出售，让瓦伦西亚无法筹集足够资金继续兴建新球场。

　　新球场工程于2009年2月25日正式停工。

　　从此之后，瓦伦西亚开始了自己的噩梦，财政崩溃，人员流失，巨星出走，王小二过年一年不如一年。

　　2006年雄心勃勃要对飙皇马巴萨建8万人新球场。

　　可现在，瓦伦西亚依旧在用着1919年建造的梅斯塔利亚球场。

　　不同的是，此时的瓦伦西亚和2006年时的瓦伦西亚已经不可同日而语。

　　现在西班牙的头牌是皇马青训球星索尔达多，德转身价2800万。

　　除此之外还有巴西国脚霍纳斯，墨西哥国脚瓜尔达多，皇马青训中场帕雷霍，阿根廷国教巴内加，阿尔及利亚球星费古利，法国后卫马蒂厄和拉米。

　　虽然落寞了，瓦伦西亚队内还是有很多很有实力的球员的。

　　只是，当年的瓦伦西亚，一只球队里面有大卫比利亚，莫伦特斯，华金，文森特，大卫席尔瓦，巴拉哈，阿尔贝尔达，米格尔梦泰罗，德尔奥尔诺，卡洛斯马切纳等球星，几乎每个位置都拥有一个一流水准的球星。

　　皇马的阿尔比奥尔就是当年那只瓦伦西亚队的球员。

　　那时的瓦伦西亚是西超联赛的成员，而现在的瓦伦西亚，只是西甲的强队而已。

　　不可同日而语。

　　皇马和瓦伦西亚的这场比赛是西班牙时间晚上9点开打，北京时间1月16号凌晨4点。

　　凌晨四点的比赛虽然也是阴间比赛，但最起码比凌晨3点好。

　　所以皇马和瓦伦西亚的这场比赛，在国内收看的观众很多。

　　尤其是上一场比赛石中坚替补上场还梅开二度救主。

　　“这场比赛石中坚回到了首发的位置，并且，他的手上戴上了皇马队的队长袖标，在赛前的新闻发布会，穆里尼奥证实，石中坚已经成为皇马队的副队长！”

　　“比赛开始，两只球队都在试探，石中坚没有轻举妄动，留在门前，瓦伦西亚的巴内加断球，他是现在足坛最炙手可热的中场新星之一。”

　　“好球！马塞洛将球踢出底线，角球！”

　　“瓦伦西亚开出角球，瓦拉内头球顶出，二点被瓦伦西亚球员抢到，蒂诺-科斯塔传球，皮亚蒂20码劲射！”

　　“角度太正，石中坚没收了皮亚蒂的射门！”

　　“石中坚抱球冲锋，皇马快攻！”

　　“石中坚中圈接球，摆脱了巴内加的贴防，传球，法比尼奥前插！”

　　“法比尼奥传中，无人防守的本泽马10码处推射！”

　　“唉呀，立柱！！！”

　　“迪玛利亚！！！迪马利亚突入禁区右侧无私横传，C罗14码处右脚射入左下角，1比0！！！”

　　“太快了，皇马的反击太快了！瓦伦西亚的主教练巴尔韦德在愤怒的吼着场上的瓦伦西亚球员！”

　　“比赛开始九分钟，皇马凭借石中坚策动的进攻，主场1比0取得领先！”

　　“落后的瓦伦西亚加强了攻势，索尔达多传球，皮亚蒂禁区边缘外抽射高出。”

　　“霍纳斯突入禁区左侧，霍纳斯摔倒了！点球吗？马塞洛放倒了霍纳斯吗？不对，主裁判对霍纳斯出示了黄牌，裁判认为霍纳斯假摔骗点！”

　　“瓦伦西亚的攻势还在继续，巴内加直传，蒂诺-科斯塔禁区左侧小角度射门，偏出，没有考验到石中坚！”

　　“皇马反击，石中坚又出禁区了！！”

　　“漂亮的接球转身，石中坚传球给前插到禁区里的莫德里奇，莫德里奇射门！角度太正，皮球打在迭戈-阿尔维斯身上弹出，角球！卡卡开出角球，C罗小禁区前头球攻门，偏出！”

　　“皇马的反击威胁太大了，瓦伦西亚放缓了自己的攻势！”

　　“瓦伦西亚放缓攻势后，石中坚没有再守在门前，压到了中圈弧！”

　　“皇马的控球大阵又开启了！！！”

　　“石中坚又抹过了贴身跟防的巴内加！”

　　“石中坚转身，皇马进攻！”

　　“莫德里奇接到石中坚传球没有停球，一脚出球的直传，C罗突入禁区左侧扣过里卡多-科斯塔传中，迪马利亚远点近距离轻松破门，2-0！”

　　“石中坚策动了皇马队的第二个进球！！！”

　　“石中坚的接球转身威胁太大了，一个转身就能从瓦伦西亚的防守圈把球带出去！”

　　“瓦伦西亚中圈开球，瓦伦西亚长传打身后，法比尼奥断球，法比尼奥将球回给了石中坚，石中坚又将球回给了后撤的法比尼奥！”

　　“等等，石中坚无球出了大禁区！！！”

　　“反击，皇马的反击又开始了！！！”

　　“C罗，石中坚，迪玛利亚三剑齐发！”

　　“莫德里奇分球，卡卡直传，石中坚高速突入禁区点球点接球爆射右上角，3比0！！！”

　　“瓦伦西亚的防守崩了！巴尔韦德已经不在场边怒吼，皇马三分钟连入两球！”

　　“皇马还在进攻！”

　　“迪马利亚右路传中，卡卡外脚背回敲，C罗点球点怒射破门，4-0！”

　　“这是葡萄牙人在皇马第49次单场最少打进两球！”

　　“伯纳乌沸腾了！皇马球迷在疯狂助威，场上的皇马球员还在进攻！！！”

　　“石中坚中圈过人后挑传，阿隆索头球前顶，卡卡接球，卡卡直传！”

　　“迪玛利亚单刀了！”

　　“比赛进行到45分钟，迪马利亚12码处单刀推射破门，5比0！！！”

　　“我的天啊，皇马主场半场结束5比0领先瓦伦西亚，现场的瓦伦西亚球迷嘘声四起，部分瓦伦吸引球迷提前退场了！”

　　“这是一场不可思议的比赛，皇马国王杯晋级已经没有任何的悬念！”

　　“石中坚上半场策应了皇马的三个进球，自己还打进了一球，又是一场属于石中坚的比赛！”

　　“下半场开始，穆里尼奥换下了石中坚，换上了阿丹！”

　　“穆里尼奥这是鸣金收兵了。”

　　“石中坚下场，伯纳乌的球迷都在高呼着石中坚的名字！”

　　“石中坚下场后，两队无心再战，全场比赛结束，皇马队主场5比0击败了瓦伦西亚，迎来了国王杯八强战的开门红！”

　　比赛结束，北京时间已经来到早上6点，但贺炜老师的声音依旧饱满。

　　伯纳乌。

　　已经穿好外套的石中坚，站在场边鼓掌迎接场上的队友。

　　这场比赛除了进球的那个长途奔袭和罗哥，迪玛利亚赛跑，他踢得很克制。

　　这是一场非常轻松的比赛。

　　瓦伦西亚不知道是状态不好，还是对国王杯没有企图，这场比赛全场都在他和皇马的节奏。

　　半场被换下，这是石中坚主动申请的。

　　这几天他肝守门员训练又些肝的走火入魔了。

　　失球数少于五，比赛评分超过8，策动最少1次进攻，三个比赛任务他全部达成。

　　而且都是A-级别以上，抽奖机会到手，300经验到手。

　　再加上球队已经5比0领先，他就没有必要留在场上继续拼了。

　　时间来到1月中旬，西甲结束冬歇期，比赛开始变得紧密起来，几乎周周都是双赛。

　　没想到，这场比赛的全场最佳奖杯，也是他的，迪玛利亚和罗哥都梅开二度，而且都有助攻，但是最佳却给了石中坚。

　　“只要不是眼瞎，都知道皇马现在真正的进攻核心是谁。”

　　弗格森甚至觉得，这场比赛是石中坚表现最好的一场比赛。

　　克制，不动则已，一动就是威胁，近乎完美的一场比赛。

　　“本想看看瓦伦西亚如何考验石，没想到，瓦伦西亚现在已经沦落至此。”

　　弗格森也是一声叹息，当年的瓦伦西亚，可是给他留下了极为深刻的印象的。

　　和瓦伦西亚的比赛结束第二天。

　　石中坚继续肝扑救反应两个属性。

　　从13号下午开始肝，到1月17号晚上，石中坚终于把扑救和反应两个属性肝到了60！

　　“达到中超水准了吧？”

　　FC25的守门员初始能力是70，也就是说，他的扑救反应水准还没有达到五大联赛青训首发门将的水准。

　　“不过，我还可以继续肝啊！！！”

　　“一定要在欧冠打曼联之前肝到一定水准！”

　　1月20号，休息几天的皇马联赛客场战瓦伦西亚。

　　晚上9点半，梅斯塔利亚球场嘘声四起。

　　“这是嘘皇马的，也是嘘瓦伦西亚的！”

　　“瓦伦西亚球迷用他们的行动，告诉了全世界，他们对上一场国王杯是多么的不满！”

　　在瓦伦西亚球迷的嘘声中，瓦伦西亚这场比赛攻势更凶了。

　　毕竟是主场作战，不止是进攻凶，防守时的对抗和动作也凶。

　　上半场瓦伦西亚两个后腰两个后卫都得了黄牌，皇马这边罗哥和科恩特朗也拿到了黄牌。

　　两只球队这场比赛在上半场打得相当的丑陋。

　　半场比赛即将结束，两边都没有像样的攻势。

　　都在肉搏。

　　“上半场补时1分钟，石中坚出来了！”

　　“阿隆索传球，石中坚接球转身！”

　　“巴内加知道石中坚要接球转身，还是挡不住，石中坚的启动太快了！！！”

　　“伊瓜因！！！”

　　“Goal！！！！禁区里的伊瓜因接到石中坚的传球，转身抽射得手，皇马1比0领先！！！”

　　“这是伊瓜因这个赛季联赛的第八球，也是他皇马生涯联赛的第99球！！！”

　　“这是一场艰难的比赛，但，皇马领先了，比赛就好打了！！”

　　事实证明，贺炜老师还是太乐观了。

　　下半场进行到第89分钟，科恩特朗就因为莫名其妙的一个手球，再一次的拿到了一张黄牌，两黄变一红下去了。

　　穆里尼奥这场比赛让科恩特朗首发，为的是防守，毕竟客场，再加上上一场大胜，傻子都知道这场比赛瓦伦西亚要和皇马拼命。

　　只是，没想到被鸟蜀黍寄予厚望的科恩特朗，在这么关键的时候，红牌下去了。

　　1分钟后，瓦伦西亚凭借着科恩特朗送的前场位置极佳的任意球机会，靠着中后卫科斯塔头球近距离攻门扳平了比分。

　　“里卡多科斯塔头球破门，瓦伦西亚主场1比1扳平了皇家马德里！”

　　“皇马还少打一人，现在，皇马危险了！”

　　“插播一个新闻，另外一边的巴塞罗那在客场被皇家社会击败了，皇家社会第91分钟上演绝杀，卡洛斯-马丁斯右路摆脱2人后传中，马斯切拉诺盯人不紧，替补出场的阿吉雷切小禁区边缘铲射入网！”

　　“皇家社会送给了巴塞罗那赛季首败，结束了巴塞罗那的联赛12连胜！”

　　“只要这场比赛皇马能够赢球，那么就可以将双方的积分缩小到13分！”

　　“但是，现在皇马被扳平又少打一人，也困难了，难道，今晚会是西班牙豪门的冷雨夜吗？！”

　　巴塞罗那上半场2比0领先，下半场因为皮克的一张愚蠢的红牌，被皇家社会让二追三绝杀。

　　这个结果，当然已经被穆里尼奥和皇马教练组知道了。

　　穆里尼奥现在都疯了。

　　他想要赢下这场比赛。

　　但是，法克！！！

　　皮克两黄变一红。

　　科恩特朗也两黄变一红。

　　穆里尼奥都怀疑科恩特朗是不是知道巴塞罗那那边的结果。

　　故意的恶心他！

　　“何塞，现在我们怎么办？！”

　　“保一分，还是求胜？！”

　　“何塞，保1分吧！”

　　此时，低头走回更衣室的巴塞罗那球员也看到了电视上科恩特朗的红牌。

　　本来糟糕的心情瞬间就变得晴朗起来。

　　“皇家马德里不也和我们一样？”

　　“我猜皇马肯定会和我们一样，全力防守，就要1分！”

　　“不对！”

　　补时3分钟，皇马中圈开球。

　　皇马的球员已经绝望了，眼看到手的3分变1分，太TM的让人崩溃了！

　　已经没有换人名额的穆里尼奥也接受了全力死守保1分的建议。

　　而就在此时！

　　正在准备把球往回踢，拖延时间的莫德里奇瞪大眼睛看到石中坚，从大禁区跑了出来！

　　“卢卡，不要回传！！！”

　　什么？！

　　原本准备回传的莫德里奇一个丝滑的转圈圈，把逼上来的巴内加过掉，然后，马上向前传球！

　　“卡卡！！！”

　　卡卡一个和石中坚一样丝滑的接球转身，撕开了瓦伦西亚的防线！

　　瓦伦西亚本来要在最后3分钟全场紧逼的，最后来一波的。

　　现在，防线被打透，只能全力回防！

　　而从大禁区冲出来的石中坚，在加速！

　　石中坚在疯狂的加速！

　　他要接应皇马的进攻！

　　少打一人的皇马，如果没有他的接应，进攻肯定会打死！

　　“卡卡的带球要带死了，少打一人的皇马，进攻也少了一个策应的边后卫！！！”

　　贺炜老师此刻都已经激动的要哭了。

　　石中坚出来了。

　　要是卡卡被断球，后果难以想象！

　　而就在此时！

　　“卡卡！！！”

　　石？！！！

　　已经满头大汗的卡卡，几乎是下意识的脚后跟一磕，将球向后传了出去！

　　他不想丢球，现在只有这个选择！！！

　　电视屏幕上，梅西，伊涅斯塔，法布雷加斯，哈维，他们看到一个身穿皇马23号球衣的球员，迎着卡卡的脚后跟传球，冲了过去，也抽了出去！

　　被右脚抽射出去的球，没有任何的旋转，向一个炮弹一样，冲向了瓦伦西亚的球门！

　　“少打一人？”

　　“现在，我来了！”

　　“我来了，就是10打10！！！”

　　足球破空的声音让球场上的瓦伦西亚球员感到恐惧！

　　“我碰到了！！！”

　　已经完全舒展的迭戈阿尔维斯感觉自己的指尖碰到了足球！

　　然而，脸上的惊喜没有多久，就凝固了！

　　嗖的一声！

　　足球几乎是没有任何的减速，冲开阿尔维斯的手指，冲进了球网！

　　梅斯塔利亚球场，在这一刻，近乎是寂静！

　　2比1！

　　绝杀！

　　巴塞罗那输了！

　　我们，赢了！！！！

　　“我的天啊！！！！”

　　“Goal~！！！！！！！！！！”

　　“压哨绝杀！！！”

　　“皇家马德里压哨绝杀瓦伦西亚！！！”

　　“伟大的救世主，伟大的石！！！！”

　　场边的穆里尼奥已经哭着喊着的冲进了球场！

　　看着冲过来的鸟蜀黍。

　　石中坚微笑着，张开了自己的双臂！

　　ps：今天第二更，预告，1月1号凌晨上架，求票票。