第5章 加点，加点，300自由属性点！

石中坚从拥有300点自由属性的激动中回过神来，开始认真的分析自己现在的数据属性。

　　首先，这300自由属性是怎么来的。

　　“我记得，建号时，选的门将，初始评分是70，而现在，游戏上，我的门将初始评分是10点，这中间差了60点，门将属性刚刚好是五个属性，5x60=300？”

　　石中坚似乎明白了自己这300自由属性的由来了！

　　“现在游戏中显示中的数据，是我现实中的数据。

　　我现实中的数据，如果打守门员，总评只有10。

　　而游戏中的我，打守门员，总评是70。

　　所以，这是游戏给我的补偿，让我自己分配属性，将300自由点数分配到门将的五个分属性中！”

　　这不就是游戏开始建号时的加点吗？

　　有些人喜欢全加力量，有些人喜欢全加敏捷，反正很少有人加水桶！

　　石中坚感觉自己搞明白了这恐怖的300自由属性点是怎么回事了！

　　他的门将属性太低了，所以补偿的就多。

　　要是他现实是一个门将，那么补偿的自由属性可供加点的就少。

　　这很好理解。

　　“关键是，这300的自由属性，就真的只能加点门将的属性吗？”

　　现实里，他是前场自由人，能打右边锋，能打左边锋，还能打前腰，二前锋的十里坡梅西，怎么就建了一个门将的号呢？

　　难道以后要打门将吗？

　　他可是从来没有打过门将啊！

　　门将的比赛经验为0，这可不是能力属性高就能弥补的。

　　更关键的是，前场失误一次，丢失球权十几次都没关系。

　　但是门将要是失误一次，那可是要出大事情的。

　　在皇马这样的豪门，门将真要出现一次大失误，很可能就被直接冷藏，可能全世界都会被封杀。

　　门将，球场上最高危的职业！

　　想到这里，石中坚有些后悔，早知道这个游戏不是野鸡游戏，而是超神游戏，他就不选门将了。

　　“这些都是我的猜测，我先试一试，是不是真的只能加门将属性！”

　　石中坚看向了自己的【体能属性】和【控球属性】，他在舜天被称为十里坡梅西，就是因为一手不错的速度和控球技术。

　　在舜天梯队，他的控球和突破是最出色的。

　　【体能属性总评】：65

　　加速：75

　　冲刺速度:75

　　敏捷:75

　　平衡：70

　　弹跳:50

　　耐力:65

　　力量:35

　　反应:75

　　【技巧属性总评】:51

　　控球：60

　　传中：:45

　　带球:60

　　任意球精度:40

　　长传：45

　　短传:55

　　FC25这个超神游戏给出的数据也让石中坚很欣慰。

　　加速，冲刺，敏捷，反应都是75，换算成FM那就是15，不低了。

　　以刚刚出炉的FM2013为例，卡西速度10，爆发11。

　　额，一个前锋和门将比速度确实不合适，以本泽马为例，本泽马初始数据是速度14，爆发力13，伊瓜因初始速度是16，爆发力是14，C罗速度18，爆发力16，厄齐尔速度15爆发14。

　　如果FM2013是真实数据游戏，那么石中坚现在的速度爆发在皇马一线球员中能排前列。

　　众所周知，FM只是自称真实世界游戏。

　　不过，不管如何，石中坚在速度和敏捷上算得上不错，毕竟只有1米74，而且平时不抽烟不喝酒，生活还算自律，身体不算顶尖，确实还可以。

　　身体数据化后，石中坚才觉得自己这些年坚持自律是有意义的。

　　技巧属性相比身体属性就差了不少。

　　换算成FM的属性，控球：12，突破：12，传中：9，任意球：8，长传：9，短传：11，一堆个位数，似乎是很低。

　　但是玩过FM的人都知道，开档中超，大部分球员的技术属性，就是个位数。

　　中超的训练水平，比赛水准，就是这个档次。

　　石中坚如果只看技术属性，除去那些破格的外援，在中超本土球员中不说是一流，二流还是算得上的。

　　之所以石中坚一直无法升到一线队，其他中超球队对他也没有什么兴趣，那是因为中超，前场进攻是外援的天下，本土球员专注防守，卖力气就可以了。

　　除非你的进攻能达到武磊那种一流水准，否则，你没有机会。

　　因为你不会防守，也不会断子绝孙脚。

　　石中坚最出色的技术属性在中超不算差，但在西甲，特别是在皇马，那就很差了，他一个‘梅西’，技术属性还不如球队的右后卫阿韦罗亚。

　　石中坚又找了一下FM2013里面皇马二队，好嘛，不止是比不上一线队的主力右后卫，二队的主力右后卫19岁的法比尼奥技术属性也完爆他。

　　法比尼奥FM2013的初始属性，技术属性各个都压他一头。

　　尼玛！

　　看到法比尼奥这个技术数据，石中坚差点喷出一口国骂。

　　被法比尼奥一个皇马二队右后卫完爆！

　　不止是技术属性被完爆，身体属性同样被爆，法比尼奥甚至速度，爆发和灵活都不比他差多少。

　　要知道，法比尼奥可是1米88，他则是1米74啊！

　　卧槽！

　　还有上双的侵略性，防守站位，无球跑动，意志力，工作投入，决断，预判……等等

　　“足球经理疯了！！！”

　　敢给一个19岁的皇马二队小将这样的数据？！

　　攻防全面的不像年轻球员！

　　不怕被打脸，被玩家骂吗？

　　石中坚倒也不是嫉妒法比尼奥FM的数据，作为玩家，石中坚也很喜欢在游戏中挖掘培养像法比尼奥这种小牛。

　　以前的土豆，JR，罗马双煞，他都很喜欢。

　　只是，现在，他不再是玩家，而是小牛的队友，这个就有些难绷了。

　　就像托蒂知道罗马青年队双煞游戏中比自己都强时的那种感觉。

　　不管他是怎么来皇马的，他好歹是皇马的一线队前场球员。

　　比技术还不如一个二线队年轻后卫。

　　稍微平复一下心情，石中坚又点开fc25的窗口。

　　“加点！一定要加点！”

　　石中坚点了一下控球。

　　然后……

　　控球：60（61）

　　“可以加非门将属性？！”

　　“但是后面这个括号是什么意思？”

　　石中坚暂时没有去想括号的事情，也许就是这样的呢。

　　既然能够给非门将属性加点，石中坚当然要把自己擅长的属性给加满啊！

　　“300自由属性，这绝对能把我的控球带球属性全部加满！”

　　这两个属性是石中坚最喜欢的，这就是他的球风，以前在球场上很多花哨的动作面对防守做不出来，加点后，就能做出来了吧？

　　“武磊是华夏梅西，我石中坚要当真正的梅西，要让梅西当阿根廷‘狗子’！”

　　控球一直点到不能再点！

　　带球也一直点到不能再点！

　　控球：60（100）

　　带球：60（100）

　　不能再点之后，石中坚看了看自由属性，还剩下了220点！

　　用了80点，还剩220点，没毛病啊！

　　“真就是1点1个属性啊，和那些垃圾游戏到后面好多好多点数才能加1点属性完全不一样，这游戏，良心啊！”

　　加完控球和带球，石中坚就开始研究下一个要加的属性点。

　　至于门将的五个属性，他看都没有看一眼。

　　他现在压根就没有想过要打门将！

　　门将哪有梅西香！

　　他就算是从伯纳乌跳下去，都不会打门将！

　　“加速，冲刺，敏捷，反应，平衡，这五个属性也要加满！”

　　没有速度和爆发，技术再好也过不了人！

　　没有敏捷，反应和平衡，就算是再能过人，也只是过人亡，过人之后不能控制身体做下一步动作，不是过人亡是什么？

　　石中坚要当梅西那种过人王，而不是过人亡！

　　“点！点！点！给我加点！”

　　加速：75（100）

　　冲刺速度:75（100）

　　敏捷:75（100）

　　平衡：70（100）

　　反应:75（100）

　　五个属性点到不能再点，石中坚的自由属性只剩下了90，又用去了130点。

　　还剩下了90，这个就需要考虑下一步了。

　　“过人后是组织还是自己攻？”

　　90点的自由属性看起来不少，实际上却不能面面俱到。

　　“原以为300点很多，现在看，似乎，也没有那么多啊。”

　　走组织路线，长传，短传，视野，进攻站位，都要加，综合消费的属性太多了。

　　“还是一条道走到黑吧！”

　　在自由属性没有那么多的情况下，只能选一条不那么面面俱到的路。

　　而且，他还不能当全能前锋。

　　临门一脚无敌的小禁区之王？

　　还是罗本那种带带带一脚内切的远射？

　　毫无疑问，他自然是更加适合带带带，过过过后猛的闷一脚！

　　“远射，射门力道，如果能再加点弧线就好了，不过现在没有点数，现在是加精度，还是加力道？”

　　石中坚的远射和射门力道都是45，只能把一个加满。

　　“如果点弧线，自然精度更重要，没有弧线，闷一脚，力量最重要，对着球中间闷，精度能控制在球门内就可以，偏点就偏点，就是猛抽，白虎射门！”

　　石中坚有15年的打前场球员的经验，再加上玩了那么多年FM，石中坚非常相信自己的判断。

　　下定决定，石中坚开始加点。

　　远射力道：45（100）

　　远射：45（80）

　　“完美！”

　　300点的自由属性全部用完！

　　看着完全大变样的游戏面板，石中坚脸上露出满意的笑容。

　　看了看外面漆黑的天空，石中坚有些跃跃欲试。

　　“现在应该可以出去了，酒店外面就有一个足球场！”

　　去试试脚！

　　石中坚充满了期待！

　　……

　　……

　　酒店外的球场。

　　球场上正在比赛，不愧是足球王国之一的西班牙。

　　被踢出场外的足球往石中坚滚来。

　　看着来球，石中坚没有停球，微微一笑，用尽全力，一脚闷了出去！

　　被石中坚踢出的足球准确的飞向那个远处招手的人。

　　“Nice！”

　　石中坚的脚法不错，引来一顿喝彩。

　　掌声四起。

　　但！

　　石中坚自己却愣住了。

　　看着空中的足球，他没有感受到自己的射门力道加强了…………

　　足球，轻轻的，就被远处那个人停住了！

　　“怎么会这样？”

　　ps：新书启航，求月票，收藏，推荐，追读！