第52章 一波肥，巨大的奖励收获！

马德里，皇马体育城。

　　皇马在联赛中压哨绝杀瓦伦西亚的新闻，此时不止是席卷西班牙的足球圈，同样也在席卷皇马体育城。

　　皇马各个梯队的年轻人，此时恨不得取而代之，成为这场比赛中完成绝杀，上演一球成名的石中坚。

　　和石中坚关系匪浅的皇马B队更是如此。

　　“法比奥已经在一线队站稳脚跟了啊，已经连续五场比赛首发了，而且每场比赛都表现出色。”

　　“我们什么时候才能提拔到一线队，在一线队完成首秀呢？”

　　“我感觉，现在的皇马，在神大人的带领下，每场比赛都踢的是神仙球，恨不能参加啊！”

　　“昨天晚上巴塞罗那输球，我们赢球，现在只差13分了，要是直接交手赢球，那就是只差10分了，真不是不能追啊！”

　　“卡洛斯，你说我们有没有可能这个赛季真的三冠王？”

　　被问到的卡塞米罗一时间还真不好回答。

　　他又不是占星师，这个哪知道啊。

　　他是一个稳重的人，不想回答这样的问题，可是队友们一个个又跟做梦一样，他又不好不回答。

　　就在此时，皇马B队的主教练托里尔来了。

　　“卡塞米罗，赫塞，莫拉塔，纳乔，巴斯克斯，马里亚诺-迪亚斯，迭戈-洛伦特，劳尔-德-托马斯，马科斯-略伦特，你们过来。”

　　被托里尔点名，像何塞，莫拉塔，纳乔，巴斯克斯这些B队的老人，眼前一亮，他们知道，一线队上场的机会又来了！

　　国王杯第一轮皇马5比0主场大胜，第二回合，他们也许能捞到出场机会。

　　卡塞米罗，马里亚诺-迪亚斯，洛伦特，略伦特，劳尔德托马斯这些B队新人，有些疑惑。

　　“收拾好你们的行李，现在可以出发去瓦伦西亚了。”

　　托里尔也没有多解释。

　　“托里尔先生，您是说，我们，被一线队征召了？”

　　“是的，你们被征召了。”

　　得到肯定的答案，马科斯-略伦特就跟做梦一样。

　　他刚刚被提拔到B队，现在又马上被提拔到了一线队，真的就跟做梦一样。

　　穆里尼奥都没有看过他的比赛！

　　为什么？

　　神大人！！！

　　在那一瞬间，马里亚诺-迪亚斯，迭戈-洛伦特，劳尔-德-托马斯，马科斯-略伦特几乎是同时想到了这个答案。

　　因为这并不难。

　　他们之所以能被提拔到B队，就是因为他们在神大人的射门训练中表现出色。

　　B队的很多球员射门水准不够，神大人就从皇马各个梯队召集射门水准不错的年轻球员。

　　他们四个人就通过了面试，神大人不想他们在各个梯队跑来跑去，就让托里尔先生把他们提到了B队。

　　“孩子们，我听说，征召你们是石的要求，好好准备，不要错过一线队首秀的机会。”

　　果然是神大人！

　　托里尔离开后，马科斯略伦特他们这些小将激动的哭了。

　　就连巴斯克斯这个皇马B队的老人都哭了。

　　他的好朋友纳乔，赫塞，莫拉塔，法比尼奥等人早就完成了一线队的首秀，法比尼奥甚至已经站稳了一线队，成了皇马常规右后卫首发。

　　而他呢？

　　他打得是右前卫，右边锋，和他竞争的有迪玛利亚，卡列洪，甚至是卡卡和厄齐尔。

　　这些，他一个都竞争不了，他都快22岁了，希望越来越渺茫。

　　没想到，天无绝人之路！

　　“卢卡斯，恭喜你，这一次一定可以在一线队上场。”

　　“谢谢，谢谢……”

　　皇马一线队上场对他们这些年轻人太重要了。

　　皇马这个平台，只要能一线队出场，就能被全世界看见，哪怕无法留在皇马，租借或者是去西甲其他球队也很容易。

　　毕竟，皇马严选认证，西甲那些中流球队，可是一直都死死的盯着那些可以在皇马或者是巴萨一线队出场的年轻球员的。

　　能在皇马一线队出场，这是可以改变职业生涯命运的事情。

　　“谢我们就不用了，我们可不能让你上场比赛，卢卡斯，等去了瓦伦西亚，你谢神大人吧！”

　　神大人……

　　他，需要我的感谢吗？

　　……

　　……

　　啊嚏~

　　石中坚摸了摸鼻子。

　　“今天喷嚏不断啊，那么多人想我吗？”

　　石中坚揉了揉鼻子，继续清点起自己上一场比赛的收获。

　　三个比赛任务，丢球五个以下，评分8分以上，完成传球20个以上，全部达成，不过，没有达成优秀，所以没有得到抽奖机会。

　　这场比赛他没有零封，作为门将，他丢球了，评分降的也很快，上场比赛他没有丢球之前，1个助攻让他的评分达到了8分，丢球被扳平后，评分瞬间降低到了5分，不及格了。

　　尼玛的！

　　这个丢球游戏认为他是主要责任，没有能把任意球打出去。

　　当时石中坚吓得直接从大禁区冲了出来。

　　完成绝杀后，他的比赛评分才达到了8.1，勉强完成评分任务，最后完成任务的等级也只是C+。

　　三个任务的平均完成等级也只是B。

　　从这也可以看出来，比赛任务想要以优秀完成，非常不容易，游戏把他当门将的。

　　不过，这场比赛的最佳球员拿到了，得到了一个自由属性点。

　　而且……

　　“叮，恭喜您在一场职业比赛送出一个助攻，完成成就‘为他人嫁衣’，奖励成就点1点。”

　　“叮，恭喜您在一场职业比赛中打进制胜球，完成成就‘制胜之人’，奖励成就点1点。”

　　“叮，恭喜您在一场比赛中90分钟以后打进制胜球，完成成就‘压哨绝杀’，奖励成就点1点。”

　　“叮，恭喜您的职业生涯打进10球，完成成就‘进球10’，奖励成就点1点。”

　　这场比赛难得的拿到了4个成就点。

　　“将自由属性点加到耐力上。”

　　石中坚的耐力属性从71提升到了72。

　　打门将的消耗低，但训练的强度大，耐力越多越好。

　　姓名：石中坚

　　年龄：21

　　身高:1米74

　　体重：65KG

　　国家：中国

　　位置：GK（门将）

　　惯用脚：左脚

　　扑救风格：杂耍式

　　逆足：3星半

　　花式动作：3星

　　徽章：【出击LV2】【火箭加速LV2】

　　等级：LV5（200/500）

　　总评：28（70）

　　技能点：3

　　自由属性：0

　　成就点：21

　　抽奖机会：0

　　【守门员属性总评】：28

　　飞身扑救:61

　　守门员接球:10

　　守门员踢球:10

　　反应能力:61

　　守门员站位:10

　　“嗯，不错，如果只看扑救能力，差不多中超一线队替补门将或者是梯队首发门将水准了。”

　　“不过，现在扑救训练提升1点属性，需要的训练强度又增加了。”

　　属性突破60后，完成1组20球扑救的A级训练，只能加5%的经验了。

　　也就是说，需要20组A级训练，才能增加1点，20组就是400球啊。

　　从上午到晚上，石中坚最多也就被射1500球。

　　古有科比每天命中1千个投篮。

　　现在有狗哥每天被射1500次。

　　如果是全A级训练，1500次，现在只能给他加3.8的属性。

　　况且，不可能每次都A级，B级就加倍，取平均值，600球加1点，一天满打满算1500球，就是2.5个属性点。

　　看起来似乎也还可以。

　　但也要考虑到，皇马不是每天都训练的，有些时候会放假，会上午休息，同时，球队的队友，也不是都有空的，就算有空，他不需要休息，队友也需要休息啊。

　　听卡卡说，有些队友这些天射他都射吐了。

　　说他是M，但他们不是S啊。

　　“1月30号打巴塞罗那，还有不到10天的时间，能不能争取把扑救属性提升到70？”

　　要是扑救属性能提升到70，他也能更有安全感一些。

　　……

　　……

　　1月22号上午，皇马的B队小将来了。

　　“先不要说谢谢，都过来，狠狠的射我！”

　　“……”

　　巴斯克斯等人瞪大眼睛看着门前的石中坚，面面相觑。

　　神大人把他们的话全憋回去了。

　　不过……

　　B队小将们脸上也露出了如释重负的轻松。

　　人不狂傲枉少年，年轻人，都不想对人说谢谢！

　　“第一球，我来！”

　　巴斯克斯当仁不让抢走了开球的机会。

　　砰的一声传来！

　　石中坚右手稳稳的将球拍走。

　　“卢卡斯，不错！”

　　石中坚又笑着说道：“只要你们今天射的好，明天都有上场的机会！”

　　石中坚的一声大喊后。

　　B队的小将们嗷嗷的在乱叫。

　　“叮，恭喜您接下了卡塞米罗的心愿任务，帮助卡塞米罗下一场比赛首发，奖励徽章【预判】”

　　“叮，恭喜您接下了巴斯克斯的心愿任务，帮助巴斯克斯下一场比赛首发，奖励徽章【传中】”

　　“叮，恭喜您接下了迭戈-洛伦特的心愿任务，帮助迭戈洛伦特下一场比赛首发，奖励【防守自由属性】10点”

　　“叮，恭喜您接下了马里亚洛-迪亚斯的心愿任务，帮助马里亚洛迪亚斯下一场比赛首秀，奖励【射门自由属性】5点”

　　“叮，恭喜您接下了劳尔德托马斯的心愿任务，帮助劳尔德托马斯下一场比赛首秀，奖励【射门自由属性】5点”

　　“叮，恭喜您接下了马科斯略伦特的心愿任务，帮助马科斯略伦特下一场比赛首发，奖励【技巧自由属性】10点”

　　可以的，居然有两个技能！

　　剩下的这些小将的奖励就有些寒碜了。

　　“不会是没钱付奖励吧？”

　　卡塞米罗和巴斯克斯实力最强，‘钱’也最多，身上有技能，能用技能买一个首秀首发。

　　迭戈洛伦特和马科斯略伦特，他们虽然没有技能，但属性不错，实力不错，能勉强为自己买一个首秀首发。

　　但是马里亚洛和劳尔德托马斯，他们的实力，皇马首发太难了，他们想买，穆里尼奥还不卖呢，最多也只能买一个首秀。

　　“本来我还想再皇马提拔小将刷技能刷属性，现在看来，不行啊。”

　　劳尔德托马斯和马里亚洛已经是皇马梯队的超级天才了。

　　他们才只能勉强首秀，其他人，估计是买不起，上不了。

　　……

　　……

　　“他以为他是谁？穆里尼奥再喜欢他，也绝对不会听他的首发安排！”

　　“这小子疯了吗？居然这么明晃晃的安排球队名单，真不怕穆里尼奥整他啊！”

　　石中坚那边的动静自然引起了皇马一些球员的不满。

　　“等一下球队首发出来，我倒要看看，他能不能安排！”

　　……

　　……

　　一天的训练结束。

　　“石刚才去找穆里尼奥干什么？”

　　“他不会真的在安排球队首发吧？”

　　“不可能，绝对不可能！！！”

　　片刻之后。

　　“球队的首发名单贴出来了！”

　　首发门将，石中坚。

　　首发后卫，从左至右，纳乔，瓦拉内，迭戈洛伦特，法比尼奥

　　首发后腰，卡塞米罗，马科斯略伦特

　　首发前腰，莫德里奇

　　前锋从左到右，赫塞，莫拉塔，巴斯克斯。

　　一时间名单前，一片震惊。

　　片刻后，巴斯克斯，马科斯略伦特，迭戈洛伦特，卡塞米罗，四人激动的浑身颤抖，瞪大的双眼，有泪水沁出。

　　“神大人……”

　　……

　　……

　　1月23号，皇马和瓦伦西亚比赛当天。

　　“出大事了！”

　　“皇马的首发阵容出来了，出大事了！！！”

　　“皇马大轮换，轮换的太大了，我们可能会见证属于国王杯的伊斯坦布尔奇迹！”

　　“什么？皇马排出了什么首发？”

　　“我的天啊！！！皇马疯了吗？穆里尼奥疯了吗？知道石扑救不行，还排这样的首发？！”

　　巴塞罗那。

　　“莱奥，也许我们半决赛遇不上皇马了。”

　　“……”

　　看着手机上皇马的首发，梅西也震惊了。

　　……

　　……

　　“将徽章【预判】【传中】都升级到LV2”

　　“将技巧自由属性10点全部加【传中】”

　　“将防守自由属性10点全部加【抢断】”

　　【传中】：55

　　【抢断】：35

　　徽章：预判

　　等级：LV2（白银）

　　描述：提供断球成功的几率，等级越高，断球成功率越高，等级越高，断球越干净。

　　徽章：传中

　　等级：LV2

　　描述：传中准度弧度力量更大。

　　“可以的。”

　　收获巨大啊！

　　有点一波肥的意思！

　　果然是风浪越大，鱼越贵啊！

　　拼的就是冒险，勇气！

　　“对了，这场比赛是莫德里奇优秀比赛的第五场了！”

　　徽章【压力控球】，我势在必得！

　　“这场比赛一定要赢！”

　　……

　　……

　　“来啊，一起看这场比赛石中坚被社保吧！”

　　ps：今天的第二更，就不放VIP了，谢谢大家支持。