第6章 GK，I，want，do，GK！

为什么？

　　为什么会这样？

　　这软绵绵的一脚，把石中坚在寒冬中踢出了冷汗。

　　“我那300点的自由属性，是白加的吗？”

　　石中坚也没有了上去踢球的心思，转身连忙要回酒店房间，查看游戏情况。

　　石中坚来也匆匆，去也匆匆，球场上一个带着面罩把自己包裹的只露出了眼睛的瘦长高个咦了一声。

　　“咦，他是？”

　　“法比奥？”

　　“卢卡斯，刚才那个人是不是那个人？”

　　瘦高个旁边同样带着面罩包裹了自己的小矮个听到同伴这么问，突然想到什么，惊呼了一声。

　　“那个幸运又倒霉的中国人！”

　　是的，幸运又倒霉的中国人，这些天，在皇马的训练基地巴尔德贝巴斯都传开了。

　　之所以传的这么快，那是因为皇马特有的国情。

　　皇马全年龄段所有男女球队接近400人大小球员是集中在120万平米的巴尔德贝巴斯体育城训练生活的。

　　2005年皇马体育城（巴尔德贝巴斯体育城）竣工，直到现在，都是全世界最大最豪华的训练中心体育城。

　　恐怖的是，虽然2005年竣工了，但是训练基地依旧在持续开发。

　　竣工只是一期工程，未来还有二期，三期，甚至是四期，N期。

　　哪怕是2012年底的现在，120万平米现在仅仅开发了不到20万平米。

　　所以，西班牙很多人都说皇马主席弗洛伦蒂诺是西班牙最大的包工头，要在马德里建造一个故宫紫禁城1.6倍大的‘新城’。

　　弗洛伦蒂诺是土木专业，建筑公司老板，用皇马的钱来建一个永远都建不完的工程，这里面的道道，细思极恐啊。

　　这是多大的利益啊，所以，皇马主席的位置，对弗洛伦蒂诺来说，多么的重要可见一斑。

　　用石中坚敲打穆里尼奥要专心欧冠。

　　暗示石中坚到了皇马不要搞事乖乖听话以后少不得他的好处。

　　以及最近传言弗洛伦蒂诺看上了上一场比赛打服了皇马球迷的马拉加球星，欧洲新科金童奖得主伊斯科。

　　这些其实都是为了他主席的位子。

　　石中坚也不知道该说什么。

　　但他现在确实是非常有幸，和穆鸟以及伊斯科一起成了弗洛伦蒂诺主席路上的关键。

　　在有心人士的操作下，石中坚虽然还没有去过不远处巴尔德贝巴斯体育城，但他在皇马训练基地的名气已经非常的大了。

　　被称作‘幸运的倒霉蛋’。

　　很多人都在期待圣诞假期结束后，皇马的首次训练，穆鸟会怎么玩弄他。

　　现在是西甲的冬歇期，也是圣诞元旦假期。

　　法比尼奥，巴斯克斯，莫拉塔，赫苏斯，纳乔，奥索里奥，赫塞等B队的年轻球员闲着没事，今天约在巴尔德贝巴斯体育城外踢一场野球。

　　欧洲这边大部分的球队规定职业球员不允许踢野球，要是踢野球伤了，俱乐部要亏死。

　　所以，欧洲野球场上看到把自己用头套包裹的严严实实，那恭喜你，你可能遇到职业球员了，没准可能是金球奖得主。

　　不止是巴斯克斯和法比尼奥，其他的皇马二队头套男也看到了石中坚。

　　一个个脸上都很疑惑。

　　刚才他们还看到石中坚一副很有兴致的样子，怎么突然就仿佛受到了惊吓？

　　不懂。

　　完全看不懂。

　　“这个幸运的倒霉蛋，不会脑子还不好使吧？”

　　……

　　……

　　马德里穆里尼奥的家中。

　　最近焦头烂额的穆里尼奥接到一通电话后，本就不是很好看的神色，变得更加的难看。

　　“亲爱的，发生什么事情了吗？”

　　“一群不让人省心的小家伙！”

　　如果不是为了搞托里尔，查已经失去掌控的皇马B队而雇了侦探，他可能一直被蒙在鼓里。

　　面对妻子的关心，穆里尼奥脸色一黑的补充了一句：“晚餐不用等我了，我出去一趟。”

　　这群二队的小崽子居然敢在放假的时候踢野球，而且还明目张胆的在巴尔德贝巴斯体育城旁边踢！

　　这肯定不是第一次了。

　　灯下黑玩的挺熟练的啊！

　　这群小子之所以这么嚣张，肯定是因为托里尔那个家伙的纵容！

　　托里尔是皇马B队主教练，是穆鸟的死对头，因为，托里尔也是支持卡西的。

　　而且，和卡西一样，托里尔在皇马的威望很高。

　　卡西他们想要搞走穆鸟，搞走穆鸟后，谁来接替？

　　托里尔也是卡西他们期待的主帅候选人之一。

　　在11/12赛季中，托里尔率领皇马B队升级杀入西乙，他培养出了莫拉塔，赫塞，卡瓦哈尔，巴斯克斯等一大批青年才俊。

　　这么牛皮的二队主教练，穆鸟居然当众怒斥托里尔不好好培养新人。

　　穆鸟甚至禁止托里尔观看一队训练，扬言要解雇托里尔，这在整个巴尔德贝巴斯体育城引起了轩然大波。

　　托里尔确实不是狂人那种严父型主教练，但，慈父型主教练更容易被喜欢啊。

　　托里尔就是这样的。

　　就说这次踢野球，在穆鸟看来，就是托里尔带队无方，不好好培养新人。

　　但在托里尔看来，不就是孩子们玩玩嘛，算什么事。

　　托里尔这样的态度，就是最让穆鸟讨厌的。

　　他现在在一线队用阿丹在打压卡西，球队球星不可靠要用年轻人。

　　像是莫拉塔，纳乔等二队精英球员在他的未来规划中，作用开始越来越重要了。

　　这些年轻人万一伤了，他拿什么来比赛？

　　在穆鸟看来，托里尔这是妥妥的在拆台啊，给我来釜底抽薪啊，这是摆明了支持卡西一条道走到黑了。

　　“阿尔贝托，你现在，马上给我去巴尔德贝巴斯门口等着我，立即，马上，这是命令！”

　　在家准备吃晚餐的托里尔被穆鸟的愤怒吓倒了，很快，他就意识到发生了什么，连忙起身。

　　“亲爱的，球队出事了吗？”

　　“嗯，狂人要发疯了，我得去帮帮那群孩子！”

　　……

　　……

　　回到酒店的石中坚盯着电脑的游戏画面看了一会。

　　看着看着，就看到了自己现在在游戏中的位置。

　　GK，门将。

　　“等等，我的这些属性都是用门将的补偿点数加的，我不会是要打门将时，这些加的属性才生效吧？！”

　　“难怪，这些属性的外面都是（）包裹着！”

　　“不打门将，我就是原来的我，打了门将，我才是括号中的那个我！”

　　灵光一现感觉找到答案的石中坚马上就骂了一声。

　　艹！

　　我TM的在球场上打门将，要100的控球，100的带球，100的射门力道有个鬼用啊？！

　　从自己这边的门口一路杀到对面门前爆射对方门将吗？

　　想到这，石中坚的脸黑的不能再黑了。

　　艹！

　　又是暗暗的一声国骂。

　　“这个号废了！”

　　早知道TM的300的自由属性全加门将属性了！

　　现在他后悔了，想要删号都不行，这是唯一性的选择真实世界游戏！

　　“我TM的手贱选门将位置干什么啊！”

　　早知道这个游戏是真的真实世界游戏，是真的牛皮哄哄，打死他也不会为了验证游戏是不是在吹牛选门将啊！

　　“现在怎么办？”

　　石中坚勉强的让自己冷静下来。

　　“也许这些都是我的猜测，是我自己吓自己。”

　　石中坚合上电脑，马上再次出门。

　　他要试试自己的猜测，自己打门将，是不是就能用那些加的属性了！

　　……

　　……

　　托里尔来到穆里尼奥指定的位置，看到穆鸟早早就站在了那里，心中暗自庆幸，幸好没有通风报信，否则，狂人的怒火会更加恐怖。

　　小跑来到穆鸟身边，托里尔有些好奇，既然穆鸟早就到了，为什么没有阻止？

　　托里尔顺着穆鸟的目光看过去……

　　嗯？！

　　那个人是？！

　　“是弗洛伦蒂诺先生用来敲打狂人的那个中国人？！！！”

　　难怪！

　　难怪狂人没有走出去制止！

　　此时，托里尔也好奇的看向了不远处在手舞足蹈和巴斯克斯他们比划交流的那个中国人。

　　……

　　……

　　比划了半天，石中坚才明白，原来这群头套男在邀请他上场试试啊。

　　这不就巧了吗？

　　他也想上去试试啊！

　　石中坚连忙笑着点头同意。

　　对面那个最矮的头套男又一通比划，石中坚猜，应该是问他想要打什么位置。

　　“GK！”

　　石中坚微笑着，几乎是喊着说出了自己的答案。

　　“什么？”

　　“GK？！”

　　门将？！！！

　　巴斯克斯直接傻了。

　　他不是华夏梅西吗？

　　巴斯克斯打量了一下他和自己差不多的身高，绝对不超过1米75！

　　这样的身高，能打门将？

　　不止是巴斯克斯，周围其他的皇马二队球员，此时全部在哗然！

　　所有人震惊的看向石中坚。

　　还以为自己听错了。

　　但！

　　石中坚在笑。

　　甚至，又补充了一声：“GK！I，want，do，GK！”

　　什么标准不标准，意思到了就行！

　　你看，这些头套男那露出来的眼睛，一个个又傻了。

　　显然，他们明白了。

　　……

　　……

　　“GK……门将……”

　　托里尔都傻了。

　　梅西打门将？

　　脑海中浮现出来的画面简直不忍直视！

　　托里尔偷偷看了看旁边的穆鸟。

　　瞬间惊呆。

　　和穆鸟斗了快三年了。

　　他从未见过穆鸟脸上露出如此精彩的神色！

　　哈哈，可以的！

　　托里尔在心中大笑着。

　　太能恶心穆鸟了。

　　梅西打门将，这个画面，他都不忍直视。

　　更不用说对穆鸟这样风格的教练来说，这无异于亲眼目睹了鲁智深葬花，林黛玉倒拔杨柳。

　　简直是精神污染！

　　伤害性不大，污染性极强！

　　“何塞，这小子很有想象力，可以的！”

　　“如果你和一队不要，我和二队要了！”

　　穆鸟脸更黑了，看向此时站在门前的那个小个子年轻人的眼神，仿佛如刀似剑。

　　“你，也配GK？”

　　在那一瞬间，穆鸟感觉自己的切赫不再纯洁，心目中的完美GK被污染了。

　　看着那蹦蹦跳跳的讨厌小子，穆鸟再也无法直视GK这个词。

　　“小子，你最好真的能打GK，否则，哼！”