第7章 这个世界颠了，门将也能带球过人出禁区了！

石中坚蹦蹦跳跳的热身结束，比赛重新开始。

　　两边的面罩男此时都好奇的看着石中坚。

　　此时站在左侧球门前的石中坚，感觉自己就像是一个穿着裙子没有穿胖次的女生。

　　凉飕飕的，漏风啊！

　　正规球场的球门标准的长度是7.32米，高是2.44米。

　　而石中坚的身高是1米74，臂展是1米70，臂展还没有身高高。

　　他又不打篮球，不当门将，以前手短也无所谓，甚至手短对他反越位还有优势。

　　现在要打门将，这霸王龙的身材站在球门前，就让他压力山大了，哪哪都是缝。

　　石中坚总感觉，自己一点安全感都没有。

　　对方随便一个射的稍微偏，稍微高一点的射门，他都扑不住。

　　除非对方是往他身上踢。

　　就算往他身上踢，他也不确定自己会不会黄油手，或者是下意识的躲球。

　　要是对方发角球，发任意球，那画面……太刺激了……

　　刺激的石中坚稍微想一想就觉得恐怖。

　　就他现在的这个小身板，像切赫那样的靠守门，靠零封来得到穆鸟的赏识，那绝对是痴心妄想。

　　他必须走出一条全新的路，一条可以展现自己价值的全新的路！

　　比赛开始，中圈开球，石中坚依旧在后场蹦蹦跳跳的感受着自己的身体变化。

　　感受到了吗？

　　感受到了！

　　此刻，站在球场上，站在球门前，带着门将手套，他感受到了自己身体上那不可思议的活力！

　　100的敏捷，100的反应，100的平衡，就算他再迟钝，也能感受到不同。

　　身体前所未有的有活力，而石中坚此刻的心却越来越沉。

　　“如果真的是打门将才能成为‘强大的加点后的我’，如果我真的以后只能在球场上打门将，那么，我绝对没办法靠守门能力得到上场机会！”

　　皇马B队卡斯蒂亚的这些年轻球员邀请石中坚上来踢球肯定是不怀好意的。

　　也不能说不怀好意，而是嫉妒心作祟，不服啊。

　　以卡斯蒂亚的门将托马斯·梅希亚斯·奥索里奥为例。

　　他在B队的球衣号码是1号，位置门将，身高1米95，马德里本地人。

　　他的身高很高，速度很快，还是双脚怪，以门将位置来说，他从小就天赋异禀。

　　天赋异禀，本地人，似乎看起来一帆风顺，很快就能出头？

　　实际上，在皇马，他一直等到2011年5月10号，皇家马德里与赫塔菲的比赛中，穆里尼奥才给了他亮相的机会。

　　那时，他22岁，快23岁了。

　　亮相后，他又回到了B队。

　　一线队，还是那么的遥不可及。

　　他1999年10岁时开始足球职业生涯，2001年12岁进入皇马梯队。

　　12岁入皇马初级A队。

　　只用一年时间，13岁跳到皇马儿童B队。

　　又用一年时间，14岁跳到皇马儿童A队。

　　还是一年时间，15岁跳到皇马少年B队。

　　一年后，16岁跳到皇马少年A队。

　　之后依旧是一年一个脚印，17岁入青年C队，18岁入青年B队，19岁入皇马C队，20岁入皇马B队。

　　他这样的马德里本地天才，一步一个脚印往上爬，一线队都遥不可及。

　　凭什么石中坚这个从未打过一场职业比赛，来自中国联赛梯队的球员可以被破格入一线队训练？

　　凭什么？

　　难道那个中超舜天队的青年队还能比皇马B队强？

　　这一路上，多少人好几年无法升级就离开了皇马梯队或者干脆是离开了足球。

　　凭什么这个中国人能够那么轻松得到他们这些人梦寐以求的神物？

　　不服啊！

　　所以，皇马B队的那些主力天才，此时都站在了石中坚的对面。

　　你不是要当门将吗？

　　“他以为当门将就能躲过和我们的较量了吗？”

　　天真！

　　“射死他！”

　　皇马B队的天才们一个个目露凶光，咬牙切齿。

　　此时和石中坚当队友的，其实都是卡斯蒂亚的替补轮换，实力要弱不少。

　　比赛一开始，石中坚他们这边就风声鹤唳草木皆兵。

　　这看的场边的B队主教练托里尔都觉得胆战心惊，暗暗为石中坚担心。

　　“这些小家伙，现在很兴奋啊！”

　　“好球，这球传的漂亮！”

　　“看身形，这个是巴斯克斯吧！”

　　球场上，巴斯克斯突然的一脚直塞，撕裂了防线！

　　“巴斯克斯传的好，莫拉塔跑位也跑的好，单刀了！”

　　球场上巴斯克斯和莫拉塔的这次配合连旁边的穆里尼奥都眼睛亮了起来。

　　巴斯克斯这个右边前卫的进攻非常有灵性。

　　相对来说打中前卫的阿莱克斯（阿列杭德罗·费尔南德斯·伊格莱西亚斯）勤勉有余，天赋不足。

　　全能的巅峰是杰拉德，穆鸟最爱的中场，这说明穆鸟是爱全能中场的。

　　然而，大部分如阿莱克斯这样的全能中场是全不能中场。

　　“也许，巴斯克斯可以提到一线队了。”

　　就在穆鸟和托里尔欣赏这次巴斯克斯和莫拉塔的精彩配合时，石中坚没有选择去封角度，他……

　　“出击了，他居然出击了！！！”

　　“明明封近角就可以增加莫拉塔的射门难度，现在居然选择出击，门户大开，莫拉塔想怎么射就能怎么射！”

　　“没守过门的人，守什么门啊，简直胡闹！”

　　穆鸟脸色一黑，心里在狂骂。

　　他还等着考验一下莫拉塔的射术。

　　哪怕石中坚像块木头那样封住近角，也能稍微考验一下莫拉塔的射术和冷静。

　　现在好了，石中坚的出击让他这次对莫拉塔完全没有考验价值了。

　　如果说巴斯克斯的那个从右侧斜着往里面传的穿透性直塞让穆鸟这样的教练如沐春风，沁人心脾，心旷神怡。

　　那么石中坚的这次出击，就是硬往他嘴巴塞了一个臭鸡蛋。

　　球迷喜欢看球风好看的球员。

　　教练也不喜欢看辣眼睛的球员。

　　石中坚的这个出击在要求极为严格的穆鸟看来，就很辣眼睛。

　　然后……穆鸟辣的瞪大了眼睛！

　　“我的天啊！”

　　旁边的托里尔甚至瞪大眼睛惊呼了起来。

　　“好快！”

　　出击的石中坚就像一阵风一样，突然就冲到了莫拉塔的前面！

　　莫拉塔根本没有预料到石中坚这么快。

　　他还在调整步伐选射门角度，想着是射近角或者是炫技的吊射或者是兜弧线来一个远角世界波。

　　谁曾想，石中坚已经冲到他前面，在他之前把球给断了！

　　这让调整脚步准备射门的莫拉塔直接踢空！

　　“莫拉塔摔倒了！”

　　踢空的莫拉塔摔倒了地上，石中坚则是在莫拉塔的旁边踩住了足球。

　　此时，球场上的时间仿佛凝固了一样。

　　石中坚这边防守的球员愣住了，对面进攻的球员同样愣住了。

　　而旁边的穆鸟，看着此时石中坚这样的踩球，脸色更黑了。

　　摆什么造型，耍什么帅，出球，开大脚啊！

　　“这是我见过最垃圾的门将！”

　　穆鸟实在是忍不住了！

　　要是他手下的门将敢在球场上这么来，他能活撕了他！

　　时间凝固肯定是短暂的。

　　回过神来的莫拉塔马上爬起来，逼抢石中坚。

　　同时，在另外一边的赫塞，以及打中前卫的阿莱克斯，全部在往石中坚的位置靠拢。

　　面对一个如此墨迹的门将，抢他Y的啊！

　　特别是觉得刚才丢了面子的莫拉塔，更是积极。

　　莫拉塔扑的又快又迅猛！

　　“这小子完了……”

　　托里尔暗暗叹息。

　　而球场上的石中坚呢？

　　他在感受着踩在脚下的足球。

　　以前他想和足球当朋友，像大空翼一样，从六岁开始，就抱着足球睡觉。

　　可足球似乎在嫌弃他，从未想过和他当朋友。

　　他这才明白，动画是骗人的，足球也嫌贫爱富。

　　而现在呢？

　　“这种血脉相连的感觉，从未有过！！！”

　　此刻，他强大了，富有了，足球甚至愿意给他当儿子！

　　石中坚右脚脚尖往右一拨，再一拉，迅猛的莫拉塔再一次飞了出去！

　　砰的一声！

　　“莫拉塔又摔倒了！！”

　　原本想要提醒和过来帮助的本方队友看到莫拉塔再次摔倒，全傻了，也全停下了脚步。

　　外行看热闹，内行看门道。

　　因为，他们都是内行！

　　“这敏捷，这反应，还有这人球结合的能力，我的天啊！！！！”

　　“真梅西啊！！”

　　刚才还觉得石中坚完了的托里尔此时已经不可思议的瞪大了眼睛。

　　刚才扑抢的可不是业余球员！

　　石中坚这边的队友没有动，赫塞和阿莱克斯可没有停下来。

　　左脚连续拉球，转身，晃的冲过来的赫塞也飞了出去。

　　只是赫塞身体没有莫拉塔那么重，平衡也更好，没有像莫拉塔那样的摔倒。

　　石中坚在晃飞赫塞后，顺势的右脚一拨，一踩，再一拉，把后面冲上来的阿莱克斯也晃飞了出去。

　　冲抢石中坚的三个皇马前场球员全部接连被晃飞！

　　而他们要抢的足球，依旧踩在石中坚的脚下！

　　“帅，太帅了！”

　　“他是巴塞罗那队的球员吗？”

　　“为什么不能是皇马队的？！”

　　“皇马也配有这么灵性的球员？那些戴头套才是皇马球员！”

　　皇马球迷扎心了。

　　此时，场边的观众已经在惊呼！

　　巴斯克斯，法比尼奥，纳乔……所有的皇马B队球员此时就像是定住了一样，瞪大眼睛看着石中坚。

　　“我知道他为什么要打门将了！”

　　“他这是在故意的羞辱我们！”

　　“他知道我们是皇马球员，他知道我们想要羞辱他，所以，他就故意打门将来羞辱我们！！”

　　不怪皇马B队的年轻人这么想。

　　皇马训练基地旁边这么多戴着头套的人在踢球，旁边的观众都知道这些人是皇马球员，而且是皇马梯队的球员。

　　巴斯克斯他们自然也会认为石中坚也猜出来了。

　　但不懂欧洲这边风情的石中坚确实是不知道的。

　　石中坚踩着足球在等着他们来抢。

　　石中坚发现这些头套男的实力还挺强的，比他梯队的队友强多了。

　　西班牙不愧是欧洲足球王国，随随便便的路人就有这实力。

　　难怪国家队到欧洲拉练，连欧洲业余队都赢不了。

　　石中坚怀疑，舜天的一线队都未必能赢对面的那群头套男。

　　也是因为这群头套男的实力强大，所以石中坚更想要试试自己现在的实力。

　　也算是磨合一下自己的实力。

　　见这群头套男似乎是被自己强大的实力吓到了，不敢上来了。

　　石中坚轻轻一笑。

　　“既然你们不过来，那我过去咯！”

　　石中坚右脚脚尖轻轻将球往前一点，动了起来！

　　冲起来的石中坚，石破天惊！

　　“他要干什么？！”

　　旁边的穆鸟回过神来再一次的喊出声！

　　今晚，他被这小子搞的接连失态！

　　这个小子，他，要干什么？！！！！

　　球场旁边的其他观众此时同样在惊呼，大喊！

　　“我的天啊！！！！”

　　“疯了！疯了！！”

　　“门将带球出禁区了！！！！”

　　ps：新书起航，求追读，收藏，月票，推荐！