第8章 这才是开挂嘛！

一个门将明目张胆的把球带出大禁区，场边的观众看的那是开心了，兴奋了。

　　但作为球场上的对手来说，这个就不能忍了。

　　这也太不把我们当人了！

　　胡安·弗朗西斯科·莫雷诺·弗尔特斯，昵称是胡安弗兰，他是皇马二队的边锋，88年出生，现在24岁。

　　他除了速度快之外，作为三八熟男，他的身体也非常的强壮，防守也很不错。

　　石中坚冲出禁区后，他是距离石中坚最近的，胡安弗兰没有任何犹豫，就冲了过去！

　　石中坚右脚虚晃，左脚脚尖向左轻拨足球，冲过来的胡安弗兰就被定在了原地。

　　而石中坚，则是速度不见任何降低的继续往前！

　　“我的天啊，这个过人太漂亮了！”

　　场边的观众一阵阵惊呼，一阵阵的掌声再次轰鸣而来。

　　这样的过人是真的漂亮！

　　不过，还是有人不满意了。

　　“哼，他刚才可以撞人的！”

　　穆鸟不爽的说了一声，他希望这些皇马二队球员可以给石中坚一些教训。

　　这个小子天赋是肉眼可见。

　　就是他的性格和他的天赋一样肉眼可见，一定是一个难以管教，让人头疼桀骜不驯的刺头。

　　“如果胡安撞了，那么他就认输了，何塞，你不懂年轻人的骄傲。”

　　“而且，这也不是真正的比赛。”

　　托里尔没有看穆鸟，眼中始终盯着球场上，托里尔有些赞赏，有些叹息的说完，穆鸟再一次冷冷的哼了一声。

　　托里尔从不认为自己能够劝穆鸟。

　　人的三观形成很难改变。

　　对他来说，每一个年轻人都是活生生的人。

　　而对穆鸟来说，每一个年轻人都是他的工具，用来打压卡西等不听话球星的工具。

　　他没有把二队的年轻人培养成穆鸟想要的那种工具人，穆鸟就说他带队无方。

　　2005年世青赛和梅西齐名的米克尔，多有灵性的一个进攻球员啊。

　　最后硬是被穆鸟培养成了一个笨拙的铁腰。

　　因为当时切尔西有兰帕德这个铁人，马克莱莱走了，埃辛又经常受伤，切尔西需要铁腰。

　　就穆鸟来说，他觉得自己是对的，球队缺人，米克尔可以得到上场机会，双赢。

　　但对托里尔这样的教练来说，穆鸟就是犯罪，杀死了一个齐达内换来了一个马克莱莱，这是对足球的犯罪，太过功利。

　　在他的皇马二队，他永远也不会把巴斯克斯的进攻灵性磨灭，让他去练防守打现在皇马需要的右后卫，以谋求上场的机会。

　　这没有对错，就是理念上的问题，谁也不可能说服谁。

　　最后，穆鸟让埃辛客串左后卫，结果就是欧冠小组赛，皇马打多特，皇马的左路被多特突爆了。

　　多特21次进攻埃辛镇守的左路，成功次数高达17次，埃辛防守成功的概率仅为19%。

　　这场比赛埃辛被《阿斯报》等西媒群嘲，穆鸟的用人被严重质疑。

　　卡西以为见到机会，第一时间趁机发难表示：“我们的左路被打爆了。”

　　卡西自以为聪明的实话实说，点了把大火。

　　这也成了穆鸟一定要拿下卡西的导火索。

　　而穆鸟不止是因为这对卡西更恨了，同时还迁怒了他，跑到二队指着他鼻子当众怒喷他不会带年轻球员。

　　为什么会当众羞辱他，因为穆鸟早就跟他说了，皇马一队这个赛季边后卫伤病太多，希望他在二队让巴斯克斯改打右后卫，随时听宣。

　　穆鸟说自己在巴斯克斯身上看到了边后卫的潜力。

　　这不是荒唐吗？

　　米克尔的事情还在眼前啊。

　　他怜惜巴斯克斯的进攻天赋，没有照办。

　　这直接导致穆鸟让不擅长左脚的埃辛打左后卫。

　　埃辛不擅长左脚，这让他左路无法参与助攻，这使得C罗在前场形单影只，全场被埃辛拖累，进攻非常艰难。

　　同时在防守方面，埃辛缺乏边卫最关键的位置感，这使得他往往会被对方利用撞墙式配合戏耍。

　　多特的制胜球，正是源自埃辛的防区被格策打爆。

　　在穆鸟看来，要是巴斯克斯能打右后卫，皇马右后卫可以客串到左后卫，这样皇马不至于输，赫迪拉也不至于受伤下场。

　　刚开始，穆鸟和托里尔还在旁边舌枪唇剑，明争暗斗。

　　但很快，两人就被球场上不可思议的一幕惊呆了。

　　石中坚在球场上过人！

　　石中坚在球场上疯狂的过人！

　　边锋胡安弗兰，边前卫巴斯克斯，中前卫佩德罗·莫斯克拉·帕拉达……

　　转眼间，石中坚就突破了中线，冲向了后卫线！

　　皇马二队的前场球员一个个像是添柴战术一样的全部被石中坚过了一遍！

　　加上之前赫塞，莫拉塔以及阿莱克斯，石中坚已经过了7人了！

　　哪怕不是围攻，只是添柴战术，这也看的让人瞠目结舌！

　　“什么是肉眼可见的天赋？这就是啊！”

　　很多场边的观众此时已经激动的面色潮红。

　　而球场上，右后卫法比尼奥，中后卫大卫·马特奥斯·拉马霍，中后卫伊万·冈萨雷斯·洛佩斯，左后卫纳乔，此时压力极大。

　　刚才他们压着石中坚的球队打，现在石中坚一个人带球球杀过来了，把他们的战线全部压了回来。

　　如果说真的让石中坚对他们完成了一个一串11进球，那可就太TM的丢人了！

　　作为两侧的边后卫，纳乔和法比尼奥没有迟疑，两人快速上前，而两个中后卫马上回缩，皇马的后卫防线完成布阵。

　　快速带球的石中坚眼前一亮。

　　“刚才过的不过是一群中前场球员，不过瘾，完全不过瘾啊！”

　　这些球员的实力真的很强，这让石中坚非常兴奋，想要更多的实验，磨合自己的技术。

　　以前他很多花活在比赛中用不出来，现在可以一一试试！

　　中前场的防守就那么有章法了，后卫的防守该多么出色？

　　最先冲上来的是纳乔。

　　纳乔看出来了他是左脚，所以靠近石中坚后，马上就要卡石中坚的左脚。

　　然后……

　　石中坚右脚将球往右前方一个小挑，背转身人球分过轻松的过掉了纳乔。

　　被这么轻松过掉，纳乔整个人都定在了原地，露出来的双眼全是震撼！

　　“精彩！这个人球分过太精彩了！！！”

　　场边的观众在热烈欢呼的一瞬间，又集体的倒吸了一口凉气！

　　“腿好长！！！”

　　这个又冲上来的右后卫的腿好长，而且这么高，差不多1米9了吧？来的居然这么快！

　　观众开始担心起石中坚。

　　石中坚刚才的挑球有些大了。

　　“他低估了法比尼奥的能力了。”

　　虽然他应该还是能抢在法比尼奥前更早的碰球，但是肯定会撞在一起！

　　托里尔在心里笑着想道。

　　法比尼奥绝对是二队天赋最强的球员。

　　很多人都低估他了。

　　包括身边的穆鸟。

　　穆鸟喜欢二八熟男，哪怕是用年轻人，也更愿意用前场的年轻人，而不是后防线。

　　就算是打压卡西，也不是用二队更强的年轻门将，而是用了25岁快26岁的阿丹。

　　他向穆鸟推荐过法比尼奥，法比尼奥的经纪人还是门德斯，穆鸟就是不用。

　　还跟他说改造巴斯克斯，他就算是白痴也不相信穆鸟的鬼话。

　　放着现成的法比尼奥不用，让赫迪拉和埃辛客串边后卫，他能相信自己改造了巴斯克斯穆鸟就会用？

　　穆鸟没有注意到托里尔那不屑的眼神，因为他在死死的盯着场上。

　　“要失败了吗？这个小子要失败了吗？”

　　穆鸟原以为自己应该很开心的，但此时他又有些失落。

　　他似乎希望这个小子能更强一些。

　　不过，法比尼奥的这次防守让他惊讶，在这个小子的逼迫下，似乎激发出了自己的潜力。

　　他早就认识了法比尼奥，两人是一个经纪人。

　　法比尼奥来皇马第一天，门德斯就向他推荐了法比尼奥。

　　还带着他去酒店看了法比尼奥，当时法比尼奥还穿着睡衣。

　　后来他一场都没有用过法比尼奥，不到19岁的后卫啊，太年轻了，他不敢用。

　　现在看来，倒是他着相了。

　　有身高有速度还有防守意识，关键是意志力强，没有被石中坚吓到，那两个中后卫就不行。

　　法比尼奥可以和纳乔一样，直接提拔到一线队了。

　　就在此时，穆鸟耳边突然再次传来一阵巨大的惊呼！

　　看着球场上此时发生的画面，穆鸟眼睛的瞳孔一阵收缩！

　　“球呢？球在哪里？！”

　　眼看就要用自己的大长腿断球成功的法比尼奥，眼前的足球突然消失了！！！！

　　法比尼奥瞪大了眼睛！

　　“天上！！！！”

　　什么？！！！

　　法比尼奥猛然抬头，足球，真的从他脑袋旁边往自己身后后飞去了！！！

　　他是怎么做到？！！！

　　足球怎么就消失然后飞到了空中？

　　他是魔术师吗？

　　小罗那样的球场魔术师？

　　法比尼奥震惊的难以附加。

　　而此时，石中坚已经穿过了他！

　　“大空翼！大空翼！！大空翼！！！”

　　场边一些看过足球小将的观众已经在心中疯狂大喊大空翼的名字！

　　这是动画片中才能出现的过人啊！！！

　　见到石中坚如此华丽的干掉了纳乔和法比尼奥这两个球队防守最好的球员，刚才后退的两个中后卫从大禁区里联手往外扑！

　　“一个人肯定拦不住他，夹击！！！”

　　门将奥索里奥在大声的喊着，指挥防守。

　　而石中坚看着扑出来的两个中后卫，脸上的激动的笑容变得更加兴奋了。

　　禁区线上，石中坚右脚停下了球，双手大鹏展翅，左脚向后拉满弓！

　　“我的天啊，他要禁区外远射！！！！”

　　“这是不是太远了？！！！”

　　“不，你们没发现，这姿势，有些像猛虎式射门吗？还是说只有我看过足球小将？！”

　　场边不知道多少人在心中狂吼。

　　疯狂，太疯狂了！

　　球场上的这个人是谁？

　　太TM的疯狂了！！！

　　别说是这些普通观众，就连穆鸟都紧握双拳，瞪大眼睛，激动的看着。

　　“他是怎么敢的，他是怎么敢的？！！！”

　　砰的一声巨响！！！

　　石破天惊的一声巨响！

　　惊的场边的观众和穆鸟托里尔都目瞪口呆。

　　好大的脚力！！！！

　　而且，足球几乎是没有丝毫的旋转，直冲皇马两那个扑过来的中后卫！

　　撕裂空气造成的剧烈破空声，让两名中后卫吓得背脊发凉。

　　两人下意识的弯腰低头，一手护头另一手也护头。

　　这要被蒙中，那绝对是不能承受之重！

　　幸运的是，足球从两人中间快速穿过！

　　幸运什么，幸运个鬼啊，作为后卫，这个时候应该堵抢眼！！！

　　“不好！！！”

　　两人几乎是同时猛然回头，紧接着，球网就发出了被足球狠狠集中的‘嘶嘶嘶’的强烈声音！

　　而他们的一号门将奥索里奥瞪大眼睛，没有任何的反应！

　　在那一瞬间，全场寂静！

　　球场上，所有球员同样震惊的看着石中坚。

　　而石中坚，则是双眼激动的看着自己的双脚。

　　石中坚的心激动的颤抖。

　　“就是这种感觉！！！”

　　“这才是开了挂的感觉啊！！！！”

　　ps：新书起航，求收藏，追读，月票和推荐！！