第9章 别把他当人，当神！

石中坚模仿日向小太郎的这一脚，着实的把他自己爽翻了。

　　石中坚作为一个资深的FM玩家，有自己喜欢的比赛风格。

　　过人确实是要张飞绣花，越华丽越细致越好。

　　但这射门啊，那就得暴力！

　　去年的fm2012，石中坚队内培养的那群神锋小将各种的单刀不进，可是恶心死他了。

　　一场场的系统局气的他又是砸鼠标，又是破口大骂：“CTMD，像卡瓦尼那样，早早的大力抽不就完事了，TMD！”

　　石中坚从小就很喜欢巴蒂，就喜欢射门的时候那种极致舒畅的暴力美学。

　　一直自诩自己是马拉多纳和巴蒂的结合体。

　　过人如马拉多纳，射门如巴蒂。

　　现在，他则是喜欢过人如梅西，射门如C罗。

　　小时候和武磊一起踢球时，武磊那小子就喜欢玩巧的，各种单刀不进，石中坚还笑过他。

　　不过，他自己其实也没好到哪里去。

　　他自己在加点前，射门属性的总评也就41。

　　作为一个前场进攻球员，这射门属性也就50步笑100步的水准。

　　他笑武磊射门软绵绵的，武磊还笑话他更软，这就让石中坚相当尴尬。

　　毕竟，他可是非常努力的非常用力的射门了，但还是软绵绵的，找谁说理去？

　　所以武磊哪里会听他的。

　　也正是因为如此，石中坚很小的时候就明白了，脚头硬，也是一种天赋。

　　要不这么多年了，为什么像巴蒂啊，卡瓦尼啊，C罗这样的球员其实一直都是凤毛麟角。

　　这么多年，也没有比马拉多纳，巴乔和小罗梅西这样的球员多。

　　总之，现在，石中坚满足了，非常的满足了，100的射门力道，太有含金量了！

　　他现在真的就是感觉自己是过人像梅西，射门像C罗。

　　或者是过人如马拉多纳，射门如巴蒂了！

　　先别管这种风格在正式的职业比赛中是不是真的用得上或者是用的出来，爽就完事了！

　　爽归爽，在爽的同时，石中坚其实也是有些惆怅的。

　　因为，他现在已经实验过了，真的只有打门将，他在球场上才能那么爽，要是打其他的位置，他还是菜鸡一枚啊！

　　可关键是，打这种野球，他这个门将可以这么玩，要是打西甲，他这么玩，哪个教练受得了？

　　只要他敢带球出禁区，教练就敢把他换下来，甚至是永久的封禁他，欧洲足球圈的教练都会永久的封印他。

　　现在用门将最大胆的瓜迪奥拉，都只是敢把门将用来出球，最多只是进攻防守时把门将当后卫使。

　　把门将当前锋用？

　　瓜瓜都会疯了吧？

　　就更不用说瓜瓜的反面，足球风格极致功利和保守的穆里尼奥。

　　穆鸟绝对不会让他这个1米74的球员去打门将！

　　怎么办？

　　能开挂了，让石中坚很爽。

　　可是，这个挂，似乎只能在野球场上虐虐这些菜啊！

　　石中坚扫了球场上这些头套男一眼，强是蛮强的，但也是菜啊，哪里比得上欧洲职业球员。

　　关键是，踢野球，也没工资啊！

　　石中坚叹了一口气。

　　见石中坚扫了自己这群人一眼之后，颓然的叹了一口气，巴斯克斯，纳乔，法比尼奥，莫拉塔，赫塞他们心中一苦，感觉被侮辱了。

　　这眼神，这叹气，就算是不说话，他们也看得出自己这群人被嫌弃了。

　　他们虽然不是皇马一线队的球员，但是从皇马青训营千军万马中杀出来的，各个实际上打小就是天才。

　　上上赛季他们杀到了西乙，上赛季他们成功在西乙保级。

　　这个赛季因为穆鸟抽调二队球员抽调的太凶，成绩不是很好，但那也依旧是西乙的球队啊！

　　他们一个个，其实都是西乙标准的球员。

　　再加上出身皇马，以前都是他们嫌弃别人，哪有被人嫌弃的份。

　　可是，面对石中坚的嫌弃，他们还真没话说，搞不过，那是真的搞不过啊。

　　他们一个队，都被石中坚杀穿了！

　　虽说他们没有拿出真正比赛的态度，但这样的野球赛场，真要像正式比赛那样无所不用其极，他们自己会更看不上自己。

　　11个打1个还要像正式比赛那样无所不用其极，丢不丢人啊！

　　作为还有羞耻感的年轻人，又不是佩佩大师，真丢不起这样的人啊！

　　“自己刚才的眼神是不是太过分了？”

　　见周围这些头套男被自己刚才失望的扫了一圈一个个垂头叹气的样子，石中坚有些不好意思。

　　他们的实力已经很好了，舜天一线队的实力都比不上他们。

　　他们又不是职业球员，一群业余球员而已，能有这么强的实力，那是真正的热爱足球。

　　想到这，石中坚心中有些不好意思。

　　他们辛辛苦苦的当了自己的陪练，自己还嫌弃他们，太不地道了。

　　况且，现在皇马还在元旦假期，他也想趁着这段时间好好练练，再熟悉熟悉，刚才因为不够熟悉自己现在的状况，差点被那个大长腿的右后卫断球了。

　　这群球友，石中坚是真的满意，算是他能找到最好的一群球友了。

　　不行，得安慰安慰他们弱小的心灵！

　　“你们有谁会中文和西语的吗？”

　　石中坚用中文说道。

　　球场边的观众不多，但也不少，似乎还有一些亚洲人面孔。

　　“我会，我会！”

　　一个年轻的女孩马上冲了上来。

　　之前因为天有些黑，她看不清石中坚的脸，冲过来后，终于看清楚石中坚的脸了，女孩有些惊讶。

　　“美女，长得太丑，吓到你了？”

　　“不是，不是，帅哥，你别误会，就是反差感太强烈了，惊讶到了！”

　　妹子脸红的连忙摆手倒。

　　这帅哥长得斯斯文文的，踢球好man，好暴力，让人脸红腿软。

　　“帅哥就算了，太寒碜我了。”

　　石中坚知道自己长相，武磊如果60分，他最少也就80分。

　　“美女，我想让你帮我翻译翻译。”

　　“没问题，包在我身上了！”

　　在这位年轻妹子的帮助下，石中坚把自己想要表达的意思表达给了这群头套男。

　　“这个家伙说我们踢得不错。”

　　“这个家伙要和我们约球？！”

　　如果不是被头套罩着，石中坚肯定能看到他们脸上非常精彩的表情。

　　虐了你一通，还夸你不错，真把他们当踢野球的业余球员了？

　　“卢卡斯，现在怎么办？”

　　巴斯克斯咬着牙，他也觉得自己这群人被小看了。

　　“约就约，给他上点强度，真以为我们是好欺负的？”

　　巴斯克斯一群人眼神瞬间就杀气腾腾了起来。

　　“美女，这群头套男他们什么意思？”

　　“帅哥，他们同意了，1月4号之前，他们都有空，每天晚上六点，就在这里，不见不散。”

　　那感情好啊！

　　石中坚脸上露出了满意的笑容。

　　“而且，帅哥，他们说，现在还早，还想要和你踢踢，你觉得怎么样？”

　　“美女，你告诉他们，就说可以，没问题，我求之不得，不过，我还是要打门将。”

　　啥？

　　这位美女有些傻眼。

　　她虽然对足球不是很了解，但就这位帅哥的实力，打门将，是不是太……奇葩了？

　　不过，这位美女还是把石中坚的意思传达了，听得巴斯克斯他们又是一顿脸红，觉得再次被羞辱。

　　“他就是觉得我们好欺负，只有打门将才能把我们都虐一遍！”

　　只有打门将，才能1串11！

　　这个中国人欺人太甚了！

　　真当我们好欺负啊！

　　“等一下比赛继续后，所有人好好给他上强度！”

　　“还一对一吗？”

　　“继续一对一！”

　　巴斯克斯咬牙切齿的说道。

　　在观众们的欢呼声中，比赛马上又开始了。

　　场边不远处。

　　“何塞，你不阻止吗？”

　　托里尔震惊的从球场上收回目光，看向穆鸟。

　　自家球队的这些年轻球员不止是上强度了，还上头了。

　　这就真有可能受伤了啊！

　　其实托里尔是不忍心，太惨了。

　　他们很努力了，但是最后的结果……

　　穆鸟没有回答，脸上却露出了笑容。

　　都是他们自己选的嘛。

　　上头了，还上强度了，但是结果，依旧是被虐。

　　对于这个结果，他，很满意。

　　穆鸟没有阻止，甚至看都没有看托里尔一眼。

　　穆鸟丢下一句：“你也不要阻止”，就转身离去了。

　　就这么走了？

　　托里尔一脸惊讶的看着穆鸟的背影。

　　“看来，卢卡斯他们还要感谢一下那个人，他让狂人的心情现在很好。”

　　对现在深陷泥潭的穆鸟来说，石中坚就是神兵天降，被上帝派下来拯救他的天使。

　　要是让这个中国人打边锋，那得多强？

　　相当于皇马凭空真的多了一个梅西啊！

　　左C罗，右梅西，卡卡在中间，我的天啊……

　　画面太美，托里尔都不敢想象。

　　总之，无敌啊！

　　是他，他也开心啊！

　　托里尔再次回头看向前场。

　　砰的一声传来！

　　又是过人之后一个大力的抽射，！

　　球依旧是不带转的，门将依旧是目瞪口呆的站在那里，双腿瑟瑟发抖。

　　这一次，这杀人一样的射门，是在点球点射的！

　　这球速，这力道，这远远就能听到的破空声，这球，也许真的能杀人！

　　“卢卡斯，我后悔了，我现在就想回家，明天我也不来了，我怕再和他玩下去，我会失去对足球的信心！”

　　“……”

　　此时所有人都沉默了。

　　片刻后，巴斯克斯终于咬着牙开口了。

　　“法克！你们能有托马斯惨？！”

　　所有人看向此时依旧在双腿打颤的门将奥索里奥，眼神都是怜悯。

　　“记住，这是和梅西，马拉多纳一起训练的机会，这样的机会，你们真的要错过吗？！”

　　“不要把他当我们一样的人，把他当梅西，当巴乔，当马拉多纳！”

　　“我们不是被人戏耍，我们是在被神指导！”

　　不要把他当和我们一样的人！

　　把他当神！

　　巴斯克斯的话，点亮了所有人心中的信心！

　　“他现在，就是我的神！”

　　有些时候人啊，是需要改变一些设定，学会和自己和解的。

　　嗯？

　　石中坚很惊讶，这些野鸡球员可以啊，信心被自己打崩后，居然这么快就恢复了。

　　刚才他还有些不好意思，觉得自己下手重了。

　　“看来，是我小看他们了。”

　　他们比舜天一队强的不是一点半点啊！

　　“欧洲足球王国西班牙恐怖如斯啊！”

　　一群野球场上的头套男就这么厉害！

　　既然这样，那么！

　　“继续来！”

　　……

　　……

　　“主席，那个年轻人非常的聪明，他知道自己该怎么做，他不会捣乱。”

　　弗洛伦蒂诺点了点头。

　　“他在一线队当好警示牌的作用，我顺利当上主席，明年给他一个梯队教练的职位。”

　　“明白。”

　　石中坚就是弗洛伦蒂诺放在一线队警告穆鸟的警示牌。

　　随时告诫穆鸟，我能给你的，都能收回来。

　　你最好别把事情闹太大，搞卡西我可以不管，可以支持你，但不要扩大化，欧冠绝对不能有失。

　　他怕穆鸟抓内鬼上头，就给他在皇马一线队立一个警告他的牌子。

　　石中坚就是这个警示牌。

　　100万欧元的警告牌看起来有些贵，但已经很便宜了。

　　要是皇马能拿欧冠，主席能成功连任，那简直血赚。

　　“你说何塞明白我的苦心吗？”

　　“主席先生，何塞也是一个聪明人，他会看的到您的用意，也会把那个年轻人当空气，那个年轻人不会在皇马有任何出场机会，也不会有任何存在感，媒体我已经打点好了。”

　　“嗯，你办事我放心，你是聪明人，我是聪明人，那个小子是聪明人，何塞也是聪明人，就卡西利亚斯那群球员是蠢蛋。”

　　“主席，您以后在外面少说这样的话，小心隔墙有耳。”

　　弗洛伦蒂诺脸色不是很好看，但还是点了点头。