百万字一点感言，以及养书的道友可以开宰了

一眨眼，就一百万字，想想也是挺奇妙的。

　　这本书的开始，其实是执笔很喜欢的一个作者断更。

　　作为一个十几年老书虫，被小伙伴一激，就开了这本书。

　　签约.

　　入库.

　　一轮.

　　二轮.

　　二轮和另一位喜欢的作者同台竞技，然后被暴打......

　　最后上架

　　恍惚间，六、七个月过去了，喜欢的那本书，出宮进宫，都几个来回了。

　　魔修也写了一百万字了，收获其实挺多的，读者们的评论认可，以及自身的成长。

　　还有方逸、徐青蛇、李无悔、杨彩儿、七戒......一个角色在指尖跳跃的感觉.....真的真的很美妙.......

　　我喜欢看书，现在我也热爱写书.....

　　卡文、新冠复阳，生活中杂事压力.......

　　诸多纷纷扰扰，但是执笔还是可以骄傲的说一句，自发书之日3月22日起，至今日9月14日，累计207天无一日断更。

　　哈哈，闲话少说......

　　接下来执笔会更加努力，将更好的故事献给大家，也感谢诸多读者朋友的支持。

　　中秋将至，提前祝诸位道友，家庭圆满，生活如意。

　　以及。

　　小声逼逼一句，一百万字了，养书的道友可以开宰了。

　　若是执笔的故事令你们满意，是否能推荐给朋友.....嘿嘿.....

　　最后......

　　感谢书友水知寒、书友课本打开三十四页、书友冰魄符凛、书友8854、书友8634、书友哦哦哦啊啊啊、书友慕容秋水、书友此昵称已被占用、书友问吾笑天、书友平民大佬、书友东风破破、书友不大不小的麻雀、书友8792、书友飞月无痕、书友0867、书友沛芾.......的支持......

　　你们的认可，是执笔最大动力......

　　以及特别鸣谢，长空危雀l等诸位道友，为我一章章捉虫，改错别字（错别字，我的一生之敌）.......