第17章 灵蜂到手

半日后，千植园。

　　方逸控制着赤血泉化作一缕缕红线，缓缓融入到一株青禾稻根茎中。

　　随着赤血泉的融入，这青禾稻的穗子上，渐渐传来淡淡的药香。

　　散发着药香的青禾稻越来越多，他手中的血珠越来越小。

　　直到赤红色的血珠，从拳头大小变为拇指大小，方逸停下手上的动作。

　　看着眼前十余株带着红色脉络的青禾稻，他满意的点了点头。

　　接下来就是静心等待金纹蜂自行入瓮了。

　　......

　　灵田上的日月轮转了三次。

　　方逸也在这灵田旁隐匿了三天，一步也未离开。

　　渴了就喝些灵泉水，饿了就啃两口肉干。

　　赤血泉只有一份，虽然可以继续炼制，但方逸的财力并不允许他这么干了，因此就要做到万无一失。

　　第七天，天色蒙蒙亮。

　　方逸倚着一棵古木半闭着双眼，养着精神。

　　“嗡！”

　　灵田边传来一阵蜂鸣......

　　见十余只金纹蜂扇动着膜翅，朝着青禾稻落下。

　　方逸定睛一看，十数只灵蜂落在加了赤血泉的稻穗上，数只明显肥大上一圈的金纹峰，还在空中徘徊。

　　他枯荣法力一催掐动法诀，一阵清风拂过。

　　数十株特制青禾稻，爆发出浓郁的香气，领头的数只金纹蜂动作一滞，也按奈不住诱惑。

　　“嗡？？”

　　“嗡！嗡！嗡！”

　　见领头的金纹蜂也落下，开始进食红色的稻穗，方逸放下心来。

　　接下来就是等待这巫道秘药赤血泉的作用了。

　　时间一点一滴的流逝。

　　洒在灵田上的月华也逐渐散去。

　　终于，随着散发着香气的青禾稻被啃食干净后不久，第一只金纹蜂摇摇晃晃的倒在灵田之上。

　　随后一只接着一只，所有的金纹蜂都倒在稻田上。

　　方逸从田边的灌木起身，脸上挂着老农丰收的喜悦。

　　脚步带着一丝轻快走入灵田之中，将一只又一只昏迷过去的灵蜂捡起。

　　“一只、两只、三只......”

　　“十三只金纹蜂。”

　　将金纹蜂一一摆在灵田旁的一块空地上。

　　方逸咬破手指。

　　“疾！”

　　一声轻呵，鲜血从食指涌出，化作灵光汇聚到金纹蜂额顶，渐渐形成一个赤色印记。

　　嘭嘭嘭......

　　忽然有数只金纹蜂，承受不住法力炸裂开来。

　　但方逸面色不改，继续控制着赤色印记印入金纹蜂虫魂之中。

　　三刻钟后，感受着自身与这金纹蜂不断加强的联系，方逸舒了一口气。

　　虽然耗费不菲，但这金纹蜂总算被驯服!

　　神念一动，九只金纹蜂被一一唤醒过来，在空中快速飞舞，带着血色的蜂刺泛着隐隐寒光。

　　“嗡！”

　　“嗡！”

　　“嗡……”

　　随后伸手一招，气息最强的两只金纹蜂，落在方逸的双肩上。

　　其他灵蜂受这两只灵蜂的气息所慑，只敢在绕着方逸飞行，发出带着淡淡的委屈蜂鸣声。

　　逗弄了一番金纹蜂，方逸准备给这几只金纹蜂取个名字。

　　半刻钟过去了。

　　‘嗯？？？’

　　‘嗯·····’

　　方逸面色有些僵硬。

　　“就按大小给你们起名字吧，你是老大、你是老二......你就是老九了。”

　　对于九只灵蜂的存活，方逸有些意外。

　　这赤血泉是减配版的药性不足，本以为能驯服三五只灵蜂就心满意足了。

　　未曾想《生死枯荣经》给带来了一个不小的惊喜。蕴含强烈生机的法力，不但使金纹峰的存活率翻了一倍，

　　还相助老大、老二突破至一阶下品品阶。

　　老三到老七虽然未突破，距离突破也只差了一线之隔，再用枯荣法力喂养一段时间也是突破有望。

　　就是取名有些难。

　　……

　　接下来就要靠它们了。

　　方逸心思一动，从储物袋中取出余下的赤血珠，递给九只金纹蜂。

　　老大、老二一马当先，将赤血珠咬出一个缺口，随后老三到老九紧随其后，开始啃食赤血珠。

　　不多时手中的赤血珠就被九只灵蜂全部吞噬。

　　随后九只灵蜂绕着方逸恋恋不舍的转了几圈，就朝着蜂巢飞去。

　　而方逸则通过与金纹峰的神识联系，远远吊着。

　　半日后，已然离开了灵阳峰。

　　方逸艰难翻过一片沼泽，又往前走过数个峡谷后，来到一座小小的山谷之前。

　　感应着蜂老大位置不再往前移动后，方逸也停下脚步。

　　这蜂巢实在隐秘，若非有‘蜂老大’带队，一般修士无论如何，也找不到这蜂巢所在。

　　......

　　山谷之中，老大带领着老二、老三.....老九，扇动着蜂翅，气势汹汹的继续向金色蜂巢前进。

　　周围的金纹峰要来阻止，但慑于‘老大’一阶妖虫的气势不敢上前。

　　渐渐的'老大'等灵蜂一一挤入金色的蜂巢之中。

　　爬进蜂王浆所在的蜂室后，九只灵蜂围成一圈先后张口一吐。

　　就将早先吞入腹中的赤血泉吐出，红色的灵液汇入蜂王浆中，蜂王浆渐渐带着一丝药香。

　　药香飘荡，首先引来了通体金黄的金纹蜂王。

　　比一般灵蜂大上一倍的身躯，一个蛄蛹就将诸多灵蜂挤开。

　　随后就对着加了料的蜂王浆，大快朵颐起来，不多时金纹蜂王就晕了过去。

　　‘老大’记着方逸的教导，上前戳了戳蜂王。

　　见未有反应，招呼着其他灵蜂用足肢一推，就推入蜂蜡之中。

　　随后扇动蜂翅，将夹杂着药香的甜味从蜂道散了出去。

　　这蜂巢本就不大，谷中的金纹蜂群算上老大也就三十余只。

　　在‘老大’的引诱下，一只只灵蜂自投罗网。

　　只半日时间，整个金纹蜂族群，就被内鬼轻易一网打尽。

　　方逸进入山谷后，就见到二十余只拳头大小的金纹蜂球，被摞成一个宝塔状的虫堆。

　　而虫堆被压在最下方的塔基，则是那只金纹蜂王。

　　老大、老二见方逸进来山谷后，明显快了其它灵蜂一步，落在他双肩，蜂翅晃动显得十分欢快。

　　方逸安抚一番老大、老二。

　　就死死盯着蜂巢旁一具修士，坐化的白骨残骸上。

　　白骨身披黑袍，一手握着一个灵虫袋，另一手中则紧紧握着一块黝黑灵铁。

　　“阴魂铁？二阶灵材品级的！

　　好东西！！”

　　方逸眸中一亮，他未曾想到这无名山谷中，见到如此灵材宝物。