第12章 天人变化

李管事拍了拍手掌，将方逸等人视线集中过来。

　　“你等如今是千植园一员，所需管理灵田发送至弟子令牌之上。”

　　“初入千植园修士，管理一阶下品灵植青禾稻，每年需保证一亩三百斤产量。

　　若有多余收成，算作你等收获，若是产量不足，也需自行补上。”

　　李管事见诸多修士眸子微亮，心中明白这目的达到了。

　　虽只是耕种灵田，但这条件已然是诸多散修，可望不可及。

　　......

　　当晚千植园，太阴高悬，银色月光洒落。

　　李管事面皮紧绷，如捕食的猎豹般，悄无声息在千植园中快速行动。

　　半晌，他手持一块令牌，来到千植园深处一座洞府中。

　　方进入洞府，精纯的火属灵气扑面而来，腰间的寒玉，散发着阵阵寒气相助。

　　李管事周身冒出细细密密的汗水，湿濡衣袍。

　　一刻钟后，拐过数十个弯，越过几亩上等灵药，他步入洞府深处。

　　一眼清澈灵泉，泉水翻滚，精纯火属性灵气，源源不断涌出。

　　灵泉中有一修士身穿乙木长青法袍。

　　修士一双剑眉入鬓，眼神坚毅，鼻梁高挺，犹如一柄未开封的宝剑，就是面色苍白如纸。

　　青年修士全身浸润进火属灵泉中。

　　但却有源源不绝的森寒之气，从法袍下冒出。

　　寒气翻涌，将温热的灵泉水凝结成冰，新涌出泉水将冰晶融化，循环往复。

　　千植园李家这一代最为出色的修士，李无咎缓缓从灵泉中睁开双眼。

　　“伯潜叔，此次千植园招人，可有招到可用之人。”

　　李管事望着李无咎的背影，面露难色。

　　“无咎公子，这木属性与水属性灵体难得，一被发现就被门中长老收入内门。

　　此次借着清灵泉开启诱惑，也无此等灵体前来。”

　　“不过木、水属性灵根的修士有二十余位，中品灵根以上也有数人。”

　　李无咎面色阴郁不定。

　　“你把名单予我，若真别无他法，就退而求其次，从这些人中挑选灵根上等、容貌出众的耗材，以调和天人大法。”

　　李伯潜微微躬身，从袖中取出一卷书册递给李无咎。

　　“公子放心，属下已然调查清楚。

　　除长孙家一位嫡系外，其余来千植园的修士都无根脚之辈。”

　　“那灵剑堂的剑修，属下也趁机打发了。”

　　“余下修士安排一阶灵田中，地气最为浓郁的数亩，保证灵石收入绰绰有余。”

　　“还借机予了一位名为方逸的修士一柄裂地锄。

　　重利之下，这些修士三五年内，都会在千植园中耕种灵田。”

　　李无咎有些叹息，他自幼出生不凡，灵根上品，自小许道。

　　五岁灵药锻体，扩充经脉，十岁开始练气。

　　三十六岁修为练气圆满，距离筑基上人只有一步之遥。

　　无论是玄阳派中，还是千植园李家中，都将他视作筑基种子。

　　前途远大，未来甚至有望结丹。

　　未曾想物极而反，在筑基之前觉醒三阴灵体，阴阳相冲，因此被卡在筑基门前整整二十载。

　　“留给我的时间已然不多了……”感受着体内的生机，李无咎眼神深邃，幽幽叹息。

　　修仙界浩大广博，灵根之外，还蕴育出各类灵体。

　　先天道体、神霄法体、心魔道体等玄妙无穷，均是能媲美，乃至超越天灵根的存在。

　　而三阴灵体，在诸多灵体中分属上等。

　　觉醒三阴灵体修士，自行淬炼出三阴之气，对冰属性功法加成极大，修炼速度可与地灵根比肩。

　　上古之时，就有一代大能广寒仙子，觉三阴，炼广寒，飞升而去。

　　但此灵体与女修相得益彰，男修觉醒却是大难。

　　体内真阳与三阴之气阴阳相冲，极易爆体而亡。

　　好在李无咎出身李家，有家族扶持，借用千植园的这口赤阳灵泉，暂压制住三阴道体。

　　但年岁渐长，三阴之气渐旺，快无法压制。

　　不解决此种灵体，就筑基无望，不筑基就无法解决三阴灵体，彻底成为死结。

　　李无咎开口道。“如此有劳伯潜叔，继续盯紧这些修士……”

　　“这是应该的，大公子早些休息，在下就先行退下了。”

　　李伯潜点头称诺，对李无咎行礼后恭敬退下。

　　见李伯潜离开后，灵泉中升起一枚黑白玉简。

　　【天人化生大法】，六枚铭文篆刻其上，带着惑人心神的韵味。

　　李无咎五指捏紧玉简，青筋暴起，面色阴晴不定。

　　‘阴阳流转，乾坤升化，大道在前，何必在乎阴阳之别！’

　　耳边似有【天人化生大法】总纲回荡，诱惑人心。

　　李无咎喉头干涩，眸中幽光流转。

　　‘既然乾修不行，那就转换道身，彻底掌握这三阴道体。’

　　‘天人滋长，玄金补阳，阴阳化生，阳极生阴，无论是何人也休想断我修行之路......’

　　半个时辰后。

　　洞府之中，李无咎周身缠绕着粉色灵光。

　　一双剑眉逐渐柔和，喉结渐渐消失，胸部微微隆起。

　　赤阳泉中浑厚声音变得雌雄莫辨，宽大的骨节，逐渐消退。

　　“天人大法，不愧是上古秘传！

　　彻底放下顾忌，拥抱真我后，这三阴逆撞真阳之苦，立刻消退许多。”

　　“快了！快了！

　　待彻底修成大法，就铸就上品道基之时......”

　　......

　　灵阳峰长青院，修炼室中。

　　方逸并不知晓被人盯上，当做鼎炉备选。

　　他盘膝而坐，丹田中源源不断催动法力，祭炼起裂地锄。

　　青灰色的法力流转，将法制层层浸润，裂地锄逐渐被炼化。

　　“以百炼铁与云积木为材，蕴含移气、坚硬、裂地三重禁制。”

　　“这正道都如此财大气粗？”

　　想起前世冥泉宗的经历，方逸眉头微皱，裂地锄品质超出预料。

　　本以为这灵锄不过一两道禁制。

　　未曾想这灵锄三道法禁不同，所使用灵材也位列一阶上品。

　　随着修为增长不断温养，这裂地锄可自行进阶中品法器。

　　祭炼完灵锄后，方逸站起身来，专心打起了一套禽戏。

　　上山猛虎、长臂灵猿、撼树巨熊......

　　随着一式又一式的五禽戏打出，他越打越是舒畅。忽然筋骨齐鸣，周身升腾起一股热气。

　　“呼！”

　　方逸吐出了一口浊气，转修【生死枯荣经】数个月。

　　这枯荣法力充满生机，一枯一荣的变化之下，对淬炼肉体有奇效。

　　在这枯荣法力的滋养下，距离武道先天自然不远了。

　　他如今财力有限，凡俗武道虽前途有限，若能突破先天，在练气修士中，亦是一大底牌。