第13章 灵虫来袭

先天武者洗练筋骨，法体蜕变，善于搏杀。

　　遇见修行中人，未筑道基者，被近身都有生命危险。

　　范大成敢于进入青云山脉猎妖，底气不是那练气一层修为，是十数年寒暑锤炼出的横炼功夫。

　　……

　　半年后，千植园中的一块灵田边，方逸眉头微皱，灵田中数颗青禾稻苗被啃食一空。

　　他弯腰，手指捻起一根青禾稻残留的根茎，仔细观察啃食留下的缺口。

　　这亩灵田地气充沛，在小成的小云雨术加持下，青禾稻长势良好。

　　秋收之时，灵稻至少能产出三百五十斤。

　　扣去上缴千植园灵米三百斤，余下五十斤价值五十灵石，对练气修士而言，是一笔极为丰厚的收入。

　　无论是炼制傀儡，亦或是调制灵药，都要依靠这笔灵石。

　　“千植园【灵植】手册记载中灵虫，无这般凶猛之辈.....”

　　灵田地气充沛，青禾稻长势良好，方逸早有预料会被灵虫盯上。

　　未想来得如此之早，青禾稻刚刚结出穗子，就有灵虫登门。

　　“无论是地甲虫、赤灵蚜，都非此时出现......”

　　方逸捏了捏眉心，灵植夫耕种灵植，除杀灵虫更是重中之重。

　　但灵植需要灵虫传花授粉，无法隔绝灵田，灵虫有益自有害。

　　方逸知晓这几日，无法轻易离开灵田。

　　半年间，他过的十分悠闲，渐渐适应这玄阳山平和的修行气氛，修为快突破练气二层。

　　千植园李管事十分慷慨，刚开始耕种灵田，就发下三十块灵石，以供应修士修行。

　　与其余灵植夫不同，方逸有裂地锄法器防身，三十灵石未换取法器，都换做妖兽血肉，滋补肉身

　　枯荣法力对锻体有奇效，他武道修为站在先天之前，只差临门一脚。

　　按如此进展，长则半月，短则七日，武道就能突破先天，战力就可再次拔高，配合神魂秘法，与练气中、高阶修士交手。

　　如今灵田遭了虫害，妖虫肆虐。

　　完不成三百斤青禾稻产量红线，缺少的灵稻可都要自掏腰包，补上空缺。

　　方逸微微摇头，这会让他见底储物袋，雪上加霜。

　　……

　　半个时辰后，长青院中。

　　方逸在一间冰室中，取出半年前冷藏于此的妖兽肉，准备制成肉干。

　　青禾稻再有三月成熟，这三个月，千植园的灵田宽广，他欲在灵田旁搭建个茅屋住下，以便看护青禾灵稻，避免被灵虫祸害。

　　为不耽误武道突破，他熬炼一些妖兽肉干，以补充血气。

　　……

　　方逸从储物袋中，取出一个铜鼎立于青石砖之上。

　　又取出数个竹筒，将竹筒一一打开。一股清澈的泉水，流入铜鼎之中。

　　这泉水在长青院后院自带的一眼泉眼中取出。

　　不是灵泉水，也沾染一丝丝灵气，味道十分甘甜。

　　“蓬！”

　　方逸将食指与中指一戳，一个火球将铜鼎点燃。

　　不多时，铜鼎中的清水被煮沸，将妖兽肉撕成一尺长的大小，丢入铜鼎之中。

　　他一心二用，搅动铜鼎中妖兽肉同时，控制铜鼎下火球。

　　淘换数次血水后，阵阵肉香从铜鼎中传来。

　　方逸又往铜鼎中加入一些人参、首乌之类大补气血的药材。

　　虽无入品灵物，熬制灵药，但有前世灵医、灵毒之道积累，熬炼补益气血的肉干，也非难事。

　　铜鼎中的人参、首乌渐渐被熬炼成药汁，被妖兽肉吸收肉香更为浓郁。

　　“咕噜！”伸手捞起一块肉干，口中咀嚼，吞入腹中。

　　感受热流在周身游走，方逸微微颔首，数个玉盒将妖兽肉封装。

　　“勉强可算一阶下品灵药，可补益血精，壮大法体。”

　　……

　　三日后的，夜晚，寒风吹拂，明月被乌云遮蔽，暗淡无光。

　　千植园灵田旁，方逸披着麻衣，手持着裂地锄，收敛气机，半蹲在灌木丛中。

　　他催动生死枯荣经，气息与身旁的一颗古木勾连，散发出草木的清香，与周围花木融为一体。

　　月亮西斜，星辰将落。

　　‘第三日了，灵虫......’

　　方逸眸子微眯，耳边突然传来灵虫震翅之声，声音由远及近，越来越大。

　　“嗡！”

　　“嗡！嗡！嗡！”

　　八九只金纹灵蜂扇动膜翅，以极快的飞行速度，落至青禾稻上，不多时咀嚼灵稻声传来。

　　“金纹蜂？”

　　方逸眸子大亮，对灵蜂有所了解。

　　这灵蜂，蜂王位列一阶下品妖兽外，一般灵蜂均算准妖兽。

　　金纹蜂攻击性不强，就是酿造的灵蜜，滋味极佳，深受修士喜爱。

　　长期服用滋养经脉，提高修士修炼速度。

　　就是性子爆裂，一旦被修士捕捉，极易绝食自杀。

　　因为这金纹蜂攻击性弱，又盛产灵蜜，都快被修士杀绝了

　　未曾想竟在千植园遇见这灵蜂。

　　“好机缘！”

　　方逸眸中死死盯着灵蜂，他掌握一门炼蛊秘法，可将灵蜂炼制成蜂蛊。

　　他并未立即出手，若强行与金纹蜂交手，驱赶走简单，却难将灵蜂活捉。

　　“多准备一些，那数只金纹蜂，暂时放任进食青禾稻。

　　不过得动作快些，青禾稻损失太多，不好向千植园交代。”

　　......

　　大日高悬，距离灵阳山百余里，云泽坊。

　　玄阳派开辟，本是门中修士交易场所。

　　因有筑基上人坐镇，地处玄阳山脉之外十分安全，渐渐就吸引诸多散修、家族定居。

　　如今是方圆数百里，最大修士聚集地，鱼龙混杂。

　　方逸一袭青袍，头戴玉冠，漫步其中，玄阳山弟子令牌挂在腰间，以避免不长眼的修士节外生枝。