第14章 各自变化

“百草堂、风华雪月楼、炼器阁.....这云泽坊市颇为繁华。”

　　方逸听着沿街的叫卖声，望着风花雪月楼水蜜桃般的姑娘。

　　细枝结硕果，连坐阴姬别有一番风味......

　　他心中盘算。

　　“活捉蜂巢中金纹蜂王，练气一层的修士，手段不多，还要保证灵蜂不自杀。”

　　回忆起前世挖掘一处秘境，方逸哭笑不得。

　　“赤血泉这偏门秘药，此世倒是用上了。”

　　巫道秘药赤血泉，上古巫祭秘传的驯兽秘药，所需灵草珍贵。

　　但巫道秘药，不同于仙道灵丹，核心是祭祀天地之法，看重神魂。

　　上古巫道大能，神念沟通天地，一念风雨动，一念仙魔惊，轻易调制出各类效果诡异秘药。

　　上古末期巫道没落，赤血泉被归入二阶灵物，知晓完整巫方，前世灵医之道准三阶积累足够，但也无有财力炼制。

　　‘试上一试，灵医之道降等之法。’方逸心中斟酌，完整赤血泉用以驯服二阶妖兽。

　　金纹蜂巢珍贵却也不需二阶秘药。

　　他神识练气中阶水平，有前世医毒之道积累，有七八成把握。

　　赤血泉以小灵参、玄魂液、百兽血三种二阶灵材为主。

　　小灵参，可用熬炼妖兽干余下的林下七叶参替代。

　　百兽血，先前为避免被修士盯上养神宝珠，手上还有一具残缺四爪狈尸体。

　　玄阳山附近，动手猎杀些山间豺狼虎豹，熬炼一份十兽血替代。

　　如此就剩下玄魂液......

　　玄魂液来历独特，古籍记载是二阶鬼物真心之泪凝练而成，偏门诡异。

　　方逸以前世炼魂经验丰富，十分清楚，这是鬼修为抬高灵材价格，编造出的故事。

　　这玄魂液最为重要的是本源阴气，坊市中若能获取一两枚一阶兽魂珠。

　　以魂珠熬炼出兽魂水，也可代替玄魂液。

　　方逸边在坊市小摊前行，时而停下脚步，与摊主交谈。

　　“这位道友，这枚赤火猴的魂珠，价格如何？”

　　“诸位道友有眼光，这赤火猴血脉独特，底蕴深厚。

　　魂珠亦是魂力饱满，我与道友交个朋友，只需要三十灵石！”

　　.......

　　半个时辰后，方逸脸色有些难看。

　　'失策了！'

　　整条古街上未找到合心意的兽魂珠，并非这灵泽坊市无有兽魂珠。

　　而是他修行【生死枯荣经】后，寿元得以大大延长，锁住生机后，寿元损耗大减，外貌变换大大减缓，十六七岁的样貌。

　　街面上摆摊散修，见方逸脸面稚嫩，以为肥羊上门。

　　不是狮子大开口，就是以次充好，取些残损的兽魂珠，应付了事。

　　就在方逸考虑是否过上几日，换个装扮再来之时，身后忽有人喊着。

　　“方兄！方兄！”

　　转过头看去，一个头戴碧玉冠，体型圆润，身穿金色法衣的修士，朝自身跑来。

　　方逸定睛一看。“李青松怎会在此？”

　　自拜入玄阳派，已有近两年时光，同来拜师四个少年各有际遇。

　　方逸修行【生死枯荣经】寿元大增，余地大增，安稳修行，在千植园中耕种灵田，积攒灵石。

　　余下三人。

　　杨彩儿灵根最佳，前途最为远大，直接进入内门之中。

　　前些日子曾传信方逸时，已拜入一位筑基期上人名下，颇受宠爱。

　　范大成前往青云山脉猎杀妖兽，半年来未有音讯，不知结果如何。

　　倒是这李青松，方逸并无联系，今日恰巧碰到，也不知有何用意。

　　方逸眯了眯眼，神识中惊魂刺凝聚，法力沟通起裂地锄。

　　云泽坊正常不会有修士胆大包天，但他向来不将安危，寄托在所谓规矩之上。

　　“李道友寻我何事？”

　　李青松几步小跑至方逸身旁，递出一个储物袋。

　　“方兄，这是两年前猎杀地岩狼售卖所得灵石，这是你的一份。”

　　方逸心中古怪，在修仙界两世修行，数百年岁月，见惯了尔虞我诈。

　　倒是首次见这修士淳朴。

　　猎杀地岩狼后，方逸三人与李家两兄弟冲突，李青松竟愿分享售卖所得？

　　方逸并未接过储物袋，而是开口问道。

　　“李道友这是何意？”

　　“方道友，兄长走后，你我四人曾立下约定，仙路之上互相扶持。”

　　“在下思来想去，这地岩狼是我等一同猎杀，售卖所得灵石也该平分。”

　　“地岩狼售卖后，共得灵石一百二十块，算上兄长我等五人，一人二十四块灵石。

　　除去方兄久不现身，其他灵石均已送达诸位道友手中。”

　　方逸听此不再拒绝接过储物袋，有些好奇。

　　“大成也就罢了，他在前往青云山脉中狩猎妖兽，这云泽坊售卖所得。

　　杨道友长居玄阳山，道友如何碰到的？”

　　李青松憨厚一笑，眼中带着一丝向往。

　　“方道友所言不差，杨师姐资质出众，拜入筑基上人寒镜门下。

　　常年在玄阳山冰魄峰潜修，未至练气高阶难以离开。”

　　“不过我得了些机缘，得多宝阁一位师兄看中。

　　曾经多次前往冰魄峰送过灵米、灵泉，得以见过杨师姐一面。”

　　方逸清楚玄阳山向来如此。

　　上品灵根修士拜入内门后，未至练气高阶，不会放任外出。

　　这李青松真有几分机缘，得多宝阁中修士看中。

　　想到了兽魂珠，方逸心思一动开口问道。

　　“李道友如今在多宝楼高就？”

　　李青松点了点头，眸中带着些许自得。

　　“承蒙周元一师兄扶持，侥幸入了云泽坊多宝阁做事。”

　　思及方逸与地岩狼交手时，表现出的战力，李青松殷勤三分，言语客气。

　　“方兄若是需要购买灵物，或有妖兽出售，都可联系在下，定会给方兄一个满意价位。”