第18章 祭炼法器 （求追读！）

如若对大云修仙界魔道修士，把最想要获得的灵材排个序的话，这阴魂铁在成千上万的灵材中，至少能进入前三。

　　这灵铁十分特殊，祭炼得当后，随着时间变化能自行进阶。

　　一旦达到三阶，就是祭炼魔道法宝，最为出众的宝料之一。

　　“天魔诛仙剑、玄阴二五斩魂刀、幽冥白骨吹.....”

　　这些上古典籍中，威力无穷的古宝，或多或少都动用到了阴魂铁。

　　眼前这块阴魂铁的分量，足够方逸祭炼出一件本命法器。

　　日后好生温养，待修为突破，亦有进阶法宝的可能。

　　修仙界祭炼出的法器，受灵材、法禁所限制，一旦祭炼而出，品阶就已然定型。

　　所以一般修士进阶有幸进阶筑基期。

　　要做的第一件事就是需要更换法器，进阶结丹期也是如此，需将法器更换成法宝。

　　一件法器从开始祭炼，到与修士心意相通，是一个极其耗费心血精力之事。

　　一件能进阶的法器，不知是多少修士可望而不可求的机缘。

　　这不知能省去多少更换法器，重新祭炼的苦工。

　　何况这阴魂铁，还有祭炼成法宝的机会。

　　那可是法宝，每一件都威力无穷，一般散修哪怕进阶结丹期，若机缘不济。

　　刚结丹的第一个百年，十有八九是为本命法宝奔波。

　　玄阳派这种大派出身，有门中补贴的结丹修士，除去本命法宝外，也少有法宝傍身。

　　方逸将灵铁吸入手中，法力一扫，再三确定是阴魂铁后，哪怕他拥有前世记忆，心脏也怦怦直跳。

　　这阴魂铁成长缓慢，但是一旦蕴养有成，那就是一件准法宝。

　　要知晓今世修行的可是《生死枯荣经》，这一延寿奇功。

　　只计算练气期，寿元就有一百八十载。

　　方逸有漫长的时间去祭炼温养，这魔道瑰宝炼制出的法器。

　　他前世作为小有名气的魔修，自然也寻求过天魔诛仙剑、幽冥白骨吹等上古魔宝。

　　可惜机缘有限，直到寿元将近也未凑够一份主材。

　　但也因此，掌握了一套玄阴斩魂宝禁。

　　如今得到的这块阴魂铁，足以祭炼出一把玄阴斩魂刀。

　　方逸微微摇头，有些惋惜。

　　“可惜不是木道灵物，虽本命法器可祭炼不止一件。

　　但《生死枯荣经》所带的本命法器，无论是乾坤生死镜、墟界枯荣幡、亦或是阴阳转轮盘，都是更适合我......”

　　将阴魂铁收入储物袋后，方逸才有空看向被同族背刺的金纹蜂王。

　　随后故技重施，指尖的鲜血化作赤色印记，深深印入金纹蜂的虫魂之中。

　　不同于之前控制的金纹蜂，方逸神识远超同级修士，但终究有极限。

　　最终只控制了金纹蜂王，而剩余的金纹蜂虫魂中，只留下了一个淡淡的认主印记。

　　让余下金纹蜂视为蜂王，可以有限度的调动灵蜂。

　　之后方逸将注意力集中到白骨手中的灵虫袋上。

　　看了看灵虫袋上金纹蜂印记。

　　这金纹蜂本应是这黑袍修士的灵虫，那黑袍修士不知遭了什么劫数，坐化在这无名山谷之中。

　　方逸将那修士遗体的一节左臂骨取下，看着白骨上大小不一的齿痕。

　　双手用力一掰，白骨沿着齿痕裂成两段，看着缺口中还未彻底干涸风化的骨髓。

　　大概估算了这修士的死亡时间，方逸心中有数，应就是这一二年不知被何物所伤。

　　想来也是，若非遭了劫数，就算修士寿元耗尽，也会挑选一个风水宝地，而不是在这荒郊野外坐化。

　　方逸本想将这金纹蜂，留在这谷中继续酿制灵蜜。

　　但见此后，立刻改变主意，这修士明显是遭遇劫数后逃至此处。

　　还带着阴魂铁此等魔道瑰宝，后面不知有无其他麻烦。

　　手中以法力一催，绣着金色纹路的灵虫袋打开。

　　数十只金纹蜂在‘老大’的指挥下扛着蜂巢，一一飞入灵虫袋中。

　　方逸将灵虫袋扎好，放入胸口。

　　终究是精研过魔道的老怪转世，通过这灵骨的质量，他轻松判断出这修士的修为。

　　练气高阶的炼体修士，可惜坐化时未能炮制好肉身。

　　否则这个品阶的灵骨，足以祭炼出一颗一阶上品的白骨舍利。

　　方逸一个火球将骸骨焚灭，之后又一记清风术将骨粉吹入山谷一旁的小溪中。

　　溪水翻滚，骨粉彻底失去踪迹，这位修士可以称得上死无全尸了。

　　能将阴魂铁祭炼至二阶可不是什么好东西。

　　这阴魂铁升阶，最为正统之法是以一位修士的魂力反复滋养锤炼。

　　但一般修士根本没有那么漫长的寿元，就走了邪道，以修士生魂的魂液洗练。

　　如此祭炼出的法器，威力虽然差上不少，但仍然是同级法器中的上等存在。

　　方逸方才在那块阴魂铁上，可感受到不少无辜生魂的怨气。

　　......

　　灵蜂谷之外，一老一少两个修士，正在茂密的古林中艰难前行。

　　年轻的修士一脸稚嫩，身穿一件竹青色袍子。

　　挥着手中钉耙状的法器，左手一转把前行路上的一根荆棘耙开，开口抱怨道。

　　“老王头，我们就不能直接飞过去吗？这林子也太难走了。”

　　老王头脸上带着皱纹，满头白发的，听见林川之言皱了皱眉头，随后抽了一口旱烟。

　　“怎么飞？你以为你谁，筑基老祖？”

　　“就凭借你我两人一个练气二层，一个练气四层的修为，还没飞出三里地，法力就耗的差不多了。”

　　“到时候再惊扰前面的金纹蜂，那可就真的亏大了。”

　　林川听见金纹蜂，下意识的压低了声音。

　　“老王头，你的秘术到底准不准啊？”

　　“不会把金纹蜂跟丢了吧，那可是金纹蜂酿制的蜂王浆。在云泽坊的多宝阁，我可是看到了，那小小的一瓶就要二十块下品灵石。”

　　“你可千万不能跟丢了它!”

　　老王头鼻头一动，嗅了嗅空中那淡淡的香味。

　　“放心，这小槐香可是在万兽山中流传出来的，配合我灵鼻秘术，自然能跟着找到那蜂巢。”

　　“那你可不能少了我的那一份！”

　　......

　　灵蜂谷中。

　　方逸刚处理完那修士的骸骨，随后从储物袋中取出一个玉盒。

　　将前些时日吃剩下的汲水豹的腿骨取出。

　　丹田中青灰色的枯荣法力涌出，反复冲刷着这这一节腿骨。