第10章 小云雨术

“在下姓李，诸位师弟可称呼我为李管事。

　　千植园人手不足，奉园主灵木上人之命，招收修士耕种灵田。

　　但未想有如此多修士来此。”

　　“按照千植园的规矩，能者上庸者下，诸位同门，请随我来。”

　　李管事在前方领着路，不断为来此修士解释。

　　长孙豹则是寻上方逸，两者小声交谈。

　　“方道友可知这千植园耕种灵田的任务，为何有如此多外门修士，甚至还有善于斗法的剑修。”

　　方逸对此有些好奇，顺着长孙豹的语气询问道。

　　“剑修不去猎杀妖兽，这是为何？

　　长孙师兄，我拜入门中不久，还望师兄解惑。”

　　说着就将一块灵石塞入他手中。

　　“还是道友敞亮，我虽不在乎灵石，却也不能太过廉价。”

　　长孙豹掂了掂手中的灵石，拢入袖中，笑眯眯的开口道。

　　“灵阳峰千植园虽是外门，二百年前曾出过一位结丹真人，镇压门中底蕴。”

　　“黄老祖灵植师出身，深感耕种灵田不易，凝丹后在千植园留下一份机缘，一口一阶上品的清灵泉眼。”

　　“泉眼只有一阶，产生的泉水却有洗练法体，清净法力之效。

　　一定岁月积累，可蕴育出清灵宝珠，是少有能有益练气修士筑基的天材地宝。”

　　“按真人法旨，每过二十载千植园中的灵植师，都可前往灵泉洗练法体.

　　如今距灵泉开启之期，已然不足五年。”

　　长孙豹面露好奇。“方师弟是走了哪家的门路，来这千植园，却不知这根底？”

　　方逸若有所思，那位结丹大修这是为了引流？

　　修仙百艺博大精深.

　　只论灵植之道，在百艺中排名并不靠前，远不如丹、器、符、阵四道闻名遐迩。

　　这位结丹大修留下这份机缘，还限制必须是灵植师，是要以这机缘，吸引更多的练气修士参研灵植之道。

　　何况还有法旨？

　　如此说来，这位千植院根脚的结丹大修，必然健在。

　　结丹大修寿元五百起，两百年对于凡人而言，是朝代更迭，十代人变迁。

　　对于结丹大修而言，漫长寿元还未过半。

　　有结丹大修在上盯着。

　　这一阶灵泉虽然珍贵，为了那位结丹大修的脸面，这千植园必然不敢作妖。

　　方逸有些心动，继续开口询问道。

　　“长孙道友不怕我夺了这份灵泉机缘。”

　　长孙豹嘿嘿一笑，颇为洒落。

　　“方道友见识浅了。

　　这遗泽之事玄阳派已成惯例，每位结丹真人诞生后，都会留下一份机缘。

　　百味楼的五色谷，炼器堂的地岩火种，锦绣阁的青玉桑，均是如此。

　　若是未记错，你这一代弟子，道心最强的那位徐青蛇，已取走炼器堂一枚地岩火种。”

　　“在下水属性灵根，虽与灵泉水相合，并不强求那清灵珠。

　　这灵泉又不止一份，方师弟迟早会知晓，我做个顺水人情......”

　　方逸有些惊讶，正道大派却与魔道不同。

　　薪火相传，照顾后辈，难怪多数修仙国，正道能压着魔道打。

　　“那就多谢长孙师兄。”

　　“你我两次相见有些缘分，交个朋友罢了。”

　　长孙豹笑吟吟的抚摸灵石，作为筑基家族弟子，筑基丹难得，却也不缺一份灵泉机缘。

　　......

　　“诸位同门稍等片刻.......”

　　李管事停下脚步，将众人领至一块灵田旁，指着灵田中整齐排列的青禾稻幼苗。

　　火属性灵力在指间汇聚，化作三尺长赤色灵蛇打出，在灵田中游走炙烤。

　　灵田水汽被快速蒸发，青禾稻不复挺拔，肉眼可见的萎靡下来，枝叶微黄。

　　李管事十分满意。

　　“这千植园是耕种灵植之所，所行考验以种植灵物为主。”

　　“此次考核为小云雨术，小云雨术最能滋养青禾稻者，可入千植园。”

　　“就由你先来吧！”李管事随意指向了一个书生打扮的修士。

　　那书生打扮的修士微愣，未曾想到自身开始。磨磨蹭蹭的上前，手中法诀掐的极慢。

　　半晌，微薄的水灵力汇聚，化作数滴灵雨落下。

　　“嗯？”李管事脸色僵黑，捏了捏眉心。

　　他知晓青灵泉诱惑不小，会吸引不少修士前来，未想鱼龙混杂至此。

　　修行数十年，首次见到如此之差的小云雨术。

　　那书生打扮的修士，知晓自身表现极差，眸中暗淡，赤红着脸默默退下。

　　之后半个时辰，李管事面色愈发青黑。

　　接连十七位修士，无一位小云雨数让他满意，没有最差，只有更差。

　　书生修士能施展出小云雨术，已然是不错，有三位修士，灵云都未能汇聚。

　　李管事额角青筋跳动，气机阴郁，弥漫着一股低气压。

　　他面色几度变化，最终还是没有忍住，气势升腾，衣袍猎猎作响，一股灵压覆盖而下。

　　这时众人才知李管事竟是练气高阶修士，这般修士，在外门之中，已是顶尖。

　　“修行数十载，你们是我带过最差的一批修士！”

　　“今日也是长见识了。

　　小云雨术会有修士，连灵云都无法汇聚？

　　就如此水平也敢来千植园！！”

　　“嘿！

　　无法施展小云雨术的修士自行退去，莫要让我动手......”

　　这时连一向跳脱的长孙豹，都闭嘴不谈，十分安静，对这李管事有所顾忌。

　　练气高阶，在长孙家也是一方好手。

　　方逸早就收敛气息，退到众人身后，默默无言。

　　“李管事，为何必须施展小云雨术？”

　　青衣修士身材挺拔，双目炯炯有神，腰挂一柄长剑，面上十分不服气。

　　“李管事，在下不擅长小灵雨术，但对小庚金剑指有几分心得。

　　不知能否通融一二，换做小庚金剑指。”

　　‘愣头青！’方逸眸子微眯，对玄阳山风气有所高估，如今看来却是低估了。

　　若是在冥泉宗，这剑修早已入主阴魂幡。

　　长孙豹有些幸灾乐祸，压着声音对方逸说道。

　　“方师弟，这些剑修火气旺的很。

　　李管事在千植园中出了名的难缠，这可是遇到铁板了。”

　　长孙豹语气微顿，开口提醒道。

　　“方师弟对小云雨术可有把握？

　　若无把握趁此机会退去，否则被这李管事记上一笔，日后千植园诸多任务难以接下。”

　　方逸摇了摇头，十分谦虚。

　　“长孙道友，在下入门未久哪有把握。不过勉强一试，看能否涉险过关罢了。”

　　......

　　“剑修？”

　　李管事眉头微皱，也不想与这一根筋的剑修解释，小云雨术是灵植师种养灵植的基础。

　　无小云雨术，无论是小庚金剑指除灭灵虫，还是小厚土术堆积地气，都无法展开。

　　他腰间的算盘法器微亮，一颗暗色的算盘珠子蹦出。

　　“啪嗒！”

　　算盘珠子击中青衣剑修额头，留下一枚红印，将修士崩得昏死过去。

　　利落手段将其余修士想开的口，堵了回进去。

　　李管事指着之前数位小云雨术惨不忍睹的修士开口。

　　“你、你、还有你，把这个修士送回灵剑堂，剩下的修士继续。”

　　“接下来谁来？”

　　......