第16章 赤血泉出

数道白光汇聚成拳头大小，悬浮在指尖之上，照亮地下通道。

　　青砖之下数十阶石梯浮现，这正是方逸定居灵阳峰，年许来的成果。

　　缓步走下石梯，他挥手将大青砖盖上，激活了青砖上隐匿气息的符箓。

　　“哒...哒...哒......”

　　头顶着白色小光球，地道中回荡着脚步声。

　　不久后，方逸眼前一亮，来到一个顶上镶嵌着夜光石的石窟之中。

　　看着这亩许大小的石窟，这是他应用小厚土术，一寸寸挖出来。

　　因小厚土术使用频繁，竟然先小云雨决小成。

　　除非筑基修士神识寸寸扫过，否则只凭借练气修士定然无法发现此地入口处。

　　石窟中央有一丈许的空池，池边摆放着数百个形状大小不同的铜罐。

　　大部分的铜罐中是蝎、蛇、蜈蚣、蟾蜍等普通毒虫。

　　还有些是炮制好的断肠草、一品红这些未入品阶的毒药。

　　这是方逸为准备的防身之物。

　　他修为低下，多上一分底牌，遇到危险后多一分生机。

　　方逸先将处理好的四爪狈抛入池中。

　　随后从储物袋中，取出十数具面目狰狞的兽尸，尸体带着淡淡温热，这是这几日特意挑选的野兽。

　　为了这新鲜的兽血，云泽坊附近的几座山川，方逸走了个遍。

　　好在武道将要突破先天，筋骨强健。

　　只是寻找起这些受到灵气滋养的野兽费了些时间，杀起这些野兽来并不费力。

　　手中裂地锄轻轻一敲，腥臭的鲜血就从豺狼虎豹喉管潺潺流下。

　　很快殷红的兽血将石池注满。

　　方逸服下一颗补气灵丹，将状态调整至最佳。

　　“万事具备，这赤血泉成与不成就看今朝了。”

　　他一捶胸口逼出精血，快速融入池水之中。

　　随后一道匹炼打出，青铜罐子倒悬，炮制好的辅助灵药与七叶参融入血池之中。

　　法力涌动，方逸手指掐着古拙的巫诀。

　　‘呜吱哗...嘎哒......咪...哄呱哒......咔.....’

　　古朴的颂唱，带着奇异的韵律自方逸口中发出，在石窟中不断回响。

　　一道道法诀打入血池之中，池水翻滚，灰气弥漫。

　　“就是此时！”

　　方逸将手中的兽魂珠抛至空中。

　　激活识海中养神宝珠，神识喷涌，荡起一阵阵透明波纹，熬炼颗兽魂珠。

　　不知过去多久，方逸面色逐渐苍白，兽魂珠也融化成灰蓝色灵液。

　　“滴答！”

　　灵液融入血池中水乳交融，池水翻滚，化作血红色的汲水豹虚影，在整个石窟中矫健的奔跑。

　　一刻钟后，见时机已至。

　　方逸法力运转，以古老巫祀之礼叩拜四方，引动了冥冥中的苍茫气息。

　　“疾！”

　　打出最后一个巫诀，红色汲水豹虚影发出悠长的兽吼。

　　随后抖了抖皮毛，似十分满意的甩了甩尾巴，重新落入血池。

　　虚影在池中越变越小，池水变得清澈，腥臭之味也逐渐消失，化作淡淡馨香。

　　看着池中拳头大小的血珠，方逸不管不顾一片狼藉的石窟，嘴角微勾。

　　修仙世界神秘无垠，法器祭炼，秘法施展，灵药熬炼，都让他心生欢喜。

　　半个时辰后。

　　方逸调息完毕，面上恢复红润，就将池中血珠收起。

　　巫道虽诡异，比之医道熬制炼药，底线十分灵活。

　　灵药品阶随材料品阶变化，这在仙道炼制丹药中几无可能。

　　方逸转动手中那颗血珠，有了这份赤血泉，驯服金纹蜂就不是问题了。

　　何况……

　　还有其他好处。

　　他周身一震，筋骨发出爆鸣声，一层淡淡的罡气覆盖在肌肤上。

　　炼制这赤血泉过程中，受到血气反哺，终于捅破那最后一层窗户纸，成为先天武者。

　　覆盖全身的罡气，就是先天武者的证明，有这罡气，凡俗武者才能与一阶妖兽搏杀。

　　......

　　与此同时，灵阳峰，千植园的赤阳泉中，两位修士正在交谈。

　　“有伯浅叔看顾，一切都在按计划进行。”

　　“我等精心挑选的鼎炉，都在千植园中耕种灵田，只等您功法大成，就可以取用药引。”

　　一位明眸皓齿的少女，肌肤白嫩，沐浴在灵泉中，心不在焉地听着李园子汇报。

　　白嫩的双手掬起一捧清泉，清澈的泉水化作水珠，从光滑肌肤上滚落。

　　泉水旁的李园子垂手而立，哪怕知晓真相，也控制不住怜爱之意从心中生起。

　　似乎察觉到李园子的心思。

　　少女微微一笑，魅力四射，李园子感觉魂都要被勾走。

　　“我美吗？”

　　这时一股浑厚的男声从粉衣少女口中传出。

　　李园子一个寒颤，立刻从这旖旎的气氛中惊醒。

　　“咯咯咯，李园子你将那几人的名单与画像留下。”

　　看着狼狈的李园子，李无咎面色恢复正常，这个族弟可真有意思。

　　将散落在地上的画卷打开，映入眼帘的就是一位身形壮硕，留着络腮胡的修士。

　　李无咎秀眉微皱，取出一根红笔将这位修士划去。

　　画卷翻动，毛笔或勾或撇，直到翻至方逸俊俏画像，李无咎紧皱的眉头才逐渐松开。

　　将方逸姓名用金色的笔记圈起。

　　画轴继续翻滚，金色的笔锋又圈起数个修士。

　　将画轴抛回给李园子，李无咎玉唇轻启。

　　“这画轴上的红笔圈起的丑汉就不必再管。”

　　“那几个金色笔记圈起的修士。不管是高价回收灵谷，还是如何？

　　尽快合理倾斜资源，保证他们在我【天人化生大法】大成之前，突破练气中阶。”

　　李无咎犹豫了一二，绝美的脸上带着一缕红晕，有些不好意思的开口。

　　“对了，那个方逸灵根虽不是最为出色，但长相俊俏，合我心意。

　　资源可尽量往他身上倾斜。”

　　“是！”

　　李园子一拱手，点头应下，但眸子中却有一缕异样的神采闪烁。

　　......