第19章 路遇劫修 （求追读！）

不多时，这汲水豹腿骨就化作骨粉。

　　方逸取出与那修士火化后相当的重量放入玉盒之中。

　　随后用裂地锄挖出一个深坑，放入坑中，再堆叠上石砖。

　　最后将一块石碑立在墓前。

　　墓前的碑上刻着的碑文。

　　“恩师无名氏之墓”

　　“弟子朱天纵顿首”

　　见此方逸满意的点了点头，挥手打出一道枯荣法力。

　　四季变更，生死枯荣之力流转。

　　须臾间墓碑斑驳，【朱天纵】三子模糊，似经历风吹雨打，充斥岁月气机。

　　“许久未作假，倒也宝刀未老。

　　隔绝气息，改换姓名，再做旧墓碑.....有魔修寻到此处，也无法抓到首尾。”

　　方逸心思转动，若是朱天纵露了破绽。

　　就莫怪他心狠.....

　　举报！

　　狠狠向天刑堂举报！

　　“朱道友，莫怪我手黑.....

　　云泽坊市地界，魔修自是越少，对我好处越大......

　　玄阳脚下，疑似修为跌落的魔修潜伏，着实打扰我这名门弟子修行。

　　若是搞出些大事，坊市戒严封锁，我如何收集灵骨，换取兽魂......

　　魔道有我一位就够了......”

　　......

　　一个时辰后，无名山谷外的沼泽边。

　　一老一少两修士蹲在一棵古树之下，披着一白色的轻纱，与古木融为一体。

　　林川突然叫唤了一声。

　　“老王头，真来人了，不过只是一个练气一层。”

　　“真要对那个修士下手，我看他也才练气一层的修为，哪有什么油水？”

　　老王头冷哼一声。

　　“林川小子，这你就不知道了，”

　　“就是修为低下，我们才好下手。”

　　林川有些不服气的小声嘀咕道。

　　“那练气一层的修士有什么油水，还不够我塞牙缝的......”

　　“若不是你跟丢了金纹蜂，我们也不用如此。”

　　老王头也未曾想到那金纹蜂，性子如此之烈。

　　自己只是靠近了一些，就被察觉了气息直接自爆了，一丝机会也不留下。

　　好在随后又在这老林中，发现了一个修士的足迹，拿下这修士，也能弥补一二自身的损失。

　　看着面前长相和自身年轻时，有几分相似的少年，老王头心中叹了一口气。

　　随后认命一般，用手中的烟杆，狠狠敲了一下林川的脑袋。

　　“金纹蜂丢了就丢了，但宰了这个修士也是小补。”

　　“用你的榆木脑袋给我记着，干我们劫修这一行，安全第一，小命要是没了，灵石再多也没有用。”

　　“何况这种小修士杀多了，有时还会有些惊喜！”

　　“想想你那死鬼爹，就是太贪了，结果碰到了硬茬。”

　　“一个炼体高阶的修士，只展露练气修为，这不是坑人吗？你爹就只坚持了三息，就被那狠人三两拳锤成小肉饼。”

　　“还好我溜的快，把那个狠人引到了汲水豹群那边。那狠人被汲水豹缠住了，才逃了出来。”

　　林川有些不服气，还不是像缩头乌龟一样。

　　但他还是闭上嘴，虽然不怕老王头，但出门前他娘亲反复交代，要听老王头的话。

　　况且这混账惯会告人黑状，小时候就常常趁着他爹外出，半夜里来家里向他娘告他黑状。

　　而且每次来，他娘都要把他赶出去。

　　也就是后来他年岁渐长，老王头莫名其妙来的少了些。

　　“那修士来了，一会儿你跟在我后面。”

　　老王头对着林川嘱咐道。

　　......

　　方逸望着眼前寂静无声的密林，眼皮一跳，突然停下脚步。

　　望着那林前踩踏过的草木，心中一惊，来时可未见到这痕迹。

　　隐匿在树上的林川忍不住小声开口。

　　“老王头，这小子怎么停下来了，莫不是发现我们了？”

　　老王头脸色一板，低声呵斥道。

　　“小声点，这身上的匿气纱，最善隐藏气息，区区练气一层，如何能发现得了踪迹。”

　　“之前你盯着金纹蜂的时候也是这么说的......”

　　方逸集中神识一扫，并未发现修士的气息。

　　他目光一凝，催动识海里的养神宝珠。

　　得养神宝珠相助，方逸神识大涨，细细的扫过眼前的古林。

　　但匿气纱虽薄如蝉翼，隐匿功能却是极强。

　　方逸几次三番神识扫过王、林二人的藏身之处都一无所获。

　　见眼前的修士如此小心，老王头开口教导着林川。

　　“你看这小子，虽然年龄小，修为也不高。”

　　“但这小心谨慎的劲，林小子你可要多学学，这种人在仙路才走得远......”

　　“知道了！知道了！又不是我爹，这么烦人......”

　　“嗯？老王头那小子怎么跑了，快追！”

　　......

　　方逸虽未发现林中的埋伏，但神念一无所获，反而提醒他林中的危险。

　　他可是清楚的记着，来灵蜂谷之时，这片古林中虫鸣鸟叫络绎不绝，哪有如今这般寂静。

　　这时要是不走，何时再走？

　　方逸立刻转身离去，边跑边将怀中的灵虫袋打开一个缺口。

　　九只金纹蜂从怀中悄悄钻出，顺着白袍，滑入脚边的灌木丛中。

　　有这灵蜂拖延时间，以先天武者的脚力，方逸自信只要不是筑基大修，他在这深山老林里脱身并不难。

　　老王头见方逸无有征兆的转头就跑，哪里舍得放弃到口的肥肉。

　　将身上的匿气纱收起，拍出一张一阶下品疾风符，大步朝方逸追去。

　　林川虽也快速跟上，但修为还是差了一些，又没有疾风符，与老王头渐渐拉开差距。

　　在疾风符的加持下，老王头离方逸越来越近。

　　脸上已然露出狰狞之色。

　　“前面的小子，你是跑不掉的，乖乖停下来，爷爷给你一个痛快！”

　　匿气纱一收，方逸就洞察了老王头与林川的修为，松了一口气。

　　两个修士一个练气四层，一个练气二层，只是借那法器之利，并非是预想的练气高阶修士。

　　方逸一面以神识沟通金纹蜂继续潜伏。

　　另一面则是加快脚步让老王头和林川拉开距离。

　　不过数息时间两者距离已然拉开十余丈。

　　方逸见时机已至，就在在一棵古树旁渐渐停下脚步。

　　“道友光天化日之下如此行径，就不怕玄阳派追究吗？”

　　老王头哈哈一笑，嘴里露出几颗大黄牙，带着几分得意开口。

　　“追究？这方圆十数里，老道我早就探查清楚，就你我三人，等你这小子一死，玄阳派怎会知晓此事？”

　　方逸心中一定。

　　‘没有其他修士？那我就放心了......’

　　手中法力一催，裂地锄化作一道黄褐色灵光朝老王头劈去。

　　对此，老王头也早有准备，催动法力，腰间一巴掌大小的玉壶，壶身的灵文一亮，壶口喷出一股赤色烟霞。

　　烟霞翻滚间，化作一团赤色云盾，将老王头牢牢护住。

　　这裂地锄虽威力非凡，但终究品阶差了一些，所化的黄褐色灵光轻易被烟霞拦住。

　　方逸双眼放光：“中品防御法器？好东西！”