第15章 多宝阁中

为了让方逸相信自己，李青松还特意提起范大成。

　　“方师兄放心，范道友多次将青云山脉中收获售卖。”

　　方逸点了点头，顺势开口问道。“多宝阁可有一阶兽魂珠售卖？”

　　李青松心中疑惑，他的本意向方逸收购妖兽。

　　半年前，将售卖地岩狼灵石交予范大成后，两人关系就缓和了。

　　同是少阳郡出身，拜入玄阳山地位相同，且知根知底，一者售卖妖兽，一者收购妖兽。

　　半年来，李青松与范大成逐渐有些交情。

　　范大成介绍不少在青云山活动的猎妖客，李青松因此在多宝阁业绩，名列前茅。

　　对方逸如此热情，一为守诺，二想从方逸手中收获妖兽。

　　论武力方逸比范大成，强上不止一筹。

　　经多宝阁半年历练，李青松也知晓，何时开口，何时闭嘴，每个修士都有秘密。

　　李青松回想片刻，开口道。

　　“多宝阁前日收购数颗一阶汲水豹兽魂珠，品质不错。

　　若方兄有意，可以前往阁中一观。”

　　“如此就有劳青松道友了。”方逸感谢道。

　　......

　　多宝阁，古色古香的包房之中，檀木桌上摆放着封灵盒

　　李青松伸手取出一颗灰蓝色宝珠，介绍道。

　　“方兄，这颗汲水豹兽魂珠，取自一阶下品汲水豹，只差一步就可进阶中品。

　　无论是炼丹，还是炼器，都是上等灵材。”

　　“这颗兽魂珠三日前购得，还未进入多宝楼库藏。

　　若方兄满意，我做主可原价转让，交个朋友。”

　　方逸从李青松手中接过兽魂珠，神识慢慢渗入珠中，隐隐从珠中感到汲水豹魂怒吼。

　　魂力充沛，这颗兽魂珠品质，同级别中可称上等。

　　方逸将兽魂珠放回封灵盒，满意道。

　　“这颗兽魂珠品质上佳，不知售价几何？”

　　“方兄若是想要，二十块下品灵石。”

　　李青松欲要与方逸交好，解释道。

　　“汲水豹作为一阶下品妖兽，速度极快，超过八成一阶中品妖兽。

　　且水属性妖兽，习性独特，一遇危险就易潜入湖泊大河中，极难猎杀。”

　　“若非倒霉，碰到一阶上品的炼体修士，被修士赤手空拳活锤杀，也无品质如此之高的兽魂珠。”

　　李青松将檀木桌上，另外数个封灵盒打开。

　　“除了这颗兽魂珠，这还有品质稍差一些的兽魂珠，若是方道友有意，也可看看……”

　　方逸扫过封灵盒中兽魂珠，摇了摇头，这些兽魂珠品质，均不如汲水豹。

　　那颗兽魂珠制造者，虽竭力隐藏，但他还是看出些许魔道抽魂法的味道。

　　想来是因此兽魂未受破坏，魂力充沛，李青松所言非虚。

　　额外入账二十四块下品灵石，方逸对兽魂珠品质要求，可不用太过在意价格。

　　“我自是相信青松道友，这颗兽魂珠在下要了。”

　　说完他又顺口问了一句。“不知这魂珠是哪位道友送来的，品质如此之好？”

　　李青松皱了皱眉。“似乎是一位名叫朱天纵的道友？”

　　“朱天纵.....”

　　方逸暗自将这个名字记下，随后从储物袋中取出一张方子。

　　淡淡的墨迹书写，炼制赤血泉十余种辅助用药。

　　为了防止被看出这药方作用，方逸混入数种属性相冲草药。

　　“一事不劳二主。

　　我这还需要一些草药，劳烦青松道友为我准备一二。”

　　李青松接过药方，快速地扫过一眼。

　　这些草药十分普通，算不上入品灵药，最多也就是准灵药，种类虽多。多宝阁中都有库存。

　　“这药草多宝阁中有常备，方兄稍等片刻，在下为你去取来。”

　　“如此就多谢青松道友了。”

　　看着李青松离去的背影，方逸食指轻轻叩击檀木桌面，眸中精光隐隐。

　　“互相扶持？

　　李道友，仙道贵私，人心易变，这初心能保持多久？”

　　抛开同乡情谊，这李青松、范大成、杨彩儿三人各有出色之处。

　　三人均加入玄阳派，不说为对方生死相搏，只要能力内互助互利，就是修行路上，不错的助益。

　　未过多久，李青松就拎着一小袋草药回来。

　　他将袋口打开。“方兄，你看这草药可合你心意？”

　　方逸接过草药，一一探查药性，并未因多宝阁，或是李青松先前相助，有所放松。

　　半个时辰后，他放下药草，嘴角带着笑意。“此次有劳李道友，不知合计多少灵石？”

　　“这些草药未入品阶，算上那汲水豹的兽魂珠，方兄予我二十二颗下品灵石即可。”

　　方逸将李青松不久前赠送的储物袋递还。

　　“这袋中灵石二十四颗。

　　多出的两颗，就劳烦李师弟换做一阶妖兽肉。”

　　“多谢方兄照顾生意。”

　　李青松接过储物袋，知晓方逸心中戒备，倒也不甚在意。

　　他虽在多宝阁修行，也是知晓，仙路崎岖，人心叵测。

　　方逸这般行事谨慎，反倒令他高看一眼。

　　……

　　三日后。

　　玄阳山，灵阳峰，长青院。

　　方逸风尘仆仆地推开木门，周身煞气缠绕，带着丝丝血腥气。

　　看着大门上外出牌子。

　　他轻笑一声，没想到离开数日，就自灵田中发现金纹蜂，再次回到这院子里。

　　回到小院后，方逸并未将外出的牌子取下。

　　而是进入修炼室，仔细观察窗口的蚕丝线，石砖上的粉尘图像是否有变。

　　见无有变化后，他放松下来，周身法力运转，双手一用力。

　　“吱~”

　　静室一块丈许宽青砖发出闷响，露出青砖下黑洞洞的洞口。

　　他掐动法诀，法力自丹田而起，顺着经脉至食指尖。

　　“蓬！”