第11章 法器裂地锄

余下十数位修士有所顾忌，噤若寒蝉，不敢上前一步，以免步了剑修后尘。

　　李管事捋了捋八字胡，眼中精光隐现。

　　“可有人自告奋勇？无人就由我点名。”

　　一个灰袍修士眸子微眯，向前踏了一步，语气有些讨好。

　　“李管事，在下愿意一试。”

　　“行！就你了。”李管事微微颔首。

　　灰袍修士面色紧张，走至灵田旁，手臂的肌肉微微绷紧。

　　他十指法诀迅速变化，水属灵气快速汇聚，化作半亩大小的灵云，灵雨淅淅沥沥落下，滋养着青禾稻枝叶招展。

　　灰袍修士松了一口气，眸中欣喜。

　　李管事眯了眯眼，看向灰袍修士。

　　“小子叫何名字？”

　　“回李管事，在下赵虎林，这考核可算过关？”

　　半亩灵云汇聚，碾压诸多修士，赵虎林眼角带着些许得意。

　　“有这水准的小云雨术自然过关，不过......”

　　“哼！”

　　伴随着一声冷哼，李管事五指探出，重重拍出一掌，击中胸膛。

　　赵虎林反应不及，被击飞至灵田旁一株火松木上，喷出数口血雾。

　　他捂着胸口，满脸鲜血，艰难从地上爬起，满怀怨恨。

　　“李管事何意？

　　我小云雨术远超他人，在千植园，你难道想一手遮天不成。”

　　灵田旁修士满脸戒备，未想到，在玄阳宗，会有修士众目睽睽之下，强行伤人。

　　‘玄阳山门中风气不错，赵虎林这般大胆.......’

　　人群中方逸微微摇头，修行【生死枯荣经】对气机敏感至极，他早已发现猫腻。

　　‘是灵符，还是法器？看来千植园的机缘之重，还要拔高三分。’

　　李管事藐视着赵虎林，也并理会诸多修士的戒备，冷笑一声。

　　“为何如此？

　　赵师弟心中你应该有数，若非在门中，就不是这点教训。”

　　他五指如勾，莫名吸力传来，自赵虎林胸口吸出数张符箓。

　　双指夹着几张符箓，一张一张的清点起来。

　　“小云雨符、小厚土符、小庚金符......赵师弟准备倒是充分。

　　为这一份清灵泉，花费不浅吧？

　　呵，你还是想想之后去执法堂如何交代吧。”

　　说罢。

　　也不待赵虎林辩解，又是一掌将他击晕过去。

　　转过头，李管事的脸色，又黑了几分。

　　“这位同门之后会交由执法堂处理。接下来到哪位道友了？”

　　见众人眼神都有所躲闪，李管事随手一指，指向最为俊逸的修士。

　　“那个俊俏后辈。

　　你气息收敛如此之好，灵力操控水平必然不差，就从你开始吧。

　　不过，老夫心情不佳，若也是前几位的水平，怕是要有苦头吃了……”

　　见众人望向自己，方逸面色淡然。

　　他本欲低调行事，积攒灵石，购买灵材妖骨，修行前世掌握的傀儡技艺。

　　但真要考验灵植技艺，倒也不惧。

　　方逸步履沉稳，在众人幸灾乐祸的眼光中，缓步走至灵田旁。

　　“见过李管事。”

　　对李管事拱手一礼，他不慌不忙，脸色微肃。

　　十指灵巧的跳动，如穿花蝴蝶般不断变化，蓝色灵光与潮湿水汽快速汇聚，化作白色灵云翻滚。

　　“不错！”李管事眼神愈发柔和，夸赞道。

　　长孙豹面露惊讶，幽怨的望着灵云越积越厚，口中喃喃自语。

　　“滴答！”

　　“滴答！”

　　“哗啦啦……”

　　灵云连绵不断的落下雨滴。

　　在淅淅沥沥的灵雨中，青禾稻一扫之前的萎靡，枝叶招展，整颗灵稻苍翠欲滴。

　　“嗯？

　　做得不错，比赵虎林的小云雨符，还强上三分。”

　　李管事有些惊讶，未想这俊朗修士分明入门未久，小云雨术竟然如此精深。

　　是个灵植夫的好材料。

　　有前面修士对比，他看方逸分外顺眼，随后捋了捋八字胡。

　　“小云雨术接近小成，这位师弟叫何姓名。”

　　“回管事，在下方逸。”

　　“方逸是吧。

　　在灵植师一道上，多少有些天资，这次考核通过，可评上上等。

　　若无他人技艺超过你，这柄裂地锄就是你的了。”

　　说罢，李管事从储物袋里取出一件法器。

　　法器三尺长短，呈锄状，锄面由百炼铁锻造，带着浅浅的云纹，在阳光照耀下，闪着寒光。

　　方逸了然，这是拿自己做筏子，看看能否激出其他修士。

　　李管事舍得下本，裂地锄在下品法器中亦是精品。

　　比之范大成耗费不少代价兑换的碎岳锤，品质还要胜出三分。

　　想来也是，李管事练气高阶修为。在这千植园经营日久，修行数十年，身家自然丰厚。

　　对寻常练气修士珍惜的法器，对他而言，不说九牛一毛，但也无伤大雅。

　　方逸并不在意李管事的挑拨，温和一笑，缓步退回众人之中。

　　......

　　长孙豹扯了扯方逸的衣袖，一脸不敢置信，惊愕道。

　　“方...方师弟，这就是你说的把握不大，勉力一试？”

　　“长孙师兄，运气而已。

　　师弟出身寻常，拜入门中一年光景，都在苦练小云雨术，手熟罢了。

　　距离考取一阶灵植夫，还差上许多。”

　　方逸目光清澈，满脸真诚，不带任何心虚的继续忽悠着长孙豹。

　　他自然不会告诉长孙豹，这小云雨术已有所收敛。

　　小厚土术也已小成，距离一阶灵植师，就差一个小庚金剑指。

　　对于方逸而言，神魂底蕴不比前世，灵根也只是中品。

　　但练气阶法术修炼并不难。

　　入门以来，无论傀儡之道，亦或是灵医之道，都需灵石投入。

　　他储物袋空空如也，身无余财，打坐练气之外的空余时间，都在练习这些法术。

　　若非有这些法术傍身，他也不会选择来这千植园。

　　长孙豹表情一滞，将手中的折扇收起，似乎回想起某些惨痛的回忆，目光幽怨。

　　“方师弟，你让我想起了一位族兄，颇得长辈喜爱。”

　　“幼时他也是次次族中大考前一脸苦涩，说什么勉力一试、未曾复习、大考失利之类，蛊惑人心的话语，结果大考成绩公布后，次次名列榜首。”

　　“方道友，你不会也是如此吧？”

　　方逸作为老怪物转世，脸皮厚度远超长孙豹想象。

　　他腰背挺直，满脸正气，语气坚定。

　　“长孙师兄多虑了。

　　在下凡尘散人出身。道友族兄上有族中长辈教导，下有诸多资源供养，这如何能相提并论。”

　　“这不过寻常修士正常水平。”

　　长孙豹感应方逸周身淡淡草木气息，点了点头。

　　是修炼【青木决】功法气息。

　　方逸真天资聪颖，有机缘靠山，必然不能修炼这普通功法。

　　......

　　半个时辰后，所有修士均已测试完小云雨术。

　　长孙豹脸色难看，望着方逸手中的法器裂地锄。

　　倒不是贪图一件下品法器，长孙家在玄阳山薄有名声，族中修士灵根不错，都会拜入玄阳派中。

　　长孙豹算不得上嫡系子弟，但有家族帮衬，身家自然不浅，储物袋有中品法器傍身。

　　似乎察觉到灼热的目光，方逸将裂地锄放入储物袋中。

　　他对着长孙豹露出八颗瓷白大牙，笑的十分淳朴。

　　只是这方逸这般作态，让长孙豹再次想起那一身茶味的族兄。

　　‘呸，和长孙桀一路货色......’

　　......