第1章 再活一世，合欢秘法

大云修仙界。

　　东阳府，黑压压的乌云，遮掩明月。

　　杂草零星的小道旁，灌木丛生，沾染些许寒露。

　　长木被麻绳捆绑，搭建出粗糙的营地，篝火噼里啪啦地作响，血腥气充斥着营地之间。

　　热浪吹拂，驱散夜间的湿气寒意。

　　“咳、咳咳......”

　　一个剑眉星目的青年裹着黑袍，倚靠着一辆马车，粗喘着气，胸膛如风箱般上下起伏不定。

　　火焰跳动，照亮方逸蜡白无一丝血色的脸颊。

　　他睁开沉重的眼皮，从昏迷中醒来。

　　“嘶~”刀割样的剧痛，从胸口不断传来。

　　下意识伸手一摸，摸到一片湿漉漉的痕迹。

　　一股刺鼻的血腥气直冲鼻腔。

　　耳边隐约间传来营地中其余少年的痛吟啜泣之声。

　　“嘶~好痛。”篝火旁，灰袍少年打着绷带。“玄阳山路上竟然有妖兽伏杀，真是倒霉透顶......”

　　“赵衡，你这儿还算不错，肃哥儿被狼妖吞了，明小弟被叼走。

　　就连那方逸武道精深又如何，亦重伤昏迷不醒......”

　　“不错？

　　谢老二，那狼妖的爪子再偏下一寸，大爷这辈子性福就没了......”

　　“叫我大名谢机！”

　　“晓得了谢老二.......”

　　“嗯，方逸似乎醒了？”篝火旁的零星少年忽然压低话语，似有所顾忌。

　　.......

　　“我这是怎么了？我不是在祭炼冥……”

　　思绪翻涌，上两世的记忆，如洪流般涌入方逸脑海。

　　“嘶......”

　　他发出低沉的闷哼，额头上青筋逐一暴起，黄豆大小的汗珠，不断从鬓角滑落。

　　脑海中的画面不断变化。

　　熬夜解剖、碎尸化骨、血痕斑斑......

　　迷雾再次揭开，练气采药、杀人夺宝、阴森古墓……

　　诸多情景在他脑中，不断交织变化，冲击着神魂。

　　“我是方逸？

　　是冥泉宗尸神子？

　　此世我是东阳府练气修士，前往玄阳山拜师，被狼妖袭杀......”

　　“嗡！”

　　方逸识海中，一块黑白色古朴神石，宛若大日显化，玄光大放。

　　黑白玄光汩汩流淌，不断安抚滋养着神魂，镇压梳理杂乱记忆。

　　.......

　　“一世蓝星穿越者方逸，二世魔道老怪尸神子。

　　此世，东阳府练气散修，白日刚被人算计？”

　　方逸捋清杂乱的记忆，面色上几番变化，浮现出古怪之意，哭笑不得。

　　“前世杀人如麻，血祭炼魂。此世纯良，被世家子弟算计。”

　　他重重地吐出口浊气，眼神深邃。

　　‘作了诱饵，危机下因祸得福，觉醒前两世记忆。”

　　思及白日来袭的狼妖凶厉，方逸眉头微皱，感受着丹田中浅薄，微不可见的法力。

　　‘白日里狼妖尝了修士血肉，得了好处，放弃可能不大。

　　练气修士太过弱小了，随意一阶妖兽，就可轻易可要我性命。’

　　“方兄，你终于醒了！”一声沉稳的女声，从耳边传来。

　　方逸抬头望去。

　　一位二八年华的少女，乌黑的秀发被荆钗挽起，穿着素白色长锦衣，绣眉微皱。

　　‘杨彩儿，此世好友......”

　　“皮肤白嫩，四肢修长并无老茧，莫说炼体修为，亦未修行过凡俗武道。

　　狼妖凶厉，练气一层修为，可作为一份助力。’

　　“方大哥你这是？”杨彩儿眸中浮现出疑惑之色。

　　......

　　半年前，方逸二人被一位练气散修发现，均有不错的修行资质。

　　就将二人推荐入玄阳山，得些好处。

　　月前，那散修被仇家追杀，不知所踪。

　　两人搭伙结伴前往玄阳山，参加入门考核，以求青冥仙道。

　　“方兄，你重伤未愈，此地离玄阳山路远，先吃些肉食滋补一二。”

　　杨彩儿干练的递出一个褐色木碗，碗中装满热腾腾的肉汤，语气中带着关心。

　　“多谢杨姑娘了。”

　　方逸接过肉汤，嗅着汤中诱人的肉香。

　　“咕噜，咕噜.....”

　　喉头耸动，他大口咀嚼吞咽，几口间，木碗见底。

　　‘以防万一，得快速恢复体力伤势，好应对狼妖。

　　【燃血法】？

　　如今法体精血亏空，强催此法，损伤根基元气，不利日后修行，会降低筑基可能......

　　【抽魂术】没有阴脉，白日死去的修士阴魂，又都已散去......

　　【瘟毒法】人材齐备，不过......’

　　余光瞄过营地零星的稚嫩修士，方逸惋惜摇头。

　　瘟毒法需要的阴尸，以血气饱满的新鲜尸骸鞣制尸毒。

　　现杀修士，既有被群起而攻之的凶险，获得修士尸骸后，亦需年许时间。

　　‘来不及了，受人材所限，三百年手艺无法施展......’

　　‘限制最少之法，合欢道秘术？’

　　方逸好博览群书，阅遍门中古籍，略作沉吟。

　　延长床笫之乐的【合欢采战法】，补益肾气亏空的【金匮补气法】，增长肉身的【吞金补阳法】.......

　　‘【吞金补阳法】善于床上持久之道，亦有恢复肉身之伤，补益阳气之效。

　　‘练气修士就可催动。’

　　法力流转过数个隐秘窍穴，方逸下腹泛起阵阵热流，带动气血变化，汇聚在肠胃中，快速榨取起肉汤中的养分。

　　“杨姑娘，再为我打碗肉汤。”

　　“好！方大哥稍等。”

　　杨彩儿行事干练，腾挪之间，将整个铜鼎拉至方逸身前。

　　“多谢！”

　　连续数碗肉汤下肚，方逸皮肤上冒出细密的汗水，湿透衣袍。

　　胸口的伤口疼痛缓解，长出肉芽，开始不断愈合。

　　......

　　“嗷！”幽深的古林中，一尊皮毛油光水滑的狼妖，大口吞咽着修士温热内脏。

　　它阴狠的看了密林之外，隐有火光闪烁，旋即再次低头，撕裂着修士血肉，气机逐渐攀升。

　　......

　　半个时辰后。

　　方逸气机渐稳，隐秘地以余光，望过篝火旁或坐、或躺着的十余个人影，挑选可用之材。

　　‘诱饵！诱饵！还是诱饵......

　　凡俗出生的修士远不如宗门弟子，法力稀松，法体质量差。

　　只有白日拿我作诱饵的修士，可堪一用......’

　　戒备看了营地旁的茂密古林一眼，他压低声音，沙哑嗓子。

　　“杨姑娘劳烦把大成叫来，有要事相商。”

　　见方逸一脸严肃，压低声音，杨彩儿微不可查颔首，旋即自铜鼎中舀出肉汤。

　　“来尝尝我的手艺。

　　“大成，该喝汤了......”

　　......

　　见杨彩儿行事谨慎，方逸眸子微阖，争分夺秒吞吐灵气，缓缓恢复法力。

　　‘之后就是诱饵。’

　　他修长的指尖轻点，少池穴、玉檀穴、紫宫穴，青色的法力与废血结合。

　　‘合欢道：血精诱神法’

　　“噗！”

　　乌黑的血丝喷出，泛着淡淡馨香，悄无声息，朝篝火旁或坐、或躺的修士缠去。

　　‘人饵齐备，嘿，合欢道秘法还能用在此处......’

　　.......

　　方逸再次闭目调息，缓缓恢复法力，保证战力。

　　前世的记忆，在神魂中浮现。

　　一世医学研究生，熬夜复习，眼前一黑，再睁开双眼。开启了第二世，就成为冥泉宗的炼气耗材。

　　方逸至今还清晰记得当时的心情——茫然、恐惧、最后都化作深深的兴奋......

　　长生啊！

　　秦皇汉武，唐宗宋祖，古今多少人杰为此癫狂。

　　如此机会就在自己眼前，这是多么大的机缘。

　　‘可惜差了一步，未能凝练元婴......’

　　方逸惋惜。

　　神魂深处的三生石，有一白发披肩、身形枯朽的虚影负手而立。

　　这是他前世，魔道结丹真人‘尸神子’。

　　数百年修行。

　　练气小修、筑基上人、结丹真人。

　　关关难过关关过，步步崎岖步步行。

　　他踽踽独行，拾阶而上，炼毒、养尸、掌傀，成就尸神真人之名。

　　近四百年岁月，不知经历多少风霜雨雪、尔虞我诈。

　　不甘心啊！

　　感受着胸腔中，充满活力，怦怦跳动的心脏与矫健躯体。

　　方逸眯了眯眼，心中有些惬意。

　　“真好啊，

　　仙路崎岖，风景大好，再踏足而上......

　　不成元婴皆蝼蚁，今世定要见一见元婴大境的风景，四阶人傀有何不同......”

　　三生石上的黑白玄光彻底暗淡，方逸冥冥之中，心有所感。

　　‘若不能凝练元婴，怕是此世就是最后一世了。

　　此世与上一世，是否在同一修仙界？

　　若是在，前世遗藏对自身大有补益.....

　　若是不在......

　　前世血屠诸宗，以阴墓孕养遗尸最终，会便宜何人？

　　自愿牺牲的结丹真人，可是最上等的人材，我尸道巅峰之作.....’

　　方逸压下心中淡淡的惋惜，此世灵根非血灵根，诸多术法威能大减，能施展的手段大减。

　　.....

　　半刻钟后。

　　杨彩儿、范大成二人陆续来到马车旁。

　　范大成裹着土黄色衣袍，太阳穴高高鼓起，身材健硕，脸上却带着农人的憨厚淳朴。

　　粗糙的双手搔了搔脑袋，他问道：“方大哥，找俺有什么事？”

　　方逸此世与范大成熟识，生死交情，知根知底。

　　范大成就像古早武侠小说主角一般。

　　农户出身，少年时救下一七旬老者，炼得横练金钟罩的凡俗武艺。

　　若非仙道远超凡俗，他在江湖上，也该闯出个莽金刚、铁罗汉的诨号，与诸多侠女纠缠不清。

　　方逸心中有数。

　　范大成后天武者，不如先天可与练气高阶修士搏杀，多上一份战力。

　　“那一阶中品妖兽地岩狼，今晚怕是还会来袭。“

　　杨彩儿与范大成面露惊恐，身形僵硬。

　　“这怎么可能......”范大成脸色发白。

　　方逸面色淡然，一颗藤蔓种子，弹入范大成口中，藤蔓蔓延堵住发声。

　　“小声些！”

　　“方大哥，妖狼白日挨了你三记化骨掌。

　　又被李青松、李韩柏二人，刺瞎一个眼珠子，这时怕是还在养伤。”

　　范大成带着羡慕之意，看着篝火旁另一辆华贵的马车。

　　两位身披紫金莲纹锦袍，一者身形圆润，一者精瘦，头戴玉冠，腰配金环。

　　方逸目光幽深，古井无波。

　　“大成，你敢赌吗？”

　　......