第24章 灵木上人 (求追读！)

“方道友打搅了。”

　　这是一年前，在千植园门前碰到的修士李园子。

　　有些疑惑这修士，为何来寻自己。

　　方逸在这千植园中已然生活一年有余。收集打听了园中不少信息。

　　他知晓园中最大一股势力，就是这灵植李家，族中高手如云，练气修士如雨，最为重要的是有筑基上人坐镇。

　　且不同于寻常筑基家族，这千植园李家修士彻底融入进玄阳派中。

　　虽因此失去几分自由，但也有了靠山，真实底蕴远超一般筑基家族。

　　方逸前些时日，听长孙豹所言。

　　这李家已然在筹备炼制筑基丹，想来是族中，又有修士要冲击筑基境界。

　　这李园子也是李家嫡系，未进入内门，也与一般外门弟子地位悬殊。

　　二人又素不相识，突然至此，所谓何事。

　　方逸心中思量，面上神色不变，将人领入苑中的石桌旁，开口问道。

　　“李道友所来何事？”

　　“.....”

　　“.....”

　　李园子沉默片刻，仔仔细细的打量方逸。

　　见眼前修士剑眉星目，身材挺拔，容貌俊俏。

　　言语间，亦是不卑不亢，还是中品木灵根。

　　备选的鼎炉中，比方逸俊俏者，灵根无有他好；灵根比方逸好上一些的，却又是五大三粗之辈。

　　难怪族兄会叫他亲自来此，权衡之下，以族兄的性格而言，确实是最佳人选。

　　“方道友，我这次是奉千植园中法令，前来收取今年的灵谷。”

　　“不知道友灵谷何在？”

　　方逸指了指手边的两袋灵谷，有些为难的开口。

　　“李道兄，在下学艺不精，怕是距离三百斤的产量还差上一些。”

　　“如今还在头疼如何补上！”

　　方逸摸了摸袖中大了一圈的‘老三’、‘老四’，示意这俩罪魁祸首安分些。

　　《生死枯荣经》的法力，生机浓郁，玄妙非常。

　　在枯荣法力的喂养下，短短一月余，金纹蜂‘老三’与‘老四’就进阶了一阶妖虫、灵性大涨。

　　但老三、老四的进阶后食欲大增。

　　在灵阳峰中，不好将金纹蜂巢放出，且灵稻又成熟在即，不好离开。

　　因此，方逸喂养灵蜂的成本，增加了不少。

　　只好合理损耗一些青禾稻，用以喂养灵蜂。

　　再加上收割灵稻时，挑选出的五十斤最上等青禾稻，作为日后的虫粮储备。

　　如今他手中，就剩下三百斤不到的青禾稻。

　　......

　　李园子听了方逸所言，也是有些无法言语。

　　李家作为筑基家族，掌管千植园近两百年。

　　作为嫡系子弟，他对灵植之道也有些了解。

　　且自身就是一位一阶中品灵植师。

　　分配给方逸的那块灵田，可是族中精挑细选。

　　灵气丰沛、地气充裕，连耕种的青禾稻灵种，也是灵植师亲手挑选，是最为饱满、上等的灵种。

　　李园子实在想不出，这方逸种植到底水平有多差，才能让这灵田连三百斤的灵稻产量都未达到。

　　‘李管事昏了头了？’

　　若非李伯潜在李家效力数十年，一家老小都在千植园中生活。

　　他都要怀疑李伯潜收了别家的好处了，给李家添堵了。

　　若是一般修士也就罢了，赔付灵石就是了。

　　但是如今李无咎筑基在即，拖延不得。早一日筑基，对族中的好处就大上一分。

　　否则，一旦年近甲子六十之数，精血体质开始下滑。

　　即使有筑基丹相助，筑基概率也会大大降低。

　　为了族兄，他也必须让方逸早些突破。

　　李园子沉吟了一二，开口道。

　　“方兄确实不用担心，此次就是为了此事而来。”

　　“千植园中灵木师叔突破筑基，有意为我等讲道解惑。”

　　“园主为庆贺此事，从灵园中挑选五男五女，十位修士作为仪仗。”

　　“并发下了二十枚下品灵石，作为此次任务的奖励，方兄你就是其中一员。”

　　李园子所言并非虚言，这灵木上人不但铸就道基，还拜入一位结丹长老门下。

　　族中为讨好那结丹修士，自然对讲道之事上心。

　　如今为了族兄，李园子只能忍痛挤掉一个旁系弟子的名额了。

　　方逸心中有些疑惑，但门中如此多的修士，为何选中自身，方逸有些疑惑

　　“李道友，这灵植园修士数百人，为何选中于我，在下资质平平，也无任何特殊之处？”

　　李园子有些无奈地叹了一口气。

　　“因为道友长相出众。”

　　“哈？!！！！

　　李道友莫要与我开玩笑。”

　　“并未欺骗方道友，灵木师叔，乃是一位女修，且身具异种灵根冰灵根。

　　为了避免被灵木师叔留下恶感，园中选择迎宾之人，必须样貌出众，品行端庄。

　　且为因为属性相冲，所选修士灵根属性为水、木此二种灵根。”

　　方逸心中了然。

　　‘这位灵木上人，是天资出众？还是背有大靠山？

　　千植园为了讨好于她，竟然曲意逢迎至此。’

　　方逸虽不喜此事，但因前世同门师兄妹那对野鸳鸯，他多少有些了解。

　　如今送上门来的灵石，自然不会拒绝。

　　何况这仪仗之事，千植园中的筑基修士开口，还涉及另一位地位极高的筑基修士。

　　除非此时叛门而出，否则已然不是他说拒绝就能拒绝。

　　“那李道友，不知在下需准备什么？”

　　李园子开口道。

　　“道友无需准备其他，这半月不要离开灵阳峰即可，到时自然有修士前来，带道友前往千植园中准备。”

　　方逸感谢道“多谢道友前来告知此事。”

　　李园子点了点头，将青禾稻收起，掂量了一二。

　　发现距离三百斤灵稻之数，只缺了十斤灵稻，舒了一口气。

　　‘还好缺的不多。’

　　随后李园子取出一块，刻着千植园三字的木牌法器，开始记录。

　　‘乙三十三精舍，外门弟子方逸，耕种一阶下品灵田，种植青禾稻。灵稻产量三百斤，现已完成。’

　　记录完成后，李园子取出十块下品灵石递给方逸，并再次叮咛嘱咐。

　　“方道友，这半月内，切记别离开灵阳峰。

　　“否则园中的筑基上人怪罪下来，你我万万吃罪不起。”

　　方逸认真地点了点头。“李道友放心，在下自然知晓轻重。”

　　“知晓就好，我先行一步。”

　　看着李园子离去，方逸有些感慨。未曾想自己也有一日，会因为长相俊俏，得了一笔不小的好处。

　　至于被筑基上人看中，他不抱一丝希望。

　　但这十块下品灵石入账，却是解了燃眉之急。

　　.....