第26章 过去无咎 （求追读！）

方逸朝竹林后望去，就见一体态婀娜，身穿月寒色长袍的貌美女修，款款走出。

　　女修头戴一碧绿玉簪，手持羽扇，虽穿着朴素，但双眸中似带着一汪春水，十分引人怜爱。

　　女修空灵缥缈的声音响起。

　　“妾身李无悔，承蒙园主看重，接下来数日还望诸位道友指教。”

　　“有劳仙子了。”

　　“不敢不敢。”

　　“多谢仙子！”

　　见眼前有数位男修，面露痴迷之色。

　　虽知晓是自身功法原因，但李无咎眼底还是闪过一丝厌恶。

　　但很快他就将厌恶之色藏起。

　　李无咎轻摇手中的羽扇，婉转动人的女声再次响起。

　　“诸位道友一路劳顿，先回楼中住所休息一二。”

　　“明日辰时，妾身在这竹林之中静候。”

　　......

　　竹林中的望月亭中。

　　见诸位修士走后，李园子与李无咎之间，气氛沉凝。

　　半晌，李园子面带苦涩地开口劝道。

　　“族兄，真要如此吗？太过危险了。”

　　“我等选中的鼎炉，修为最为突出的不过是练气三层。

　　“族兄看中那方逸，修为也不过练气二层。”

　　李无咎，或者说已然是李无悔的修士。

　　声音冷冽如刀，语调低沉，再无方才的妩媚动人。

　　“来不及了，既然修为不足，就以数量弥补。”

　　《天人化生大法》进境极快，阴阳相生之下，体内的三阴之气暴涨，远超李无咎预料。

　　“如今除非泄去三阴之气，否则，赤阳泉压制不了多久了。”

　　“族兄，不能先行泄去三阴之气，日后再谋求筑基之事？”

　　“不行！”

　　李无悔眉目渐冷，斩钉截铁地拒绝。

　　“三阴之气一旦泄去，损伤根基。

　　有族中全力支持，至少五年之内，无筑基可能。”

　　李无悔话语一顿，语调缥缈。

　　似在说给李园子听，亦似在坚定自身选择。

　　“五年一过，寿元已过六十，到时精、气、神三宝均不在巅峰。”

　　“哪怕铸就道基，也无缘上品，又有道体拖累，日后如何追求结丹大境，乃至更高的境界。”

　　“至于下品道基？”

　　李无悔语含不屑。

　　“不过一守尸鬼而已，这般筑基不要也罢。”

　　他心中清楚，如今冲击筑基境界，借助三阴之力，还有三成机会铸就上品道基。

　　“我等修士寿元有限，一步慢，步步慢。”

　　“只凭借这一点，我就不可能放弃！”

　　李园子见心意已决，面露无奈之色。

　　他自幼修行，又是出身修仙界大派玄阳山，族中筑基长辈在世，自知晓筑基之别。

　　修士练气九层圆满，可冲击筑基之境。但根基底蕴不同，铸就道基品质自然不同。

　　筑基上人道基分三品，共可在丹田气海，铸就九成法台。

　　需精、气、神三宝之一圆满，可铸就下品道基。

　　精为法体强度，气为法力纯厚修为，神是灵魂神念底蕴。

　　体修多以精之一道为主，冲击筑基，消耗资源过多，在大云修真界体修极少。

　　法修以气之一道为主，冲击筑基之境，此种筑基修士也是如今修仙界的主流。

　　而神之一道，多是以鬼修为主，或有些善于魂道宗门，也以此为主。

　　精气神三宝得其二，可铸就中品道基，此等品质的道基修士，十不存一。

　　那千植园灵木上人，亦是铸就此等品质的道基。

　　甫一出关，就被结丹真人看中收为弟子。

　　至于三宝圆满，铸就的上品道基，又被称为天道筑基。

　　即使在灵气丰沛的上古时代，亦是一方天骄。

　　若真能铸就此等道基，那李无咎可称得上蛟龙入海，前程远大。

　　......

　　方逸进入静室，便感到灵气又浓郁了三分。

　　‘一阶上品灵脉？’

　　随后又看到石台上的蒲团，与插在莲花炉中灵香。

　　‘下品法器清净蒲团，还有一阶养脉丹。’

　　‘一阶中品养神香？’

　　方逸皱了皱眉头，一入筑基天差地别，这千植园为了讨好灵木上人竟奢靡至此？

　　若是一般练气修士来此，对灵物宝材了解不多。

　　还不知晓这灵物价值，但方逸结丹修士转世，自然知晓眼前的宝物，有何价值。

　　毕竟魔修对于法器灵物、符箓法宝的估价就是生存本能。

　　下品法器清净蒲团，虽只是下品法器。

　　但拥有养心、静气、生灵三种助益修行的法禁。

　　加之炼制灵材特殊，至少与中品法器价格相当。

　　一阶中品养神香就不是价格问题。

　　灵香产量极低，寻常练气修士连听闻都没资格。

　　灵香鞣制，需专精神魂的灵香师出手，能鞣制此香的一阶灵香师，玄阳派也无有多少。

　　玄阳山这般的大派，有望筑基的宗门种子，才能定期分上一些。

　　至于一阶上品灵脉？

　　亦是大有好处，灵脉提供的灵气，足以让修行速度提高三成。

　　橘色火星亮起，方逸点燃养神香，莲花炉中升起袅袅烟气。

　　他盘膝而坐，吞吐炼化灵气，缓缓增进修为。

　　......

　　次日，竹林，望月亭中。

　　李无悔从储物袋中，取出宝灯、渔鼓、花篮数件法器。

　　随后微微一笑，对着眼前的数位俊男修士开口。

　　“诸位道友，筑基上人讲道，在我玄阳派传承悠久，早已形成定例。”

　　“不同于结丹大典，一切从简，只需准备多宝金灯、清净渔鼓、紫竹花篮三样仪仗。”

　　“此三宝在门中杂物堂，历代都有专门修士养护，如今已经有中品法器品级，还望诸位道友珍惜。”

　　李无悔一挥手，诸多法器就飞至在场修士之手。

　　“诸位道友先自行掌握，若有不解之处可寻妾身指教。”

　　方逸看着手中，篆刻龙游四海图录的清净渔鼓。

　　心思一动，带着些草木活力的青色法力一催，轻易渗入渔鼓之中。

　　“咚、咚、咚。”

　　无形音波扫过，沉闷的鼓声响起，回荡在竹林之中。

　　众多修士感到神魂一轻，似有甘泉滋润。

　　青色法力继续深入，一道、两道......六道禁制。

　　突然，方逸在禁制深处，发现了一枚莲花样的神识印记。

　　'筑基修士的神识烙印？'

　　......