第28章 秘境开启 (求追读！)

《天人化生大法》这门奇功乃是李家祖传。

　　李兆飞是千植园李家，修为最高的筑基上人，自也参研过。

　　他心系家族，资质有限，不愿冒险转修此法。

　　只修士心如明镜，一尘不染，才能彻底无视李无悔。

　　李兆飞修行近二百载，前些日有所领悟，才有如此心境。

　　他面色淡然，修仙界浩大无边，瑰丽神奇。一个心性出众的修士，翻不起大浪。

　　“没来就罢了，不过区区练气二层的修士。”

　　“秘境中你自行寻机会，吞下这小药，小补一番。

　　“《天人化生大法》作为三阶功法，玄妙非常。

　　但首次作为丹头的鼎炉，有二阶秘药桃花红尘散相助，也必然要对你动了心欲。”

　　李兆飞一心二用，一面与李无悔交谈。

　　另一面手中的法诀不断变化，周身法力如潮水般，不断起伏。

　　一个个黑白色灵文，从阵法中溢出。灵文跳跃汇聚成锁链，直接打入游益丰的丹田气海之中。

　　见此，李无悔无丝毫迟疑，一步迈入赤阳泉之上。

　　黑白色的锁链蜿蜒而上，缠上了愈发白嫩的肌肤。

　　灵文汇聚而成的锁链，黑白玄光变化，从四肢刺入游益丰骨髓之中。

　　痛苦的呻吟声不由自主吐出，丝丝真阳本源，被锁链强行抽取。

　　“嘶......”

　　剧烈的疼痛自四肢百骸传来，李无咎面色扭曲，浑身暴起蚯蚓般的血管。

　　“区区苦痛！”

　　他咬紧牙关，忍着抽骨吸髓，抑制住法体本能反抗。

　　细密的汗珠不断冒出，浸湿衣袍。

　　真阳之气顺着锁链流转，流至石台上的四位男修身上。

　　四位修士受了滋养，一身修为气息在不断攀升，面露沉迷，发出舒爽的呻吟。

　　“哗！”

　　乾坤倒转！

　　石台上的修士面露痛苦，身形不由自主的颤动。

　　平日辛苦吞吐灵气，积攒出的精纯水木属性法力，被黑白锁链抽取。

　　赤阳泉上，李无悔受此滋养，嘴角微翘，面露一丝餍足之色。

　　如此反复，在修士本源滋养之下，《天人化生大法》不断运转，勾连四位修士心中情欲。

　　以欲火为引，勾连魂魄，化为鼎炉。

　　时间不断变化。

　　游益丰等四位修士的修为缓缓拔高，神魂却模糊不清，被烙下曼妙的身影。

　　李无悔的气息有所下降，但法力却越发精纯，容貌愈发摄人心魄，娇艳动人。

　　......

　　两日后，千植园，讲道台。

　　灵木上人讲解修行之道的消息，早已传遍玄阳山外门。

　　讲道台前的青石广场上，老者、剑修、儒生......数十位修士翘首以盼。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！咚！咚！”

　　沉闷的鼓声响起，诸多修士抬首望去，一朵青色灵云，从天边破空而来。

　　灵云上霞光四射，更有金花飘落。载着方逸等人飞至问道台上，化作一三丈大小的云床。

　　灵木上人面色清冷，头戴玉冠，身穿玄阴法袍，手持一柄拂尘，坐于云床之上。

　　以凡为首，或是剑眉醒目，或是唇红齿白的修士如鱼贯出。

　　修士手持金灯、捧渔鼓，侍立于灵木上人两侧。

　　道台下的修士，目露憧憬之色。

　　方逸眸子微阖，这加足了特效的筑基大典，足以激励练气五七年，奋力修行，为门派之力。

　　至于五七年后？

　　自有新筑基上人筑基，开讲法会。

　　……

　　灵木上人，朱唇轻启。

　　“我名柳轻烟，修行五十五载，现已铸就道基，道号灵木。”

　　“今按玄阳山旧例，开讲练气筑基之道，望诸位师侄刻苦修行，日后必有筑基之时。”

　　扫了台下修士一眼，柳轻烟开始细心讲述对于练气期的感悟。

　　而方逸等人，也按着玄阳山古礼，全力催动渔鼓，金灯。

　　问道台上，一阵阵清净鼓声回响，与金花交相呼应，时不时还有紫霞生出。

　　......

　　三日后，柳轻烟轻敲玉钟，停下讲道。

　　“我对练气期的领悟均在此，望诸位师侄有所领悟，仙道长青。”

　　讲道台下，诸多修士起身拱手一礼。

　　“谢灵木上人传道，愿上人大道平坦，仙道长青。”

　　柳轻烟颔首回礼，十分满意此次道会的结果。

　　挥动手中的拂尘，乘着灵云正准备离去。

　　这时一浑厚的男声遥遥传来。

　　“柳师妹，何必急忙离去，别来无恙？”

　　“长孙恒？你来此何事？”

　　柳轻烟脸色微冷，见长孙恒身穿锦袍锦袍，头戴墨冠，与一位泛着药香的修士结伴而来。

　　虽知晓自身之前拒绝邀请，反倒来这千植园，定与长孙恒结怨。

　　柳轻烟并不在意，李家所给的好处，足够得罪长孙恒。

　　......

　　长孙恒面含不满，以一种训斥后辈的语气开口。

　　“师妹铸就中品道基师兄本该恭喜。

　　不过师妹让听讲的小辈空手离去，就太过寒酸了。”

　　他语气微顿，看了身旁修士一眼。

　　“若让外人见此，岂不是大丢玄阳山脸面，也不知九寒师伯，会有何想法？”

　　柳轻烟秀眉紧锁，十分无奈。

　　长孙恒果然来者不善，事事都往宗门身上扯。

　　但却打中自身死穴，她师尊九寒真人最好面皮，若是知晓，她在药王谷修士前丢了脸面......

　　‘不能如此！’

　　柳轻烟肯定，一旦被长孙恒抓到错处，九寒真人必然会知晓。

　　至于结果如何，她方铸就道基，正是意气风发之时，绝能去赌。

　　“那师兄以为如何？”

　　长孙恒爽朗一笑，图穷匕见。

　　“师兄为师门着想，若师妹财力有限，身家浅薄。

　　师兄可替师妹，租用千植园青灵秘境，让诸位师侄一试机缘。”

　　‘他如何知晓此事？！’

　　柳轻烟脸色阴沉，感应着储物袋中的秘境令牌，这是李家半月前送来的好处。

　　‘李家泄露？’

　　‘李家与长孙家不对付数十年，玄阳山修士众所周知。

　　不可能是李家！’

　　柳轻烟一时摸不着思绪。但众目睽睽之下，由不得拖延。

　　“不劳师兄破费了，师妹我自有准备。”

　　她嘴角含笑，一拍储物袋，一面篆刻着【青灵】二字的紫金令牌飞出。

　　柳轻烟手掐法诀，浑厚的法力不断灌入。

　　“嗡！”

　　令牌灵光大放，化作锁链，勾连起虚空被封禁的一阶秘境。