第25章 炼制傀儡（求追读!）

李园子并未欺骗方逸，毕竟再大胆子。

　　练气修士也不敢拿结丹真人的弟子，一位筑基修士做筏子。

　　他所言九真一假，灵木突破是真，来此讲道是真，安排仪仗也是真。

　　就连方逸被选择的原因，也是长相出众。

　　只是不是被筑基上人看重，而是被李无咎看中罢了。

　　李园子如今有些头疼，族中为了让这些鼎炉能早些突破。

　　不耽误族兄筑基，特地拨了五百块下品灵石。

　　按照族兄所言，至少要将三百块下品灵石花在方逸身上，如今却有些给不出去。

　　.....

　　半月后，长青院地窟。

　　地窟顶上镶嵌着的夜光石，映照出方逸肃静的面容。

　　他双目紧闭，回忆着前世炼制傀儡，所产生的灵感与心得。

　　不知过去多久。

　　“疾！”

　　一块兽骨摄入手中。

　　方逸熟练催动青灰色法力，反复洗练，激发骨中残余灵性，篆刻出一道道灵文。

　　青色的法力一卷，池边的苍灵木被拉入手中。

　　他五指并拢，纯白的先天罡气缠绕，将苍灵木切割成大小不一的甲片。

　　随后将融为一摊灵液的小玄金，抽出缕缕闪烁金属光泽的丝线。

　　金丝纵横间，与诸多灵材勾连，渐渐的诸多灵材融为一体。

　　头颅、躯干、长臂......融汇一体的灵物，隐隐有了猿猴之形显现。

　　“合！”

　　方逸指尖法诀变化，一道道法禁行云流水般，打入傀儡之中。

　　不过半日，一具一阶下品的傀儡祭炼完成。

　　“还差了些......”

　　看着通体赤黄，双臂虬结的灵猿傀儡，方逸有些不满。

　　灵猿傀儡位列一阶下品，品质中等，寻常散修会作为压箱底的底牌。

　　但在青云山脉中，长期猎妖的修士，一阶下品傀儡，用处寻常。

　　……

　　枯荣功气脉悠长。

　　方逸微微调息后，就继续取出灵骨，开始来炼制傀儡。

　　凝神、塑体、造骨……

　　不过十日，方逸又炼制了出了两狼、两蛛四具一阶傀儡。

　　灵蜘傀儡：一阶下品，炼制时加入毒蛛丝，虽只有巴掌大小，但威力却不可小觑。

　　灵狼傀儡：一阶下品，炼制时加入了足量的风动石，不但能喷吐风刃，移动速度也是极快。

　　这两类傀儡是最为基本的傀儡类型。

　　考虑到青云山脉复杂的地形与妖兽，他才炼制了这两类傀儡。

　　灵蛛傀儡身形渺小，可作为斥候，探索大小险地。

　　灵狼傀儡活动灵活，修士骑上，速度足以从八成同品阶妖兽下逃脱。

　　这两类傀儡功用独特，足以帮助多宝阁打开灵傀市场。

　　以这些傀儡练手后，方逸渐渐找回了顶尖傀儡师的手感。

　　但这傀儡炼制，太过损耗神识法力。

　　哪怕以他如今媲美练气高阶的神识。

　　此时也隐隐有些吃不消。

　　.....

　　调息半日后，方逸已然调整到最佳状态，准备炼制压箱底的傀儡。

　　火气萦绕的赤灵蛇、褐色灵光流转的地甲龟骸骨，分别立于两处石台之上。

　　石台旁有数块火、土属性灵石。

　　灵石旁云烟环绕，模糊的符文流转，火、土属性的灵力，被骸骨源源不断抽取。

　　地甲龟甲壳上，隐有山岳虚影浮现，赤灵蛇一缕缕火气缠绕。

　　两具傀儡在方逸返回长青院时，就被放入血池之中以【十兽血】滋养。

　　配合魔道唤血秘术，已恢复一分活力，兽骸中一丝丝新的骨髓生出，品质拔高了三分。

　　......

　　取过地甲龟的骸骨，不同于数日前需塑造骨架。

　　以此骸骨为基，方逸开始抽取小玄金，化作傀儡经脉。

　　再以苍灵木变作躯壳，火蚕丝织成皮肤。

　　再以诸多灵材点缀。

　　不多时，一具一丈大小的灵龟傀儡，就炼制完毕。

　　但还有最为关键的一步。

　　方逸将自身法力彻底激活，一棵长青古木的虚影，在身后若隐若现。

　　手中法诀不断变化。

　　“坚固.....”

　　“遁地.....”

　　“匿气.....”

　　随着一道道特殊法禁不断打入，地甲龟的气势越发朴实。

　　黄褐色的灵气汇聚，地甲龟上渐渐有山河虚影浮现。

　　“咔嚓！”

　　突然传来一阵破碎之声。

　　只见龟甲上出现一道裂纹，并还在不断变大。

　　方逸见此面色微变，手中法诀一变，将龟甲中蕴含的灵气散发出来。

　　但还是迟了一步。

　　“轰...”

　　一声脆响，地甲龟的甲壳炸裂开。

　　方逸一拂袖，一阵清风将漫天烟尘散去。

　　看着布满裂痕的地甲龟傀儡，有些叹息。

　　'灵材品质差了一些，无法承受整套法禁，未能祭炼出傀儡战甲。

　　希望拍卖会能有所收获。'

　　傀儡战甲不同于兽傀儡，是方逸前世独门手段。

　　能使傀儡化作半法器，半傀儡的存在。

　　与修士合体，能弥补傀儡师本体脆弱的不足，极大的增幅战甲之主的战力。

　　云泽坊中见地甲龟骸骨，龟类妖兽本就以甲壳防御著称，何况还是土属性妖兽。

　　两者累加后，方逸有三成把握，炼制出地灵甲。

　　可惜这灵甲承载之力，还是差上不少。

　　......

　　再次调息半日后。

　　方逸取出赤灵蛇的兽骸。

　　神念塑灵，古木造肉。

　　以金为脉，以锦为皮。

　　不过一日，一具一阶中品的赤炎蛇傀儡就塑造完毕。

　　看着眼前一丈长的赤红灵蛇，方逸微微颔首，就将赤灵蛇收起，并未继续塑造灵甲。

　　至少需要一阶上品的妖兽，才能炼制灵甲，这赤灵蛇傀儡，他用来防身即可。

　　......

　　半月后。

　　灵阳峰，千植园。

　　李园子领着十位容貌出众的修士，进入千植园中的一间竹楼。

　　甫一进入竹楼，方逸就感到一股灵气扑面而来。

　　李园子停下脚步，望着或风度翩翩、或阳刚俊逸，或容貌昳丽的修士开口道。

　　“三日后，灵木上人开讲筑基之道。

　　“园中特意请动一位善于古礼的修士，来此讲学，诸位同门均是园中精挑细选的修士，切莫懈怠。

　　若冲撞了上人，我吃罪不起，诸位更是后患无穷。”

　　“李师兄放心，我等必然好生研习。”

　　“师兄，我等绝不会懈怠......”

　　见修士均面色严肃，恭敬应下，已将言语听了进去。

　　李园子强压心中的怪意，转身朝竹林中，一位身穿纱裙的曼妙身影一礼。

　　“这些修士，就有劳无悔师姐费心。”

　　......