第29章 黑袍修士 （求追读！）

这正是千植园最大的底蕴——青灵秘境。

　　一刻钟后，紫金色的令牌化作一座青铜大门，浓郁的水灵气，从大门中逸散出来。

　　与惊喜加价的诸多修士不同，方逸心中无一分得了机缘的欣喜。

　　长孙恒与柳轻烟两位筑基修士，虽面带和煦，同门友爱。

　　但私下的刀光剑影，暗潮汹涌，他岂会不知。

　　若是真关系亲密，就不会在筑基法会结束后，带人打柳轻烟的脸面。

　　方逸早已非结丹真人，只是一位练气修士。

　　他功法不缺，寿元绵长，不愿意卷入两位筑基上人的恩怨之中，受池鱼之殃。

　　‘不比筑基上人精气神三宝蜕变，练气小修士太过脆弱了.......’

　　......

　　“师妹大气，大涨我玄阳山气势。”长孙恒面色沉静，余光隐秘的看扫过柳轻烟身后。

　　一修士手持金灯，身穿青竹法袍，微不可见的点头示意。

　　长孙恒心中了然，继续逼迫道。

　　“师妹，不知有几人能进入此秘境？”

　　柳轻烟心痛到滴血，令牌是李家所予，可开启一次青灵秘境，收集机缘。

　　秘境内里有一口清灵泉眼，得秘境滋养，每过甲子时间，蕴育一块二阶灵物月华石。

　　这本是祭炼本命法器的主材，如今怕是要费一番手脚。

　　柳轻烟强忍怒气，不愿丢了颜面。“秘境前来听道的修士，均可前往。”

　　“......”

　　“......”

　　能拜入玄阳山的修士，无一位是憨傻之辈，如今自天降的机缘中，回过神来。

　　见长孙恒与柳轻烟剑拔弩张，无人敢趟这浑水。

　　筑基上人法力蜕变，享有寿元四甲子，举手投足法力相随，轻易捏死练气修士，可不是听道弟子能得罪。

　　见气氛凝重，长孙恒幽幽道。

　　“柳师妹，诸位师侄似有些不满，莫非是害怕秋后算账？

　　师妹名声竟然如此之差？”

　　柳轻烟冷哼一声，旋即大手一挥，狂风将道台上修士卷起，飞沙走石，褐色烟尘滚滚。

　　青灵秘境在场修士都有所耳闻，并非大危之地，任由砂石打至脸上，不敢触怒火气上涌的柳轻烟，半推半就进入秘境。

　　方逸等人亦在风暴之中，数十道湛蓝灵光化作罗网，将金灯、渔鼓扣下。

　　柳轻烟留了个心眼，这些祭祀法器若被损毁，门中可是要追赔。

　　“师兄可是满意了？”

　　“师妹误会了，师兄来此也是机缘巧合。”

　　见目的达到，长孙恒也不多加言语，带着药王谷修士转头就走。

　　他目光幽幽，深深的望了千植园一眼。

　　‘李师叔，欠你的人情可是还了，自此你我两家两清了。’

　　......

　　千植园，赤阳泉。

　　感受到虚空中的灵气潮汐，李兆飞正缓缓睁开双眼，舒了一口气。

　　长孙恒说话算话，没有违背约定。

　　他抛出一块赤色宝镜，在浑厚的法力催动下，宝镜与赤阳泉相合。

　　灵光流转间，出现秘境中李无悔的四个鼎炉。

　　“嗡！”

　　镜中修士，四个鼎炉血色灵光喷涌而出，演化一面猩红古镜与赤阳泉遥相呼应。

　　青灵秘境中法禁编织，一个丈许门户缓缓勾勒，宝镜中出现深蓝色的漩涡。

　　“成了！”

　　李兆飞面色微白，隐秘打通这密道，他亦是消耗不小。

　　顾不得调息，他催促道。

　　“千植园的赤阳泉与秘境中清灵泉本是一体，以浩阳宝镜为基，借你那鼎炉锁定秘境。

　　无悔，速速进入秘境，完成最后的蜕变。”

　　“多谢老祖相助，无悔晓得了......”

　　李无悔点了点头，默默看了李兆飞一眼，抹去心中最后的不舍，化作残影，进入秘境之中。

　　李兆飞面色阴晴不定，口中喃喃。

　　“也不知是对是错。

　　罢了，老祖留下的情面在，即使做的过了些，至少能留下李家法脉传承。

　　人情似纸张张薄。

　　无咎莫要怪我，族中这两百年底蕴不断消耗，已到了不得不博之时……

　　结丹真人啊！

　　若是你能铸就上品道基，李家才有一丝希望，恢复希望巅峰之景。”

　　李兆飞目露不甘，心中憧憬。

　　李家鼎盛之时，千植园只是族中最无足轻重的产业之一。

　　......

　　两日后，青灵秘境，枝繁叶茂的古林之中。

　　裂地锄泛着寒光，将一只廓耳灵狐锄杀。

　　“一阶中品妖兽一只。”

　　方逸以指为刀，抽筋拔骨，放血取魂，动作熟练至极，似已然练习过千百遍。

　　莫名卷入筑基修士的恩怨之中，即使几日收获不浅，储物袋日渐充盈。

　　方逸亦无太大喜悦。

　　据他所知，这秘境是玄阳山结丹真人，开辟出的资源型秘境。

　　以水、木两类灵植为主，最强不过一阶上品妖兽。

　　‘恩？’

　　方逸神念中，远方传来一阵灵气波动，并越来越近。

　　“哪位修士？”

　　……

　　唐中盛一身灰袍，喘着粗气，在古林中拼命奔逃。

　　见身后两位黑袍修士，越追越近，他脸上露出恐惧绝望之色。

　　“这位黑袍道友，你我无冤无仇，何必紧逼不放……”

　　“这灵药，在下也不要了……”

　　说着将储物袋中的一阶灵药抛了出去。

　　作为来听讲的外门修士，唐中盛进入这秘境还有些窃喜，筑基相争，练气得利，这是机缘天降。

　　在秘境未久，收获数株一阶灵药沙木根，就遇到大麻烦，有生死之危机。

　　遇到身后这两位一身黑袍，头戴面具的修士，沉默寡言。

　　不分青红皂白，就下杀手，以一敌二，他自然不是对手，只得奋力逃命。

　　......

　　两位黑袍修士步履如一，不理会被抛出的灵药，依旧不紧不慢的吊在唐中盛身后。

　　二人指尖法诀不断变化，风火灵力汇聚，化作风刃、火球。

　　“轰！”

　　足下豁然加速，唐中盛强催法力，不顾经脉中的疼痛，避开数个炽热的火球。

　　“该死！”

　　他十分清楚，两位黑袍修士在等他法力耗尽，方便活捉。

　　唐中盛并没有拼死一战，能逃一时是一时，秘境中，不止一位修士。

　　若是能遇到一位，祸水东引.......

　　.......

　　唐中盛脚步愈发沉重，感受丹田法力将要耗尽。

　　忽然，见前方出现一身穿白袍的修士，他绝望的双眼中，露出一丝兴奋。

　　‘机缘到了！’

　　唐中盛强行催动法诀，榨取丹田中所剩无几的法力，使出一记清风术。

　　身形快上三成，朝白袍修士奔逃而去。

　　“师兄！

　　你叫我引来的修士已至，快快动手！”

　　方逸面色微冷，望着向奔而至的修士，并不多加理会。

　　他脚步轻移，后退数十步，不愿意插手两者的恩怨。

　　事与愿违。

　　感受到方逸木属性功法的气息。

　　两位戴着面具的黑袍修士，对视了一眼，一位继续朝狼狈不堪的唐中盛追去。

　　另一位则停下脚步，以气势锁定住了方逸。