第2章 以人为饵，交手狼妖

“赌不起！”杨彩儿开口道。

　　“俺也听方大哥的。”范大成重重点头。

　　“杨姑娘、大成我等三人联手，莫要像白日里那般。

　　以血肉之躯与那地岩狼肉搏，先让那二人前去消耗一番......”

　　方逸指了指李青松、李韩柏二人后，提醒后，再次闭目养神，缓缓恢复法力。

　　如今这般情形，一丝一毫法力，都有可能决定生死。

　　......

　　“咔吱！”

　　地面上，一节枯黄的树干被踩碎。

　　树林中，突兀地出现两颗绿油油眼睛，左眼皮上，有一道疤痕。

　　地岩狼口角沾着血迹，流着涎水，先是仇恨地盯着方逸、李韩柏。

　　随后鼻头轻嗅，感到一股血液淡淡的馨香，将目光移向篝火旁的修士。

　　它狡黠的转动眸子，咽下涎水。

　　“嗷呜！”

　　一声狼嚎打断了方逸的话语。

　　这一声狼嚎，也打破了范大成最后一丝侥幸。

　　被方大哥言中了？！

　　“谁！”

　　“怎么回事？”

　　营地中修士不过十五六岁，本就担惊受怕，被狼嚎一惊，如同惊弓之鸟，一片混乱。

　　.....

　　感到脚下微微震动。

　　“声东击西？大成，小心脚下！”

　　方逸一扯身边的杨彩儿，脚下几个挪移，退开数步，轻易避开了自地底冒出的锋利岩刺。

　　范大成得了提醒，几个腾挪，狼狈避开妖气缠绕的锋锐岩刺。

　　但作为诱饵的仙苗，就没如此好运。

　　这地岩狼甚是狡猾。

　　趁着那数个仙苗被狼嚎吸引，反应不及，连发数记一阶岩刺术。

　　“噗嗤...噗嗤！”

　　数十根土黄色的岩刺，妖气缠绕，从地下突然冒起。

　　赵衡与谢机面露惊恐，瞬息间，被锋锐的岩刺，自下往上捅个通透。

　　温热的鲜血，沿着凹凸不平的岩刺汩汩流下。

　　赵衡修士身体抽搐，很快就没了声息。

　　“赵衡？方兄救我！”

　　谢机被刺穿了左腿，惨嚎一声，活动不及，被地岩狼一个扑咬，整个头颅咬下。

　　鲜血自脖颈，如喷泉般涌出，将无头少年的白衣染红。

　　“嗤...嗤......”

　　妖狼低喘着气，眼神贪婪火热。

　　旋即晃了晃脑袋，带着肉刺的长舌一舔，谢机的脏腑被吞下。

　　咀嚼着灵力丰沛的脏腑，地岩狼眯着眼，露出享受之色。

　　将脏腑吞下后，它眼中一片幽绿之色，仇恨的盯着李韩柏、方逸三人，显然还记恨白日瞎眼之仇。

　　方逸脚步轻移，施展敛息法，早已退至李家二人身后。

　　悄无声息的又后退几步，见地岩狼目不转睛的盯着李韩柏。

　　方逸心中了然。

　　‘这狼妖白日被李韩柏刺伤，变为独眼狼。

　　我隐匿气息，如今地岩狼仇恨被李韩柏吸引。’

　　......

　　方逸口唇蠕动，秘音入耳。

　　“李兄，万万别给这孽畜恢复的机会。

　　这狼妖方才连续施展数次岩刺术，妖力消耗巨大，一旦它回过气来，你我都难逃一死！”

　　李韩柏此时被地岩狼盯的脊背发寒、汗毛耸立。

　　听到方逸提醒，下意识将手中符箓激发，化作数尺长的青色风刃。

　　“畜生去死！！”

　　.....

　　“嗷呜！”

　　见风刃飞来，地岩狼一声轻啸，并不愿意硬抗，身子一扭朝旁躲去。

　　李韩柏二人见地岩狼只顾躲避风刃，却未用妖术反击，精神大振。

　　手中法力一催，数张符箓化作拳头大小的连珠火球，朝地岩狼轰去。

　　......

　　‘不够，还差一些！

　　一阶中品的妖兽绝不可能只有如此战力....’

　　见形势一片大好，方逸双眼微眯，袖中法诀蓄势待发。

　　‘有两个身价丰厚的肉盾，且再逼上一逼，看这孽畜有何后手.....’

　　他一心二用，一面调动起识海中的神识汇聚缠绕，凝练出一根透明无色的惊魂刺。

　　另一面，从手中射出铁蒺藜、淬毒的飞镖，不断攻击地岩狼眼耳口鼻等薄弱部位。

　　“嗷呜！！！”

　　地岩狼发出阵阵痛嚎叫，鼻腔涕泪混着血丝流出。

　　‘一阶妖兽灵智有限，有修士吸引目的，作为肉盾即可......’

　　方逸脚步灵活，咫尺之间辗转腾挪，始终将藏在李家两兄弟的身后。

　　地岩狼每次扑杀，都被李韩柏二人当做对自身下手，激发数张符箓强行打了回去。

　　半刻钟后。

　　地岩狼独眸通红，眼中的狡诈都化作愤怒，理智渐失。

　　‘机会！’

　　方逸见机会已至，嘴唇微微蠕动，不断杨彩儿与范大成等人传音交流。

　　待识海中的惊魂刺彻底成型。

　　“动手！”

　　方逸面色沉凝，双手掐动法诀，法力快速消耗。

　　草木精华汇聚成，数根青黑色的粗壮藤蔓，从地岩狼脚下的杂草灌木中长出。

　　“咔崩……”

　　藤蔓蜿蜒曲折，快速顺着地岩狼的四肢捆绑束缚。

　　地岩狼作为一阶中品妖兽，四肢蓄力一挣，青藤之上就出现深深浅浅的裂痕。

　　“彩儿，水缚术！”

　　方逸一声轻呵。

　　一道蓝色的水流蜿蜒，从杨彩儿手中飞出，配合着青藤术将地岩狼牢牢困住。

　　“大成，撞！”

　　范大成肌肉紧绷，面色憋的通红，身上泛着淡淡的金光，拼尽全力一撞。

　　“嘭！”一声闷响。

　　地岩狼被撞飞到空中。

　　“李道友快！”方逸忍受着隐隐疼痛，神魂之力不断灌入惊魂刺中。

　　“嗡！”

　　一道丈许宽的风刃，边缘锋利，在李韩柏手中成型。

　　方逸余光望去。

　　‘一阶中品风刃符？

　　李韩柏白日里果还藏有底牌。

　　若非方才有所算计，他怕是与白日一般，以我去消耗狼妖妖力……”

　　淡青色的巨大风刃撕裂空气，极速劈向巨狼，杨彩儿等人都松了口气。

　　‘还不够，一阶中品妖兽，岂是这般好对付的？’

　　方逸牢牢地盯着地岩狼。

　　前世在魔道厮混多年，能够突破结丹境界，凭着就是这一股谨慎性子，熬死了不少同门。

　　现在修为有限，更是要谨慎行事。

　　'来了！'

　　一道淡淡的神识波动传来，地岩狼突然血红色眸子一清，面露狡诈之色。

　　“嗷！！”

　　一身狼嚎后，燃烧精血，凶厉气机四溢。

　　周身快速泛起黄褐色的灵光，土属性灵力汇聚成一层厚实岩甲。

　　李韩柏两股颤颤，难以置信。

　　“一阶中阶地甲术？这畜生会这法术，为何不早些使出？”

　　但方逸等的就是这一刻！

　　神识催动。

　　“咻！”

　　一记惊魂刺悄无声息地刺出。

　　神魂类法术最为隐秘，方逸又筹谋许久，地岩狼还未发觉，就被击中识海。

　　“成了！”

　　“嗷！”

　　方逸先隐约听到一声古怪惨叫声，黄褐色的岩甲瞬间散去。