第21章 收获不菲（求追读！）

方逸掐动法诀，将尸体凝练成两颗拇指大小的灵珠。

　　一阶下品灵材白骨珠，是炼制傀儡常用材料之一。

　　他有些可惜，手中没有凝魂珠抽取修士魂魄，否则还能再收获一份魂道灵材。

　　......

　　打开储物袋，方逸清点了袋中灵物，光下品灵石就有五十多颗。

　　除此之外，还有下品法器两件，一阶灵药若干。

　　最后还翻出一本一阶阵道传承《青灵子阵道详解》，与几个带着脂粉气，绣有鸳鸯戏水图案的红肚兜。

　　方逸留下阵法典籍，随后一脸嫌弃地将储物袋中的废物烧毁。

　　心想这劫修真是富裕，只这储物袋中的宝物，就远超一般练气初阶修士的身家了。

　　这一刻他都有些动心，但立刻就被按捺下去。

　　瓷器难免井上破，将军难避阵上亡，夜路走多终遇鬼。

　　修仙界扮猪吃虎的修士不知凡几，倒也不必为了一时利益，冒上这些风险。

　　方逸看了眼前战场一眼，大袖一挥，水木灵气汇聚，一记小云雨术使出。

　　在淅淅沥沥的灵雨滋养下，草木蔓延生长，不过数十息，就将交手斗法的痕迹彻底消去。

　　......

　　半月后。

　　莫名山谷，坟墓之前。

　　青年修士阴气缠绕，面色蜡黄，气机森寒。

　　池淮眉头紧皱，一拍储物袋，一紫皮竹纹签筒飞出。

　　“哗！哗！哗！”

　　竹纹签筒卜道气机流转，不断有气机，自坟墓中汲取。

　　“嘭！”

　　一枚竹签落下，池淮捏着竹签，看向山谷之外，若有所思。

　　“那个方向是云泽坊市？”

　　“朱二....”

　　“阴魂铁落在这修士手中？这般顶尖灵物，不可遗落他手......”

　　蜡黄青年挥掌拍落，坟墓炸裂，抹去所有气机，化作幽光朝云泽坊市遁走。

　　.....

　　一月后。

　　灵阳峰，千植园，一亩灵田旁。

　　看着眼前郁郁葱葱的青禾稻，方逸十分满意的点了点头。

　　一年辛苦忙碌，终于有所收获。

　　收割完青禾稻，加上手中积攒的灵石，他就可以考虑上一世的老本行。

　　方逸前世出身魔道，上有师长虎视眈眈，下有门中师兄弟互相背刺。

　　没有多余的资源，投入丹符阵器，这些收益时间过长，但前途远大的修仙百艺之中。

　　待凝结真丹后，寿元大涨，财力有余裕。

　　方开始开始修仙百艺，结合宗门特色，发掘傀道天资，成为魔道灵傀师。

　　后修行灵毒之道，欲要补充耗损的元气，延长寿元。

　　可惜，冥泉宗医道传承极少，未能突破三阶。

　　数百年积累，得诸多修士‘奉献’，他在人傀儡一道上积累深厚。

　　前世坐化前，已然是门中威名赫赫的三阶顶尖傀儡师。

　　手中两具顶尖傀儡，甲字一号、乙字一号更是达到三阶上品。

　　嗯，主要是材料极好，用料是同门大师兄和小师妹的无瑕法体。

　　那对狼狈为奸的奸夫淫妇，刚结丹就被方逸设计活炼，做了一对亡命鸳鸯，生生世世永远相随。

　　如今虽然转世，但不在冥泉宗之中。

　　百炼人骨、活尸魂石、这些特定‘灵材’有些难寻。

　　但炼制寻常傀儡还是无有问题，就是前期所需灵材不少，耗费颇大。

　　若非一月前得了一笔横财，怕三五年内都没有财力考虑此事。

　　回过神来，方逸手上的灵锄一挥，一道道金色的剑芒飞过。

　　“小庚金剑指！”

　　眼前金灿灿稻穗被剑光一一割下，跌落灵田之上。

　　方逸将几颗拇指大小的种子，抛入在灵田中，随后掐动法诀。

　　木属性灵气在手中汇聚，化作一道青色灵光滋养着脚下的种子。

　　眨眼间，种子生根发芽，长出十余条紫色结实的藤蔓。

　　藤蔓蜿蜒曲折，如同勤劳的老农，将灵田上的穗子拾起，放入早已准备好的灵虫袋中。

　　‘嗯，如此青禾米，足够喂养灵蜂。’

　　将精挑细选的四十斤灵米放入袋中后，方逸将灵虫袋收好。

　　旋即继续挥动灵锄，收割起灵田中的青禾稻。

　　不过此次却是放入千植园提供的灵米袋。

　　如此循环往复，不过半日，眼前这一亩灵田就收割完毕。

　　“嗯？”

　　方逸抬头，见一尊纸鹤扇动双翅，慢悠悠的落在灵田之上。

　　纸鹤展开，化作一张信笺，李青松熟悉的声音传出。

　　“方师兄，云泽坊市白骨门筑基魔修现身，数位练气后期修士身死。

　　仅炼体后期的朱天纵道友，侥幸逃得一命。

　　虽被坊市筑基上人击退，但一旬内还是小心一二.....”

　　“朱天纵？筑基魔修？”方逸微微颔首。

　　阴魂铁这口黑锅，已被朱天纵接过，之后小心行事。

　　即使魔修筑基想破脑袋，也不会怀疑他一介外门灵植夫。

　　“不过，李青松以纸鹤传音，一次就需五块下品灵石.....

　　这是财力渐涨.......”

　　......

　　一月后，再次恢复繁华的云泽坊市。

　　方逸嘴角含笑，一旬前，玄阳山天刑堂出手数位筑基上人出手，一切尘埃落地。

　　他走进多宝阁中，见李青松头戴玉冠，手中一枚碧玉扳指，身穿洒金云纹锦袍，满脸笑意与一位修士攀谈。

　　‘下品法器头冠，凝神法器，价格六十五块灵石，上下浮动一成.....

　　洒金云纹锦袍，似乎是周家绣娘炼制。销赃艰难，虽是珍稀的防御法器，黑市五折出售

　　碧玉扳指，土属性中品法器，两百灵石起步.....’

　　‘总价三百一十块灵石？’

　　方逸眸子微眯，数日不见，李青松身家暴涨。

　　这是被周家那位大人物看重？

　　‘还有朱天纵.....’

　　方逸目光落在窄袖长袍青年修士上。

　　修士手中把玩着一条通体翠绿，头生独角的紫眸青竹灵蛇，眼中却黝黑如墨。

　　只紫眸青竹蛇就为一阶中品妖兽。

　　‘练气高阶炼体？

　　不对！’

　　枯荣法力运转，感受着深藏的阴寒气血，方逸了然。

　　‘修为跌落的二阶炼体修士......

　　上等人材！

　　好生祭炼，寻一处阴脉，甲子内就可养出一尊二阶阴尸......’

　　感受青年修士浓重的煞气，与翻腾的气血，他眯了眯眼。

　　朱天纵这是被找上门了？

　　炼体修士炼体耗费灵材甚巨，远超修炼法练气修士，未曾想到能在此处碰到一位。

　　‘还有这紫眸竹叶青，背鳞含幽，颅成三角，毒腺肥硕.....

　　若是能到手，不论是炼制灵药，亦或是熬制灵毒，都是上等货色......’

　　......

　　李青松见方逸进门，远远地挥手打着招呼。

　　“方兄许久不见，甚是想念。”

　　玩灵蛇的修士玩味的扫过方逸，眸中隐含不屑。

　　“李道友有客至，朱某不打扰了。

　　我所需水灵泉、妖兽血，劳道友多多费心。”

　　“朱道兄放心。

　　道友所需之物灵血品质颇高，数量极大。

　　但，难不住我多宝阁。

　　五日！”

　　李青松张开五指，开口道。

　　“至多五日，就可筹备齐全。”

　　朱天纵微微颔首，无视气机清澈稚嫩，生机勃勃的方逸。

　　大袖一挥转身离去。

　　一个随手捏死练气初期修士，远不如收集灵物，疗伤重要。

　　‘也不知哪个孽畜设计陷害，若非他有些手段，就在筑基手中阴沟翻船......

　　阴魂铁？

　　老夫要是有此大宝，还在这坊市厮混？’

　　……

　　一炷香后。

　　李青松将方逸领至多宝阁包厢之中，沏了一壶云雾灵茶，开口问道。

　　“方兄许久不见，不知有何要事？”

　　方逸从李青松手中接过灵茶。

　　枯荣法力一探，确认无毒后抿了一口，顿时茶香扑鼻，满口生津。

　　随后递给李青松一张写满灵材的信笺。

　　“我得了些机缘，需要采购一些灵材，不知李道友此处是否能备齐。

　　若是能准备齐全，之后方某采购灵材，就都有劳道友。”

　　方逸来这多宝阁购买灵材有所筹谋。

　　多宝阁作为玄阳山下属势力，灵材品质不低，虽价格略贵，但处事相对公允。

　　这对李青松此前的兽魂珠之事，亦是有所回报。

　　此外多宝阁与玄阳派联系颇深，阁中掌柜、执事都是从门中调派。

　　他要将自身炼制傀儡，掌握此道之事过个明路，好为日后进入内门，做着准备。

　　此世身家清白，拜入玄阳山这等大派，这是极为重要的一份机缘。

　　寻常弟子有此身份，修为有限，多是为灵石拼搏，无大用处，但方逸不同。

　　他心中有所筹谋，以自身寿元两世积累，扎实经营，稳定根基。

　　数百年后，未尝无有执掌玄阳山之机。

　　一道执掌此等千载大派，对日后凝结元婴，可有极大助益。

　　方逸十分清楚，此世资质一般，只是中品木灵根。

　　即使有前世积累，但凝结元婴亦是一大门槛，必须要把握每一份机缘。

　　而执掌玄阳山，得门派无数修士供养，就是凝结元婴，最为重要的机缘。

　　而若是想要执掌玄阳山，身家清白就是极为重要之处。

　　.......

　　李青松从方逸手中，接过信笺，仔细看过后有些惊讶。

　　“苍林木，小玄金，赤蚕丝......还有一阶兽骨？

　　方道友这是要炼制傀儡？”

　　方逸点了点头。

　　“早些年机缘巧合下，得了份一阶灵傀师传承，但因囊中羞涩无法尝试。

　　如今耕种灵田有所收益，终于攒够灵石，可尝试一二灵傀师之道。

　　随着修为进展，只耕种灵田，终究无法满足我之修行......”

　　“方道友好机缘，竟然有此奇遇。”

　　李青松眼含羡慕。

　　他知晓方逸向来行事稳健，如此开口言，尝试灵傀师一道，应是准备齐全。

　　知晓自身对此道有所天赋，怕是距离一阶下品灵傀师，只有一步之遥。

　　如此，才敢下此血本。

　　他颇为羡慕方逸有此天赋。

　　修仙百艺，虽以丹、符、阵、器四道为首。

　　但是灵傀一道与此四道相比，也不差分毫。

　　即使只是练气小修士，一旦成为二阶灵傀师。

　　纵横一方的筑基上人，也要表示尊重，身份地位大为不同。

　　灵傀师执掌灵傀，战力在诸道修士之中，亦是上等。

　　只是因为有此神识天赋的修士稀少，不如丹符阵器四道出名罢了。

　　......

　　“未曾想方道友有此天赋，真是令青松羡慕。”

　　李青松略作沉吟，继续开口道。

　　“方师兄，你所需数种灵材虽种类繁多，但多宝阁中均有常备。

　　在下做主，可以低于市场价一成的价格供应给方兄，但青松却有个不情之请。

　　方兄日后若要售卖傀儡，请优先出售卖予我，如此也算在下在阁中的一份业绩。”

　　方逸听李青松的话语，沉吟了一二。

　　将傀儡售卖给多宝阁没有问题，来此购买灵材，本就有意与多宝阁交易。

　　就是有些许感慨，世事变化最为磨炼人，这李青松成长不少。

　　两年前，在前往玄阳山拜师的仙苗中，他虽出身不凡。但与杨彩儿交谈两句都会有些羞涩。

　　如今，得了世事磨练，也独当一面，敢为自身争取利益。

　　不过如此也好。

　　有利益捆绑，他对自身售卖傀儡才会更上心，准备的灵材也会更上等。

　　方逸此次购买如此多的灵材，可不是只为炼制区区一阶下品傀儡。

　　以三阶傀儡大师的技艺积累，这只是开始。

　　.....