第22章 欲求灵骨 （求追读！）

以方逸如今神识，配合养神宝珠加持，足以炼制一阶中品傀儡。

　　一阶中品傀儡，战力不弱练气中期修士，一旦炼制成功，方逸战力可以翻上一番。

　　对于李青松所言，是合则两利之事，方逸自然不会拒绝。

　　“此事可以。

　　青松道友愿意低价提供灵材，向道友出售傀儡自是应该。”

　　“如此就多谢方兄了。”

　　李青松见方逸答应下来，心中一片欣喜。

　　这多宝阁隶属玄阳山外物堂，在门中地位也是不低。

　　整个大云国无论大小坊市，多有一家多宝阁，专门为玄阳山收集灵物、灵材。

　　也为门中出售多余灵符、丹药，赚取丰厚的利润。

　　云泽坊市的多宝阁亦是如此。

　　设有一位掌柜、两位执事，若干小厮。掌柜与执事，专门由门中发下年俸。

　　这年俸可不止普通灵石，还有可兑换门中珍奇灵丹的贡献点。

　　如今，多宝阁一位执事寿元将尽，三五年内就会回返玄阳山，颐养天年。

　　李青松知晓此事后，就对执事之位动心，早做准备，要争上一争。

　　若能得手，不仅有益道途，说不得还能为兄长李韩柏，寻上一些灵丹，再续修行之路。

　　......

　　一刻钟后，包厢中，方逸眯着眼，刚饮下半盏灵茶。

　　李青松就带着诸多灵材返回。

　　他打开储物袋，将数个玉盒整齐摆放在檀木桌上。

　　“咔哒！”

　　一个玉盒被打开，锦盒中赤、金、红三色灵光闪烁，李青松开口道。

　　“方兄，你所需苍林木、小玄金，赤蚕丝等灵材，我均已取出。

　　必然是同等灵材中的上等品质，你且看看，是否合心意。

　　若是不合心意，再去换上一批。”

　　方逸看向玉盒中灵材，见品质确实不低，他满意点了点头。

　　“不错，有劳青松道友了。”

　　“如此就好。

　　不过道友所需一阶兽骨，品类繁多，还需道友自行挑选一二。”

　　见方逸满意，李青松舒了一口气。

　　旋即继续打开檀木桌上的玉盒，这玉盒中加入了，炼制储物的灵材悬空草。

　　祭炼了一道藏空法禁，唤做纳物盒，也是一件下品法器，内里大小是外观数十倍。

　　见方逸看向玉盒之中，李青松带着介绍道。

　　“方道兄，这盒中一阶灵骨，均是取自一阶下品妖兽，品质上等。”

　　方逸神识扫过玉盒中大小不一的灵骨，摇了摇头。

　　这玉盒中灵骨品质不错，若是寻常傀儡足够了。

　　但距离他要炼制的傀儡，还差了一些。

　　“李道友，是否还有品质再好高上一些的灵骨，灵石不是问题。”

　　见方逸不满意灵骨品质，李青松心中一紧，随后指向余下的三个锦盒。

　　“方兄，这三具妖骸均是一阶中品。

　　分别源自地甲龟、赤灵蛇、爆炎虎，均是一阶中品妖兽中精品。

　　不知方兄是否满意，这灵骨若是不行，那方兄只能再等待大掌柜，之后从门中调货......”

　　......

　　‘好东西。’

　　看着眼前完整的三具妖兽骸骨，方逸眼前一亮。

　　不同于一般金石傀儡炼制，他前世擅长的是兽傀儡炼制。

　　后因为门中斗争激烈，‘人材’获取太过容易，渐渐转向了人傀儡的炼制。

　　毕竟人有筋骨血肉，亦是百兽之一。

　　且眼前这数具妖骸品相极高，一身灵骨几无受损，是炼制兽傀儡的上等材料。

　　若是拥有兽魂，以此炼制傀儡的战力品质，至少能拔高三成。

　　方逸眼含期盼开口问道。

　　“青松道友，可有这三具妖骸的兽魂珠，同品类的妖兽也可。”

　　李青松摇了摇头。

　　“方兄有所不知，云泽坊并无太过出色的傀儡师。

　　因此妖兽一被诛杀，血、肉、皮、骨、魂均是分开售卖储存。

　　而灵骨需求不大，或炼器、或炼丹，若还有剩余，则是交由灵厨师烹饪灵膳。

　　因此这兽魂......”

　　见方逸未看上这些灵骨，李青松有些为难。

　　他自然知晓，原材料对炼制灵傀的重要性。

　　但多宝阁平日里，无储备品质上等兽骸的习惯。

　　如今库存中最为上等的妖兽灵骨，已然被取出。但却未能满足方逸要求。

　　李青松不愿意因灵材之事，将已谈妥的傀儡交易泡汤，这可是事关自身修行。

　　他思及方逸稳健性子，并非一时兴起炼制傀儡，咬了咬牙开口道。

　　“方师兄，云泽坊中多宝阁还主持了一个拍卖会，虽名额有限，但方兄若有意可留下信息。

　　到时候拍卖会开始，我去信给方兄。

　　此外这些灵骨的价格，可再降半成！”

　　方逸未想到还有如此收获。

　　一份灵骨，多宝阁不过一成左右收益。如今再降半成，已然是极大的让利，也应是李青松手中权力极限。

　　且这拍卖会，他也有所了解。

　　保密性极强，只是入门就要有练气高阶修士作保，所拍灵物质量也是极高。

　　何况这灵骨虽未达到预期，但质量确实不错，足以炼制一般傀儡。

　　方逸微微颔首，答应下来。

　　“如此，就有劳青松道友了。”

　　“呼~”

　　李青松微微舒了口气，他看中的乃是方逸之后的前途，傀儡技艺的增长。

　　只要方逸能突破一阶中品傀儡师，那此单生意就是大赚特赚。

　　不同于灵丹法器、符箓灵骨，这等生意在多宝阁经营日久。

　　每一项都有阁中老修士经手，数十年如一日的经营，自身一点优势也无。

　　傀儡一道看重神识底蕴，传承稀有。灵傀师的数量，远远少于炼丹师、炼器师。

　　李青松乃是商贾出身，虽为了修行早早拜入玄阳派。

　　但耳濡目染之下，自然知晓物以稀为贵。玄泽坊市距离青云山脉并不遥远。

　　平日里有诸多猎妖客来此活动，青云山脉虽无三阶妖兽，且二阶妖兽在其中也不多见。

　　但诸多一阶妖兽，亦是十分危险。

　　猎妖客若想收益丰厚一些，必然要深入青云山脉。

　　因此手头宽裕一些的猎妖客，都有圈养妖宠探索险地的习惯。

　　但这代价太过昂贵，莫说妖宠死亡，一旦重伤残废就是巨大损失。

　　而傀儡，就能完美替代探路妖宠的作用。

　　只要不彻底报废，这傀儡就可以持续维修。

　　加上多宝阁作保，李青松相信此事大有可为。

　　一旦做成此事，加上周元一师兄支持，在这多宝阁中，他必然可以再往上爬上一步！

　　李青松指着桌上的玉盒，有些小心翼翼的开口。

　　“方道友，这些灵骨还是否需要？”

　　“自然是需要，一阶下品的兽骨都要了。”

　　但是对一阶中品兽骸，方逸就有些踌躇。

　　他对地甲龟一见钟情，土属性妖兽以皮糙肉厚著称，不但可以祭炼成防御型傀儡。

　　若是以自身独门手段祭炼，可祭炼出一件合体战甲，必然是要拿下。

　　但裂地锄又有所损坏，赤灵蛇与爆炎虎同是火属性，祭炼成攻击型傀儡也可弥补自身战力不足。

　　就是如此，自身身上的灵石怕是会缺上一些。

　　“李道友，加上这赤灵蛇与地甲龟的骸骨需要多少灵石？”