第23章 修为突破（求追读！）

李青松估算了一番，开口道。

　　“这一阶下品妖兽的灵骨便宜，一份三块灵石，五份十五块下品灵石。”

　　“一阶中品妖兽灵骨，却要贵上一些，一份三十块下品灵石。”

　　“如此扣除折扣，抹去零头后，加上之前的灵材，方兄予我七十二块下品灵石即可。”

　　方逸知晓这妖兽灵骨的价格确实便宜不少，但自身的灵石还是差上一些。

　　考虑了一二后，从储物袋中取出一个玉瓶，递给李青松。

　　“青松道友，不知此物可抵扣多少灵石。”

　　李青松打开玉瓶，一股香气扑鼻而来。

　　“灵蜂蜜？虽不知是何灵蜂所产，但竟然是最为上等的一阶灵蜜。”

　　“方兄真是好机缘！”

　　“不知道友可有蜂王浆，在下愿意以一份二十灵石收购。”

　　方逸摇了摇头，开口道。

　　“李道友，在下机缘巧合得了这一份灵蜜，现在看来，在下却也是无福消受。”

　　这一般灵蜂的蜂蜜，虽品质上等，但被调制过，并不会惹人怀疑。

　　若是将金纹蜂王酿造的蜂王浆取出，就大大不同了。

　　那蜂王这一月，受方逸枯荣法力滋养，似有所变异。

　　所酿造的蜂王浆，品质有所突破，带上一丝古木枯荣的韵味。

　　不但坚韧经脉之效，得到极大增强，药性也温和了许多。

　　蜂王浆药力足以让八九岁幼儿使用。

　　一般修士，因经脉未曾长成，至少需到达十二岁时经脉稳固，才能开始吞吐灵气。

　　而若使用这蜂王浆，足以让幼年修士，提早三年开始修炼。

　　这等若将修士巅峰期延长了三年，足以让修士多上一分铸就道基的可能。

　　日积月累之下，只要能多出一位筑基修士，就足以决定一方家族兴衰。

　　只凭借这一点，就足以让方逸将蜂王浆藏好，毕竟匹夫无罪怀璧其罪。

　　......

　　李青松见方逸摇头，想想确实如此。

　　能酿造蜂王浆的灵蜂，至少突破一阶下品。

　　在蜂群的之中，战力还能再拔高一阶，方逸就算拼了性命，也不非练气初期修士能应对的。

　　“方道友却也不必如此，这灵蜂蜜只有长期服用才能助益修为，你我努力修行，终有一日能享用此等灵物。”

　　“道友所言甚是......”

　　方逸点了点头，随后又取出数株灵药。

　　“劳烦道友一同估个价，算上这些还差多少灵石。”

　　“方兄这份灵蜜，品质上等，估价十颗下品灵石，这些灵草价值十块下品灵石，如此还需五十二块下品灵石。”

　　方逸储物袋中取出灵石，递给李青松。

　　“有劳道友了，待炼制完傀儡，会再来叨扰道友的。”

　　“那小弟，祝方兄早日成功了。”

　　“如此，就承道友吉言！”

　　......

　　半月后。

　　长青院，修炼室之中。

　　方逸如平时一般，从储物袋中取出一个玉瓶。

　　头一仰，将玉瓶中的一阶蜂王浆一饮而尽。

　　不多时，温和的药力从胃中源源不断生出。

　　随着方逸不断炼化药力，一股淡金色法力产生。

　　淡金色的法力顺着经脉游走，经脉在此法力滋养韧性不断增强。

　　随着法力运转，方逸面色半枯半荣，在青灰之间不断变化。

　　气势开始持续攀升，恍惚中突破了某个极限，与整个环境产生了微妙的共振。

　　修炼室中，形成另一个半丈的灵气旋涡。

　　方逸的视野不断拔高，感应着长青院中的花草树木轻轻颤动，山石水泽泛起微光。

　　似乎明白了什么，但却又如水中之月，可望而不可及。

　　不知多时，一道苍天古木的虚影，在方逸眼前浮现。

　　无需多言，方逸就明白了这棵古木的名字，天地灵根大椿木！

　　‘上古有大椿者，以八千岁为春，以八千岁为秋，光阴不可夺其寿也。’

　　感受大椿木虚影散发的四季轮转，枯荣变化的气息。

　　方逸终于知晓这《生死枯荣经》的根本。

　　难怪这功法将将入门，就能增长寿元，延年益命。竟是源自这早已失去踪迹的天地灵根。

　　虚影渐渐散去，感受到自身修为突破至练气三层，陷入修士难得一遇的顿悟之态。

　　但修为突破只是最小的收获。

　　‘生死枯荣经小成！’

　　方逸知晓这次突破，是前世积累所用。

　　这《生死枯荣经》绝对不止三阶品阶！

　　源自天地灵根，不可能只有如此品阶，其中必有大秘。

　　不过念及如今自身修为低下，方逸准备凝结元婴之后，再追寻功法中的秘密。

　　有多大修为，做多大事，这个道理他十分清楚。

　　感受到自身坚韧了三分的经脉，清点了一下储物袋中余下的蜂王浆，方逸满意的点了点头。

　　有这蜂王浆供应，修炼速度可以再快一层。

　　随后取出阴魂铁，开始如之前一般以枯荣法力洗练。

　　在方逸看来，这块阴魂铁在之前那位修士手中，简直暴殄天物。

　　真正的魔道真传，求的就是一个纯字，而非一般修士认为的快，只是手段不同罢了。

　　修行之路，法力不纯，根基不稳，如何突破更高境界。

　　何况这块阴魂铁，方逸准备炼制成本命法器，如此更要精益求精。

　　随着青灰色的法力来回冲刷洗练，自身的魂力开始逐渐浸润。

　　阴魂铁缓慢褪去庞杂的黑色斑纹，那是之前以魂液洗练留下的杂质。

　　望着眼前已然占据阴魂铁三分之一的幽幽青光。

　　方逸估计只需再过两月，就可以开始祭炼本命法器玄阴斩魂刀了。

　　如今修为突破，炼制傀儡的灵材也将要洗练完成，可以开始傀儡的炼制了。

　　就是如今修为有些扎眼，中品灵根，不到两年，就突破至练气三层。

　　这就是把得了机缘印在脸上了，被修士发觉，定然会引来窥视的目光。

　　好在《生死枯荣经》善于隐藏修为。

　　方逸枯荣法力轻轻运转，就将自身修为隐藏，展现初入练气二层的修为。

　　......

　　“哒、哒、哒……”

　　长青院门外传来一阵敲门声。

　　方逸打开院门，见到一身穿赤色法衣，赤着双脚的修士。