第20章 交手劫修 （求追读！）

“嘿，小子你倒是好眼光......”

　　老王头眯了眯眼，带着几分得意。

　　“虽然不知道你小子如何发现我的踪迹，但是防你一手总是办得到的。”

　　“老夫这云烟壶，可不是一般的防御法器。”

　　方逸一边心中暗暗算计。

　　‘老大’‘老二’它们有心算无心，足以暗中重创那位年轻修士。

　　到时以自身武道先天，付出一定代价，解决这年老修士并不难。

　　如今最为重要的就是，不能让这修士逃了。

　　此地离灵蜂谷不远，又涉及阴魂铁这一宝材，方逸不愿意留下任何隐患

　　老王头与林川一暴露真实修为，他就起了杀心。

　　不立刻动手，是担心这两个修士逃了一个，留下隐患罢了。

　　方逸藏于袖中双手，以远超老王头想象的速度掐动法诀。

　　面上却露出慌忙之色，颤颤巍巍的开口。

　　“道友这云烟壶确实不凡，但是以道友练气四层的修为，控制这件中品法器就竭尽全力了吧。”

　　“不如你我各退一步，各自平安离去，也好过如此拼命。”

　　老王头贪婪的看了一眼，被云烟壶拦住的裂地锄。

　　“白衣小子，我虽无余力控制其他法器，但是你练气一层的修为又能如何？待我那道友赶到，怕是要性命不保。”

　　“如今你已然穷途末路了。”

　　“不过，道友若是肯将这灵锄留下，放你等一条生路也是可以。”

　　老王头并不将方逸放在眼里。

　　区区练气一层，就算还有其他法器傍身，也无有法力驱动，能翻得起什么大风浪？

　　自身只需要拖延一些时间，待林川一来，这件灵锄状的法器就是自身囊中之物。

　　在两人互相试探的数句话间，方逸已然将木牢术准备好，手中的法力爆发。

　　十数根一尺宽的荆棘，从老王头身后突然冒出，荆棘互相蔓延缠绕。

　　不过数息，他就被一碗盖般的木牢困住。

　　“糟糕！夜路走多终遇鬼！”

　　老王头一声怒吼，就想操纵云烟壶将自身救出。

　　但方逸早有准备，祭炼裂地锄时，就留下暗手。

　　此时毫不心疼自身唯一的法器，食指轻轻一点一记‘焚器术’使出。

　　直接崩毁了裂地锄的两道法禁，使法器短时间内威力大增。

　　只见裂地锄表面隐隐有裂痕浮现，随后褐黄色的灵光大盛。

　　在云盾前似缓实快的一锄，将云烟壶牢牢压制住。

　　虽付出不少代价，方逸的目标已然达到，老王头被缠住了手脚，一时脱身不得。

　　而此时，林川正在快速靠近金纹蜂的潜伏之地。

　　在林川掠过一丛灌木之时，似发现了妖虫的气息。

　　正想确认一二情况，但已经晚了。

　　‘老大’、‘老二’奋力扇动蜂翅一个突刺，刺向林川双眼。

　　“啊！”

　　林川躲闪不及，只来得及发出一声惨叫，就被刺爆了双眼。

　　他双手捂住两眼，面容痛苦至极，

　　青色的木属性法力，不断朝双眼空洞中涌去。

　　但毫无用处，鲜血从黑洞般眼眶中不断流出。

　　而趁着林川惨叫之时，老三等七只灵蜂抓住机会，一拥而上。

　　闪着寒光的蜂针，快速刺在身上，刺出数个拳头大小的血洞。

　　在‘老大’的带领下，不多时林川就身体抽搐，彻底失去气息。

　　从林川被金纹蜂偷袭发出惨叫，到彻底失去性命，前后不过十数息时间。

　　期间王老头数次想出手救援，但都被方逸牢牢缠住。

　　“你竟然杀了我儿！”

　　老王头目眦欲裂，这可是他唯一的子嗣啊！

　　方逸趁老王头心神失守，快速将九只金纹蜂召回身边。

　　“去！”

　　他怀中的灵虫袋袋口大开，数十只金纹蜂飞出。

　　看着眼前数十只灵蜂，想到不久前自爆的那只金纹蜂，老王头恍然大悟，双目瞪圆，眼角竟然迸裂出血丝。

　　“原来是你引诱我来？我要你替川儿偿命！！！”

　　‘引诱？’方逸并未做过此事，不过已然生死相搏，不必空耗时间解释。

　　在老王头的控制下，云烟壶喷出的烟霞不断翻滚，最后化作一只白玉大手与裂地锄纠缠在一起。

　　随后周身爆出一片血雾，老王头开始燃烧精血。

　　肉眼可见，枯瘦的四肢肌肉虬结，身形暴涨了三分，整个人变得像铁塔一般。

　　炽热的呼吸从老王头鼻中喷出，手中的碧玉烟杆带着一股劲风朝方逸砸去。

　　“死！”

　　‘小爆血术？’

　　这魔道秘术流传的真广。

　　看着眼前的老道气势大增，方逸不慌不忙。

　　周身缠绕起先天罡气，朝老王头一拳轰去。

　　“砰！”

　　两拳相交，发出一声巨响。

　　在老王头难以置信的眼光中，被方逸一拳打的踉踉跄跄退了数步。

　　“先天武者？小畜生藏的好深.....”

　　没给他继续多话的机会，方逸继续贴身而上缠斗起来。

　　老王头知晓练气期不比筑基修士，肉身未经法力洗筋伐髓，一旦被先天武者缠上近身肉搏，就太过危险了。

　　数次想脱身而出，但都未找到机会。

　　“砰！砰！砰！”的轰击声不断传来。

　　老王头由攻转守，艰难控制着手中的碧玉烟杆，防御着从各种刁钻角度，不断轰来的一双肉掌。

　　方逸识海中的养神珠微微转动，酝酿多时的惊魂刺，悄无声息的刺向老王头识海。

　　“啊！”

　　识海中传来一阵刺痛，老王头神智有些不清，手上的动作难免慢了三分。

　　趁着这个机会，方逸脚步微微挪移，彻底贴身。

　　缠绕先天罡气的双手轰出，就将老王头胸膛轰穿。

　　双手一撕，老王头自胸骨起，被撕成两半，温热的鲜血洒了方逸一脸。

　　方逸看着地上四分五裂的残肢体，取出有一块绸布，清理身上的血迹。

　　弯下身取走老王头腰间云烟壶与储物袋，神识一扫后，他微微摇头。

　　这老王头若不是失去理智，与自身肉搏。只凭借这六道法禁的中品云烟壶，他要费上不少手脚。

　　另一边蜂翅震动声传来，‘老大’、‘老二’领着金纹蜂群，将林川的尸首拖了过来。

　　方逸法力自丹田中涌出，化作一股刮骨风。

　　在刮骨风的吹拂之下，二人血肉快速散去，不多时就只剩一层白骨。

　　......