第27章 天人祸心 （求追读！）

方逸心中了然，玄阳山放心将这等法器交由众人祭炼，自是留了后手。

　　筑基上人神识发生蜕变，可结成法印。

　　法器种下神识印记，如无同级修士屏蔽，千里之内无所遁形。

　　这清净渔鼓一离开灵阳峰，必有筑基修士来追。

　　见清净渔鼓如此玄妙。

　　一位一身穿青竹白袍的俊美修士，也跃跃欲试。

　　游益丰催动手中的多宝金灯，一缕缕光焰凝结，化作金花从金灯中生出。

　　金花飘浮，花开花落，流光溢彩，似在空中翩翩起舞。

　　另一位头戴木钗，容貌出众的女修，手中挽着紫竹花篮。

　　灵气氤氲，阵阵霞光喷涌，竹林中形成一座虹桥。

　　竹影摇曳，在金花、虹桥的装点之下，显得竹林中如同仙境。

　　......

　　见众人逐渐炼化法器，眼神带着一些迷离，心思不在于此。

　　他脑海中不断闪过一些场景，幼时父母的关心，好友的相处饮宴，师长手持书卷，谆谆教诲。

　　族长的殷切期盼回荡在耳边。

　　“无咎，族中老祖寿元不多，何必奢求上品道基？”

　　这一步踏出，就无法回头了，李无咎眸中复杂难明。

　　阴阳滋长，天人相生，此道诡异非常。

　　他不甘止步筑基，就没有其他选择。

　　【天人化生大法】虽邪异，付出代价不小，但能成就上品道基，那就是他的正道。

　　......

　　半晌，李无咎再次睁开双眼，不复游移，已下定决心。

　　他嘴角微微一扬，露出魅惑人心的笑容。

　　“诸位师兄可将法器带回楼中祭炼。若有不解之处，随时可来青竹居寻我，万万不可误了园中大事。”

　　“妾身可吃罪不起哩......”

　　声音酥软，沁人心肺。

　　话语中别样的意味，顿时让数位男修目光不定。

　　至于方逸？

　　他则面无表情不受影响。

　　虽不知女修根底，但李园子称呼恭敬。

　　能被筑基家族核心弟子称作师姐，必不是好相与之辈。

　　无论是别有用心，还只为了一夜的鱼水之欢，方逸都不想参与。

　　一介女修罢了。

　　前世进阶结丹后，春花秋月，燕瘦环肥，双胞三胞，何样的女修没尝过。

　　沉迷女色，只会耽误修行速度。

　　方逸回忆起静室中的养神香与一阶上品的灵脉。

　　‘好生修行，早日筑基，方可初步在修仙界立足......’

　　......

　　当夜，明月被乌云遮蔽。

　　青竹居前。

　　一个修长人影来回踱步，一刻钟后，终于下定决心。

　　修士手掐法诀，不多时，一块丈许的水镜浮现在身前。

　　水镜中，身穿青竹袍的俊美的修士，理了理鬓角后。

　　游益丰终于鼓起勇气，敲了敲青竹居的大门。

　　“无悔师姐在吗？在下游益丰有事来访.....”

　　吱~

　　房门打开，露出李无悔带着一缕薄红的脸庞。

　　一袭月白色的长裙似乎有些湿濡，额角带着淡淡的汗水。

　　还未开口，游益丰就嗅到一股幽香扑鼻而来。

　　李无悔眼中隐藏着极深的餍足，开口道。

　　“游师弟深夜来访，不知有何事?”

　　美人近在咫尺，吐气如兰，游益丰双脸变得通红，语气结巴。

　　“李、李师姐......”

　　“我这...这多宝金灯，有...有些不解之处，望李师姐...请...请教一二。”

　　“哦？”

　　李无悔的语气带着一丝兴味，让出半个身子，示意游益丰进来。

　　“游师弟这就随我来吧。”

　　刚进入苑中，手就被一抹柔夷握住，感受到手中滑嫩的触感，游益丰心猿意马，一股热意从小腹升起。

　　......

　　不过数十息，两人就快步进入一间静室。

　　游益丰正欲要开口，眼前浮现一张绝美的面孔，美人红唇轻启。

　　“师弟，我美吗？”

　　“美！”

　　游益风只觉周身紧绷，陷入了粉红色仙境之中，渐渐失去了意识。

　　李无悔双目幽光如火，显然在施展某种瞳术。

　　“色欲迷心之辈！”

　　她面色冰冷，不复原先魅惑，单手掐动法诀，静室中的秘药桃花红尘散被引动。

　　“咚！”

　　不多时，游益丰就彻底失去意识。

　　'第四个......'

　　李无悔面无表情，自袖中取出一件法器藏空瓶，瓶口传来一股吸力，弥漫在禁室中，粉色的红尘散收起。

　　“轰隆隆！”

　　地面微微震动，静室中一面挂有锦绣山河图的石墙向两侧裂开。

　　一丈高的暗道中，莫名气机浮现。

　　李无悔大袖挥舞，祭出一条玄色飘带法器，将游益丰牢牢束缚。

　　随后打出数根封灵针，刺入游益丰周身窍穴，将法力封锁。

　　......

　　顺着暗道走下，约半刻钟，李无悔就感到一股热浪扑来。

　　他眯了眯眼，十分享受的放开对三阴之气的束缚。

　　源源不断的寒气从法体冒出，冷意凛然，轻易盖压过热浪，在脚下的石道上形成一道道冰晶。

　　忽的，李无悔眼前一亮。

　　“到了！”

　　通过这暗道来到赤阳泉中，他玉指轻点，将游益丰抛至赤阳泉旁一处石台之上。

　　石台分布在灵泉五方，篆刻着密密麻麻的血红色灵文。

　　其中三个石台上，已然有俊美修士被束缚，均是白日里与方逸共事的男修。

　　如今被美色所迷，性命落入他人之手。

　　赤阳泉热浪翻滚，火气阵阵。

　　一位灰袍老者满头银发，带着枯朽的气息盘膝坐在空中。

　　老者不言不语，气势轻易碾压诸多修士，灵气氤氲的赤阳泉，似只是他的点缀。

　　李兆飞道号青木上人，千植园李家唯一的筑基上人。

　　他手中法诀不断变化，全神贯注的控制着阴阳转生阵。

　　见李无悔来此，开口道。

　　“无悔，鼎炉还差一人怎就下来了。”

　　李无悔开口道。

　　“老祖，剩下方逸白日里未对我起意，想来不会来此，就不浪费时间了。”

　　“哦？

　　就是你当日看中修士，倒也有些道心？”

　　见李无悔点头，李兆飞有些惊讶的打趣一句。

　　“无悔你还挺有眼光。

　　四个炉鼎也够开始第一步了，至于其他......

　　数日后，你自行寻找机会就是了。”

　　......