第39章 紫薇鲜中 （求追读！）

郑清霜白了周子鹏一眼，朱唇轻启，解释道。

　　“方师弟莫要担心。

　　前日百味楼顾师兄来此，亲自看过院中数位灵屠师宰杀后的妖兽......”

　　回想起那位顶尖灵厨师，对着方逸宰杀的妖兽血肉爱不释手，郑清霜面色古怪。

　　“顾师兄言方师弟，刀法果断。”

　　“筋、骨、血、肉、皮，干净利落。

　　愿意诚心高价聘请方大师，前往云泽坊紫薇鲜坐镇。”

　　莫说郑清霜的一脸古怪，与周子鹏的满脸震惊。

　　“顾九伤师兄，竟这般看重方师弟？”

　　方逸哭笑不得，这自同门手中练出的扒皮抽血的手艺，竟有修士看重，宰杀灵兽。

　　他未被丰厚的灵石冲昏头脑，开口细心询问道。

　　“师姐，紫薇鲜可是门中产业？

　　接下任务后，这灵石如何结算。”

　　见方逸面色沉静，抵御巨额灵石诱惑，郑清霜眼中闪过激赏之色。

　　练气三层修为，不但顾九伤看重，武道也突破先天，被周老三争夺。

　　周老三能在猎妖数十年，寻常以灵药堆叠出的武道先天，多看一眼都万分嫌弃。

　　莫要说，开口竭力相邀。

　　郑清霜略作斟酌，卖方逸一个面子，解释道。

　　“紫薇鲜挂在门中百味楼名下，若是方师弟有意，妾身可与顾师兄商议一二。

　　年俸以两法结算。

　　“一是紫薇鲜每年，直接给予一百灵石，作为报酬。

　　顾师兄灵厨师技艺高深，门中有口皆碑，身家比同阶丹师，尚且强上一筹。

　　若非顾师兄指定，这般丰厚报酬的活，可落不在师弟身上。”

　　郑清霜在方逸俊美的脸上扫过，语气温和三分。

　　“若是师弟愿意，结算之法我可与顾师兄商议，可五十下品灵石与五十门中贡献组合。”

　　“在下选门中贡献，有劳郑道友了。”

　　方逸无丝毫犹豫，一口答应。

　　门中炼制的精品法器，高阶功法，非贡献不可换取。

　　作为关键炼制筑基丹的灵物，只可用以门中贡献换取。

　　一点贡献做下品灵石，随时可行，但下品灵石无法换做一点门中贡献。

　　方逸寿元悠长，筑基只需按部就班，唯一顾虑之处，就是道基品阶。

　　有门中贡献，对他换取筑基灵物，大有好处。

　　见方逸答应，郑清霜自怀中取出管事令牌，连通灵屠院中的青灵传音璧。

　　“乙中：百味楼所属紫薇鲜，招收驻守灵屠师，奖励面议。”

　　见尘埃落定，周子鹏不甘，亦是不得不承认，灵屠师，可比猎妖客日子过得舒服。

　　“方小子，之后有意青云山脉猎妖，随时可来寻我......”

　　……

　　三日后，云泽坊市。

　　方逸望着飞檐翘角，雕梁画栋的紫薇鲜酒楼，若有所思。

　　‘难怪说我这未来东家身家，胜过同阶炼丹师。’

　　在这云泽坊市租下这酒楼，就是一笔庞大的灵石支出，没有几位一阶丹师，有此财力。

　　“咔~”

　　方逸推开厚实木门，清脆的铜铃声响起，醇厚的酒香扑面而来。

　　大堂内。

　　头戴方巾的清瘦修士，正在专心拨动算盘，听见有修士进来，头也不抬。

　　“紫薇鲜酒楼暂未开业，道友要食用灵肴，请另寻他处。”

　　见方逸微皱，清瘦修士挑起头来，驱赶道。“顾师兄不在，若想约灵肴，开业之后再来拜访.......”

　　方逸若有所思，以这修士言语可知，这顾九伤地位不低，灵厨之道技艺深厚。

　　他走至柜台前，开口道。

　　“在下方逸，是接门中任务而来？”

　　那修士眼前一亮，留着两撇八字胡，语气急切。

　　“方师弟来自灵屠院？”

　　见方逸点了点头，八字胡修士开口道。“可有任务凭证？”

　　“自是有的……”

　　方逸从储物袋中取出一块刻有灵屠二字的任务令牌，递给眼前的修士。

　　修士接过这令牌，法力一催，见令牌上浮现出方逸的虚影，脸上笑容又热情了三分。

　　“方师弟，日盼夜盼，你可总算来了。

　　要是还不来，顾师兄准备去灵屠院找郑师姐麻烦，要个说法。”

　　方逸将长青院下的石窟处理干净，就立刻来云泽坊市，未曾想这素未蒙面的东家，竟这般看重自身。

　　“不知师兄如何称呼，师弟稍后再何处工作？”

　　那修士不敢大意。

　　他可知晓顾师兄对方逸，这灵屠师分外看重，斟酌着开口道。

　　“称不上师兄，得顾师兄看中，道友称呼我一声老麦头即可。”

　　老麦头将算盘法器收起，身形微微前倾，开口道。

　　“方师弟且随我来，你的洞府早已准备齐全。”

　　......

　　半刻钟后。

　　小院之中，老麦头指着一间石室，开口道。

　　“日后这间小院就是方师弟居所。、

　　左旁石室是屠宰灵兽之所，师弟每对送来的妖兽进行宰杀即可。”

　　“至于年俸？

　　按顾师兄所言，半年发放一次。

　　灵石会直接给道友，门中武勋也会自行到道友身上。”

　　说罢，老麦头从储物袋中一小袋灵石，让方逸清点。

　　见方逸收下灵石，他继续开口。

　　“若无有异议，方师弟一路奔波，自行休息。顾师兄半月后归来，师弟可在云泽坊市中逛逛。

　　坊市中的风花雪月阁，来了不少处子，身材丰润，容貌上等……”

　　老麦头语调意味深长，面容猥琐，眼神中透露着男人都懂的意味。

　　……

　　夜晚。

　　细细探查后小院后，方逸来到静室之中。

　　对一阶中品灵脉十分满意，有灵脉相助，修行速度又可快上三分。

　　他盘膝坐于蒲团之上。

　　从储物袋中取出一张带着墨迹的信筏，多年不见，杨彩儿来信。

　　信筏上以娟秀的笔墨言及，杨彩儿近期会来这云泽坊市，邀请方逸三日后，在坊市中醉月楼见面。

　　还邀请了范大成、李青松二人。

　　诸人五六年未见，正好趁此机会见上一见。

　　这数年来方逸与杨彩儿、范大成等，一同前往玄阳山的仙苗多有联系。

　　互相之间也互有助益，范大成在青云山脉中猎杀的妖物，多是由李青松处理。

　　方逸自身炼制的一阶下品傀儡，亦是在多宝阁中出售。

　　他收集炼制傀儡的灵物，亦托李青松采购，省去不少的时间。

　　李青松也因出售傀儡，在多宝阁中彻底站稳脚跟。

　　至于杨彩儿？

　　练气修士修为较低，法力有限，无法纸鹤传音，多是书信来往。

　　‘按杨师妹所言，修为未突破练气后期，寒镜上人为何放她出门......