第35章 未来无悔（求追读）

方逸打开玉盒，浓郁的药香扑鼻而来。

　　一株三百年补元参被灵绸包裹，为锁住药性完整，参须处以戊土灵壤包裹。

　　他眸中微喜，手中这份筑基丹主材，筑基上人都要眼红。

　　见方逸接下灵药，李无悔神魂中金色契纹浮现，契约起效。

　　无了性命之威，她再次试探这行色狠辣果决的练气修士。

　　“朱道友，在下伤势未愈，愿意付出报酬。

　　劳烦道友帮忙采摘秘境中余下的‘小药’。”

　　果然！

　　方逸眸子微阖，心中喃喃。

　　能将【天人化生大法】修成的修士，心智、毅力、机缘缺一不可，无一位容易对付。

　　‘这是要试探我，是否与千植园听道修士一同进入。’

　　方逸面露冷笑。

　　“【天人化生大法】功成之前，道友有几分余力？”

　　李无悔瞳孔紧缩，心中震惊震惊。“你怎会知晓！

　　这是我族秘传，你到底是谁！”

　　“合欢宗？”

　　“天刀坞？”

　　“还是碧水阁的贱婢？！”

　　回忆起威力惊人杀伐法器，与方逸周身生死变化气机，李无悔下意识反驳道。

　　“不对，这三家虽大云大派，却无如此纯粹的杀伐之宝传承。”

　　方逸嘶哑的声音适时响起，隐匿气息变化，枯荣法力由荣转枯，逸散出历经岁月变迁的枯朽气息。

　　“修仙界广阔无边，李道友，有些事莫要好奇心太重。

　　否则......

　　呵！”

　　“至于剩下修士本座自有用处，道友好生闭关修行......”

　　李无悔感受到历经沧桑的腐朽气机，心中隐隐生出惧意。

　　‘这修士绝不是练气修士！

　　这是元婴老怪夺舍？还是结丹真人潜入？’

　　在方逸的威慑之下，李无回彻底放下小心思。

　　这老怪物多半情况不佳，但也非她能应付。

　　......

　　一个时辰后，紫阳泉旧址。

　　方逸挥袖间，一件件灵物落下。

　　炮制过的‘人材’，鼎炉拥有的法器、灵药，各色符箓。

　　最为中心之处，是承装三百年火候补元参的封灵盒。

　　“疾！”

　　指尖法诀变化，藤蔓蔓延，紫阳泉被彻底封上。

　　方逸另寻了一处古林，盘膝而坐，默默吞吐灵气。

　　能在玄阳秘境中，暗算同门筑基，李家胆大包天，但必然树大根深。

　　能传承下【天人化生大法】，如今虽落寞了，但李家祖上诞生过何等顶尖人物，犹未可知。

　　收获一份筑基丹主材，一份一流炼体功法，余下风暴方逸不愿插手，火中取栗。

　　......

　　清灵泉旁。

　　柳轻烟四肢百骸被黑白锁链束缚，展现出丰腴的曲线。

　　黑白锁链不但汲取血气法力，丹田根基，李无悔气机渐旺。

　　直至柳轻烟只余一线生机，她方停下【天人化生大法】运转。

　　以免祖师堂中魂灯熄灭，引起玄阳山大修士注意。

　　随着日月轮转，时间流逝，阴阳气机将李无悔包裹为丈许高纯白大茧。

　　大茧如同天地胎盘，呼吸间不断吞吐天地灵气。

　　胎盘不断吞吐，近千块水木属性灵石一一化作粉末。浓郁的灵气形成旋涡，灌注进大茧之中。

　　.....

　　三日后。

　　“撕啦”

　　玉茧被白嫩的双手撕开，莲步轻移，倾国倾城的婀娜女修走出。

　　李无悔已褪去旧体，重获新生

　　她随意披上赤色绣金长袍，白发披肩，食指捏着一枚金针法器。

　　一颦一笑之间，便有万般风情，惑人心神。

　　柳轻烟仅剩的意识，下意识被深深吸引，明知是罪魁祸首，双目也无法离开分毫。

　　李无悔，从‘他’变成了‘她’。

　　感受着这具身体内，经脉坚韧，法力精纯，逆伐元阳的三阴之气，化作根基底蕴，补益寿元。

　　李无悔呻吟出声。

　　二十年！

　　整整二十年，七千多个日日夜夜！

　　自觉醒三阴道体以来，首次感到如此轻松，筑基境界就在眼前，踮踮脚就能突破。

　　“终于踏出这一步了！”莫名的泪水自李无悔绯红的脸颊滑落。

　　“李无咎！”

　　蓄力已久的柳轻烟窥视到一丝机会，

　　筑基神魂强韧，强行榨取丹田中最后一丝法力，逆行周天。

　　她艰难开口，鲜血从七窍流出，凄厉异常。

　　“残害同门，逆乱阴阳，李无咎本座在地下等你！”

　　话落，柳轻烟最后一缕生机自行切断，法体爆裂。

　　看着眼前柳轻烟死不瞑目的双眸，李无悔凤眸微眯，春水流转，妩媚诱人。

　　“败者的哀嚎！”

　　她玉指轻弹，金针法器化作残影。

　　“噗！”灵泉中余下的鼎炉，被金针穿脑而亡。

　　处理完手尾后，李无悔感受着与门中魂灯，彻底断开联系。

　　她幽幽一叹，气机难明。

　　‘家族已宣布我冲击筑基失败坐化，今日离去，不知何时能回......’

　　若扪心自问，放弃门派、家族、好友、乃至爱人。

　　究竟是否后悔，她也不知。

　　“走！”

　　李无悔洒脱一笑，将心中杂念一一斩灭。

　　过去无咎，未来无悔，这才是她的道路。

　　手中小挪移符激发，银色灵光一闪而过，灵泉空空如也，再无丝毫修士痕迹。

　　......

　　玄阳山，祖师堂。

　　道童打扮，面容稚嫩的小修士，正守着数百盏魂灯，灯火摇曳。

　　忽然，边角处有两盏魂灯熄灭。

　　本有些迷糊的张恒一，伸手揉了揉双眼，瞬间清醒。

　　他冲入祖师堂旁一间茅草屋中，边跑边急切喊道。

　　“师傅不好了！师傅不好了！

　　祖师堂魂灯熄了！”

　　茅草屋中走出一身穿麻衣，皮肤黝黑的壮硕修士。

　　看见张恒一急冲冲地奔来，修士轻轻跺脚，土黄色气浪汇聚。

　　修士乘着土黄色气浪，来到道童面前，伸出布满老茧的大手，怜惜地摸了摸张恒一脑袋。

　　“恒儿莫急，慢慢说，是门中哪位修士陨落。”

　　“师尊，是千植园内门弟子李无咎。

　　还有冰魄峰九寒真人新收的弟子柳轻烟。”