第30章 危机将近 （求追读！）

‘练气四层？’

　　见黑袍修士，与自身对峙，方逸虽有些莫名，眸中杀意闪过。

　　先下手为！

　　他只是不愿节外生枝，却不是惧怕这黑袍。

　　方逸手上动作却是极快，一拍储物袋，两道法器灵光飞出，化作裂地锄与七齿钉耙，一同朝黑袍修士要害劈去。

　　见法器袭来，黑袍修士袖中飞出黑白色的双刀法器，与之纠缠在一起。

　　“叮！叮！叮......”

　　古木参天的树林中，不断有古木倒下，法器的碰撞声回荡。

　　“奇怪？”

　　黑袍修士心中惊讶，练气二层气息的弱小修士，竟然能将黑白双刀法器拦下。

　　他并不迟疑，法力汇聚，继续掐动法诀。

　　风属性灵力汇聚，化做数道丈许长的风刃，向那方逸劈去劈来。

　　见青色的风刃劈来，方逸不慌不忙的运转法力，贴身的云烟壶壶身灵文一亮，

　　赤色烟霞源源不断，自壶口处喷涌而出，翻滚间，化作一个厚实的云盾，将风刃轻易拦住。

　　黑袍修士见此眉头一皱。

　　随即五指握拳，锤击胸口，连连喷出数口精血。

　　乌黑的发丝枯黄，充满活力的双手，肉眼可见变得苍白枯朽……

　　......

　　“疯了？不过试探性交手，就燃烧精血搏命？”

　　交手不到十息，方逸已发现这修士不对之处。

　　仙道贵生，谁家正经修士不惜命？

　　大损元气的秘法一刻都不停......

　　方逸大袖招展，云盾重重叠叠，将染血风刃拦下。

　　他试探道。“这位黑袍道友，你我往日无冤，近日无仇，何必如此拼命？

　　若道友想要离去，在下定不会阻拦……”

　　方逸不断拉开与黑袍修士距离。

　　随后，指尖神念微动，早已埋伏在周围的灵蜘傀儡，张开蛛口，瞄准黑袍修士周身要害。

　　黑袍修士不言不语，不顾法体，再次喷出一口精血滋养法器。

　　“铮！”双刀法器的威力，猛长一节，泛着猩红灵光斩下。

　　裂地锄只剩一条法禁完整，新入手的钉耙法器祭炼还不纯熟。

　　双刀法器只分出黑色长刀，就将两件法器纠缠住。白色长刀朝方逸头颅劈来，

　　长刀将至，方逸周身的烟霞翻滚，化作一白玉巨手，轻易将长刀拍飞。

　　“麻烦了！”

　　黑袍修士不言不语。

　　但掐诀之法动作僵硬，不惜一切拼命，方逸看出了几分端倪，只觉分外眼熟。

　　‘类似人傀儡之术的秘法？

　　之后必有修士作梗，这秘境的危险程度可就不一样了。’

　　‘嘿，耗费这般大代价，目标显然不在练气修士之上。

　　那灵木上人被长孙家的筑基修士算计了……’

　　黑袍修士见久攻不下，法力高涨，精血不断燃烧。

　　“嗤！”

　　方逸一记惊魂刺使出，黑袍修士动作微顿，法力紊乱。

　　“疾！”

　　方逸趁黑袍修士被惊魂刺所伤，数根带着腥甜之味的黑色蛛丝，从古木之间射出。

　　‘轱辘....轱辘......’

　　那修士整个头颅被从脖颈切下，在草地上滚了几滚。

　　见黑袍修士已死，方逸食指一点，一道清泉蜿蜒流出。

　　准备看看这黑袍修士面具下，到底是何人。

　　戴着面具，自然说明这底下藏有隐秘。

　　“唰！”

　　一记风刃从远处飞来，打断了方逸的动作。

　　方逸将目光看向右边的一棵苍青古木，一个黑袍修士，手中提着一个灰袍大汉从旁边走出。

　　‘嗯？’

　　‘这么快就回来了，那修士也是废物，一点时间也拖延不了。’

　　‘如今却要多费一番手脚就是了。’

　　方逸神识一动，控制蜘蛛傀儡朝黑袍修士扑去。

　　......

　　当晚，秘境中一处，被贴着隐匿气息符箓的树洞之中。

　　“啪！啪！啪！”

　　唐中盛感到脸颊红肿疼痛，从昏迷中醒来。

　　他下意识调动法力，却发现丹田空空如也，周身窍穴也被封锁。

　　“醒了？

　　醒了就说说你知道的事，这黑袍为何紧追不放.....”

　　方逸开口道。

　　唐中盛想起自己当时的所作所为，身上冒出细细密密的冷汗。

　　脸上急忙堆积起讨好的笑容。

　　“这位师兄，有话好说！有话好说！！”

　　“能否将您的法器拿开，万一误伤了就不好了。”

　　方逸并不理会唐中盛的言语，手中的黑色长刀又近了一丝，在脖颈划出了一道淡淡的血迹。

　　在生命的威胁下，唐中盛不敢有任何隐瞒。

　　将自身遇到黑袍修士的全过程，如竹筒倒豆子一般说的干干净净。

　　“师兄，我就知道这么多了。”

　　方逸眉头微撇。“只知道这些？”

　　唐中盛满脸憨厚，眼神诚挚。“师兄明鉴，师弟着实摸不着头脑......”

　　见修士满脸油滑，言语中避重就轻，方逸也不多言。

　　结了一个法印，煞气如刀，一记刑道秘法炼魂手，击中唐中盛全身。

　　“啊！”

　　唐中盛感到大脑中，似乎有一根炙热大棒在不断搅动。

　　随后剧烈的疼痛，从四肢百骸传来。

　　他面容扭曲，以头抢地，百般挣扎，却无法让剧痛减少一分。

　　快要昏迷时，煞气散去，疼痛突然消失。

　　“呼·呼·呼·”

　　唐中盛大喘着气，落汤鸡一般，全身被汗水湿透。

　　他带着惧怕看向方逸。“师兄，听我解释，师弟没有虚言......”

　　“啊！！！”

　　一道灰色灵光落下，唐中盛的话语被剧烈疼痛打断。

　　方逸心中无喜无悲，几次三番秘法变化。

　　炼魂手......

　　抽骨法.....

　　灭心指....

　　诸多刑道秘法轮番上阵，每当唐中盛快要晕厥时。方逸就停下手中的动作。

　　偶尔未控制好力道，让眼前的修士昏迷过去，

　　还会‘好心’的施展水润术、春风术让唐中盛醒来。

　　......

　　一个时辰后。

　　方逸看着眼前如同死狗一般的修士。

　　满意的点了点头，知晓心理防线已然被彻底击破。低阶魔道修士的拷问之法，就是如此简单便捷。

　　既然结下仇怨，定然不会心慈手软。

　　无论是否说谎、或者遗忘重要消息。秘法伺候，多少能再榨取出一些信息。

　　“还有话要说吗？”

　　见眼前恶魔般的修士，再次开口，唐中盛不敢有丝毫停顿。

　　将自身方才的隐瞒尽数说出。

　　“这位大人，那黑袍修士曾开口说，要将我炼成鼎炉，奉献给主上......”

　　“在下还知晓秘境中一处灵泉所在，虽不如清灵泉，但也是难得的灵物......”

　　“在下愿奉大人为主！

　　在下族中还有一个妹妹貌美如花，大人若留我一条狗命，我愿意将她献给大人......”

　　唐中盛恨不得，将自身一切交代个干干净净。

　　方逸见确实问不出其他，一记手刀击晕唐中盛。

　　他回忆了一番自身掌握的消息。

　　‘鼎炉？’

　　‘秘境......’

　　‘人傀儡？’