第32章 灵木入瓮 （求追读！）

方逸感受到斩魂刀中的法禁，对此十分满意，上品法器是筑基修士才有财力掌握的宝物。

　　玄阴斩魂刀还是最为珍惜的本命之器，有此宝物配合，在秘境之中已有自保之力。

　　“还残余些许灵髓，足以修复傀甲.......”

　　方逸取出残损的地甲龟傀儡，一道道法印打入，残破的法禁逐渐完整。

　　......

　　三日后，乌云蔽日，天空一片灰蒙蒙。

　　灵阳峰，讲道台。

　　柳轻烟悬浮在空中，感受着青铜门中不断减少的气息，脸色铁青。

　　“怎么可能？

　　区区一阶秘境，怎会有如此之多练气修士陨落。”

　　她心中暗叫不好，对于玄阳山而言，筑基上人价值，远比练气修士珍惜。

　　但，一二位练气修士陨落也就罢了，秘境中这般大批量的练气修士陨落。

　　玄阳山作为正道门派，为安抚门中弟子人心，筑基上人必会受执法堂调查。

　　柳轻烟当然不愿被执法堂调查。

　　不说有何处罚，一旦残害同门的罪名被确定，九寒真人动手清理门户......

　　‘绝不能坐以待毙！’柳轻烟红唇轻咬，下定决心。

　　她纤纤素手掐动法诀，施展封灵之法，道道灵光化作禁制，将修为锁住。

　　伴随着她面露痛苦，气息也越来越弱。直到修为跌落筑基之下。

　　‘练气九层，足以让一阶秘境不会让秘境排斥于她。’

　　柳轻烟能铸就中品道基，自然不是无智之人。

　　青灵秘境是玄阳山结丹真人开辟，一阶秘境底蕴有限，空间不稳。

　　无论是二阶妖兽，还是筑基修士都无法强行进入，以免法禁崩裂，引出空间裂痕。

　　秘境中最多也就是一阶上品妖兽，即使封印修为，她可轻易斩杀。

　　还能将青灵泉蕴育的二阶月华石取出，免去一番手脚。

　　......

　　‘不能耽搁了！’

　　柳轻烟一拍储物袋，祭起一件玉尺法器，化作一道遁光遁入青铜大门之中。

　　未过多久。

　　一位头戴斗笠的修士，从讲道台旁一处密室中走出。

　　确认柳轻烟已然进去青灵秘境后，捏碎了手中的法器同心玉。

　　李兆飞幽幽一叹，眸中含着期盼之色。

　　“无咎，族中能做的都做了，还动用了老祖留下的人情。

　　万万要争气啊！”

　　……

　　秘境之中，清灵泉旁。

　　李无悔腰间的同心玉破碎，他豁然睁开双眼。

　　‘来了！’

　　他对黑袍鼎炉命令道。

　　“你等将秘境之中修士清理干净，无论死活，带到此处即可。”

　　望着眼前的黑袍修士一一离去。

　　李无悔站起身来，压制住自身因兴奋，微微颤动的身体。

　　自己牺牲如此之大，谋划日久，成败就在此一举了。

　　柳轻烟并不知晓，得知她筑基的消息，李无悔是如何兴奋。

　　水属性变异冰灵根，又是刚突破筑基，容貌出色，效果要远远超出千植园看重的几个鼎炉。

　　……

　　清灵泉数里之外，一片古林之中。

　　方逸身穿地甲龟傀儡所化的褐黄色战甲，抬起头来。

　　看着从天上的修士毫不掩饰的蓝色遁光，他心中了然。

　　‘这就是千植园李家的目的吗？’

　　.....

　　三日前，方逸祭炼完地甲龟傀儡后，就顺着灵气浓郁程度，来到这清灵泉数里之外。

　　借着媲美练气高阶的神识，远远的感受到清灵泉中，时刚时柔，时而火热，时而冰冷，不断变化的古怪气息。

　　对此他心中早有估量。

　　那泉中的修士，不论是为了血祭法宝，还是祭炼傀儡，都必然有一个‘主材’。

　　方逸并不担心，那修士不知他之底蕴。

　　他行事低调，既非天骄修士，也非身怀无上机缘。一个资质平平，刚拜入玄阳山不久的练气初阶修士而已。

　　顶多也就是一位‘辅材’，有他无他都不是决定因素。

　　但作为被殃及的池鱼，他自要探查清楚，这祸根有多大，是否会波及于他。

　　若是与己无碍，他自是袖手旁观。

　　区区‘人傀儡’罢了。

　　踏上修行之路，有几位修士手上是不沾鲜血。

　　仙道贵私，陌生修士的死活与己何干。

　　方逸手扶古木，运转枯荣法力，气息与四周草木勾连。

　　借助草木之力，将气息遮掩，默默等待这场碰撞的结果。

　　……

　　‘哗’

　　柳轻烟所化的遁光穿过青铜大门，进入青灵秘境之中。

　　法力被束缚的感觉，惹人厌恶。

　　神识一扫，知晓自身位于青灵秘境的东方，柳轻烟并不准备一位位搭救外门弟子。

　　她直接前往清灵泉，整个秘境灵气最浓郁所在，只需在灵泉上打开秘境门户，诸多外门弟子自然会前往此处。

　　同时将炼制本命法器的材料‘月华石’落袋为安，一举两得。

　　‘起！’

　　柳轻烟神念一动，催动足下的玉尺法器，化作一道蓝色遁光，毫不遮掩的朝清灵泉飞去。

　　......

　　一个时辰后。

　　柳轻烟脚踏玉尺，落于灵泉之上，见水汽氤氲的灵泉，满意点头。

　　她手掐法诀，法力涌动，将泉中深藏的月华石取出。

　　摩挲着手中的月华石，脸色一变。

　　“不对，假的？！

　　中了那老东西的算计了！长孙家竟会相助李家？”

　　柳轻烟之前被蒙蔽，是未曾想到，结怨日久的千植园李家与长孙家，竟然有所勾连。

　　她心中暗暗懊悔，不该因已然筑基，就如此狂妄自大。

　　明知这秘境危险，却还大胆闯入。

　　......

　　“走！”

　　柳轻烟一催玉尺法器，化作遁光，她知晓，无论是何等谋划，在玄阳山中谋害同门，定然是上不得台面。

　　她银牙暗咬，心中暗暗发狠，一但安然离去。

　　必然要让李兆飞那个老东西，付出惨重的代价。

　　但是已经迟了！

　　......

　　“柳师妹多年未见，何必就此离去……

　　莫非是嫌弃为兄招待不周？”

　　冷冽的声音在山谷中回响。

　　一道光柱冲天而起，搅起风云变化。

　　十二杆青色阵旗，无风自动。

　　一道道灵文浮现，源源不断抽取着清灵泉中灵脉的水属性灵气。布下准二阶阵法阴阳颠倒大阵，将山谷彻底封锁。

　　......