第31章 玄阴斩魂刀！(求追读)

方逸看向角落中，两具被处理好的黑袍‘人材’。

　　“张玄龙？赵青虎？

　　柳轻烟讲道时，动清净渔鼓的那一对结义兄弟。”

　　方逸眉头微皱，回忆起被半逼迫开启秘境的灵木上人柳轻烟。

　　他心中喃喃道。

　　‘这千植园的水，可一点不比魔道干净。不知是为了炼丹炼器筹备灵物，还是另有筹谋?

　　千植园李家，究竟在算计什么？’

　　方逸心中戒备，秘境之事有筑基上人插手，对练气修士而言，一点余波，都是滔天大浪，涉及生死。

　　......

　　秘境中心，灵脉汇聚之地一口清灵泉，泉水清澈见底。

　　氤氲的水灵气不断冒出，被一身穿月白长袍的‘女修’不断炼化。

　　李无悔盘膝而坐，身旁是数位身穿黑袍的俊朗修士。

　　“嗯？”

　　感到两个鼎炉失去联系，她眉头一皱。

　　‘奇怪？

　　为避免节外生枝，青灵秘境中的一阶中品以上妖兽，早已被兆飞老祖清理干净。’

　　进入秘境的弟子均是外门小修士，修为浅薄的很，怎会有鼎炉失联。’

　　李无悔挥手招来一位黑袍修士。

　　“游益丰，你持此令牌，去张玄龙、赵青虎陨落之地探查一番。

　　我倒是要看看，外门弟子中，还有何人隐藏？”

　　游益丰俊秀的脸上露出痴迷，眼中带着绵绵情意，接下令牌。

　　“无悔，我定会为你解决麻烦！”

　　“等等！”

　　李无悔心有不安，但真阳本源转化，一旦离开清灵泉，缺少水灵之力调和，就前功尽弃。

　　略微思考一二，旋即掐动法诀，一枚莲花印记，印入游益丰额前。

　　待游益丰离去，李无悔喃喃道。

　　‘猎物还未进入牢笼，就出了意外。’

　　她知晓要抓紧时间了。‘李家付出偌大代价，甘冒奇险。

　　无论是何人何事，都不能干涉他的筑基之路。’

　　略作调息，李无悔手中伸出两条黑白色的锁链，从灵泉边被束缚的外门弟子身上，源源不断的抽取精纯的水木灵力，调和真阳本源。

　　......

　　半日后。

　　方逸一袭青衣，立于赤灵蛇傀儡之上，望着眼前遍布青竹的幽静山谷，抬靴将脚边的修士踹醒。

　　“唐师弟说的灵泉可是在此处？”

　　唐中盛从昏迷中幽幽睁开眼，还未清醒，被方逸平静的话语，吓了一个激灵。

　　他赶忙回答道。

　　“是的大人！

　　按在下族中典籍记载，紫阳泉就在前方山谷之中！”

　　方逸点了点头，随后熟练地一击手刀，将唐中盛次击昏过去。

　　他口中惋惜道。

　　“可惜我未曾筑基，不好施展搜魂法，否则哪需这般麻烦。

　　这灵气稀薄，若是真有紫阳灵泉，无论祭炼阴魂铁，亦或是修复傀甲，都大有好处......

　　两位筑基上人斗法，还参和千植园李家，没有几张底牌，着实无法安心。”

　　方逸一拍腰间的灵虫袋，伴着振翅之声，数只金纹蜂飞出。

　　指尖逗弄的灵蜂，为灵蜂圆滚滚的腹部沾染些许花粉后，他神识催动。

　　【老大】领着数只灵蜂振动蜂翅，占，如采得灵蜜归来，飞入进入山谷之中探查。

　　驱使灵虫有这般好处，即使有修士发现，贪于金纹蜂蜜改易筋骨之能，均不会轻易出手。

　　......

　　半个时辰后。

　　灵蜂返回，方逸确定山谷无碍，驱使脚下蛇傀，进入谷中。

　　穿过数片泥泞的沼泽，灵气愈发稀薄，方逸在一处茂密竹林中停下脚步。

　　“是这处？”

　　望着眼前荒草稀疏，盖着些许黄土，却无丝毫灵气波动的青石壁。

　　他从储物袋中取出，唐中盛处获得的丝绸地图展开。

　　‘无灵，楔形石壁，种有野藤草.......就是此处了。’

　　方逸法力催动，一只青木大手凝练而出，尘土抖动间，将一块青石移开。

　　“咔嚓！”丈许的石道出现。

　　方逸还未步入石道，就感到空气微微湿润，一股灵泉的甘甜气息扑面而来。

　　他嘴角含笑，前行不过数百丈，豁然开朗，见到遍布怪石的石窟中，一眼紫色灵泉潺潺流动。

　　浓郁水灵气沁人心脾，方逸欣喜道。

　　“一阶中品灵泉紫阳泉，如此品质积淀最少一甲子无人取用，足以祭炼玄阴斩魂刀，令我多上一张底牌......”

　　“准一阶灵物封灵石，难怪如此之久无人发现。

　　也不知这紫阳泉，唐中盛的长辈如何发现?”

　　方逸扫过石窟，心中了然。

　　封灵石在修仙界中，位列准一阶灵材。只有一丝封锁灵气的功能，多用于修士坐化后的陵墓修建。

　　......

　　把来时的石道封锁，再贴上一张匿气符后，方逸回到紫阳泉旁。

　　从储物袋中取出被反复洗练的阴魂铁，感受着被魂力侵染大半的阴魂铁，方逸有些惋惜。

　　‘可惜这眼灵泉亦是一方基业，长期占据，亦是一笔不菲的收益。’

　　“噗通！”阴魂铁落入紫阳泉中，比之自身安危，一口灵泉微不足道。

　　方逸指尖闪过一丝幽光，唐中盛就在昏迷中彻底死去。

　　“练气修士，勉强可作尸材。”

　　方逸尸体鞣制一番后，收入一具木棺之中。

　　随后舌下含服一枚中品补气丹，避免祭炼法器中途法力枯竭。

　　阴魂铁太过珍稀，紫阳泉，亦是练气修士难以的灵物。

　　若是炼宝失败，方逸自忖？，筑基之前都难有这般机缘。

　　尤其是阴魂铁，筑基上人都要打破头相争。

　　方逸经脉中法力全力运转，一株青黄交加，半枯半荣的古木虚影显化。

　　“疾！”

　　他手中一道道印诀打出，阴魂铁悬浮在紫阳泉之上，幽光大放，本能引动灵气潮汐。

　　好在方逸早有准备，这封灵石窟中加持匿气灵符遮掩，并未引起其余修士注意。

　　“哗啦啦！”

　　潮汐拍打之声回荡，紫阳灵泉本源被不断抽取，用以冲刷阴魂铁中杂质。

　　灰色的杂质被不断析出，方逸微微颔首。

　　他前世炼器资质不佳，但为祭炼本命法器，掌握一手十分偏门的炼器手法。

　　‘水炼法’

　　不同一般炼器之法，以火脉祭炼，水炼之法十分温和，就是耗时日久。

　　方逸前世为解决此缺陷，精研水炼法一特殊分支。

　　血炼法！

　　此法最大的缺点，是祭炼的法器他人无法使用。

　　在魔道之中，修士个个心狠手辣，杀人夺宝，坑害同门，屡见不鲜。

　　对方逸而言，血炼法的缺点，反倒是十分出众的优点。

　　“嗤”

　　一缕缕水汽不断冒起，方逸食指划过手腕，温润鲜血与紫阳泉水乳交融不断加快阴魂铁杂质的洗炼。

　　......

　　一日后。

　　一柄三尺长，三指宽的细长刀胚悬浮在紫阳泉上，泛着幽光，摄人心魄。

　　“阴魂铁不愧是魔道奇宝，只是刀胚，未打入法禁，却也不弱于中品法器。”

　　方逸面色肃然，指尖法诀不断变化，一道道符文勾勒，化作湛蓝法禁打入刀胚之中。

　　【玄阴】

　　【斩魂】

　　【嗜血】

　　【破妄】......

　　随着一道道法禁的打入，刀胚内的禁制逐渐成型，吞吐起幽蓝的刀芒。

　　“一道、两道、三道...五道......”

　　直至六道法禁成型，方逸停下了手中的动作，指尖逼出一滴精血，融入刀胚之中。

　　‘成败在此一举！’

　　方逸五指虚握，旋即往下一按。

　　“噗！”

　　刀胚势如破竹，轻易刺入紫阳泉本源之中，不断抽取其中灵髓。

　　一阶中品的紫阳泉，竭泽而渔，灵髓品阶可达到准二阶，足以为灵刀开锋。

　　只是灵髓耗尽，这眼灵泉就此成为绝响。

　　若练气家族发现此灵泉，定然细水长流，不动灵髓一分一毫。

　　但方逸独自一人，自然要以自身为重。

　　随着灵髓被抽取，刀胚的气势不断攀升。

　　“嗡！”

　　一声刀鸣，湛蓝光晕萦绕，玄阴斩魂刀飞出灵泉。

　　方逸手中的上古魔宝雏形，刀形独特，气势慑人，已初现峥嵘。

　　玄阴斩魂刀通体黝黑如墨，刀刃薄如蝉翼，锋利无比，刀面上流转着一道道幽蓝符文。

　　法力微催迸发出刀气，轻易将干涸的紫阳泉劈开。

　　将玄阴斩魂刀纳入丹田，青灰色的枯荣法力浸润。

　　‘七道禁制，跨入上品法器......’