第33章 各方算计 （求追读！）

柳轻烟看着一身月白长袍的李无悔。

　　从藏身之处缓步走出，一脸震撼。

　　“李无咎？你竟然变成了这个鬼样子？”

　　“哈哈哈……”

　　柳轻烟脸上布满嘲讽之意。

　　“要是冰魄峰的寒镜师姐知道了，她的心上人变成如今这副模样，不知是否会伤心欲绝……”

　　李无悔闻言，脸色一寒，但很快就恢复正常。

　　一面月华古镜升起，浓郁的阴属性灵气被古镜汇聚。

　　“咻！咻！咻！”

　　数十根冰锥朝柳轻烟袭去。

　　......

　　方逸看着清灵泉所在的山谷，升起通天光柱。

　　随后开始抽取，方圆十里的草木生机。

　　感应到两股阴寒气息的不断碰撞，他眯了眯眼，心中一定。

　　‘开始了……’

　　‘隐藏在灵泉中的修士，是练气高阶，并没有筑基修士埋伏......’

　　方逸潜藏之地，距离清灵泉并不遥远。

　　阵法波纹扫过，轻易将诸多草木摧折，他所勾连的草木一一死去。

　　方逸的位置，因此暴露在一位守在灵泉外的黑袍修士眼中。

　　那修士正是游益丰。

　　三日前，奉李无悔之命，前往张玄龙、赵青虎死亡之地，并未发现任何问题。

　　后就被命令，与数位练气中阶的鼎炉，守在灵泉之外，防备截杀鼎炉的修士前来捣乱。

　　......

　　游益丰使出一记疾风术，迅速朝方逸靠近。

　　未过多久，他练气五层的气势全开，拦在方逸前进的路上。“道友让在下找的好苦啊！”

　　“未曾想到，道友竟然藏于此处，若非主上神威。”

　　“怕是道友，要坏了主上大事。”

　　方逸望了双目赤红的游益丰一眼，不想浪费时间。

　　那山谷中的激烈斗法，他更看好李家的那位修士。

　　以有心算无心，有备计无备。

　　即使柳轻烟是筑基上人，栽跟头可能也是极大。

　　‘不能让李家完成谋算！’方逸目光灼灼，一缕杀意浮现。

　　李家谋害同门修士，算计筑基上人，他不管。

　　虽不知李家有何底蕴，宗门中算计结丹真人弟子，即使只是刚筑基的弟子。

　　但功成之后，对秘境中修士下手必定狠辣，非如此难以向门中交代。

　　方逸绝不将生死安危，置于他人一念之间。

　　‘张玄龙、赵青虎……’

　　‘还有眼前的游益丰，是那位‘李师姐’动的手。’

　　想到此处，方逸心中微冷。

　　青竹苑的那几日，若贪图鱼水之欢，下场就如眼前的修士，彻底迷了心智，失去自我。

　　“游道友倒找了个好主子，是千植园李家的哪位修士？

　　竟这般有底气，独自面对一位筑基上人？”

　　游益丰脸色一变，很快就冷静下来。

　　他对于自家主子的谋划有所了解，眼下最为重要之事，是拦住方逸，不能让他打扰了主上大事。

　　游益丰目含崇拜，言语憧憬。“方道友莫要操心，主上神威无量，区区筑基修士而已。

　　我只需拦住道友即可。”

　　“彻底迷了心智！区区练气修士，也敢称神威无量？”

　　迟则生变，方逸耽搁时间，玄阴斩魂刀无声无息出现在手中。

　　轻轻一劈，幽光划过，刀鸣悦耳。

　　“铮！”

　　“游道友该上路了！”

　　游益丰汗毛矗立，法体紧绷，彻骨寒意扑面而来。

　　面对生死危机，短短数息，他手段尽出。

　　下品的防御法器玄石盾，泛起鎏金灵光。

　　精血燃烧，木灵气汇聚，化作厚重木墙术。

　　一阶中品的金钟符无风自燃，演化金钟，荡起无形涟漪。

　　游益丰手中浮现出一柄青木法剑，他眸中阴厉，待避过这一击，定要给方逸一个报应！

　　“噗......”

　　游益丰头颅飞起，目光惊愕扫过，难以置信。

　　切割成两半玄石盾，厚重木墙被彻底打穿。

　　还有手中残余的金钟符，与法剑跌落，额上金莲法印暗淡。

　　“我还有底牌未出.......”

　　真正驱使玄阴斩魂刀，方逸才明白这件法宝，为何能在大能纵横的上古时代，留下赫赫有名。

　　玄阴斩魂刀破法、斩魂，他手持此宝，与练气高阶一战之力，只是妙用之一。

　　“嗯？”

　　一块青铜令牌从游益丰怀中掉出。

　　方逸挥手，莫名吸力将令牌摄入掌心，法力流转间，就将令牌炼化。

　　他感受着令牌与秘境淡淡的联系。

　　“下品法器觅气寻踪令？”

　　这令牌是李家准备底牌之一，进入秘境之时自动截取诸多修士气息。

　　虽不能时时探查修士动向，但确定秘境中修士数量，非是难事。

　　令牌上十数个红点闪烁，方逸脸色有些难看，秘境中存活修士，不过十余位。

　　有此令牌在，方逸在这秘境中逃不过，灵泉中隐藏修士的搜索。

　　“亏大了，无有恩怨，卷入筑基上人的谋划之中......

　　好在我并非没有底牌.....”

　　方逸将储物袋收起，不再理会废弃无用的‘人材’，快速朝清灵泉所在疾驰而去。

　　......

　　清灵谷中，灵气激荡。

　　高耸的古木摧折，躯干山、灵泉旁，无一不充斥着法术激烈碰撞的痕迹。

　　灵泉旁半毁冰墙之下，死去十数位，被均李无悔用来替死的鼎炉。

　　柳轻烟面色苍白，胸脯起伏不定，鬓角见汗，难以置信道。

　　“怎么可能？！”

　　她竟然会败了，被一位练气九层的蝼蚁修士击败。

　　即使这是李无咎！

　　早年确实威名赫赫，在门中视为结丹种子李无咎，亦不过一介练气修士。

　　李无悔看出柳轻烟所想，语气轻佻。

　　“师妹也不是首次败给我，你早该习惯了。”

　　“废物，哪怕筑基也是废物！”

　　柳轻烟被言语所激，胸口闷火上涌，压制不住体内阴寒法力。

　　“噗”

　　一口鲜血从口中喷出，化作血雾。

　　‘就是此时！’

　　数十根黑白锁链，从李无悔袖中激射而出。

　　布满灵文的锁链蜿蜒曲折，宛若毒蛇，吐着信子，顺着柳轻烟玲珑的曲线，将她紧紧束缚。

　　月华古镜缓缓转动，阴属性灵气汇聚。

　　李无悔一道三阴玄光打出，柳轻烟神识法力被彻底冻结。

　　见柳轻烟彻底失去反抗能，李无悔也不再压制内伤。

　　一口逆血喷出，他红润的脸色，迅速变得苍白乏力。

　　‘太过急切了些，筑基上人法体蜕变，铸就道基，即使修为未曾稳固，也远超练气修士。’

　　李无悔知晓这次胜得有多侥幸。

　　准二阶阵法限制筑基修士行动，秘境压制修为。

　　柳轻烟修为突破未久，法力未完全蜕变，连法器都不曾换，无上品法器傍身........

　　即使如此，李家也付出二阶灵材，秘境报废的代价。

　　且方才若差上一线，不够狠绝，他必败于柳轻烟之手。

　　......