第3章 狼狈为奸，另有所得

“嗷......”

　　失去了岩甲，地岩狼只发出一声闷哼，血花四溅，就被巨大的风刃劈成两半。

　　若有神识精深的修士在此，就会发现，这地岩狼是被震碎神魂识海而亡。

　　之后的风刃，不过只是切割一具狼尸体罢了。

　　“呼...成了！”

　　方逸吐出一口浊气，活动筋骨，得前世残余底蕴滋养，神识强度不弱于练气中阶修士。

　　但刚觉醒记忆，惊魂刺威力与一阶中品精神类法术相当，只有一博之力。

　　......

　　“终于...终于将这孽畜杀死！”

　　见地岩狼死去，范大成、杨彩儿二人面色发白、汗水浸透衣裤，被抽干气力一般。

　　若非方逸扶了一把，两人都要瘫倒在地。

　　生死危机之下，二人心理压力、法力消耗都极为巨大。

　　李韩柏是练气二层修为，强于方逸、杨彩儿，这般练气一层修士。

　　微微调息，他就走向地岩狼的尸体，心中火热。

　　“好宝物！

　　一阶中品妖兽，浑身是宝，血肉骨骼都价值不菲，心脏中蕴含的精血，更是炼体修士大补之物。

　　哈哈，不枉费我这一阶中品灵符！”

　　李韩柏阴厉的扫过方逸、杨彩儿、范大成三人，心中杀意流转。

　　‘希望方逸、杨彩儿识趣一些......’

　　忌惮的看了方逸一眼，他掏出一把锋利的玄铁匕首，划破皮毛血肉，开始分解狼尸。

　　“诸位道友，此战我与青松出力颇多，这地岩狼就由我来处理。”

　　李青松望了着杨彩儿，眼中带着一缕钦慕，嘴唇翕动想要开口，却在李韩柏严厉的眼神下，败下阵来。

　　范大成眸子瞪的浑圆，勃然大怒。

　　“李韩柏，你好不要脸？

　　白日里方大哥将地岩狼击退，方才也是靠方大哥运筹帷幄，将地岩狼击杀。

　　你想要独吞，太贪了！”

　　杨彩儿脸色铁青，秀眉紧锁，凡尘散修穷困，这李韩柏竟然想要独吞？

　　“李公子，你要独吞？”

　　李韩柏不理会范大成与杨彩儿，悠然从怀中掏出数张符箓，引动淡淡的风属性灵气，风刃虚影若隐若现。

　　他手中法力吞吐，面带威胁，语气森冷。

　　“方道友劳苦功高，不知有何建议？”

　　方逸反手拉住范大成，面色平静如水。

　　“韩柏兄付出颇多，这狼尸理应由道友处理。”

　　他将范大成与杨彩儿拉开，远离狼尸，并不多做争辩。

　　“李道友请自便。”

　　感应着识海中神魂的轻微痛感，方逸知晓。

　　神魂秘术惊魂刺，还能强行使用一两记，但此事未必结束。

　　‘好处迷心，未必是好事。’

　　方逸古井无波，忆起地岩狼识海中的古怪惨叫。

　　“算你们识趣！”

　　李韩柏冷笑一声，挥动匕首，开始分解起地岩狼的血肉骨骼。

　　随后一脸喜悦的，用一个玉瓶装取地岩狼精血。

　　‘解剖手段不行，魂魄没有抽取，剥取皮毛品相不完整，骨髓非是生抽，品质次上一等......’方逸心中下意识嘀咕了一声。

　　……

　　一刻钟后，地岩狼筋骨血肉，已然被分解八成。

　　“轰！”一声巨响。

　　李韩柏脚下裂开，一道青色的身影从地下冒出，直接将他击飞。

　　“谁！”

　　躯体被撞飞在地，李韩柏面若金纸，腹部潺潺地流着鲜血。

　　方逸眼中精光一闪。

　　“果然还有危险，李韩柏作为诱饵，不错！”

　　一只青色皮毛的疾风狼现出身形。

　　体型是先前那只地岩狼一半大小，品阶更是只有一阶下品，但方才那一击显然蓄谋已久。

　　“大哥？

　　畜生找死！”

　　见李韩柏数息间就被重创，气机低落，生死不知，李青松悚然大惊。

　　手中的下品符箓不顾及损耗，青色的风刃、橘色的火球不断砸去。

　　疾风狼修为才一阶下品，如何是这么多符箓的对手。

　　短短数息间，就被火球快速轰成了焦炭。

　　死亡前扭转头颅，仇恨的与方逸对视一眼。

　　狼妖主要目标，是这重伤它神魂的修士，但方逸太过谨慎，只能退而求其次，找上了李韩柏。

　　‘果然如此...’

　　方逸再次听到一声有气无力的惨叫，若有所思的望向了幽深古林中。

　　......

　　见疾风狼化作黑炭，李青松跌坐在地，喘息数次后，他急忙将兄长扶起。

　　见李韩柏腹部丹田气海被彻底击穿，李青松大感不妙，连连给喂下数粒泛着药香的灵丹，但伤口仍未见好。

　　见方逸三人走来，李青松面露哀求，急忙开口问道。

　　“方兄，杨姑娘可会恢复类术法！”

　　方逸摇了摇头，看着那丹田处的伤口，以他多年炼傀下药的经验，心中了然。

　　疾风狼蓄力许久，才使出这全力一击，威力已接近一阶中品法术。

　　有蚕丝甲护身，李韩柏丹田气海也被彻底击穿。

　　“即使我恢复前世修为，施展灵医之术，方才有几分救治把握。”

　　方逸警示自己。

　　炼气一层的小修士，不再是结丹真人，定要小心谨慎，莫要得意忘形。

　　持如履薄冰心，行勇猛精进事。

　　否则，这李韩柏就是前车之鉴。

　　......

　　一个时辰后，寒风吹拂，营地中血腥味缓缓散去。

　　方逸睁开微闭的双眼，收敛精光，他调息完毕，完全恢复法力。

　　将死去的仙苗火葬掩埋，他犹豫一二，并未出手。

　　‘此世难得身家清白，尸毒熬制费时费力，莫要因小失大......

　　拜入玄阳山，寻一灵脉靠山修行才是大事.......’

　　......

　　篝火旁，酣睡声传来。

　　四人都昏睡过去，马车中方逸睁开双眼。

　　“该动手了......”

　　运转法力，食指有节奏的轻轻敲击着玄铁匕首。

　　“叮、叮、叮……”

　　一阶下品神魂秘术——安神音。

　　以方逸如今神识底蕴，施展这一阶下品秘术并不吃力。

　　这安神音威力平平，只有养气安神之效。

　　一般在修仙界青楼楚馆之中，配合妓子歌舞，娱乐恩客所用。

　　方逸前世乃是结丹真人，多有女修曲意逢迎，时日久了，该会自然也就会了。

　　见四人熟睡过去，方逸肌肉微绷，身形矫健，瞬间翻身而起。

　　“该上路了......”

　　踏地无声，悄无声息的朝林中走去。

　　....

　　半刻钟后。

　　“到了！”

　　方逸收敛气机，隐匿在灌木丛中，远远地见左前方十丈不到，一具残缺修士尸体。

　　白日里被地岩狼叼走的仙苗，尸体面容扭曲、脑髓空空，五脏亦是被吞噬干净。

　　尸体上趴着一只七窍流血，昏死过去的妖兽。

　　他手中飞出数记铁蒺藜，顺着眼眶，精准的将妖兽脑袋彻底击穿。

　　‘死干净了？’

　　方逸暂停了识海中的惊魂刺，挥手再打出数记钢针。

　　一个时辰后，方逸看着遍布钢针，无一丝气机的妖兽，他心中微安。

　　“死彻底了！”

　　他缓步走至妖兽之前。

　　妖兽一尺大小，四肢细短，吻部尖长，眼眶中流出的鲜血，染红了白色的皮毛。

　　将妖兽脖颈轻轻提起，他认真一看，确定下来妖兽的种类。

　　“十狼一狈，狼狈为奸，果然如此。”

　　一阶中品妖兽四爪狈，善于神魂类法术。

　　妖躯战力平平，多与狼类妖兽共生，故有狼狈为奸之说。

　　地岩狼来袭时，方逸就在识海中感受到一声惨叫，之后疾风狼再次袭击时也是如此。

　　“大有收获啊......”