第38章 云泽坊市 (求追读！)

灵屠院后院一间精舍之中。

　　方逸走进院中，一位身材魁梧，肌肉充斥着古铜色光泽的修士，大马金刀坐在檀木雕花椅上。

　　“师兄可是郑管事？

　　不知师弟来此有何要事？”

　　铁塔般的修士站起身来，虎目微睁，认真扫了方逸后，眸中扫过惊讶之色。

　　他心中满意。

　　“不错！不错！”

　　周子鹏返回灵屠院，本想休整一二，未想能见到一位武道先天。

　　“许久未曾归来，院中竟多了一位武道先天……

　　小子，郑老二不在，先让我来过过手。看看你有几分分量.....”

　　话语刚一落下。

　　修士魁梧的身躯筋骨齐鸣，覆盖上一层金属色先天罡气，蒲扇大的双手，向方逸擒来。

　　“嗯？”

　　方逸眉头微皱，不知修士何意，但也不愿坐以待毙。

　　他左手五指并拢，缠绕上一层银色的先天罡气，以手化刀朝修士劈去。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　精舍之中充斥着，一银一黄两个虚影的碰撞声。

　　刚一交手，方逸就察觉到，这修士周身无有一丝杀意，似乎是武痴般的人物，单纯手痒罢了。

　　此地分属灵屠院，有筑基修士照看，方逸并未祭出丹田中的玄阴斩魂刀，而是与眼前这一脸畅快的修士，继续交起手来。

　　半个时辰后，魁梧大汉发出一声长啸。

　　“爽快！”

　　“小子你姓甚名谁，吾姓周，名子鹏……你小子在院中跟着郑老二，太屈才了，有无兴趣跟着我干。”

　　方逸暗自思量眼前修士的来历。

　　'姓周？听口气与灵屠院有些联系......'

　　一道清脆的女声打断了方逸的思考。

　　“周呦呦，你又来老娘院里挖人！”

　　“这位小哥可是我看中的人，门中百味楼可是催的紧，你要是再如此，你自己和老大交代！”

　　“郑老二！老子再说一次，不准叫我周呦呦，老子现在改名叫周子鹏了！”

　　“哦，周呦呦你有意见？那去找给你取名的老大啊！寻我一个弱女子撒什么气？”

　　方逸顺着女声望去，见与周子鹏争执的是一位貌美女修，皮肤呈小麦色，微微泛着光泽。

　　一头浓密的黑发披在肩头，随风轻轻摇曳。

　　女修莲步轻移，朝周子鹏走去，笑的妩媚。

　　鹅黄色的长裙中，探出一只线条优美的长腿，附上赤色的先天罡气，狠狠朝周管事胯下，踢出一记撩阴脚。

　　‘又是一位武道先天？’

　　方逸眉头一皱，暗自思量两位修士寻自身何事？

　　武道先天多为凡俗武者，修行人士少有，未曾想，一次性碰到两个。

　　方逸神念极强，修士未特意遮掩，已发现这两位修士十分不凡。

　　那貌美女修已练气七层修为。

　　男修的练气修为虽只有六层，炼体之道跨入一阶上品，难缠程度还在练气高阶之上。

　　也因此才能发现方逸，亦是一位武道先天。

　　似望见方逸眼中戒备，女修长裙一摆，将长腿收回，恢复端庄，脸上带着红晕。

　　“方师弟，妾身郑清霜，忝为灵屠院二管事。”

　　随后手指向立于一旁的大汉，郑清霜嘴角上翘，不顾壮汉僵硬的面色，笑道。

　　“这个憨货是灵屠院的三管事，名唤做周呦呦，呦呦鹿鸣的呦呦.....”

　　憨货性子急切，邀师弟前来无有恶意。

　　门中百味阁的灵厨师，欲在云泽坊中开辟食楼。

　　为保证食材新鲜，特意来灵屠院邀请技艺高超的灵屠师前往。”

　　“师弟于灵屠师一道天资，院中早已人尽皆知，不知可有意向一行。

　　那位同门开出的价码不低，但门中数位灵屠师，都被尽数淘汰，并未入他之眼。”

　　‘宰杀妖兽，都被盯上。

　　不错开办食楼.....’

　　方逸心中沉吟。

　　灵屠师可提高妖兽血肉骨骼利用率。自身这技艺，处理二阶以下妖兽，倒也不是大事。

　　‘抽筋拔骨’

　　‘换血炼魂’

　　无论是对妖，还是对人，这都是魔修的看家手艺。

　　见方逸犹豫，周呦呦脸色一喜，开口道。

　　“方师弟不愿去百味楼，可与我同往青云山脉猎妖。”

　　郑清霜继续开口。

　　“此事并非强制。

　　只是师弟灵屠技艺出色，在灵屠院中有些耽搁。”

　　方逸修为突破练气中阶，修炼所需灵物大大增加。

　　炼体功法《三葬金身》的消耗不菲，储物袋捉襟见肘。

　　他思虑一二后开口。

　　“不知百味楼的师兄出价如何？

　　这任务是算门中任务，还是私人任务雇佣。”

　　周呦呦见方逸意动，心中焦急。

　　先天武者少见，眼前这小子还是下品灵屠师，对猎妖队大有助益。

　　不可轻易放弃！

　　他开口劝说道。“师弟乃是先天武者，去食楼太过可惜。

　　随我去青云山脉猎妖，一年收入不低于六十块下品灵石。”

　　“呵！”

　　郑清霜一声冷哼，眉头微挑，对六十下品灵石的开价不屑。

　　“周老三，你可知百味楼开价多少？”

　　周子鹏自信开口道。“能有多少？”

　　“方师弟练气三层的修为，按照下品灵屠师的灵俸来计算，最多不过四十块灵石......”

　　“一百灵石。”

　　郑清霜轻飘飘地开口，说出了一个极为惊人的数字。

　　“怎么可能？”周子鹏满脸震惊，难以置信道。

　　“郑老二。

　　灵屠院中，宰杀妖兽数十年的老师傅，年俸也就八十灵石吧。

　　方逸灵屠技艺不错，也不可能比解剖一辈子妖兽的老师傅强？”

　　方逸眸中惊讶浮现，心中立即戒备。

　　练气高阶修士，在青云山脉中猎杀妖兽，刀口舔血，一年收益亦不过一百下品灵石出头。

　　‘食楼有问题？亦或另有隐情？’方逸心思千回百转。