第37章 波澜将起（求追读！）

果然，萧长策祭起一根遍布倒钩的束妖索，将灰衣修士束缚。

　　方逸知晓这修士完了。

　　死虽不会死，玄阳山并不是奢靡门派，随意浪费修士性命。

　　但暗无天日的矿脉中，要多上一位矿奴。

　　萧长策手中镜光再转，之后又活捉了三位，触犯玄阳山门规之辈。

　　他微微颔首，有此四位修士暗害同门，修炼邪法，最终勾结外敌，陷害柳轻烟。

　　勉强能将门中最好面皮的真人，保住颜面。

　　......

　　玄阳山，祖师堂旁。

　　萧长策双手低垂，侍立在一丘灵田旁。

　　灵田中一身穿麻衣，皮肤黝黑的壮硕修士，佝偻着身子，不急不慌地侍弄一株青禾稻。

　　从大日高悬，至夕阳西下。

　　黄广胜见萧长策始终面色平静，无一丝修行火属性功法的爆裂，终于满意点了点头，开口问道。

　　“柳轻烟死于练气修士之手，你可确定？”

　　萧长策拱手一礼，恭敬地回禀道。

　　“禀师尊，确实如此，弟子去询问过天机峰监天司。”

　　“司中郑师弟出手卜算，灵阳峰筑基修士交手痕迹。”

　　“那千植园的李无咎呢？”黄广胜继续询问道。

　　“弟子去亲自探查一番，李兆飞师兄言，李无咎冲击筑基失败，灵气逆行之下尸骨无存。”

　　听萧长策的禀报，黄广胜若有所思。

　　‘李无咎坐化......’

　　‘青灵秘境.....’

　　‘还有变异属性冰灵根的修士陨落......’

　　‘以阴调阳，天人生化，千植园这门传承，又有修士狠下心......’

　　黄广胜已知晓真相，不过并未声张，他浑厚的声音响起。

　　“为师知晓了，九寒师弟由我去分说，你不必再管。”

　　他话语微顿，指点道。

　　“天缺师兄有言，这次小兽潮要提前一些。

　　长策，你若要冲击结丹境界，这是最后一次机会。”

　　“多谢师尊告知。”

　　萧长策修为已至筑基八重，但寿元已过百五，若不能在小兽潮中立下足够功勋，换取结丹灵物，道途到此为止。

　　他心中暗自盘算。

　　对抗小兽潮，大云修仙界与妖族十万大山有所默契，练气、筑基二境均有战场。

　　欲要足够功勋，那练气期战场就不能放过，麾下需一批战力非凡修士。

　　长孙家的长孙桀，多宝阁几位筑基种子，祖师堂一脉的三位练气九层剑修......

　　萧长策心中浮现一串名单，莫名想起方逸。

　　随后又否认，修为太低，即使配备一阶上品傀儡，也不是筑基种子对手。

　　因此，方逸始终不在他怀疑名单之中。

　　他对着黄广胜拱手施礼后，双眼泛起赤红，一缕缕火属性法力燃烧，心中激动。

　　‘兽潮啊，我最后冲击结丹的机缘，必要准备完全。’

　　黄广胜弯着腰，粗糙的大手侍弄着一株雪莲藤，对萧长策离去视若无睹。

　　结丹修士寿元五百，即使甲子收徒，萧长策已他第三批弟子。

　　之前所收的弟子坐化、陨落，他心中冰冷，不再投入感情。

　　境界不同，筑基与结丹寿元相差太大。他起到师尊的责任，之后就看萧长策造化。

　　......

　　大日西垂，夜空中升起一轮明月，黄广胜面露回忆之色，口中喃喃。

　　“李令玄师兄，你留下【天人化生大法】传承之时，是否想到今天？

　　有后辈与你一般，走通这条道路？”

　　“真期待你与‘他’的碰面......”

　　......

　　三年后。

　　灵阳峰，长青院中。

　　方逸吞服下一瓶一阶蜂王浆，开始冲击练气四层。

　　他周身法力运转，气机平稳至极，面色半枯半荣，在青灰之间不断变化。

　　修炼室中青色木属性灵力汇聚。

　　在一吞一吐间，被炼做枯荣法力，顺着周身经脉游走，最终融入丹田气海。

　　未过多久，方逸气势轻易拔高一个层次，水到渠成突破练气四层。

　　‘还是快了些，柳轻烟陨落之事余波未过，行事小心一些。’

　　方逸枯荣法力运转，瞬息将修为隐藏练气三层。

　　三年前。

　　方逸返回青阳峰后安分守己，耕种灵田。

　　一位中品道基修士陨落，还是结丹真人弟子，不管有何猫腻、靠山。

　　必有后续，给九寒真人一个交代。

　　如方逸所料，门中执法堂下死力气，大索玄阳山，抓了不少修行邪法，暗害柳轻烟的同党。

　　至于是与不是，方逸心中有数。

　　长青院中，早已来一位练气高阶修士盯梢，风雨无阻。

　　偶有替换，但洞府中，至少有一位练气高阶修士。

　　一日十二个时辰，无论黑白，一刻钟不停歇。

　　......

　　翌日，方逸捏着范大成传来的书信，感受着练气修士气机。

　　他心中了然。

　　九寒真人出关传下法谕，令执法堂不必再查，柳轻烟之事，就此告一段落。

　　‘果真，李家靠山不小......

　　我这三年已循序渐进展露野心，辞去千植园耕种灵田的任务，另寻出路。’

　　‘该去灵屠园......’

　　方逸眸中微阖，看着石桌上一卷聘书。

　　他辞去千植园之事，自是找了另一生计。

　　修为跨入练气四层之后，不少手段都可展示，他耗费不少时间，在灵屠院寻得宰杀妖兽的任务。

　　灵屠院宰杀灵兽，汲取残余兽魂之力蕴养玄阴斩魂刀。

　　他已然默默修行两年。

　　.....

　　二十三岁的练气四层，在中品灵根修士中已是上等。

　　但仍是筑基希望渺茫。

　　好在方逸修行【生死枯荣经】，享有寿元一百八十载，气血超过六十，亦不会下滑，有足够时间筹谋筑基。

　　他悠然伸了个懒腰，感受奇经八脉中奔腾的法力，与法体宗充盈的生机，满意道。

　　“突破练气中阶，距铸就道基又进了一步。

　　修仙界危险，不铸道基终是蝼蚁，还需努力......”

　　......

　　翌日，灵屠院。

　　方逸走入苑中，就见一皮肤黝黑的高大汉子打着招呼。

　　“方小哥，数日未见修为可是突破了？”

　　“有惊无险，自是突破了。”

　　方逸对此并不意外，将遮掩后，只余练气三层的修为展开。

　　数日前，他就以修为突破为由，闭关修行。

　　皮肤黝黑的高大汉子心中摇头，方逸在灵屠苑中，宰杀妖兽，无其他行径。

　　修为进境，在中品灵根中，最多中等。

　　非是门中执法堂，暗中悬赏的勾结外派修士，暗害门中筑基上人之辈。

　　他将心中失望压下。

　　“如此正好，方小哥你的机缘来了，郑管事有事寻你......”