第34章 筑基灵药 （求追读！）

李无悔有些可惜。

　　进入秘境中的人数，可以作为鼎炉的修士，还有数位未被擒拿。

　　他多上几位鼎炉替死，也不会伤的如此之重。

　　李无悔微微摇头。“余下的零嘴无棘手人物，待天人大成之后，再行入口。”

　　......

　　一刻钟后。

　　李无悔眉目舒展，在清灵泉旁盘膝而坐。身后的月华古镜澄澈，随白嫩十指法诀变化转动。

　　一股天人滋养，阴阳化生韵味缠绕。

　　黑白色的锁链上，灵文跳动，柳轻烟气机不断跌落，精血本源被源源不断抽取。

　　李无悔一袭月白长袍，在冰属性筑基本源滋养下，双眉细长，容貌越发妖艳，法力不断精纯。

　　“哗！”

　　他突然睁开双眼，一根赤金色的针形法器被祭起，寒芒隐隐，朝谷口打去。

　　“咻！”金针速度极快，拖拽着残影。

　　一柄修长的黑色刀形法器激射而出，幽光隐隐，劈落一刀。

　　“叮！叮！

　　叮叮......”

　　金针在空中游走与古朴黑色长刀不断碰撞，激起阵阵无形气浪翻卷。

　　“哪来的修士？！”

　　见奈何不了那柄长刀法器，李无悔挥袖就将神针法器召回，看向谷口。

　　一位修士身形修长，头戴青铜面具，身披褐黄色的战甲，举止干练。

　　李无悔面露忌惮，自身重伤之躯，灵体未彻底转化，正是最虚弱之时，被这不知深浅修士找上门来。

　　他试探性开口一问。

　　“道友如此打扮，想来不愿暴露身份。

　　你我往日无怨，近日无仇，若肯退去，有何要求尽可以开口......”

　　‘果真是天人生化，这正道第一邪法！’

　　方逸眉头微蹙，方才借助玄阴斩魂刀，将金针法器挡下。

　　是借助枯荣法力特殊，气脉悠长，且善于隐匿。

　　否则练气三层修为，早已被看穿根底。

　　且玄阴斩魂刀是上品法器，威力极强，催动消耗法力，也十分巨大。

　　方逸心知肚明，以丹田中残余法力，最多全力挥动三刀。

　　‘大麻烦！’

　　望着灵泉旁手持金针，一刻不停吞吐灵气，身形婀娜的‘女修’。

　　方逸觉醒记忆以来，首次按捺不住心绪，有些头皮发麻。

　　【天人化生大法】这门的功法，竟然又被他碰到。

　　作为前冥泉宗真人，他见多识广，对此法印象太过深刻。

　　【天人化生大法】上古大宗阴阳教镇派之法，堪称正派第一邪，邪道第一正。

　　以男女变化，参悟阴阳转化之道。

　　后岁月流转，时间流逝，阴阳教衰败，逐渐后就流传开来。

　　‘天人滋长，阴阳化生。’修炼艰难，需要偌大毅力，承受阴阳转化，脱胎换骨之苦。

　　稍有不慎，前功尽弃，法力逆行必然爆体而亡。

　　但若是功成，必鱼跃龙门，涅槃重生！

　　方逸前世一位师兄家族被仇敌所灭，付出偌大代价，以阳转阴，狠心转修了此法后。

　　师兄转为师姐，以筑基修为交战结丹。

　　结丹后以一敌三，以鬼魅之速，轻易斩杀三位同阶真人，血屠百里以报大仇。

　　祭炼出的法宝葵花神针，在冥泉宗这等顶尖大派中赫赫有名。

　　‘必需要立威！不能让李无悔回过神！’

　　方逸催动法力，手中玄阴斩魂刀轻吟，散发出幽蓝色慑人灵光。

　　“铮！”

　　弹指间，丈许长的刀气劈出。

　　“不好！”

　　“这修士太过果断了！”

　　李无悔【天人化生大法】正在紧要之时，无法移动，勉强催动月华宝镜。

　　宝镜转动间，缕缕冰属性灵气汇聚，形成一面寒冷彻骨的三尺冰墙。

　　“咔嚓—

　　咔嚓—”

　　蛛网般裂纹在冰墙蔓延，玄阴刀气斩碎冰墙，不减丝毫锋芒。

　　“专精杀伐之道的上品法器？

　　老祖都无此等宝物，哪来的怪物！”

　　李无悔墨发飞舞，银牙暗咬，专精杀伐之道上品法器，祭炼艰难，但威能可与极品法器比肩。

　　李家传承至今，她都只见过一次。

　　“疾！”

　　她指尖逼出一滴精血，月华宝镜染上猩红之色，以本体阻在玄阴刀气前。

　　“嗤！”

　　刺耳的摩擦回荡，刀气划过镜面，在镜之上留下一尺长惨白刀痕。

　　本命法器被伤，李无悔面色泛白，血气逆涌，不免手上黑白锁链微微一松，柳轻烟被束缚的筑基气势放出了一缕。

　　她面露戒备，口中威胁道。

　　“道友遮掩身形来此，必然有所求。”

　　“若是本座将这筑基上人放出，道友可有把握达成目的？”

　　“呵！”方逸戏谑一笑，手中玄阴斩魂刀，再次泛起慑人幽光。

　　“李道友尽管动手。

　　老朽倒是想知道，残害同门，玄阳山的结丹真人，会如何处置？”

　　李无悔面色难看，扭转道体，大好前途在前，绝不就此断绝！

　　“道友想要如何？！”

　　......

　　方逸心中微松，李无悔被成功震慑。

　　他法力所余不多，至多再劈出两刀，对这底牌无数的家族弟子，可无法一击必杀，

　　不过震慑住李无悔后，就可借此机缘，换取好处。

　　好处不可太少，太少显示他底气不足。

　　好处亦不可太多，太多引动李无悔拼命，他可兜不住，

　　方逸眸中阴幽，语气沉凝，嘶哑苍老的声音响起。

　　“一枚筑基丹！”

　　“不可能！”

　　李无悔开口拒绝，筑基丹何其宝贵，莫说她，千植园李家也无库存。

　　感应着月华宝境上的裂纹，她语气放缓，安抚道。

　　“道友想要筑基丹绝无可能，每一枚筑基丹出炉，不知门中多少修士盯着。”

　　方逸面色微冷，玄阴斩魂刀幽光璀璨。“这就是道友的诚意？”

　　李无悔面色微变，急忙开口道。

　　“一份主药！，

　　本座可提供一份炼制筑基丹的主药……”

　　“不够！

　　二阶阵法传承、二阶灵材、二阶炼体功法，至少还需一样……”

　　见李无悔态度渐软，方逸面色稍缓，不再咄咄逼人。

　　他不过仗着玄阴斩魂刀之力，震慑住李无悔，正要交手，他只练气三层修为。

　　见眼前凶厉修士退上一步，李无悔凤眸微眯，一拍储物袋，一卷鎏金法契飞出。

　　“好！

　　但你我须签下法契，保证道友得了好处不再继续出手？”

　　“可！不过法契要本座拟定。”方逸将玄阴斩魂刀拢入袖中，伸手一抓，将法契摄入手中。

　　李无悔面色微变，但终究未阻止。

　　“二阶法契？

　　道友准备倒是充足。”

　　方逸指尖泛起幽光，以法力为墨，游龙走蛇。

　　不过十息，法契上遍布密密麻麻的条款。

　　“疾！”他袖中泛起灵光，一株枯黄古木印记烙印法契之上后，法契飘向灵泉。

　　李无悔接过契书，神识扫过，心中愕然。

　　‘这般精细的法契？丝毫破绽也无！’她眸中微横，心中无奈。

　　这般精细的法契，堵死她离开借助家族之力报复的可能。

　　“李道友，莫不是有小心思？”方逸眸光幽幽，心中确定李无悔签订法契，必有小心思。

　　‘罢了！’李无悔见修士面露凶光，知晓这法契不得不签。

　　她纤纤玉指落下，一枚红日印记浮现，法契无风自燃，化作两道灵光落入二人神魂之中。

　　......

　　李无悔一拍储物袋，灵光包裹着一枚玉简、一个玉盒飞出。

　　她狡黠一笑，将两件灵物抛给方逸。

　　“道友与我化干戈为玉帛，有法器作保，不知可否告知姓名？”

　　“老朽姓朱。”

　　方逸接过玉简，神识扫过内容。

　　玉简记载一门二阶炼体功法【三葬金身】，非是顶尖功法，但亦是同阶一流。

　　方逸微微颔首，心中满意。

　　炼体一道耗费颇大，但有李无悔鼎炉供养，兼修倒也不难。

　　唯一可惜，他前世是法修，炼体功法并未刻意收集，手中并无三阶传承，只记得数份富有冥泉宗特色的二阶传承。

　　【白骨身】、【五毒躯】、【阴尸体】......

　　所需炼体灵物难寻，且魔气森森，一旦展露，魔修身份展露无疑。

　　这【三葬金身】正好解了燃眉之急。