第36章 今日之因（求追读！）

“李无咎与柳轻烟？”

　　听完张恒一的话语，黄广胜心中沉吟。

　　作为门中结丹真人，早年是千植园出生，有一丝香火情。

　　对千植园出色后辈有所关注，只待李无咎铸就道基后收为弟子。

　　可惜，李无咎之后泯然众人矣。

　　一个年近六十，未曾筑基的蝼蚁，死了也就死了。

　　但柳轻烟刚铸就道基，怎就突然陨落了。

　　黄广胜开口道。

　　“呼雷师弟坐镇大度古城，天刑堂无出色之辈。

　　恒一，你持我手令去寻萧长策。

　　让他去千植园调查一番，柳轻烟是如何陨落，好给你九寒师叔一个交代。”

　　“是，师傅。”

　　张恒一稚嫩的声音响起，对黄广胜作了一揖，就驱使小巧玲珑的灵锄法器离去。

　　练气五层修为！

　　十五六岁的年纪，就被结丹真人收为弟子，张恒一资质极为出众。

　　......

　　灵阳峰，千植园，讲道台。

　　“咻！咻！咻！”一艘风雷舟疾驰而来，停留在青灵秘境的青铜大门之前

　　萧长策气质冷峻，身材挺拔，双眼微眯，欲要进入秘境之中。

　　他身旁的张恒一开口阻拦道。

　　“萧师兄这秘境凶险。

　　那柳师姐筑基修为，最终还是陨落，师兄小心一些好。”

　　“哈哈，张师弟你这就小看师兄了，筑基修士与筑基修士，大有所不同。”

　　见张恒一欲劝又止，萧长策从储物袋中，取出一面青铜古镜。

　　“萧师兄，这是极品法器照魂镜？

　　师尊就赐予你了?”张恒一面露羡慕之色。

　　“并非如此。”萧长策解释道

　　“这半甲子由我负责入门弟子考核，极品法器暂由我掌管。”

　　张恒一开口道。“师兄还是多加小心。”

　　萧长策点头称应下，在飞舟上一步迈出，黑色的长靴踩踏在虚空之上。

　　每踏出一步，气息就下降一层。

　　他对法力修为掌控得心应手。

　　直至修为降至练气九层，一道赤色遁光进入秘境之中。

　　......

　　青灵秘境之中。

　　方逸感到一阵热浪袭来，抬头望去。

　　只见一道赤红色的火柱，在清灵泉处冲天而起，热气蒸腾。

　　火属性灵力汇聚，在空中形成一个漩涡。漩涡中隐见千植园讲道台。

　　‘来了！’

　　方逸知晓这是玄阳派修士来此。

　　取出下品法器觅气寻踪令，见还有十余位修士健在后，他满意的点了点头。

　　随后将法令以封灵盒装好掩埋，就朝清灵泉赶去。

　　......

　　半日后，清灵泉旁。

　　萧长策看着眼前寥寥无十余位的修士，面色有些难看。

　　“你们可知道发生了什么事？”

　　“.......”

　　“.......”

　　众多修士默默无言。

　　方逸站在众人身后，以眼角余光观察。

　　萧长策一身火属性灵力极其精纯，不是被活捉的柳轻烟，能相提并论。

　　‘最后一步了，不在萧师叔手上出问题，秘境之事到此为止。’方逸默默无言，低垂着头颅。

　　萧长策见众多修士如锯嘴葫芦，不言不语。

　　他眉头微撇，随意指了一个眼熟的修士。

　　“这位师侄，把你知道的事都说出来。”

　　方逸见点到自身，并不心慌，拱手一礼。

　　“见过萧师叔。

　　弟子被柳师叔送入秘境，就遭到不知名黑袍修士袭击。

　　九死一生脱离危险，就见到清灵谷中传来灵气潮汐，不敢前往。

　　之后弟子藏在秘境边缘，狩猎妖兽。”

　　说罢，方逸还指了指身上特意留下的伤口。

　　萧长策目光扫过，见方逸臂膀、大腿、胸膛都有妖兽爪痕，心中信了几分。

　　他稍后又询问数位修士，所得答案均大同小异。

　　萧长策作为结丹真人弟子，知晓一些门中隐秘，玄阳山范围，有镇派法宝玄阳神火鉴庇护。

　　凡筑基修为以上修士交手，均会被护山大阵察觉。

　　如此，即使萧长策不愿意相信，也不得不承认。

　　柳轻烟以筑基修为，被练气修士斩杀！

　　‘这柳轻烟着实废物。

　　铸就道基还被不知来路的练气修士斩杀，白费门中如此多的资源。’

　　他看了看几位修士，心中想道。

　　‘事已至此，真凶无踪，还需给足九寒师叔脸面。’

　　萧长策将筑基气势展开，炽热的威压锁定众人，随后一拍储物袋，照魂镜升起。

　　青铜色镜光流转，细致扫过众人储物袋，将袋之物一一显现出来。

　　一位、两位、三位.....

　　“嗯？”

　　镜光在方逸储物袋顿了一下。

　　青铜宝镜中映射狼、蜘、虎等傀儡，萧长策心中微惊。

　　那一届入门大考，出了五个上品灵根。

　　方逸与徐青蛇二人道心上佳，在小问心阵中第一、二位醒来。

　　前些时日听闻徐青蛇加入门中丹阁，成为一位一阶下品丹师。

　　未曾想，这名唤方逸的修士，修行修仙百艺，亦成为一阶下品灵傀师。

　　萧长策朝方逸善意的点了点头，镜光一转，朝下一位修士储物袋照去。

　　这时一灰衣修士，见他人储物袋中被探查的一干二净，冷汗从额角流下。

　　最后咬了咬牙，袖中一张二阶血遁符燃烧，不管不顾朝传送门遁去。

　　萧长策早有预料，手中青铜古镜一转，将灰衣定住。

　　“呵，让你这小辈逃了，萧某就妄为筑基上人。”

　　他取下储物袋，将袋中之灵物倾斜倒出。

　　下品养气丹、一阶中品疾风符、中品法器黑藤鞭。

　　“噗通！”

　　一条粉色飘带法器，缠绕着一具鞣制好的女修尸体，映入眼帘。

　　方逸目光扫过女尸，心中了然，这是准备祭炼成阴尸。

　　不谈善恶，比之紫阳泉的‘张玄龙、’‘赵青虎’，祭炼手艺实在太过粗糙。

　　魂衣未留下，血气未养，怨气寻常，尸材中的下下品。

　　‘真是昏了头了，在玄阳山祭炼邪尸，首尾不处理干净......

　　且按照法衣来看，还是玄阳山外门弟子.......’