第45章 南离半妖（求追读！）

感受赤色傀儡凶厉的气机，方逸面露满意之色。

　　傀儡呈虎形，长约一丈有余，通体赤红，双目镶嵌明珠，炯炯有神。

　　虽是傀儡，但凶煞气息，比之存活之时，凶厉三分。

　　一阶上品赤虎灵傀，耗费巨大代价终于炼成。

　　方逸面色肃然，一阶上品傀儡虽强，但作为兽潮底牌，不值得他付出这般代价。

　　【灵傀】方是他所求！

　　“疾！”

　　古拙深邃的颂唱之声，宛若巫咒，自方逸口中响起。

　　他眉心溢出一滴本命精血，宛若丹霞宝珠，融入傀儡之中。

　　“嗡！”

　　赤虎傀儡颤动，通体猩红灵光环绕，逐渐晶莹。

　　“合！”

　　巴掌大小，融入一阶芥子石的木制棺柩，遍布灵纹，被方逸祭起。

　　“咔嚓！”

　　棺木打开，灵傀化作赤光。

　　赤幽之色的灵霞流转，灵傀与棺柩气机勾连，融为一体。

　　“最后一步了！”

　　感受赤虎灵棺的气机，方逸面色肃然，【灵傀法】到了最为关键之时。

　　一旦失败，不但灵傀尽毁，他亦是会被重创。

　　“疾！”

　　枯荣法力被催发到极致，方逸指尖法诀变化，道道印诀打出。

　　早已融入棺柩、灵傀中的精血，被激活。

　　“吼！”

　　他五指落下，苍劲的气机，与凶煞气机环绕的灵傀，不断碰撞。

　　隐约间，似一口鼎炉显化，不断熬炼灵傀，令方逸气机不断融入其中。

　　感受法力源源不断被吞噬，他面色舒缓。

　　“若非【生死枯荣经】气脉绵长，即使三阶傀道大师底蕴，我亦不会炼制灵傀.....

　　合！”

　　澎湃的法力涌出，棺柩震动，凶煞气机尽数被方逸熔炼。

　　赤幽灵光落入丹田，枯荣法力化作祥云包裹，不断蕴养祭炼。

　　感受灵儡缓慢，却坚定的拔高威能，方逸心神微缓。

　　“多番辛苦，费心筹谋，终于成了。

　　兽潮凶险，但我亦有安身立命的底蕴......”

　　......

　　数日后。

　　云泽坊，东方的一山谷之中，火光冲天，灵气逸散。

　　一位身材婀娜的灰袍丹师，手持宝炉法器，不顾经脉疼痛，奋力催动法力。

　　炉子中一缕缕赤炎跳动，化做火鹤、火鸦、火蛇，扑杀向两位兽首人身修士。

　　楚琯琯服下一枚补气丹药，丹田中法力稍有恢复。

　　她面色阴沉，紧咬银牙。

　　“半妖，玄阳山地界怎会有南离国的半妖？！”

　　半妖是妖族玩乐，产下半妖子嗣，妖兽无情，何况杂种血脉。

　　诸多半妖多遭遗弃，后半妖中出了一位大能修士，建立半妖之国南离。

　　如今已然有上千年。

　　感受着自身所剩无几的法力，她面露绝望之色，强振心气，。

　　“你等半妖，竟敢深入我玄阳派腹地？”

　　两位半妖修士狰狞一笑，面带戏谑之色。

　　挥动手中的鬼头大刀，轻易劈开火蛇、火鸦，朝楚琯琯扑去。

　　‘机会！’

　　楚琯琯因叔父是门中筑基上人，以中品灵根的拜入内门。

　　但若是废物，她叔父亦不止一位后辈，不会看重于她。

　　“疾！”

　　胸怀中藏匿的一阶上品木牢符，泛起青光。

　　木灵气汇聚，十数根一尺宽的荆棘，从半妖身后冒出，荆棘互相蔓延缠绕，化作一碗盖般的木牢。

　　“走！”

　　楚琯琯不敢耽搁，强忍心痛，再祭起一张上品疾风符。

　　一阵青风拂过，她周身一轻，快速残影，朝云泽坊坊市遁逃。

　　“不好！”

　　两位半妖面色阴沉，难看。

　　手中鬼头刀法器寒芒吞吐，奋力斩落，却被木牢缠绕脱不开身。

　　“逃出生天了。”

　　婀娜的身形掠过谷口，感受着被木牢束缚的半妖，楚琯琯暗自发狠。

　　“待返回玄阳山，定要让叔父请动天机峰的卜师，将这半妖抽魂炼魄！

　　发觉半妖阴谋，偌大的功劳，日后争取门中筑基丹时，可排名靠前.....”

　　“废物！

　　两个练气六层，险些让练气四层的丹师跑了！”

　　魁梧身形抖动金色鬓毛，出现在谷口，一掌拍落。

　　“嘭！”

　　金色大手印拍落，楚琯琯护身云帕撕裂，被击碎胸口，生死不知。

　　谢岩面色森寒，一件绳索状法器灵蛇般，自袖中飞出，将楚琯琯束缚。

　　他五指并拢，金属性妖力汇聚，拳影飞过。

　　“嘭！”

　　木牢破裂，两位半妖击飞，口吐鲜血。

　　“废物！

　　若是引来玄阳山的天刑堂，你我还有生机！！”

　　两位半妖修士气机低落，匍匐在地，瑟瑟发抖不敢多言。

　　涂山淮扭动腰肢，自古木后走出，背后狐尾晃动，轻笑道。

　　“谢岩，何必与下等半妖计较。

　　血脉庞杂，脑子里都是肌肉疙瘩，用作炮灰即可。”

　　谢岩微微一叹，对瑟瑟发抖二妖挥手。

　　“罢了，滚去养伤吧......”

　　“涂山道友，虽略有波折，但上品灵根的丹师，足以让你我出手。”

　　涂山淮祭起手中测灵玉符，青光照射楚琯琯娇躯之上。

　　“灵根刻度五十？

　　练气四层的内门弟子，怎可能是中品灵根？！！”

　　谢岩闻言眉头紧锁，一把抢过测灵玉符。

　　数息后，他面色阴沉的欲要滴水，粗壮五指握住楚琯琯修长的脖颈，微微用力。

　　一道掌印浮现！

　　但终究顾忌打草惊蛇，他深吸口气，未下杀手。

　　谢岩心中无奈，“无妨，还有一位傀儡师。

　　那杨彩儿是寒镜上人弟子。

　　方逸以练气初期，被她看重，绝非等闲之辈。”

　　涂山淮美眸流转，咽了咽口水。

　　“方逸善于傀儡之道，肉身必然寻常，这口鼎炉，你可莫要与我争夺。”

　　涂山淮身怀魅狐血脉，谢岩并未反驳。

　　“只要你能擒拿方逸，如何抽取本源，谢某不会插手......”

　　......

　　半月后。

　　云泽坊，紫薇鲜。

　　“老麦头，这掌柜何时归来。”方逸开口道。

　　老麦头脸色尴尬。

　　约定时限已过三日，自家师兄怎还未归来？

　　他遍布褶皱的面上，挤出笑容，如同盛开的老菊花。

　　“快了！快了！

　　师兄这几日就到了。”

　　听着糊弄人的话语，方逸并不在意，紫薇鲜给的报酬极高。

　　“掌柜不在，在下有些杂事，就先行离去了。”

　　老麦头舒了一口气，心中怨气很深，顾师兄又放他鸽子。

　　若非报酬给得十足，他早已辞职不干。

　　“方道友自去，待掌柜归来会通知道友。”

　　方逸踏出紫微鲜，朝多宝阁走去。

　　祭炼【灵傀法】损耗不小，出售些傀儡回回血。

　　“方师弟可是来退还灵骨？”

　　顺着耳边传来熟悉的声音，方逸转头看去，见一位身形挺拔，穿着松文君子袍，气机昂扬的正派修士。

　　“顾九伤师兄？”

　　顾九伤龙行虎步，走至方逸身旁，熟门熟路将他拉入紫薇鲜中”

　　从储物袋中取出一鼓鼓囊囊的锦绣袋子，推至递给方逸怀中。

　　“方师弟，你这灵石我可未曾动过，正好原路奉还.....

　　你要炼制傀儡，亦是可等上些时日，我辈修士赚取灵石不易......”

　　方逸定睛望去，这是一月前交由顾九伤的灵石袋子，绳结样式无差。

　　显然，并未打开.......

　　真在等退还灵骨？

　　方逸回忆起，与杨彩儿交谈。

　　这位顾师兄有口皆碑，堂皇正大，分外刚直，对同门师兄弟一向如此......

　　‘这等实诚君子，多久未曾遇到？’