第4章 玄阳大考

“狼妖性独，有二阶狼王镇压还可联手，否则只会与狈兽勾连。

　　至于有二阶狼王镇压？”

　　方逸摇头否认。

　　二阶狼王与筑基上人等同，只凭借威压，即可令练气修士无法反抗，束手待毙，变成五谷轮回之物。

　　.......

　　“噗嗤！”

　　玄铁匕首插顺着肌肉纹路，庖丁解牛般将四爪狈肢解，方逸将狈兽脑子挖开，抠出一颗拇指大小的白色宝珠。

　　宝珠触感温润，银色灵光萦绕，一股凝神静气之意隐隐浮现。

　　“一阶异宝养神珠。”方逸面色浮现出一抹喜色。

　　此宝珍稀异常，最善蕴养神魂，只有极少数精于神魂的妖兽，才有底蕴蕴育。

　　精于神魂的妖兽肉身战力极差，向来行事谨慎，神出鬼没......

　　如同这四爪狈兽一般，若非受惊魂刺反噬重创，早已逃离无踪。

　　亦或汇聚成群，集族群之力镇压一方。

　　方逸前世见过妖兽三彩羽蛾，也是一阶神魂类妖兽......

　　数十、上百只的三彩羽蛾，在大羽蛾王的汇聚下，神念相通，练气修士碰之必死。

　　对于修士而言，法力好修，但神魂难养。

　　法力增长不论是炼化灵气，还是吞服丹药，虽然耗资不菲，但总有路径。

　　而神魂？

　　除去少数天材地宝外，只能靠时间感悟积累，水磨工夫硬熬。

　　所以这养神珠，已是一阶灵材中，最为珍稀的灵物，价值是同品灵材的数倍。

　　若是品质再高上一些，就可与筑基上人所用的二阶灵材比肩。

　　有价无市，市面一旦出现如此宝物，均会被各大宗门、家族快速纳入囊中，供给传承道统的天骄。

　　一般散修，连这知晓宝珠之名资格都无。

　　“咕噜.....”

　　方逸将这养神珠用法力包裹，一口吞下。

　　养神珠顺着法力，来到识海之中，宝珠悠悠转动，荡起丝缕白色毫光。

　　在白光的照耀下，方逸神魂感受到一丝丝清凉，神魂得到滋养，疲惫快速恢复。

　　“有养魂珠相助，可施展一阶神魂秘术，自保之力大增。

　　自我一人，就可击杀方才那地岩狼。”

　　......

　　方逸看向狈尸，心思微动。

　　‘这妖兽血肉，小有补益，可彻底恢复我肉身之伤......’

　　他手中红光涌动，熟练运用起魔道嗜血秘术。

　　四爪狈血气迅速被吞噬，半边身子化作枯朽干尸。

　　方逸面色逐渐红润，胸部伤口长出肉芽，不出三五日，就可完全愈合。

　　将四爪狈残留的灵骨皮毛、半边血肉，放入破旧的储物袋中。

　　散修无有根脚，不会修仙百艺，只这四爪狈所得，已然是寻常练气修士，不可求之物。

　　方逸法力吞吐，指诀变化，水木灵力汇聚，化作磨盘大小的灵云。

　　一阶小云雨术。

　　淅淅沥沥的灵雨落下，草木生长，灌木茂盛，呼吸间，将血迹、尸体处理干净。

　　少顷。

　　回到营地中，见杨彩儿等人睡的香甜，方逸闭目养神，仍保有一丝戒备。

　　......

　　半日后。

　　方逸三人外出猎杀野兽，用以作为食物。

　　马车上，李韩柏睁开沉重的眼皮，丹田传来剧痛。

　　他感到气海被毁，法力溃散，满脸狰狞。

　　“仙路就这么断了，修仙界定有救治之法！！”

　　商贾出身，李韩柏平日里勾心斗角，快速冷静下来。

　　他疑心极重，回忆起先前结下不小仇怨，以及运筹帷幄的方逸，顿时坐立不安。

　　“若要方逸出手，李青松那废物，怕是护不住我。当务之急是先行离去！”

　　李韩柏撑着马车中的松纹板，踉跄起身，撩起绸布。

　　“大哥你醒了？”李青松眼中大亮，如同找到主心骨，满脸惊喜。

　　“滚！别靠近我。”

　　李韩柏眼神阴郁，恨恨地看着马车旁，畏畏缩缩的李青松。

　　他无法抑制的升起怨恨之意。

　　‘论修为，论心机，这废物哪一项能与我相提并论？

　　为何是我被毁去丹田，散去法力？！’

　　.......

　　一个时辰后。

　　方逸手持长弓，狩猎归来，见李青松心事重重，他目光扫过空荡荡的马车，并未多言。

　　‘李韩柏走了？

　　也好，省下点功夫，免得拜入玄阳山前，节外生枝。’

　　他心中自省。

　　李韩柏如此年纪，就有练气二层修为。

　　资质不差，至少是个上品灵根，为人也够贪够狠，若是能拜入玄阳山，得门派支持供养，筑基有望。

　　‘资质再高，底蕴再深，不转化为成修为，亦只是一场空......’

　　‘仙路求索步步崎岖，应持履薄冰心。’

　　......

　　三日后。

　　赤鬓马拉着马车，在石道上快速前行，方逸挥手握紧缰绳，停下马车。

　　“到了，到玄阳山了！”

　　诸人抬头望去，只见山中灵雾缭绕，成群的云鹤飞舞，悠扬清越鹤鸣声回荡，宛若缥缈仙境。

　　方逸走至山门前，一座青玉牌坊耸立，只见牌匾上刻着【玄阳山】三个灵文。

　　两侧玉柱上，篆刻着两行铭文。

　　“玄峰擎日纳乾象”

　　“阳脉通幽贯坤舆”

　　字体灵光流转，游龙走蛇，散发着超凡脱俗的气息。

　　‘这气机是极品法器，玄阳山底蕴不浅。’

　　方逸眸子微眯，心中思量。

　　‘此世灵根，虽未用堪舆法器测定，但以炼化灵气的效率估算，并未达到前世之姿。

　　非是上品灵根，如此筑基艰难。

　　如今财侣法地，无一不缺......’

　　‘必须拜入玄阳山，得门派助益。

　　若是沦为散修，无灵脉、无灵石、无法器，莫说筑基，修行都万分艰难！’

　　.......

　　青玉牌坊后方，有一条石阶蜿蜒，穿入云雾之中。

　　或是高冠古服，或是劲装剑袖，密密麻麻的修士，如蚂蚁般在石阶上穿行。

　　李青松与杨彩儿凡俗出身，初见此仙家美景，心中震撼。

　　杨彩儿满目憧憬，口中喃喃道。

　　“这就是玄阳派吗？仙家大派，我竟然也有一日能来此地......”

　　方逸微微颔首，语气莫名，似在回复杨彩儿，也似乎在回应自身。

　　“大成、杨姑娘，若是能仙路长青，此等风景也是等闲，日日可见......

　　若未能如愿，化作墓中枯骨，风景艳丽无边，亦不过是镜中花，水中月。

　　好生修行，修行界终究以实力为尊......”

　　说罢，山间的清风吹拂，方逸大袖飘飘，踏上石阶。

　　数百年挣扎求存，艰难苦楚，生死危机，能再踏仙路，一切不过些许风霜。

　　‘元婴！元婴！’

　　‘雄关漫道真如铁，如今迈步从头跃。

　　漫漫仙路，我方逸再踏其中！’

　　......

　　攀爬了数千阶石阶，众人呼吸都有些急促。

　　忽然见一面数十丈石碑，耸立山石之间，以灵文篆刻‘銮云顶’三字，阳光照射下熠熠生辉，古韵盎然。

　　銮云顶上青石铺地，数千名修士汇聚交谈，熙熙攘攘，场面十分嘈杂。

　　半日后，大日高悬，天青如洗。

　　方逸缓缓运转着功法，不浪费一分一秒，炼化灵气。

　　“咻！咻！咻！”破空之声传来。

　　一艘风雷缠绕，遍布灵纹的宝舟，在十余位白袍修士护卫下，疾驰而来。

　　“轰隆隆！”雷电轰鸣，搅动天象，风雷舟悬浮半空之中，流光溢彩。

　　一位黑袍修士气质冷俊，身材挺拔。

　　步伐沉稳，踏着虚空，从风雷舟上踏着无形台阶走下。

　　黑袍修士落于青石道台上，锋锐的目光如刀剑般扫过。

　　“肃静！”

　　淡淡的威压落下，嘈杂的场面一窒，数千名修士无人敢开口，銮云顶上只余下雷电轰鸣之声。

　　“本座萧长策，玄阳派筑基真传，今日主持入门大考。”

　　萧长策的声音雄浑，如闷雷般回响。

　　见诸多修士一言不发，他满意的点了点头，大袖招展。

　　一道玄色灵光冲天而起，化作一面古朴，遍布云纹的青铜宝镜，悬浮于空中，悠悠转动。

　　“疾！”

　　一道道法诀打入青铜古镜中，镜面飞出数千道灵光，逐一照射到在场修士上，无一缺漏。

　　“且让本座看看你等灵根如何，与我玄阳山有无缘分.......”

　　......