第41章 长青小会 （求追读！）

“杨师妹所言甚是。

　　仙路艰难，有一二好友扶持，方某求之不得。”

　　方逸点头答应，他本就有此谋算，。

　　包厢内的三人各有不凡之处。

　　杨彩儿灵根出众，是玄阳山内门弟子，又筑基师尊庇护，玄阳山有些风吹草动，极早知晓。

　　春风未动蚕先知，在这修仙界，信息亦是一种机缘。

　　范大成常年在青云山脉厮混。

　　青云山脉鱼龙混杂，道修、魔修、邪修、佛修一应俱全。

　　若说杨彩儿消息大而广，那范大成消息的杂而细。

　　两者相加，以方逸两世经历，足以推算玄阳派部分的大势。

　　李青松居于多宝阁，来往修士庞杂，对这云泽坊多有了解，有些少见灵物也可托他购买。

　　可以节省方逸不少时间。

　　见方逸点头答应，范大成一向尊重这位，将他从俗世带至修仙界大哥，自然无有意见。

　　李青松能在多宝阁站稳脚跟，也多亏了方逸的傀儡，与范大成售卖的妖兽灵药。

　　何况还有杨彩儿这位内门弟子在。

　　他自然不会拒绝。

　　杨彩儿见众人都答应下来，心中一定。

　　她虽拜入内门之中，但竞争亦是极其激烈，多几位帮手好友，不无小补。

　　杨彩儿婉转的声音响起。

　　“既然诸位无有异议，我等也为这取个聚会取个名可好？”

　　范大成接口道。

　　“不如叫群仙会，群仙会中聚群仙.....”

　　“若日后我等中，有一人能成宗做祖，也成因此流名千古。”

　　李青松对此，却有其他意见。

　　“群仙会太大太远，不如叫多宝法会，示意我等灵石广进？”

　　方逸知晓这修仙世界可有气运、位格之说。

　　群仙会太大，区区数位练气修士压不住气运，有碍修行。

　　至于多宝会.....不提也罢。

　　前世哪怕身处魔宗之中，也无有老魔敢于取‘逆天’、‘傲天’、‘灭世’这类道号。

　　知道越多，顾忌自然越多，这方苍茫天地，可是真有冥冥中的天地意志。

　　方逸沉吟一二开口。

　　“不如唤作长青会，

　　仙道崎岖，助我等长青而行。”

　　“好！

　　仙道长青，就叫做长青会......”

　　杨彩儿拜入玄阳山内门，阅读古籍，隐约发觉群仙会的不妥之处。

　　对于‘长青会’之名细细咀嚼，似有发觉其中妙处，她因此自然支持方逸。

　　见范大成与李青松都无有异议，杨彩儿继续开口。

　　“这长青会既然由我提议，便由我开始，互通有无。”

　　杨彩儿从储物袋中取出两个玉瓶，并将眼神看向方逸、范大成二人。

　　“这是一阶下品丹药，玄芝补气丸。

　　“一瓶十丸，可助益凡俗武者突破先天，一丸三颗下品灵石，方兄、范道友可有需求。”

　　方逸感叹道，杨彩儿确实成长良多。

　　这玄芝补气丸，因只能助益凡俗武者，偏门的很。少有丹师会炼制。

　　想来是特意准备的，以便交加深与范大成的情谊，可惜他已然用不上了。

　　.......

　　自知晓这是玄芝补气丸后，范大成就死死盯着桌上两瓶丹药。

　　这玄芝补气丸之名如雷贯耳！。

　　一年前被卡在先天之前，就云泽坊市各大丹阁药铺寻过。

　　但因用处过于偏门，并未购得此药，又无相识的丹师，开炉炼丹。

　　只得托李青松留意，不成想如今却有意外收获。

　　但修炼横炼功夫，一瓶十丸玄芝补气丸未必够。

　　方逸似乎看出范大成想法，开口道。

　　“这灵丹我无有需求，大成常年在青云山脉奔波，想来有所需求？”

　　“方大哥真不需要？莫要因为我放弃这灵丹”

　　范大成虽急需玄芝补气丹，但却更看重自身与方逸的情谊。

　　方逸见此，思及武道先天既然在灵屠院暴露，且自身炼体功法《三葬金身》已然突破一阶下品。

　　这达到先天级别的武道，就不适合当做继续当做底牌，如今恰好展现一份自身的底蕴。

　　若是普通关系也就罢了，现今这长青会显然有利益往来。

　　如此就应先展示自身的实力，以免有不忍言之事发生。

　　方逸知晓人心异变，因此从不考验人心，有些事从源头杜绝就好。

　　他五指并拢，覆盖上淡银色的先天罡气。

　　以手为刀轻轻一挥，眼前的玉盏就被切成两半，且切面极其光滑。

　　“先天武者？”

　　见此方逸手中的银色罡气，范大成两眼瞪圆。

　　杨彩儿等人不是武者，不知晓其中难度，但他确是知晓。

　　他在青云山脉与妖兽浴血厮杀日久，方才摸到这先天武者门槛。

　　自身这位方大哥，竟然不声不响的突破了。

　　“呼！”

　　范大成重重舒了一口气，随后释然。

　　方逸从来都是比他强，也不差这一次。

　　随后范大成取出六十块灵石，将两瓶玄芝补气丸收入囊中。

　　有此两瓶灵丹相助，一年内可突破先天，如此在练气修士中，亦是一方人物。

　　随后几人又互相交易了一些灵草、灵药。

　　......

　　见众人之间相处愉快。

　　方逸得知时机已至，面色沉静的问出一个问题，似乎想印证一些事。

　　“杨姑娘，不知这次因何能出玄阳山？”

　　“据在下所知，身怀上品灵根的内门弟子，未突破练气高阶是无法出玄阳派山门。”

　　“道友虽修为虽已至练气五层，但距离练气高阶还有不少差距吧.......”

　　杨彩儿脸上笑容一僵，深深看了方逸一眼，随后祭出一张中品隔灵符，淡蓝色的护罩将四人与外界隔开。

　　杨彩儿面色郑重。

　　“方道友慧眼如炬，今日之事出得我口，入得你耳，若有他人知晓，那你我必然有大祸临头.....”

　　方逸自然知晓事以秘成，语以泄败的道理。十分果断立下心魔誓言。

　　随后仍觉不保险，从储物袋中取出一份早已准备好的一阶契书签下。

　　见方逸如此，范大成、李青松二人，也同样立下心魔大誓，签下契书，保证自身不泄密。

　　将契约递给杨彩儿后，方逸开口。

　　“杨道友，如今可否告知我等真相？”