第44章 上品灵骨 (求追读！)

顾九伤扫过苑中众人，心中失望，但并未强求。

　　“众位同门无人需求这灵骸，我就退下了。”

　　诸位修士无人继续开口。

　　若是十块、二十块灵石也就罢了，一百块下品灵石可不是小数目。

　　甲子兽潮将至，玄阳山出售囤积的妖兽材料。

　　用于制符、炼药的皮毛、血肉价格都在阴跌，况且是用处较少的灵骨。

　　顾九伤挥手将玄焰虎灵骨收起，妖兽皮毛、血肉已经售卖，余下灵骨难出，倒也正常。

　　“这位师兄，一百下品灵石可否？”方逸淡然开口。

　　唰！

　　何人开口？

　　小院中，数十位修士齐齐将目光落下。

　　顾九伤面色微喜，看向方逸，心中并未印象。

　　他并未售卖灵骨，换取灵石，而是微微拱手，颇有君子之风问道。

　　“在下顾九伤，这位同门有些面生，称道友一声师弟可否？”

　　方逸点了点头。“师兄修为高深，自是可以。”

　　顾九伤略作斟酌，旁敲侧击道。“师弟可知师门长辈，为何让我等下山历练？”

　　“大事将近，师弟知晓。”方逸开口道。

　　顾九伤眼神锐利如刀。“这具灵骨价格不低，之后极有可能，再次跌价.....

　　若是师弟不着急，可等候一二。”

　　方逸眉眼含笑，理解诸多玄阳山内门弟子，为何尊重顾九伤。

　　这位顾师兄正直的罕见，是温润如玉的君子性子。

　　丝毫不似在残酷修仙界，摸爬滚打，数十年修行。

　　好人？

　　罕见的良善修士！

　　上等的人脉！

　　无论魔道老魔，亦或邪道巨擘，均希望世上良善之人多些。

　　良善之人愈多，他愈发自在。

　　而魔头邪修泛滥，只会增加竞争对手，恶性内卷。

　　见顾九伤游移不定，不愿出售灵骨，以免坑了自身。

　　方逸一拍储物袋，数具拳头大小蜘蛛傀儡飞出，在他法袍上下灵活爬动。

　　“顾师兄，师弟修行傀儡之道

　　近日有些感悟，欲购买高阶灵骨，炼制中品傀儡。”

　　顾九伤眸中金光隐现，感受着黑甲蛛，与方逸气机相连。

　　作为练气九层修士，自幼在玄阳山修行，饱读诗书，对修仙百艺见识极广。

　　“傀道降等法？”

　　“师兄好见识！”方逸微微颔首，这正是他换取上等灵骸的借口。

　　修仙百艺，丹道、符道，亦或器道、阵道，均有上等的灵材，冲击更高技艺的秘法。

　　丹师有养丹法，一炉十丹，九枚丹气奉养其一。

　　符师有祭符法，以上品符纸，绘制中品符箓。

　　傀儡之道亦是如此。

　　“师弟好天资，不过二十出头，就开始炼制中品傀道......”

　　顾九伤放下心来，自法袍中取出纳物盒收起玄炎虎的灵骨，递给方逸。

　　‘师弟天资卓绝，但修为差了些，小心有修士不怀好意。

　　早年，我玄阳山就有一位丹道天骄，亡于小人之手。’

　　他口中传音后，留下一枚刻录住所的玉简。

　　“一月之内，师弟均可寻我退换。”

　　“多谢师兄关心，方某晓得了。”

　　方逸接过玉简，一语双关。

　　他神识细细扫过灵骨。

　　品质极佳，赤色骨身如同美玉，一丝破损也无，应是一击必杀。

　　这顾九伤斗法堪称一绝，称呼筑基种子，亦不为过。

　　一百块下品灵石递给顾九伤，方逸开口道。

　　“还有上等的灵骨，师兄可联系于我。”

　　顾九伤温润一笑，微微颔首。

　　......

　　一个时辰后，苑中空无一人，众多修士尽数离去。

　　谢岩语气低沉，对一旁美艳女修开口道。

　　“涂山道友，这玄阳山真是可怕。”

　　“今日与我族上品血脉媲美的修士，就来了二十余位。

　　我半妖一脉，真能在这大云国立足？”

　　谢岩目露幽光，尖牙利齿，脖上金黄鬃毛显现，混合着淡淡的妖气。

　　涂山淮扭动水蛇般的腰肢，娇媚轻笑，浪荡异常。

　　“莫要痴人说梦。

　　谢岩，事已至此，你我早已无转圜余地......

　　族中老祖耗费若大代价，消耗圣血，才将你我血脉隐藏。

　　莫要露了破绽，白费族中辛苦。”

　　涂山淮粉色灵光环绕，语气森寒。“快将诸多修士气息摄取，挑选出玄阳山筑基种子.....

　　你我每杀一位，战胜玄阳派的机会，就大上一分。”

　　听涂山淮所言，谢岩法力运转，张口吐出一颗灰色宝珠。

　　宝珠在空中微微转动，灰色的灵光浮现，源源不断的，从修士所坐蒲团上抽取气息。

　　……

　　一刻钟后。

　　丝丝缕缕气机汇聚，化作铭文，在宝珠中沉浮。

　　谢岩将灰色宝珠递给涂山淮，语气幽幽。

　　“可惜寻踪觅气珠，只是中品法器，短暂保留修士气息。”

　　涂山淮动作妖娆，把玩着宝珠。

　　“莫要废话，我等不暴露身份，机会不绝。

　　一次性死伤惨重，难免会被玄阳山执法堂盯上。”

　　谢岩甩了甩金色鬃毛，浑不在意。

　　“那就挑修为低，没有靠山的修士下手。

　　交易会中两位修士，一位傀儡师、一位丹师，天资不错，掌握修仙百艺术。

　　待他们一出坊市，就安排隐藏族人动手……”

　　……

　　翌日，云泽坊紫薇鲜，后院修炼室。

　　方逸在眼前的兽首香炉，点燃一根一阶中品的养神香。

　　袅袅灵香在一呼一吸间，滋养神魂。

　　他双目微闭，回忆推演灵傀儡炼制秘术。

　　作为前世底蕴，灵傀儡秘法与普通傀儡，炼制之法不同。

　　对傀儡材质要求极高，一阶上品玄焰虎灵骨，堪堪达到炼制下限。

　　方逸选择此法，【灵傀】炼制艰难，一旦功成，威力亦是惊人。

　　通过长时间，法力精血蕴养，蓄积本源，以无法反复使用为代价，大幅度提升傀儡品阶。

　　玄焰虎灵骨以灵傀秘法祭炼。

　　一阶上品灵傀儡，蕴养十年，可达到准二阶，乃至二阶下品。

　　在精血法力滋养下，可爆发出筑基上人全力出手之威，轻易碾杀练气修士。

　　三击之后灵傀尽毁，但这是足以救命、翻盘的底牌。

　　......

　　三日后。

　　方逸盘膝而坐，双眸睁开，射出三尺青光。

　　“疾！”

　　他精气饱满，法力充沛，状态调整至最佳。

　　赤焰虎兽骸集被祭起，青灰色法力反复洗练，激发残余灵性。

　　“落！”

　　修长食指落下，以猩红色精血为墨，在灵骨上，篆刻出一道道苍幽秘文。

　　“吼！”

　　威严的虎啸震荡，云烟壶早已被祭起，赤色烟霞翻滚，隔绝内外。

　　一日后。

　　望着遍布啊咒文的灵骨，方逸吐出一口浊气，调息片刻后。

　　一节槐灵木被吸入掌心。

　　他五指并拢，银色的先天罡气缠绕，以手为刀，不断劈落。

　　槐灵木被切割成大小不一的甲片。

　　方逸取出一盒魂道一阶灵材凝魂金，如春蚕吐丝，丝丝缕缕幽绿色丝线被抽出。

　　灵丝纵横间与灵材勾连，融为一体，深林虎跃之景显现。

　　“合！”

　　方逸轻斥，一道道法禁打入灵傀，赤色猛虎虚影仰天一啸。