第43章 交易小会 (求追读！)

“内门交易会？”李青松心中羡慕，他之靠山，亦是一位玄阳山内门弟子。

　　范大成虽羡慕，但心知肚明，这不是他能靠上。

　　与其羡慕方逸，不如多抢两具黑甲蛛，对他在青云山脉猎妖，大有好处。

　　“嘭！”

　　一道残影划过，趁着李青松失神，接连取走三具黑甲蛛，落入储物袋中。

　　他正欲要继续出手。

　　“大成，黑甲蛛就如此分配吧。”方逸五指一拍，先天罡气宛若罗网，将二人隔开。

　　“听方大哥的！”范大成占了便宜，嘿嘿一笑，不再出手。

　　方逸微微摇头，李青松身家虽超过范大成，但论心性，论果决，差了不止一筹。

　　他转头看向身姿窈窕，春兰秋菊的杨彩儿。

　　“交易会之事，有劳杨师妹费心！”

　　上乘的兽骸难得，需筋、骨、血、肉、皮，均保持完整。

　　玄阳山地界，傀儡师传承几无听闻，即使妖兽被杀，亦被分割祭炼法器，熬制灵药。

　　‘不过内门弟子个个身家丰厚，交易会灵物种类、品阶丰沛程度，远超云泽坊市。

　　如此，倒也不枉我展现傀道天资。’

　　杨彩儿微微颔首，长青会余下二人，范大成、李青松各有出彩之处。

　　但若与玄阳山内门弟子相交，地位差距太大。

　　玄阳山内门弟子，不是筑基上人弟子，就是在外门万数修士中，脱颖而出，练气高阶只是基本需求。

　　若非方逸展露傀道天资，杨彩儿亦有心无力。

　　地位、修为、靠山，内、外门一字之差，就是天然之别。

　　范大成久寻不得，无处购买的玄芝补气丸，对于杨彩儿而言，不过是耗费灵石，请门中相熟丹师开炉。

　　李青松见方逸开口，与杨彩儿近乎平起平坐，他心中幽幽。

　　似有妄想被彻底打破。

　　‘本想执掌多宝阁后，再向杨师姐......

　　罢了，师姐这般钟灵人物，非我配得上。

　　与方师兄交好，也好过便宜了哪家登徒子.....’

　　……

　　三日后。云泽坊市。

　　清幽小院中，碧色灵竹生长，随风吹拂，传来金玉交击般的凝神之音，洗涤心灵。

　　“方师兄，随我来。”

　　杨彩儿身穿杏黄宫装，头戴青玉簪，宛若画中仙子，不见烟火气。

　　跨过大门，方逸扫过翠竹，一个念头转过。

　　‘一阶下品安神竹十二颗，售价二百下品灵石。

　　无论炼制魂道傀儡，亦或是熬制灵药，都是上等之物。

　　可惜法禁棘手，非练气高阶不可破.....’

　　一阵清香传来鼻腔，方逸心神一凝，以枯荣法力隔绝在鼻腔之外。

　　他目光顺着香味落下。

　　一尊兽首狻猊铜炉三足炼耳，立于玉台之上，烟香渺渺升起。

　　方逸五指沾染些许灵香，感受着药性。

　　‘一阶下品清神香，有清心养神、洗涤神魂之效……

　　玄阳山中，有灵香之道传承？’

　　粗犷的男声响起，一位身形健硕的修士，龙行虎步。

　　“难得杨师妹参加交易会，有何灵物需求，尽可告诉师兄……

　　同门多少会给个薄面......”

　　“多谢宋师兄关心，灵物自会购买。”

　　杨彩儿神色清冷，寒意环绕，拒人于千里之外。

　　“这位师弟是？”宋师兄目光一转，落在身材挺拔，容貌俊逸的方逸身上，眸子带着些许惊艳之色。

　　“不知师弟参加交易会需要何物，宋某自思，有些身家......”

　　“宋师兄！”

　　杨彩儿面色微寒，手腕玉镯泛起湛蓝灵光，警告之意，溢于言表。

　　宋师兄面露忌惮，话锋一转。

　　“哈哈，就不打扰两位了。师弟若是有意，可来碧竹峰寻我.....”

　　见宋朝离去，杨彩儿神情微缓，传音道。‘方大哥，交易会中藏龙卧虎，你亦是多加小心。

　　那宋朝是筑基上人弟子，身家丰厚，但男女不忌，你小心些......’

　　方逸微微颔首，示意了解。

　　‘头冠、法袍、灵靴、腰带、环佩，都是中品法器。

　　身家丰厚啊......

　　可惜没有修行合欢道的好友，否则来个仙人跳......’

　　他将气机收敛，暗中观察着在场数十位，或穿锦袍，或穿法衣的修士互相攀谈。

　　‘都是身家丰厚.....’他心思转动，并未上前交流。

　　与早有交情的杨彩儿不同。

　　参与交易会的修士，坊市有名的筑基上人弟子，他就发觉数位。

　　余下之辈，亦是练气高阶修为。

　　修为、地位差距过大，即使上门交谈，也不过自讨没趣。

　　......

　　半刻钟后，浑厚的铜钟声回荡，嘈杂的修士属性安静。

　　“欢迎诸位同门来这云泽小会捧场。”

　　苑中高台上，修士身材魁梧，满头金发披散在肩头，如同金毛狮子般，雄浑的话语回荡。

　　“在下谢岩，得诸位同门信任主持交易会。”

　　“此次交易会规则如下：其一，禁止互相串联；

　　其二，禁止以次充好；

　　其三，灵物一旦拍下不得反悔……

　　如若修士违背交易会的规则？”

　　“轰！”雄浑的气机自谢岩身上涌出，随后瞬息收敛。

　　见会中修士眸中忌惮，他开口道。

　　“轻则逐出交易会，重则扭送执法堂，以谋害同门论处。

　　想来无人愿去挑衅执法堂的威名……”

　　“闲话少说，接下来请第一位道友上场……”

　　石台边，一位身段优美，眼角有些细纹的黄衣女修，从储物袋中取出封灵玉盒打开。

　　“妾身这有一株驻颜草，有无同门愿合炼一炉养颜丹。”

　　黄衣女修话音刚落。

　　台下女修无论年龄，眼神均是眸中大亮。

　　连先来清冷的杨彩儿，亦是蠢蠢欲动。

　　养颜丹主材稀少，驻颜之效只可维持十年。

　　但打到在场女修要害之处。

　　试问哪个女修不爱美？

　　一位身披青纱，身形高挑的少女按奈不住，率先开口。

　　“在下愿出邀请丹师的所有费用，丹药出炉后，与师姐五五分账……”

　　“五五分账？

　　这位师妹好大口气，你可知一株驻颜草，就价值一百灵石……”

　　“刚刚那个姐姐说的对，我愿意额外再补贴姐姐三十块下品灵石……”

　　“补贴五十块灵石……”

　　“妾身补上八十块灵石……”

　　一株一阶中品的灵草，报价之声节节高涨，场面之火热，让诸多男修瞠目结舌。

　　眼见，报价已超过驻颜草价格。

　　方逸心中了然。‘无论修为，女子就是这般在乎外貌容颜.....’

　　“一百二十灵石！”

　　一位身穿百花袍，鬓角隐见一抹银白的女修，在道侣肉痛眼神中，溢价一锤定音。

　　方逸心中升起期盼之意。

　　交易会首件灵物，多由主办方筹备，暖场之用。

　　能取出珍稀的驻颜草，这云泽小会，等级不低，获得上等灵骸的可能性大增。

　　一位又一位练气高阶修士上台，取出丹药、法器、亦或是稀有灵物。

　　中品法器……

　　破阶丹药……

　　上等灵材……

　　平日在坊市中难得一见丹药、灵物，流水般出现，被修士拍下。

　　方逸并没出手。

　　他灵石有限，为免影响筑基品阶，少服丹药。

　　且拍卖会上的法器虽稀有，比之上品法器玄阴斩魂刀，护身法器云烟壶。

　　差之不止一筹。

　　练气修士法力有限，一攻一防两件法器足够方逸防身。

　　……

　　半个时辰后，苑中气氛愈发高涨。

　　一身形挺拔的俊秀修士，上到交易台，从储物袋中取出灵骸。

　　虎行灵骨保存完整，通体赤红，周身火灵气缠绕，虎死威未倒，隐隐展露山林主的凶危。

　　顾九伤犹豫一二，旋即开口道。

　　“上品妖兽玄焰虎灵骨一具，筋骨血肉皮俱全，起拍价一百灵石。”

　　方逸眸中微亮。

　　‘好东西！

　　上等灵骸，保存完整，还存有虎煞之气。

　　只是这价格，一阶上品妖兽至少三百灵石起步，只余下灵骨，无血肉皮毛，亦价值不菲......

　　不过兽潮之下，上等灵骨如今价位如何？’

　　方逸并未立即开口，兽潮将至，交易会中修士，都是消息灵通之辈。

　　玄焰虎灵骨虽珍惜，但未曾拥有顶尖血脉，可以炼制珍稀法器、独特丹药。

　　见方逸并未开口，杨彩儿眉头微皱，传音道。

　　‘方师兄可是灵石不够，我这有些盈余，可借予师兄.......’

　　‘且稍等一二......’方逸面色淡然，口唇蠕动。

　　‘稍等一二？’杨彩儿略作沉吟，旋即眉头舒展。‘师兄如此，是因为兽潮？’

　　方逸微微颔首。

　　“......”

　　“......”

　　时间缓缓流逝，交易会中火热气氛，为之停滞。

　　玄焰虎灵骨不受修士看重，数十息过去，都无人出价。

　　台下一黑袍修士，与顾九伤熟悉，开口劝道。

　　“顾师兄您为人极好，大家也都愿意照顾生意。

　　玄焰虎灵骨本是上等货色，并不愁售卖。

　　但如今那件事将近......”

　　随后，数位身穿法袍，浑身灵光流转的修士开口。

　　“顾师兄缺灵石，私下来寻我，百块灵石终是不缺……”

　　“没错！

　　师兄缺多少灵石，我等凑一凑，总是有的……”

　　顾九伤气质温润，人缘极极佳。

　　若非灵骨价格上百灵石，早有修士直接买下。

　　他温润轻笑，宛若翩翩君子。

　　“有劳诸位师弟关心。

　　这灵骨是前些时日青云山脉狩妖所得。

　　那件事将近，未避免灵骨降价，取来出售。

　　若无人需求，也诸位师弟不必强求……”