第42章 甲子兽潮 (求追读！)

杨彩儿看着方逸递过来契书，手中水属性法力吞吐，将契书激活。

　　感受到契约已定，她轻咬银牙，舒了口气。

　　“非是要难为诸位道友。

　　而是这消息太过惊人，一旦传出必会引出腥风血雨。

　　到时筑基上人震怒，你我都吃罪不起。”

　　方逸心中有些猜测，但若真是是如此，那再谨慎也不为过。

　　他见四周升起水蓝色护罩一眼，仍觉得不保险。

　　枯荣法力灌入袖中云烟壶中，赤色烟霞喷涌而出。

　　烟霞翻滚，层层叠叠，将四人与外界隔开。

　　这烟霞受方逸操纵，神识附着烟霞之上，修士神识探查必然惊动于他。

　　方逸沉吟片刻，语出惊人。“杨师妹，可是小兽潮将至？”

　　杨彩儿豁然色变，目含惊异。

　　“方大哥，你是如何知晓这般大事？”

　　她受师尊寒镜上人宠爱，才被告知。

　　方逸在千植园修行，李家筑基深居简出，非练气修士可攀附。

　　‘果然！’

　　方逸原先就有所猜测。

　　门中藏经阁中古籍，早已被他翻阅齐全。

　　修行功法需要功勋兑换。

　　这门中的古籍，一块下品灵石就可随意查看。

　　方逸从中发现不少痕迹。

　　甲子一轮的小兽潮从未停歇，更是筑基丹主材的二阶妖丹来源。

　　李青松面色难看，身形紧绷，言语高声尖锐。

　　“怎么可能！

　　上次小兽潮在半甲子前，按惯例，至少还需半甲子！！”

　　方逸知晓李青松为何惊恐。

　　六十年一轮的小兽潮，是危险，亦是机缘。

　　既是玄阳山的筑基丹最大来源，亦是玄阳山弟子最大死因。

　　玄阳山创立千余年，乃是大云修仙国中，被妖族十万大山攻破的门派，合并创立。

　　在相邻修仙国支持，最初就为抵御来自青云山脉的妖兽潮。

　　每一甲子，都有兽潮冲击大云修仙界，玄阳山首当其冲。

　　结丹真人与三阶妖王互相牵制。

　　大云修仙界的修士尽数调动，国境线亦封锁，潜力尽数被榨取。

　　各大坊市、灵地、家族修士，无一可幸免，均需与妖兽生死相搏。

　　至于为何知晓小兽潮提前来袭？

　　方逸知微见著，在古籍中所察觉。

　　兽潮来临前，内门修士游历的杂记，生死感悟，高高在上的筑基上人，均大批量增加。

　　兽潮将至，玄阳派将内门弟子放出历练，避免小兽潮来临时，斗法经验不足，措手不及，徒然陨落。

　　方逸见杨彩儿神色淡然，并未太过紧绷，心思一动，继续询问道。

　　“杨师妹，这小兽潮还有几载？”

　　杨彩儿秀眉微皱，似也有些疑惑。

　　“许是十余年，许是八九年，门中并未给出一个具体的时期。”

　　“玄阳山内门弟子，提前如此之多，另有因由。

　　寒镜师尊言，门中有一位铸就道基的上人，被练气修士越级斩杀。

　　“结丹真人大为震怒，为免重蹈覆辙，内门修士均需历练一番。”

　　方逸感谢道。“多谢杨师妹指教。”

　　不同于范大成、李青松二人舒了口气。

　　十年？

　　二人修行时日，都未有十年。

　　方逸心中沉重。

　　以他修为进境，十年不足以令突破练气高阶。

　　至于享四甲子寿元的筑基上人，那相差愈发遥远。

　　‘筑基灵物，非我如今修为，能够窥视......’

　　‘小心筹谋，尽快提高自身修为战力。从而获取机缘。

　　妖兽的筋骨血肉皮，亦是祭炼傀儡的上等灵材。’

　　见众人的情绪有所平复，方逸开口问道。

　　“诸位道友可有品质上乘的妖兽骸骨，在下愿意高价收购。”

　　李青松也帮腔道。

　　“方道友数年前就是一位一阶下品傀儡师，制作傀儡，具具都是同阶精品。”

　　范大成面色微僵，回忆在多宝阁购买的灵蜘傀儡。

　　“李青松，你黑心的玩意儿。

　　推销给我的探路傀儡，是方大哥制作的？！”

　　范大成搓着手，走到方逸面前，一脸谄媚的讨好道。

　　“方大哥，蜘蛛傀儡在青云山脉中探索险地妙用不小。

　　可惜极易折损.......

　　不知方大哥手中，可有一阶中品的蜘蛛傀儡……”

　　“此事不难。”方逸微微颔首，自储物袋中取出四尊巴掌大小，八足泛着黝黑色泽，四眸幽绿的黑甲蛛傀儡。

　　“一阶下品黑甲蛛，篆刻隐息、风行、疾奔三类禁制。

　　虽不及一阶中品傀儡，但硬度、防御，均不弱分毫。”

　　“方师兄，这黑甲蛛中融入坚铁木？”李青松惊愕开口。

　　“坚铁木？

　　什么是坚铁木？”范大成歪着头，满脸疑惑。

　　他拜入玄阳山后，就在多在青云山脉与妖族厮杀，门中典籍只粗粗了解妖兽价值。

　　杨彩儿眸中异彩连连，开口解释道。

　　“一阶中品的坚铁木，坚度强过寻常灵铁，融入傀儡中大幅度提高硬度、韧性。

　　可惜熔炼极其艰难，考验傀师技艺。

　　方大哥有这般技艺，距离一阶上品傀师不远了。”

　　方逸并非否认，杨彩儿拜师筑基上人、范大成混迹在青云山脉、李青松在多宝阁中，地位不断提升。

　　他欲要把持足够的话语权，就需展现足够的价值。

　　一时情谊，难以持久，所谓长青会，最核心乃是利益交换。

　　至于在多宝阁出售的黑甲蛛、钻地鼠、风驰蛇等傀儡，为何未融入坚铁木？

　　方逸早有计算，他若愿意，一阶下品傀儡融入坚铁木，硬度、耐磨都可媲美一阶中品。

　　但有何利益？

　　傀儡非符箓、丹药等一次性用品，可反复使用。

　　若不卡住一阶下品的品质底线，损毁换代极慢。

　　所获得的收益，不足以供养他修为精进。炼制傀儡、购买符箓、熬制灵药、一桩桩一件件都需要大量灵石堆积。

　　方逸储物袋中，存有数具一阶中品的傀儡，品质之高，且还超过黑甲蛛。

　　若非材料限制，早已是一阶上品傀儡，练气高阶修士都可作为底牌。

　　但并未他取出，包厢隔绝内外，但世上无有不透风的墙。

　　且杨彩儿、范大成、李青松三人若是说漏嘴。

　　后患无穷！

　　五十年前，玄阳山有一天资卓绝，精于丹道的修士，可谓春风得意，筑基上人都要给几分薄面。

　　但结果如何？

　　木秀于林风必摧之！

　　悄无声息，被筑基家族设计活捉，之后关押于死牢中，百般折磨，耗费心血本源，越阶炼制二阶丹药。

　　虽不过三年，那家族被玄阳山灭门。

　　但那位号称有望三阶的丹师，早已道途断绝，白发横生。

　　方逸摇了摇头，前世他也喜爱擒拿这些，天资卓绝，却不善隐藏的修士。

　　今世，如范大成般，无有选择，必须搏命也就罢了。

　　但他寿元绵长，何需冒巨大风险，换取名声、收益。

　　稳扎稳打，积累底牌，修行寿修之道即可。

　　“方师兄...四具傀儡我都要了！”李青松回过神来，双手迅速探出，将傀儡揽入怀中。

　　一阶下品的精品傀儡，无论是多宝阁作为噱头，还是自用，都大有好处。

　　“啪！”粗大的手掌，换着青铜光泽拍下，范大成面露不满。

　　“李师弟，你太贪了！

　　平日里，在多宝阁修行，那需要黑甲蛛傀。”

　　他望向方逸，话风一转，将灵石推至方逸身前，可怜兮兮的开口。

　　“方大哥，这傀儡我包圆了。”

　　望着李青松与范大成，你来我往，争抢黑甲蛛傀，杨彩儿略作斟酌，朱唇轻启。

　　“方大哥，若能炼制中、上品傀儡，可传信与我。”

　　她心中亦是欣喜，方逸之能超乎，她之预料。

　　二十岁余岁的傀儡师，且武道先天，傀道技艺赚取灵石，滋补道途，前途广大，

　　“这兽骸我身上没有......

　　过些时日，内门师兄弟举办内部交易会......

　　方兄一同前往，应能有所收获。”