第47章 云淡风轻 (求追读！)

“麦师弟，你喝多了！”

　　见大堂中修士多被动静吸引，顾九伤呵斥一声，手中寒气汇聚，按下老麦头。

　　‘练气七层？’

　　方逸心中微凝，见青丘婉姿态与修行合欢法的女修相似。

　　均以祭炼法宝、炼制丹药等缘由找上门来，姿态放极低，身段柔软。

　　但有修士落入瓮中，连皮带骨、身家血肉魂魄，都给吃干净。

　　不过青丘婉，差了合欢道仙子一筹。

　　前世快将坐化之时，听闻那些女修组队行事，主动给为修士创造英雄救美之机，以便后续下手。

　　……

　　方逸丹田中玄阴斩魂刀幽芒凶厉，赤虎灵傀吞吐法力。

　　‘能杀！

　　但醉月楼众目睽睽之下，不好动手......’

　　他安之若素，拒绝道。“方某技艺有限，青丘道友另寻高明......”

　　“顾师兄、麦道友，可要与我一起离去？”

　　“方师弟我等同去。”顾九伤亦看出端倪。

　　门中师姐虽挑逗于他，却未如青丘婉般怪异。

　　‘该死，不识好歹之辈！’青丘婉云淡风轻，一副楚楚可怜姿态。

　　心分外恼怒，青丘狐血脉，本就善于魅惑，她屡次出手都有所获，今日竟在方逸面前碰壁。

　　‘区区傀儡师，方逸哪来的这般心性！’

　　越是如此，青丘婉杀意愈发浓烈。

　　“青丘姑娘莫急，傀儡之道在下有所研究。不如深入交流一番.....”

　　一锦袍青年修士，手摇山河扇，踱步而至。

　　‘没有大鱼，小食亦可。’青丘婉媚眼如丝，身形婀娜贴了上去。“妾身谢过道友相助......”

　　‘果真是在钓鱼。’方逸神识流转，确定心中猜测，但又疑惑生出。‘这青丘婉是何时盯上于我？’

　　......

　　云泽坊，清幽小院，赤色法禁如薄纱覆盖，隔绝内外。

　　青丘婉扭动腰肢坐在玉凳之上，法力运转，倩倩素手将易容面具揭下，露出本来面目。

　　谢岩在一旁嘲笑道。

　　“嘿嘿，涂山道友，你先前怎么说的？!

　　轻而易举、易如反掌......那方逸乳臭未干?

　　昨日我可在醉月楼，方逸可有多看你一眼？”

　　涂山淮面色阴沉，粉拳微攥紧。

　　在云泽坊十余年，大风大浪都走过，竟被方逸这练气初期的小修士，弃之如履。

　　她眸中幽光隐隐，慑人心魂。“方逸不过是下品傀师，他还能躲在坊市不外出？

　　日后总有机会下手，谢岩你不必看我笑话......

　　后来搭讪的修士，你可有查清根脚，何时下手？”

　　......

　　四年后。

　　云泽坊，清幽小院。

　　“混账！”

　　“嘭！”青丘婉捏爆手中传音符，一掌将玉桌拍的粉碎，无丝毫魅意，破口大骂。

　　“十三次！

　　足足十三次诱惑，无论是洞府遗迹，亦或是丹药法器，方逸竟然丝毫不心动！！

　　那方逸是千年龟血脉不成？

　　玄阳山弟子，都猎杀近十位，他竟未踏出坊市一步？！！”

　　谢岩嘴角抽搐，看着破防的青丘婉，识趣的并未插嘴。

　　“青丘道友，你我这四年亦收获不菲，这方逸行事这般稳健。

　　就放他一马......”

　　青丘婉胸脯起伏不定，面色阴郁，咬着后槽牙道。“那就放方乌龟一条生路！

　　先将入瓮的鱼儿收起，方逸，区区练气初期，不必理会！”

　　......

　　紫薇鲜，酒肉香气环绕，食客络绎不绝。

　　后院修炼室中，大门紧闭，被云烟法禁包裹。

　　莲花炉中养神灵香，烟气袅袅，方逸盘膝坐于清净蒲团上，奇经八脉中，枯荣法力长河般奔腾不休。

　　浓郁的木属性灵力不断炼化，化作法力，稳固修为。

　　‘二十七岁，练气五层，根基雄厚，无丝毫血毒、丹毒。’

　　方逸黝黑的眸中，精光隐隐。

　　‘此事稳扎稳打，虽修行速度不比前世，【三阴戮神法】燃烧本源，来得精进迅速。

　　但根基远超前世......’

　　他心中期盼，这般按部就班提升修为，未尝不能一窥前世，未曾铸就的上品道基。

　　“有金丹种子之称的上品道基，终于窥到一丝可能......”

　　方逸心思转动，欲求上品道基，需淬炼精、气、神三宝。

　　气一道以【生死枯荣经】以枯荣法，锤炼法力，精纯至极。

　　至于精之一道？

　　他周身筋骨齐鸣，肌肉虬结，皮肤上覆着淡淡金光。

　　得益于财力丰厚，每日灵膳进补。

　　练体功法【三葬金身】修行极快，已是一阶下品顶峰，距离中品，只有一线之隔。

　　“倒是未预料到，炼体之道上有这般天赋......

　　就是财力消耗颇大。”

　　感受腰间鼓鼓囊囊的储物袋，变得干瘪。

　　方逸亦是无奈。

　　蕴养神魂的灵香，稳固心境的清净蒲团，汇聚灵气的小聚灵阵......

　　储物袋余下的灵石，不足以令炼体修为，更进一步，突破一阶中品。

　　“四年时光，傀道技艺平稳过渡，云泽坊市小有名声。

　　该更进一步，换取更多收益，供养修行，维持修为精进。”

　　四年间，方逸居于云泽坊中，安心积累修为底蕴，以待甲子兽潮。

　　如今早已脱胎换骨。

　　丹田气海中，玄阴斩魂刀幽光缠绕，凶厉的气机，赤虎灵傀亦蕴养至准二阶，

　　方逸配合前世斗法技艺，诸多底牌，练气高阶修士，亦有一战之力。

　　“可惜完整兽骨难寻，四年间，一具一阶上品妖骸，都未曾收到。

　　否则再祭炼一尊防御灵傀，练气修士均可一战......”

　　......

　　翌日，紫微鲜，屠宰室中。

　　赤黑色蛇形妖兽，气机阴冷，猩红蛇信倾吐，却被铁链状法器束缚法体。

　　方逸神识扫过五炼蛇，一阶中品妖兽，论修为还在他之上。

　　“铮！”

　　玄阴斩魂刀自袖中滑落，灵光内敛，刀身漆黑如墨，与解兽刀无差。

　　刀身顺着鳞甲，扎入体内，五炼蛇正欲挣扎。

　　“嗤！”

　　方逸轻车熟路，庖丁解牛般，五炼蛇一刀击杀。

　　蛇筋、蛇骨、蛇血、蛇皮......一件件灵物开始拆分。

　　少顷。

　　整具蛇尸已被拆分干净，无一丝浪费。

　　妖兽骨架被收入储物袋，这是方逸平日祭炼傀儡的材料。

　　灵厨一道，对妖兽灵骨使用极少。

　　方逸与顾九伤熟识，两者达成协议，对所需的灵骨，他可优先收取。

　　耗费灵石从报酬中扣除，不够自行补齐。

　　而玄阴斩魂刀拆杀妖兽时，残余的妖魂魂气，对法禁进行磨练。

　　四年磨练，法器凝练出第八道禁制，距离九道禁制不远。

　　......

　　顾九伤提着檀木食盒，来到后院之中，打一声招呼。

　　“方师弟，今日份灵膳及时食用。

　　错过最佳赏味期，那无论美味、亦或药力，都会差上许多。

　　为兄有事需外出，归期不定，师弟自行活动即可。”

　　方逸听顾师兄所言，眉头一皱。

　　‘紫薇鲜开业四年，生意火爆，收益极佳。

　　顾师兄因何外出？’