第46章 醉月醉仙（求追读！）

方逸回起灵屠院郑管事所言。

　　紫薇鲜掌柜姓顾，而这位顾九伤师兄也姓顾。

　　他心中已然有数。“顾师兄，师弟并非来退还灵骨。

　　顾师兄可在灵屠院找灵屠师？”

　　顾九伤忽然想起老麦头传信，言灵屠院的灵屠师已至。

　　他近日在青云山脉猎杀岩角蟹痕迹，为捕杀味美无比的岩角蟹，耗费不少时间。

　　“有劳方师弟久等。

　　师弟在傀儡技艺之外，还是精通灵屠技艺，此等天资真是令人敬佩....”

　　“都是小道，比不得师兄的紫薇鲜....”方逸并不在意顾九伤客套之言。

　　一阶上品的灵厨师。

　　烹饪灵肴药性温和，可以长期进补，虽保存时日短，但身家丰厚的修士颇为喜爱。

　　厨艺精湛的一阶灵厨师，身家不弱于同品阶丹师。

　　“顾师兄，你可算回来了。

　　师弟我可是等许久！”

　　方逸身后传来老麦头幽怨的声音。

　　顾九伤面色微僵，表情讪讪，左顾右盼道。

　　“有劳麦师弟照看紫薇鲜。

　　今晚为兄请师弟去醉月楼，品尝醉仙酿，好生犒劳一二”

　　“正好方师弟也在此一同前去。”

　　“醉仙酿？”老麦头下意识喉头耸动，咽下口水，双眸大亮，迫不及待道。

　　“走！走！走！

　　顾师兄破费，哪需要等到晚上......”

　　说罢就拉着方逸朝醉月楼走去。

　　“方道友，这醉月楼的醉仙酿可是云泽坊市三绝之一，滋补法体，洗练神魂。

　　若非顾师兄的面子，有灵石都难以买到这灵物，万万不可错过.......”

　　“这酒鬼！”顾九伤微微摇头，哭笑不得。

　　......

　　醉月楼，修士熙熙攘攘，酒香四溢。

　　一白衣小厮垂着手，满含歉意。

　　“几位仙长，醉月楼包厢七日前就被约满。

　　这大堂中的位置，亦是风景上佳，有善于音律之道的仙子献舞.......”

　　顾九伤嘴角含笑，递过一面令牌，并未为难小厮。

　　“也可。

　　有劳小友安排，再来一壶中品醉仙酿....”

　　‘中品醉仙酿？’

　　老麦头黝黑双眼放光，目光扫过方逸，若有所思。

　　‘往日都是下品仙酿，师兄这般看重方逸？’

　　醉仙酿有精纯法力之效，酒香醇厚，下品灵酒亦要十块下品灵石。

　　中品灵酿价格则翻了一番，二十块灵石，足够购买一件下品法器。

　　至于上品，是筑基上人特工，偶有背景深厚的练气修士，才能享受，可不是他与方逸能窥视的。

　　待白衣小厮将菜品一一上齐。

　　老麦头将玉壶盛装的醉仙酿，迅速倒入杯中。

　　一盏灵酿饮下，唇齿留香，他眯着眼，哼着小曲，面色惬意。

　　“方道友，这次沾你光了。

　　平日里，老头可享受不到这中品灵酿。”

　　“喝你的酒去，少在这胡言乱语。”

　　顾九伤呵斥一声，不愿方逸多想，将一盏灵酿推至方逸面前。

　　“方师弟，尝尝这灵酿。”

　　玉盏中泛着琥珀色酒光，方逸枯荣法力扫过，确认无有害后，饮下灵酿。

　　“嗯？”

　　他眸子微阖，感受清凉之意顺经脉流转，滋养神魂。

　　十息后，酒性散去，法力却未曾精纯。

　　方逸了然，【生死枯荣经】这上古奇功，虽修行缓慢，但法力极为精纯。

　　又得蜂王浆滋养，法力精纯几无杂质。中品醉仙酿虽珍稀，还不足以淬炼他法力。

　　方逸目光扫过，老麦头眯着眼炼化醉仙酿药力，丝丝杂气自百汇穴袅袅升起。

　　顾九伤俊美的面上尽是淡然。

　　法力亦是极为精纯，一杯中品醉仙酿不足以淬炼法力。

　　“嗯？方师弟法力精纯，比老麦头强多了......”

　　顾九伤惊讶方逸区区外门弟子，根基深厚，迅速自醉仙酿药力中醒来。

　　却也未刨根问底，他嘴角挂上清爽的笑意，颔首示意，等待老麦头炼化药性。

　　方逸黑眸幽深，亦点头示意。

　　这位顾九伤师兄为人磊落，坦诚待人。

　　却是一位正人君子。

　　两世数百年修行，首次碰到这般人物光风霁月，磊落潇洒的人物。

　　仙路崎岖，人心叵测，他能走多远.....

　　半晌。

　　老麦头炼化完醉仙酿，朦胧间，见肤若凝脂，眉若星月的二八少女，莲步轻移。

　　他晃了晃脑袋，确认未醉后，瞪大了双眼，颤颤巍巍道。

　　“顾师兄、方道友你们快看......”

　　方逸朝身侧看去。

　　女修清丽脱俗，修颈秀项，肤如凝脂，身穿罗裙，双眸中带着春意。

　　老麦头露出黄牙，看向顾九伤，笑的猥琐。

　　顾九伤面色僵硬，欲要起身离去，却被老麦头拉着。

　　“顾师兄，最难消受美人恩，老麦头我就从未有此艳遇......”

　　顾九伤心中无奈。

　　他容貌俊美，天资出众，在门中最不擅长应付那些如狼似虎的师姐、师妹。

　　偏偏那些师姐、师妹粘人的很，有时还会有筑基师叔来逗弄他。

　　他不堪其扰，借着甲子兽潮逃下山来，开了紫薇鲜。

　　未想，又重蹈覆辙......

　　......

　　美人撩起青丝，红唇轻起，吐气如兰。

　　“方逸方傀师，可在此处？妾身仰慕已久，欲要一见......”

　　呼~

　　顾九伤舒了一口气，不是找他就好。

　　老麦头神色巨震，与顾九伤相识十余年，首次见到有女修被截胡。

　　扫过方逸面容，剑眉星目，俊逸非凡，他嘀咕了声。

　　“倒也合理.....”

　　方逸心中戒备，这清丽女修他并不相识。“道友寻我何事？”

　　女修欠身施礼，声音婉转，如山间清泉，叮咚作响，幽香逸散，勾人心弦。

　　“妾身青丘婉有事相商，方傀师可否单独一谈？”

　　方逸心中警惕。

　　前有千植园李家的李无咎，【天人化生大法】震撼人心。

　　天下英雄如过江之鲫，这修仙界浩大，不知有多少奇人异士。

　　深山藏虎豹，田野隐麒麟。

　　‘不可大意！’

　　方逸神识流转，枯荣法力在经脉中奔腾，感应清丽女修。

　　‘无破绽？’

　　他心中肃然，无破绽方是最大的破绽，以【生死枯荣经】感应气机之能，筑基上人之下，都可窥视几分根底。

　　青丘婉有大问题！

　　“方某与姑娘素不相识，还望姑娘另请高明......”

　　“方傀师，婉儿欲要炼制傀儡，何必拒妾身于千里之外.....”

　　青丘婉眼中波光流转，美人泣泪，楚楚可怜，魅意横生。

　　老麦头神魂微颤，心中柔软，嘴唇翕动。

　　“方道友.....”