第48章 同门遇袭（求追读！）

顾九伤忆起四年间，方逸老实本分，长居坊市紫薇鲜，灵屠技艺着实出众，。

　　他神识扫过，祭起一杆旗帜法器，垂落灵光隔绝内外。

　　“方师弟，此事出的我口，入得你耳，莫要外传。

　　尤其是坊市散修，不可泄露丝毫消息......”

　　“顾师兄放心，师弟绝不外传！”

　　方逸面色微凝，顾九伤行事堂皇正大，此事非同小可。

　　秋风未动蝉先觉。

　　甲子兽潮将近，终究不是筑基上人。

　　有蕴养至准二阶灵傀与诸多法器护身，仍要小心谨慎。

　　顾九伤微微颔首，开口道。

　　“内门弟子师长均已告知，你身处外门，消息差了些灵通。

　　自内门弟子下山历练，四年间，失踪、魂灯熄灭数位。

　　甚至有筑基上人血裔牵扯其中，命我等追查此事……

　　师弟虽有些底蕴，但终究比不得筑基血裔，日后行事多加注意……”

　　方逸心中微动。‘内门弟子失踪？’

　　外门弟子不过是基础耗材，决定这门派地位是门中顶尖修士修为与数量。

　　玄阳山近乎十成筑基上人，从内门弟子晋升而来，结丹真人是自筑基真传中突破。

　　无一例外！

　　外门弟子晋升内门，必有铸就道基可能。

　　或如杨彩儿般，灵根上品，修行精进远超一般修士。

　　或斗法天赋出色，可争夺更多资源灵物，补益道途。

　　亦或掌握修仙百艺，身家丰厚……

　　凡是内门弟子，下山历练之前，门派配齐灵物、法器、符箓。

　　竟然短短四年，就失踪了数人。

　　.....

　　方逸面色平静，话语微沉。“顾师兄，失踪之人修为如何？”

　　顾九伤沉吟开口。“多是练气初阶修为，偶有练气中阶.....”

　　“那下手之人，如何寻到合适目标？”方逸心思转动，下黑手、截杀修士，莫说云泽坊市，就是玄阳山诸多筑基上人，也无人比他经验丰富。

　　被点破关键，顾九伤恍然道。“有内鬼？！！”

　　方逸微微颔首，不再多言，投桃报李，顾九伤四年来从不拖欠报酬，且为人大气。

　　这般良善修士，越多越好。

　　他心中斟酌，大概率是妖族下手，极其可能是玄阳山老冤家，碧水阁修士。

　　甲子兽潮将起，人妖两族相争。

　　玄阳山乃是大云巨头，妖族出手对付资质极佳，修为低下的内门弟子，乃是一本万利之事。

　　练气高阶精气神三宝初步蜕变，朝筑基上人靠拢，要削弱玄阳山战争潜力。

　　以最小代价造成最大伤害，方是上上之策。

　　‘门中卜师，是否知晓此事？’方逸心中喃喃。

　　‘玄阳山天机峰，据藏经阁典籍记载，传承千载。

　　四年未曾查出黑手？

　　这其中猫腻颇深......

　　极有可能，搜寻仇敌，亦是考验一环........’

　　......

　　耳熟苍老的声音，从身后传来。“顾师兄，你我该走了！”

　　“老麦头？”方逸转头望去。

　　老麦头劲装精神抖擞，腰间挎着一柄剑形法器，身形挺拔，一改平日里的暮气。

　　“老麦头与顾师兄一同前去？”

　　“嗯。”

　　老麦头应了一声，眼中饱含着慈爱与憧憬。

　　“家中囡囡检测出中品水灵根，品质比我资质好上一筹不止。”

　　“我年纪近六十，这辈子是没指望筑基希望，但囡囡有！”

　　老麦头面色复杂的看着方逸，眸中羡慕，若是他也精于傀儡之道，就不必这般冒险。

　　“不比方师兄精于傀儡技艺，且灵屠之道出众。

　　老头资质一般，修为寻常，为了囡囡日后平坦些，只有用这老骨头拼上一把。”

　　‘方师弟，快助我劝劝麦师弟。’顾九伤传音入耳。

　　“他不是胡闹吗！

　　卡在练气中期瓶颈近十年了，陨落、失踪的内门弟子，哪一位修为、法力不比他强？！

　　太过凶险了！

　　方师弟快助我劝劝他......”

　　老麦头面色坚毅，拉起长袖，猩红色纹路扭曲直至丹田。

　　“顾师兄，我心意已决，不必再劝！”

　　“燃灯添油法？！”顾九伤面色阴沉。“麦师弟，这等燃烧寿元搏命之法，你疯了不成？！”

　　“疯了？”老麦头洒脱一笑。“师兄就当我疯了。

　　囡囡虽资质强过我一筹，但比不得方师兄，精于傀儡之道，可赚取灵石。

　　我不拼死一搏，日后囡囡亦要拼命！

　　我这一把老骨头，不幸身死，门中还是有抚恤.....”

　　“方道友你也不必帮顾师兄劝我。”老麦头朝两人稽首，深深一礼。

　　“若我命中该死，劳道友照顾后辈一二......”

　　“这.....”顾九伤面色变化，不知该如何相劝。

　　‘燃灯添油法？’

　　与老麦头相识四年，二人常在风花雪月楼听曲。

　　方逸对他跟脚知之甚详，

　　俗世出身，一无师长教导，二无家族资助，在玄阳山过颇为辛苦。

　　后得了顾九伤照顾，寻得破境丹，亦突破失败。

　　方逸眸子微阖，老麦头后辈有一线筑基可能，‘希望’比性命更重要。

　　他向来尊重为道心、梦想，拼搏奋斗之辈。“顾师兄，老麦头你我劝不住......”

　　“方师弟，你......”

　　“哎！”顾九伤叹息道。“老麦头，此行你跟着我，切莫私自行事......

　　否则，太过凶险了.....”

　　见二人远去，方逸眸中幽深，仙路崎岖，下次相见，不知是何场景......

　　‘筑基啊...

　　不铸就道基，即使如顾九伤这般筑基种子，亦随波逐流......’

　　.....

　　半月后。

　　紫薇鲜修炼室中，方逸取出一张信笺，望着杨彩儿娟秀的字迹。

　　“要将门中丹师拉入长青会？

　　徐青蛇？！

　　那位入门考核，首位自幻阵中醒来的修士？”

　　“已然是一阶中品丹师了？”

　　方逸眸中微惊，他炼制一阶上品傀儡，是前世底蕴。

　　徐青蛇凡俗出身，灵根距离中品还差一线，精进如此之快？

　　“丹道天资顶尖，亦或是另有机缘？

　　不过杨师妹言人品颇佳，又一位顾九伤？

　　还是心怀不轨的伪君子？”

　　方逸提笔，笔走龙蛇，苍劲的字迹落下。

　　一位中品丹师加入长青会，他虽有所戒备，但利大于弊。

　　......

　　半年后。

　　云泽坊，醉月楼。

　　方逸此次长青小会，轮到他做东。

　　“方大哥，还是老位置？”身穿白袍的‘少年’小厮眼神一亮，快步上前。

　　方逸望着粉雕玉琢的少年修士，心中无言。

　　‘玄阳地界，着实是地灵人杰！’

　　......