第49章 交易灵药（求追读！）

“吉言小友，此次我要宴请好友，不知有无上等包房？”

　　方逸眸中倒映着十四、五岁少年身影，似修为只为练气一层。

　　但并非如此！

　　‘老东西装嫩，近乎五十年纪，练气高阶伪做小厮！

　　无耻至极！’

　　若非【生死枯荣经】有所精进，方逸常来醉月楼探听消息、品尝美食。

　　也无法发现，吉言修为突破，些微气息不稳，隐匿的一道浑厚纯阳气息。

　　‘半甲子苦修的【纯阳童子法】！’

　　玄阳三大主脉，五更子、祖师堂、玄阳主脉。

　　主脉衰弱，无结丹真人镇压底蕴后，【纯阳童子法】就长挂藏经阁，内门弟子均可兑换。

　　此门筑基秘法，以大苦、精纯、恒一著称。

　　修士数十年如一日，精修纯阳气，受阳亢之苦，大补阳气，却要戒除女色。

　　每年九九重阳之日，阳气逆行，有万蚁噬魂之苦。

　　早年这门筑基秘法，还有修士修行，后无一人成，秘法逐渐没落。

　　方逸有些无言，吉言已将此法大成，

　　这蕴养半甲子的纯阳童子气，可圆满神之一道，以冲击中品道基。

　　却在醉月轩中，做一端茶送水，迎来送往的小厮。

　　方逸自不会揭露吉言根底，免得这老怪恼羞成怒。

　　“吉道友，醉月楼甲子号小院，可有空缺？”

　　吉言对醉月楼中的小院，倒背如流。

　　略作思考，将自袖中取出一块玉符，递给方逸，言语稚嫩。

　　“甲字十三号房还无人租用，明日方大哥持玉符来此即可。”

　　“劳吉道友了。”方逸嘴角含笑。

　　吉言稽首道谢，不似练气高阶，言语谦卑。“谢过方大哥照顾我生意。”

　　......

　　翌日。

　　醉月楼后小院，青砖黛瓦间有半亩荷塘。

　　塘中莲叶亭亭玉立，荷塘旁有一青石磨砺成的石桌，摆放着羊脂玉精雕细琢的茶具。

　　清风拂去袅袅烟气，显现出三人烹煮灵茶的身影。

　　李青松为方逸满上灵茶，感谢道。“多亏方师兄的傀儡，我方能在多宝阁压过其余执事一筹。

　　如今有望掌柜之位！”

　　“互惠互助，李师弟客气了。

　　这四年李师弟为收集的傀道灵物，省去我不少功夫......”

　　方逸望着法衣、头冠、长靴，再次恢复法器品阶，品质再次增长的李青松。

　　‘这身行头，身家又涨了三成？’

　　他下意识扫过法袍、头冠、长靴隐蔽处的玄妙花纹，心思下意识转动。

　　‘小玄山周家？这倒是不好销赃了......’

　　李青松动作愈发殷勤。

　　多宝阁中的执事，一个个对傀儡翘首以盼，是他求着方逸，而非方逸求着他。

　　“还是多谢方师兄照顾！”

　　清风吹拂，范大成啃着一条青羊腿，倒也颇为惬意。

　　他嘟囔声。“方大哥，还是方大哥，就是行事太过稳健了......”

　　.....

　　不多时。

　　杨彩儿一袭月白宫妆，脚步如风，携着一麻衣修士进入小院中。

　　“彩儿来晚一步，还望诸位见谅。”

　　与众人寒暄一番后，杨彩儿与麻衣修士落座介绍道。

　　“这位徐青蛇道友，一阶中品丹师，日前诸位道友交流过。”

　　麻衣修士礼貌一笑，拱手作揖，举止有礼。

　　“青蛇见过诸位同门，日后炼制丹药，尽可来寻我。”

　　徐青蛇暗自观察着，他拜入一位筑基修士后期大修门下，知晓甲子兽潮。

　　加入长青会，亦为抱团取暖。

　　他心中微凝，除去方逸容貌俊逸，余下均是平平无奇。

　　徐青蛇悄无声息沟通手中的青铜指环。

　　‘陈老，除了杨师姐外，我看这三人修为稀松平常。’

　　戒指中的魂灵，气机雄浑，作为老怪残魂，眼光毒辣，开口训斥道。

　　‘大云这破地方，甲子兽潮将至。

　　哪有时间挑三拣四，这已是我卜算与你气运相合之地。’

　　‘还有你个蠢货，观察仔细些！

　　那范大成精血饱满，四肢、脖颈、展露的皮肤隐有灵光。

　　在练气四层修为外，炼体修为一阶下品，煞气萦绕，在练气中阶亦是拔尖一批。’

　　‘你那位杨师姐，根底如何你心中无数？

　　周身水灵力缠绕，练气六层，距离练气高阶只有一步之遥。

　　说不得明日就突破了......’

　　徐青蛇脸色微僵，他丹道天资出众，获取灵石，少有与人交恶。

　　并未看出杨彩儿、方逸真实根底。

　　'还有，徐小子你那俊逸修士！

　　那方逸藏的最深。'

　　‘还有？’徐青蛇顺着陈老所言，看向举止温润的方逸，心中疑惑。

　　范大成、杨彩儿认真观察，他还可发现些根底。

　　方逸真不过就面容俊逸，剑眉星目，无丝毫特长。

　　‘方姓小子神念水平极高，若非我修为远超于他，都无法发现。

　　嘿，近乎与筑基修士媲美的神识底蕴。

　　杨彩儿言，这还是一位傀儡师。

　　傀道最重神魂造诣，有具一阶上品傀儡在手，练气高阶未必是方逸对手。’

　　‘陈老’不断嘱托。‘方才卜了一卦，方逸气运苍青，悠久绵长。

　　你等四人相加，都未必有他气运深厚。日后你尽量交好，自会有好处。’

　　徐青蛇对救过自身数次的‘陈老’，视之为师，十分信任。

　　他心中凝重，这长青会藏龙卧虎，无等闲之辈。

　　目光反复扫过李青松，他小心翼翼开口。

　　‘陈老，那位李青松呢？

　　隐藏什么厉害手段？

　　修为、法力、神识？亦或是精通秘法？’

　　‘哦...那位鼻根深厚，阳气有些分沛的圆润胖子啊？’

　　‘就一普通练气中期，没什么特殊本事，你直接跳过，不必在意.......’

　　‘陈老’碎碎念道。‘哪有那么多天才修士，有方逸、杨彩儿、范大成三位，已然分为不错.......’

　　徐青蛇在暗暗观察众人，方逸亦在窥视徐青蛇众人.....

　　‘杨师妹修为距练气高阶一步之遥，大成兼修炼体功法.....

　　李师弟......

　　唔，身家丰厚不少......

　　大家都有所长进......’

　　他余光隐蔽扫过徐青蛇，感受他右手食指上青铜指环，心中喃喃。

　　‘若非【生死枯荣经】精于气机之道，这极淡神识波动，筑基上人亦难以察觉。’

　　方逸哑然，这似曾相识场景。

　　‘戒指老爷爷？

　　不知是残魂附体，还是培养夺舍鼎炉。’

　　‘不过徐青蛇短短时间，可炼制一阶中品丹药，应是残魂为真......’

　　......

　　杨彩儿不知根底修为，被两方修士探查个一干二净。

　　她温婉含笑，声若清泉，沁人心脾。

　　“就由我抛砖引玉。

　　诸位道友可有玉骨冰肌草？”

　　李青松略作斟酌，开口道。

　　“杨师姐，多宝阁前些时日收了一株玉骨冰肌草，一阶中品品质。

　　若是合师姐心意，半日内可送至.....”

　　“有劳李师弟了。”杨彩儿心中微喜，玉骨冰肌草长于冰属性灵地，玄阳山少有。

　　她不过是抛砖引玉，未想真有收获。

　　范大成见此，亦是开口。“一份一阶上品的灵壤，不知诸位可有......”

　　李青松借方逸傀儡的独门生意，压下多宝阁其他执事，手中权限大增，略作回忆，就给出答复。

　　“一阶上品三色土，范道友若是需要，三日内送到....”

　　随后方逸在李青松处，购得一份品相完整的一阶上品灵骨。

　　徐青蛇捏着一株火髓花，面露喜色。

　　陈老都有些沉默。

　　‘大云这偏僻之地，练气修士已如此富裕？’

　　......

　　半日过去。

　　众人心满意足完成交易，步入正题，交换掌握的信息。

　　方逸率先开口。

　　“云泽坊近日狼属妖兽灵骸，数量涨了三成，以此来看那件事将近了.....”

　　“大成，在青云山脉猎妖，可有发现异常？”

　　......