第40章 他日之果 （求追读！）

三日后。

　　方逸缓步踏入醉月楼。

　　楼中修士或身穿鎏金法衣，或手持各色法器，五色灵光流转，好一个富贵景象。

　　余光一扫，方逸就发现数只大肥羊。

　　那儒生打扮的修士，修为方练气三层，手中画着山河图的扇型法器，戊土灵气缠绕。

　　方逸嘴角含笑，风度翩翩，如温润君子。

　　心中则截然不同，似有算盘声响动。

　　‘山河扇，五道宝禁，中品法器中的精品。

　　黑市售价：三百五十块下品灵石。’

　　年芳二八，肌肤晶莹的娇俏少女，身披青纱，玉笋般的手指，握着琉璃杯，酒香四溢。

　　发髪中凤头玉簪，锐金之气引而不发。

　　‘差一步突破上品法器，无暗手标记，黑市售价八百下品灵石。

　　算上鼎炉本身，可筹够一千下品灵石......’

　　还有那粉雕玉琢的童子，手中的赤红长绫，脖上挂着的金圈，品阶也颇为不低.......

　　‘这个不行，后台深厚，身上有筑基上人神识印记.......’

　　‘醉月楼倒不愧是云泽坊市第一名楼。’方逸心中感慨。

　　一小厮打扮的少年修士，上前躬身一礼，开口道。

　　“这位前辈可有预约？”

　　小厮迎来送往，乃是人精一般，眼睛扫过方逸法袍、靴子、头冠，都非法器，不似能在醉月楼中订制包间。

　　他话锋一转，举止有礼，递过台阶。

　　“大堂中红尘气机不断，前辈可尝尝我醉月楼远近闻名的醉仙酿。

　　这醉仙酿，得了不止一位筑基上人喜爱夸赞......”

　　方逸摆摆手，同是醉仙酿，筑基上人杯中之物，和楼中售卖之物。

　　也就名字相同......

　　“小友不用客气，带我去乙字十号包厢......”

　　感受身后数个小厮羡慕的目光，灰袍小厮瞳眼微缩。

　　好在他并未以貌取人，否则得罪了能在醉月楼定下包间的大人物......

　　“前辈且随小的来！”

　　小厮微微佝偻着身子，面露恭敬之色，在前头带路。

　　方逸顺着雪松木搭建的木梯，缓步走上三楼。

　　.....

　　少顷。

　　一扇篆刻昊日初升图的厚实大门前，小厮停下脚步，腰又弯了数分，推开大门。

　　他小心翼翼开口。

　　“前辈，楼中规定小的不能进入包房。”

　　“哈，倒是有劳你了。”

　　见方逸走进大门，小厮轻手轻脚，将大门合拢，口中喃喃。

　　“掌柜的再三交代，包厢中贵客不可懈怠。

　　未曾想，贵客邀请之辈，竟是这般平平无奇。”

　　.....

　　包厢之中，水墨屏风隔开，灵光流转，数株碧色文竹苍劲有力。

　　杨彩儿一袭素白长袍，手配玉镯，眉眼温柔，周身有丝丝缕缕水灵气缠绕。

　　与五年前的采药女相比，气机昂扬，脱胎换骨。

　　见有故人来此，杨彩儿站起身来，嘴角勾勒起自信的弧度。

　　“方大哥许久未见。”

　　“杨师妹近来可好……”

　　两者寒暄一二后，各自坐下。

　　方逸坐下后，将注意力集中在杨彩儿的修为身上。

　　‘练气五层，距离突破已不远’

　　距离与地灵根只有一线之隔的上品灵根，在修行加持之上虽远胜同阶。

　　但杨彩儿不但修行精进极快，法力亦是精纯，根基牢靠。

　　即使有筑基真人扶持。

　　亦极其刻苦！

　　在玄阳派同龄修士中，顶尖的一批天之骄子。

　　方逸略作推算。

　　杨彩儿灵根上品，门中师长扶持，半甲子内可冲击道基。

　　四十出头的年岁冲击道基，即使失败，亦有第二次机会。

　　不似中品灵根的修士，能在在六十岁，气血下滑之前练气圆满。

　　都是机缘丰厚之辈。

　　......

　　“咚！咚！咚!”

　　两人未交谈太久，包厢门外就传来敲门声。

　　方逸站起身打开木门。

　　年横少小厮躬身行礼，身后是范大成与李青松二人。

　　范大成几步上前，大马金刀的坐在软榻之上，开口道。

　　“杨师姐、方大哥许久未见。”

　　方逸看向范大成。

　　不同于当年农人出身，身怀武功，但未经打磨，淳朴中带着丝丝怯弱。

　　方大成如今双目坚毅有神，举止大方，举手投足之间带着自信。

　　身上缠绕着丝丝缕缕的煞气，额角两条黑色疤痕。

　　“大成，许久未见.....”

　　方逸点头示意。‘在青云山脉与妖兽厮杀，大有长进。

　　已是合格的炼气修士......’

　　见方逸三人各有风采，李青松心中微叹。

　　当年他出身最高，有家族扶持，如今修为却是最低。

　　杨彩儿的练气五层修为，他不敢比较

　　但范大成虽同为练气三层修为，但气机饱满，距离突破不远。

　　这一层修为，就是数年差距....

　　‘莫非在青云山脉与妖兽厮杀，好处这般大？’

　　李青松心中疑惑。

　　他修为初入练气三层，眉目中夹杂了一丝愁苦，头冠、法袍、扳指，都不复法器。

　　......

　　见众人一一落座，杨彩儿从储物袋中取出一套青玉制成的茶具，与一罐灵茶

　　纤纤玉手一戳，丝缕火焰点燃玉壶下灵炭。

　　半刻钟后。

　　“咕噜！咕噜！”

　　玉壶中灵泉水翻滚，水汽蒸腾。

　　滚烫的灵泉水，冲泡着玉盏中一点嫰绿，茶香四溢。

　　“方师兄、大成、青松，尝尝我这灵茶.....”

　　杨彩儿将数盏灵茶递给在场众人。

　　一盏灵茶下肚，众人渐渐消去数年未见的生疏。

　　你一言我一语，诉说起各自的经历。

　　范大成讲述着青云山脉的危险瑰丽，妖兽凶狠，修士间为了一株灵药，一份灵壤的互相厮杀。

　　杨彩儿诉说着玄阳山内门的广大神奇。

　　诸多天资绝佳的内门弟子争锋，只为多获得师长的一丝关注。

　　筑基灵丹珍稀，玄阳山产量亦是有限。

　　每多一丝关注，就多一份灵物，修可快上同门一分，直到将同门彻底甩在身后，冲击筑基境界。

　　李青松则是说起，多宝阁中的勾心斗角，与买卖灵材修士的无声较量。

　　从天南地北，讲到修行经验。

　　天色从大日初升，到银月西斜，众人才谈兴渐消。

　　见此次聚会才步入尾声，众人要起身离去，杨彩儿开口提议道。

　　“诸位道友，我等同是少阳府出生，有幸拜入玄阳山中，如此更该互相扶持。”

　　“不如我等就定在这醉月楼，数年一聚，以便互通有无，助益仙路如何……”

　　方逸听着杨彩儿侃侃而谈，诉说着互通有无的好处，眯了眯眼。

　　这绝不是临时起意。

　　此次约见众人，确有几分真情，但这互相助益方是大头。

　　‘未突破练气后期，作为内门弟子就被放下山行走......’

　　方逸有了几分猜测。

　　玄阳山为防止资质出色的修士没成长起来就夭折。

　　上品灵根修士，未突破练气高阶，不可离开玄阳山地界。

　　以玄阳山的广大，足够支撑起百位内门弟子门中修行。

　　“方大哥，你认为此事如何？”

　　杨彩儿十分聪慧，这李青松多次前往冰魄峰护送灵材，多有结交之意，不会拒绝自身。

　　但范大成，向来以方逸马首是瞻。

　　即使拜入玄阳山内门，杨彩儿亦不敢小看方逸。