第52章 再炼灵傀（求追读！）

周元一起了一丝好奇心。“是何灵物？”

　　李青松将一具傀儡从储物袋中取出，双手份上。

　　“师兄且看。”

　　周元一神识细细扫过傀儡，符文、材质、法禁......

　　半晌，他拂过傀甲，感受厚重的触感，赞道。

　　“好东西，一阶下品傀儡，专精防御、辅助之道，应对甲子兽潮不错！

　　杨师妹倒是聪慧，看出派中的意思。

　　看在冰魄峰寒镜颜面上，就不多做抽成......”

　　周元一代为执掌云泽坊多宝阁，阁中诸多之事一言而决。

　　一般散修、外门弟子来此，至少要分上一杯羹，拿走三成利益。

　　哪怕师尊是筑基上人，以家族底蕴，周元一并不畏惧。

　　但冰魄峰寒镜上人不同。

　　铸就中品道基，拜入结丹真人九寒真人门下。

　　涉及结丹真人，杨彩儿只是真人众多徒子徒孙中一员，周元一都必须给个面子。

　　周元一轻抚手中玉如意，沉吟一二后开口道。

　　“青松，你在大堂中专门理出一个专柜，再安排一位小厮专门负责。

　　抽成三成，一块灵石也不必收，给杨师妹一个面子。”

　　李青松躬身领命，内心极为欣喜。

　　按照众人在长青会中签下的法契，方逸占大头，他也可分得一成利润。

　　这可不是一个小数目！

　　有此财力，购买些辅助修行的灵丹、宝药，换上一个上等洞府，修行速度快上三四成。

　　李青松未开心多久，耳旁就传来周元一低沉、浑厚嗓音。

　　“你这次做的不错。

　　杨彩儿灵根距地灵根只有一线之隔，交好有益我周家发展。

　　不过青松.....

　　我上次所言之事考虑如何了？

　　你娶我周家贵女，云泽坊多宝阁掌柜之位，日后必然是你的。”

　　李青松知晓周元一所言有理。

　　他在修仙界孤身一人，资质一般，又不似方逸身具精深的傀儡技艺。

　　不寻一大族投靠，修行之路必然艰难万分。

　　但，终究心有不甘！

　　要入赘这周家，日后诞下子嗣都与自身不同姓。

　　上对不起父母血脉，下过不去内心一关。

　　李青松额角隐隐有汗水渗出。

　　“周，周师兄，我还要考虑一二.....”

　　周元一出李青松的犹豫，并不在意，不过一资质平平中品灵根罢，并未掌控修仙百艺。

　　靠着经营傀儡，有些成绩。

　　若不答应，调离多宝阁令，自生自灭即可。

　　但终究是他招进多宝阁的修士，周元一意味深长道。

　　“青松，修行一道，有舍有得。

　　甲子兽潮将至，我代掌多宝阁掌柜之职的时间，已然不多。

　　门中有召，我亦要去争夺筑基机缘了。”

　　周元一见李青松也不言语，微微摇头，性子倔强，敲打一二即可。

　　他法力一转，一道匹炼裹挟李青松，送出修炼之外。

　　随后他双目微闭，氤氲环绕，吞吐起灵气，陷入苦修之中。

　　修行之道不进则退，李青松要争多宝阁掌柜之位，他亦要搏筑基机缘。

　　只要跨入筑基，寿元二百四十载，方是真正的一方大能。

　　......

　　半月后。

　　紫薇鲜后院，清风拂过，竹影摇曳，袅袅的肉香环绕。

　　封灵石搭建的修炼室中，遍布聚灵法禁。

　　方逸大袖挥舞，指尖法诀变化。

　　“敕！”

　　玉台上，一尊矫健的青狼灵傀仰天长啸。

　　灵傀长约一丈三尺，通体为纯青，周身有呼啸不断，风属性灵力环绕。

　　一阶上品疾风狼傀！

　　李青松交易的上品灵骨，方逸借此，完成第二具灵傀儡炼制。

　　“收！”

　　一道法力打出，方逸将灵傀收入遍布密文，泛着幽光的棺柩中，落入丹田蕴养。

　　丹田气海中一赤一青两个棺柩，吞吐灵气，气机缓慢，坚实的拔高。

　　方逸沟通玄阴斩魂刀，使赤虎、青狼、魔刀以天、地、人三位而立，构成简易的小三才阵。

　　小三才阵一成型，青灰色枯荣法力流转，蕴养之效明显提高了不少。

　　“底牌又厚实三分.....”方逸嘴角含笑，踏出修炼室，开始宰杀妖兽，截取兽魂。

　　......

　　日升月落，春去秋来，一年时间一晃而过。

　　醉月楼中甲子号小院，李青松停下急促的脚步，满脸充斥着激动的潮红。

　　他小心翼翼的从怀中，掏出一个鼓鼓囊囊的上等储物袋。

　　范大成打趣道。

　　“青松，你也是多宝阁执事。

　　这一年南来北往，不知多少灵石过手，怎今日竟然手抖了？”

　　李青松重重吐出一口浊气，眸带不舍，放开手中的储物袋。

　　“范兄，你知这储物袋中有多少灵石？

　　若非签了法契，我都想卷着灵石一走了之了……”

　　“这么多？”范大成面露惊愕，能让身家不菲的李青松不顾颜面，储物袋中灵石，必是一笔大数目。

　　方逸多有准备，多宝阁售卖成套傀儡战甲数目，都需他提供。

　　且发兽难财，机会就此一次。

　　杨彩儿与徐青蛇对视一眼，均看到彼此情绪激动、火热。

　　两人默契将储物袋推至方逸面前，开口道。

　　“方兄，这主意是你提的，这临时分配亦是由你来吧。”

　　“那方某就不客气了.....”

　　方逸打开储物袋，灵石的五色灵光，逸散而出。

　　傀甲套装出售价：五十块下品灵石。

　　扣除炼制灵物、符箓、灵丹的成本。

　　一套战甲可赚取二十块下品灵石，四成利润，无多宝阁抽成，收益不菲。

　　“哗！”

　　灵石从储物袋中倾泻而出，在众人眼下堆成一座小山。

　　他开口道。

　　“合一千六百块下品灵石。

　　按照之前契约，青松沟通多宝阁、大成在青云山脉中，吸引猎妖客，二者各占一成利润。

　　徐道友炼制独门丹药、增加灵傀妙用，占据二成利润。

　　借用杨师妹师尊之威名，她占三成。

　　此事由我谋算，亦占据三成……”

　　方逸环视众人，继续开口道。“诸位道友可有意见？”

　　看着石桌上五颜六色不同属性的灵石，范大成喉头耸动，艰难吞咽了一口水，眸中火热。

　　常年厮混在青云山脉猎妖老手，刀口舔血，扣除疗伤、修炼，耗费的丹药、符箓，一年剩下三五十块灵石，已然是个肥年。

　　一千六百块灵石！

　　一成收益，都是他五年搏命的收益了。

　　如此一笔巨款，范大成瞬间理解，为何李青松有携款潜逃的欲望。

　　换做是他人，亦会动心。

　　半晌。

　　见杨彩儿、徐青蛇等人都无异见，方逸大袖一拂，灵石分为五份，交由众人。

　　感受储物袋中堆积的四百八十块下品灵石，方逸十分满意。

　　生死枯荣经延寿，有得就有失，炼气修为精进缓慢。

　　有此收获，足够他炼体修为突破一阶上品，距离准二阶炼体修为，亦是不远了。

　　炼体修为达到准二阶，就可谋划筑基之事。

　　筑基三大主材吗，有一份补元参。

　　余下苍灵果，玄阳山中可用功勋兑换。

　　三得其二，只一份二阶水、木属性妖兽的妖丹。

　　李青松手中微微颤抖，将一百六十块灵石收起，面色兴奋潮红的开口。

　　“方师兄，这灵傀战甲在多宝阁中行情甚好，下月能否多炼制一些？

　　这个月一千六百灵石，下个月在赚个翻倍！”

　　众人期盼的眼神落下，即使储物袋中，任有存货.....

　　方逸亦坚定拒绝。

　　“青松，你不要命了！”