第53章 青松抉择（求追读！）

匹夫无罪，怀璧其罪。

　　一千六百灵石收益，已极其惹眼。

　　方逸能安稳将灵石收入储物袋中，是借用寒镜上人的名声震慑。

　　不然，已有修士与方逸攀谈，让他‘自愿奉献’一番。

　　但寒镜上人震慑的主一千六百灵石，三、五千灵石，可足以引动筑基上人中，一流修士出手。

　　若再贪心不足，后果难料。

　　方逸面色肃然，郑重其事道。

　　“李师弟，我傀道技艺有限，傀甲一月也只得炼制数套，之前所出售已是所有库存……

　　之后我等细水长流即可.....”

　　古拙的青铜戒指中，‘陈老’眼中欣赏之色愈发浓郁，同徐青蛇传音道。

　　‘徐小子，方逸神识底蕴深厚，远超同阶，炼制傀儡定不止如此。

　　他倒是聪明，收益再多上一些，莫说多宝阁，你那位师尊也要心动出手。’

　　‘多学着点，知进退，明得失，才是修行之道.....’

　　见众人面色低沉，杨彩拜入寒镜上人门下，见多识广，对形势了解强于李青松与范大成。

　　望了方逸一眼后，杨彩儿眸中流光溢彩，红唇轻启。

　　“我亦是认同方大哥所言。

　　莫说没有灵傀，就算是有，也该收手了。”

　　“借着兽潮之利，一笔一千六百灵石收益，我等还有资格吞下。

　　若是年年如此，定然会有筑基上人出手......

　　惹得筑基上人出手，诸位有可能保全性命？”

　　杨彩儿心知肚明，练气、筑基差距极大，筑基上人出手，她无一丝反抗之力。

　　“哎，可惜这般大的财源......”

　　李青松心中失望，放下不切实际的妄想。

　　他最大靠山周元一，不过是筑基血裔，有家族扶持。

　　惹得筑基上人出手，自寻死路！

　　他踌躇的问道。

　　“方师兄，那多宝阁中傀甲，是否继续寄售？”

　　方逸点了点头。“自然继续，数量上控制住，细水长流。”

　　李青松舒了一口气，。“谢过方师兄指点！”

　　......

　　半年后。

　　云泽坊，修士熙熙攘攘，时而有身材婀娜的美姬，招待着修士。。

　　一位修士脊背挺拔，朝紫薇鲜方向赶去。

　　修士面相十六七岁出头，身穿白色法袍。

　　法袍上以金丝绣满了铜钱、元宝纹路，宝蓝色的腰带上，以玉石镶嵌出一个‘周’字。

　　年轻修士来到紫薇鲜后院，看着眼前的木制大门，有些疑虑。

　　“是这里吧.....”

　　他从储物袋中，取出一卷羊皮地图，对着地图上的‘方’字再三确认后，敲了敲木门。

　　方逸打开木门，就见一富贵逼人的少年皱着眉头。

　　‘肥羊上门？’

　　他眉头微皱，就听闻少年的喃喃自语，传入耳中。

　　“族兄说的无错啊.....”

　　“好难啊，姓方的住如此偏僻之地......”

　　“咳！”

　　方逸清了清嗓子，将那金灿灿的修士，从自言自语中唤醒。

　　周仲光打了个激灵，见方逸朝自身走来，面色瞬间变得通红。

　　‘糟糕，丢脸丢到家族外去了！

　　要是让老头子知晓，筑基之前怕是难出门了......'

　　‘怎么办、怎么办.....’

　　见眼前面容稚嫩的修士，面色刹那间由白转红，方逸不由泛起一丝趣味。

　　“这位小道友，不知来此何事....”

　　周仲光终究是玄阳山周家出生，耳濡目染之下，亦是有大家子弟风范。

　　他悄悄使出一张下品清净符，让通红的脸色消退下来，开口道。

　　“小道周仲光，这位可是方逸，方傀师？”

　　方逸对眼前小肥羊的小动作，觉得有趣，但却并未小看。

　　这名唤周仲光的修士，靠山不小。

　　‘玉冠、法袍、环佩，连足下的长靴均是法器，练气四层修为可无这般身家。

　　涉世未深？

　　还姓周？

　　多宝阁周家的修行种子，出来历练吗？’

　　方逸余光扫了周仲光不远处的一颗松木，有深邃的气机一闪而过，他若有所思。

　　‘练气高阶的修士随身护送，看来是周家的修行种子....’

　　方逸拱手回了一礼。

　　“在下方逸，不知周道友寻我有何要事?”

　　周仲光从储物袋中取出一张灵玉雕琢，刻着龙凤喜字的请帖，递给方逸。

　　“半月后，族中周玉莹姐姐娶李青松入门。

　　方兄作为男方好友，望准时前往玄阳山小玄峰赴宴......”

　　‘娶？’

　　方逸有些疑惑，接过请帖打开，目光快速扫过，娟秀的字体印入眼帘。

　　.......卜他年白头永携，桂馥兰香......

　　......喜今日赤绳系定，珠联璧合.......

　　‘李道友入赘了？’

　　方逸心中愕然，但亦是尊重李青松的选择。

　　在修仙界以实力为尊，男修娶女修，女修娶男修，甚至女修娶女修，男修嫁男修，随大能心意，随意揉搓......

　　修为足够高，修士自不会闲言碎语，反而会多加恭贺。

　　上古时代阴阳教的悲风老祖，龙阳老祖均是如此.....

　　只未曾想到李青松早年所言，被多宝阁修士看中，是如此个看中法.....

　　方逸仍是风度翩翩，礼数充足。

　　“多谢道友传来喜讯，在下定会准时前往小玄山......”

　　周仲光点头，微微一笑，稚嫩的双脸露出两个小酒窝，一板一眼的开口道。

　　“如此就恭候方道友前来，在下就不多做叨唠了。”

　　......

　　半个时辰后，云泽坊多宝阁。

　　顶楼修炼室中。

　　周仲光不复在紫薇鲜的天真，大口饮下一盏灵茶，对着手持玉如意的修士开口道。

　　“元一族兄，那李青松的三位好友，我都探查过了。”

　　“那名唤徐青蛇，是一阶中品丹师，应有些机缘，身上有一股灵火气息环绕。

　　灵焰气机寡淡，应是最普通的一阶灵焰......”

　　“范大成，一位兼修炼体的修士，战力比同阶修士高上一些，无有太大特殊。”

　　“至于最平凡的应是名唤方逸的修士，普通二阶木系功法，神识水平一般。

　　我等应该将注意力，放于冰魄峰杨彩儿师姐身上。”

　　周元一对周仲光探查十分信服。

　　他知晓自身这位族弟，自幼就神识出众，后又修行族中秘传的《大衍决》小成。

　　除非方逸、徐青蛇二人神识媲美筑基修士，否则是无法瞒过周仲光的。

　　......