第50章 傀儡战甲（上）（求追读!）

“特殊之事？”

　　范大成口中喃喃，低头沉思。

　　少顷。

　　他豁然开口。

　　“妖兽！”

　　“方大哥，青云山脉狼属妖兽多上了近乎一倍！”

　　‘果然！兽潮要开始了......’方逸眸中幽光深了三分，继续开口。

　　“李师弟，多宝阁中妖兽血肉皮毛，可有贬值？”

　　“多宝阁中灵物采买、出库、入库，繁琐复杂。

　　方师兄稍等，我立刻计算！”

　　李青松作为多宝阁执事，又得筑基家族周家看重，权限极大。

　　他取出一卷账本，粗胖的十指快速拨动算盘。

　　一刻钟后，伴随着算筹沉闷的碰撞之声，李青松面色凝重。

　　“半成！

　　方道兄，妖兽血肉、皮毛下降三分。

　　狼属妖兽因灵材数量暴涨，价格下降足足半成。”

　　‘五成把握了......’方逸面色肃然，细微之处起波澜。

　　玄阳山中情况又如何？

　　“杨师妹，门中可有变化。”

　　杨彩儿秀眉皱起，红唇轻咬，纤纤玉指磨挲着玉镯，回忆起师尊近日来往，拜访同门。

　　她语气漂浮，有些不确定。

　　“方师兄，门中筑基师叔除去寥寥无几闭死关之辈，均已出关！

　　精于炼器技艺的师叔，炉火未停，这数年都在祭炼法器.....”

　　‘筑基上人地位远超练气修士，消息灵通，都已备战了......’方逸面色微沉，终究是修为太低。

　　比之筑基上人，练气修士在玄阳山，不过是人材炮灰。

　　他目光落在面色凝重的徐青蛇上。

　　“徐道友精通丹道，丹阁中炼制疗伤、回气、爆血数类长于斗法的丹药，订单可有增加？”

　　徐青蛇敬佩的看向方逸，若有所思。

　　“方兄，丹阁中一阶丹药补气丹、长春散、燃血丹开炉多有增涨。

　　增长大致在三到五成.......”

　　方逸抽丝剥茧，集合众人所言，对照着翻阅过的藏经典籍、游记。

　　答案呼之欲出！

　　‘狼属妖兽翻倍、疗伤类丹药增多，门中筑基上人出关.....

　　兽潮开始了！’

　　‘兽潮凶险，筑基上人陨落都稀松平常，何况练气修士。

　　欲要化危为机，先把握住长青会主导权！’

　　方逸面色凝重，掷地有声。

　　“诸位道友，兽潮已起，而非先前推算，还有三年时间......”

　　“.......”

　　“.......”

　　小院寂静无声，只余风吹荷叶簌簌作响。

　　无论是杨彩儿、徐青蛇这边筑基弟子，亦或是范大成、李青松，这般修士。

　　无一不面色凝重，只觉血腥气扑面而来！

　　兽潮！

　　这两字太过沉重。

　　一甲子一轮的兽潮，对众多修士而言，生死族灭、家破人亡，都是常见之事。

　　偌大的大云修仙界，上至结丹真人，下至练气小修士，无一可避免。

　　筑基上人都需争命，何况方逸、徐青蛇、杨彩儿这等练气小修。

　　李青松喉头干涩，声音嘶哑，艰难开口。“兽潮，这就来了吗

　　距离上次兽潮，不过五十年！！”

　　杨彩儿幽幽叹道。“甲子兽潮，是估计青云山脉，妖兽承载上限。

　　六十年可、七十年可，提早至五十年亦不成问题......”

　　青铜古戒中‘陈老’眼含羡慕。

　　‘知微见著，窥一斑而知全豹，这方逸好精细的心思。

　　徐小子学着点，要修仙世界活得久，需如你这方姓同门般，善于趋吉避凶。’

　　他微微摇头，略带嫌弃道。

　　‘我怎么选你这憨货，而不是收方逸为弟子......’

　　‘陈老’的牢骚如清风拂面，徐青蛇毫不放在心上。

　　小兽潮起，事关生死，渡过这一危机，方是重中之重。

　　‘若是我能铸就道基，就不必这般烦恼......’忆起筑基上人的威能，他心中喃喃。

　　.....

　　半晌

　　清风拂过，将众人从沉思中唤醒，范大成面露疑惑。

　　“方大哥，筑基上人知晓甲子兽潮开始，为何不告知门中弟子.....”

　　“你怎知没告知？”方逸似笑非笑，平淡的话语，如惊雷般击中众人内心。

　　“玄阳山中筑基上人、结丹老祖，要的从来都是承载道统的修士。

　　而不是寻常弟子。

　　门中底蕴深厚、靠山雄浑的筑基种子，必早早知晓此事。”

　　甲子一轮的兽潮，未必是青云山脉无法承载诸多妖兽。

　　更为可能是，人妖两大势力默契，磨砺后辈。

　　地处玄阳山，方逸点到为止。

　　兽潮之事，结丹真人可做，筑基上人可说。

　　但区区练气小修士，需谨言慎行，以免惹祸上身。

　　方逸口风一转。

　　“事已至此，多说无益。

　　门中真人有其考量，筑基上人各有谋划。

　　我等练气小修，提前知道消息，已是大机缘.....”

　　方逸把控住局面，欲借助众人之力。

　　他开口道。

　　“诸位同门都非等闲之辈，我等联手，借兽潮之机，攫取足够利益。

　　未尝不能更进一步！”

　　“筑基上人寿超两百，法力高深，在上一轮甲子兽潮中，亦陨落了数位……

　　我等已然退不可退，放手一搏！”

　　方逸心中已有筹谋。

　　【生死枯荣经】关乎道基品质，日后能否凝丹，必要稳扎稳打。

　　但炼体之道只是兼修，集众之力，赚取好处。

　　待灵物宝药充足，可推动境界快速增长。

　　待【三葬金身】跨入一阶上品，催动玄阴斩魂刀，无有法力匮乏之忧。

　　赤虎灵傀亦蕴养至准二阶，不在甲子兽潮中，自寻死路，奢求筑基机缘，就可稳坐钓鱼台。

　　见众人眸中火热，被勾动野心，方逸乘胜追击。

　　“我等提前得知兽潮消息，已强过九成修士。

　　无论囤积丹药、购买法器，亦或是积存遁速符箓，都可赚取灵石。”

　　李青松咽了咽口水，觉得喉咙愈发干涩，嘶哑着嗓子开口。

　　“方师兄，我等蓄积法器？”

　　方逸微微摇头。“法器价格昂贵，无可靠货源，好处太小。”

　　“那符箓？”范大成道。

　　“符箓种类繁多，且妖兽皮毛可绘制符箓，兽潮开始，也涨幅不大。”方逸否决道。

　　范大成面色涨的通红。“丹药！定是囤积丹药。

　　青云山脉中，一颗补充法力的丹药，在关键时刻，就是一条命！”

　　杨彩儿眸中流光溢彩，望着方逸。“大成所言有理，有徐师弟相助，丹药收购，寻得到门路。

　　不拒丹师以次充好。”

　　徐青蛇略作斟酌，开口道。“丹阁中，我有几位好友，民声口碑上佳。

　　采买一批丹药，并非难事。”

　　李青松拨动算筹，不断计算。“方兄，若灵石不够，云泽坊有契阁可借贷。

　　我等联手，狠狠赚他一笔！”

　　“也非丹药”

　　方逸在众人疑惑目光下，解释道。

　　“太迟了！

　　我等家底比不得筑基上人，能囤积多少丹药？

　　若是我未料错，门中丹阁已有筑基上人，在收购丹药......”

　　杨彩儿见方逸侃侃而谈，美眸中波光流转，闪过惊艳之色。

　　“方师兄，那我等应该如何行事？”

　　一拍储物袋，数具黝黑的人形傀甲，悬浮在空中。

　　方逸指着傀甲道。

　　“这傀儡护甲以秘法炼制，融入坚铁木、寒蚕丝，防护功能极佳。

　　在多宝阁中出售，诸位认为售价几何？”

　　徐青蛇得‘陈老’教导，见识不浅，手指敲击傀儡护甲，感受这厚重敲击声。

　　“方兄，你这傀甲，是仿制体修战铠？”

　　“上古之后，修仙界灵气跌落，灵物逐渐匮乏。

　　这傀甲比不得体修战铠，耗费巨大。”

　　方逸余光扫过，徐青蛇食指上的青铜指环，继续道。

　　“徐道友慧眼无差，傀甲保留借鉴战铠反复之能。

　　此外，还有些巧思......”

　　他掌心法力吞吐，将傀儡护甲上符文流转。

　　“咔嚓，咔嚓！”

　　机关开启声响起，傀甲腰部现出数根琉璃晶炼制针剂与一个方形符槽。

　　方逸开口道。“徐道友...”

　　......