第55章 路遇半妖（求追读！）

半月后。

　　夜风猎猎，寒气幽幽。

　　一位身穿锦袍的身影，在一处古林中急急奔逃。

　　如此寒冷的夜晚，其额头竟有细细密密的汗珠滴落。

　　其抹了一把脸上的汗水，锦袍修士紧张的看了身后一眼。

　　‘逃出来了吗？’

　　见身后无人，其亦不敢停留，快速吞服一枚中品的回气丹，待法力微微恢复，就使出一记疾风术，继续朝云泽坊方向逃去。

　　其后不远处，涂山淮面色难看，这人族傀儡师都是属乌龟的吗？

　　数年前醉月楼那位方傀师如此，眼前这位魏傀师也是如此。

　　好不容易将魏彦博诱出云泽坊市，未曾想到手的肥羊，竟然让其跑了。

　　‘决不能让这人修逃了，否则坏了族中大事，就麻烦了.....’

　　涂山淮催动脚下的扇形法器，身后毛茸茸的狐尾轻轻晃动，引来风属性灵力加持。

　　“魏公子，你并不是要和奴家合籍双修吗？怎就如此弃奴家而去呢.......”

　　魏彦博听闻身后娇媚的声音，面色难看，脚下奔逃的步伐又快上了几分。

　　此地已然距离云泽坊只有十余里，只要进入云泽坊，自身就安全了。

　　数年前其在醉月楼见识一个妩媚女修，本想以为艳福不浅，以自身中品傀儡师的身份，可手到擒来。

　　随后却未按其心情发展，其并未与那女修被翻红浪，一夜云雨水到渠成，涂山淮一直对其若即若离。

　　今日那女修言想尝尝野趣，魏彦博有些诧异这女修如此彪悍，但仍满怀期待的答应下来，来到这风景秀美古林中。

　　未曾想确确实实给了其一个大惊喜......

　　魏彦博思及此处，胯下一凉，那尖锐的利齿，在眼前浮现，如非自身有一张宝符护体，尸体早就凉透了.......

　　见身后涂山淮一边操纵着山河扇扇出数道风刃，另一边尝试击破魏彦博的心防。

　　“魏公子，你法力将尽，符箓亦是所剩无几，何不从了奴家....”

　　魏彦博一个翻滚躲过风刃后，暗啐了一口。

　　‘自作自受，这柄山河扇，亦是自身赠与其的礼物.....’

　　眼看涂山淮距自身越来越近，催动手中最后一张宝符，宝符化作一道风牢将涂山淮暂时拦住.....

　　......

　　“道友，救命！！！”

　　方逸面无表情，看着有些熟悉的修士朝自己奔来。

　　‘醉月楼的那位傀儡师？’

　　随后看向其身后身形婀娜、体态丰满的身影。

　　与数年前在醉月楼不同，这女修身后多出了一条白色狐尾。

　　‘半妖？’

　　感受着前方不远处出现的人修气息，涂山淮亦有些惊讶。

　　“练气五层的修士，该死，不能再拖了！”

　　涂山淮法力运转，伪装的人皮从脸上融化。

　　她彻底卸下伪装，白色狐耳自头顶冒出，纤纤玉手亦是化为毛绒绒的狐爪。

　　其祭起一块银白色宝镜，镜中射出一道月光，将魏彦博定住。

　　随后双足半蹲，法力一催跃至魏彦博身前。

　　“啊！”

　　魏彦博未能反抗，就被一白色狐爪穿胸而过。

　　涂山淮将手中，还在微微跳动的心脏抛入口中，狐吻细细咀嚼，一丝血丝从嘴角渗出。

　　“方逸？

　　练气五层的小修士，若不想死就认我为主，好好做个人奴.....”

　　说罢还展现出练气八层的修为。

　　方逸平静的看着眼前张牙舞爪的涂山淮，也不愿浪费时间。

　　李青松的婚礼只剩数日，要抓紧些时间。

　　况且这数月研习阵道，进展不顺，他亦是有些烦闷。

　　长袖一挥，黑白色的双刀法器从袖中射出。

　　双刀法器在空中游走，划出一道漂亮的弧线，朝涂山淮劈去。

　　“叮！叮！叮！”

　　一刻录着山河图的扇形法器缓缓展开，化作一褐黄色的光罩将涂山淮周身护住。

　　涂山淮见方逸率先动手，心中一惊。还以为又碰到扮猪吃老虎的修士。

　　随后感到狐尾隐隐幻痛，银牙轻咬，张口一吐，吐出一道蓝色狐火。

　　狐火化做丈许的蓝色火球，朝方逸砸去。

　　见火球就要击中方逸，忽有一玉壶浮现在火球必经之路上。

　　玉壶灵光绽放，喷涌出赤色烟霞，烟霞翻滚化作云盾将火球拦下，却是方逸祭起了云烟壶。

　　涂山淮看着方逸先后祭起的两件中品法器，细长的双眼露出贪婪之色。

　　‘真是意外之喜，若是能得到这两件中品法器，将这其出手。

　　我数年内有望突破练气九层，如此可返回族中冲击筑基境界.......’

　　涂山淮开口道。

　　“方道友，你若交出这两件法器，妾身就放你一条生路.....”

　　方逸也不理会眼前半妖修士的聒噪，确定她乃是练气八层修为后，丹田法力一催，玄阴斩魂刀被握在手中。

　　旋即右手一挥，幽蓝色的灵光吞吐，一道刀芒朝涂山淮劈去。

　　涂山淮本还沉浸在天降机缘的喜悦中，突然狐毛耸立，感到一股令人心颤的气息。

　　抬头望去，一道幽蓝色的刀芒朝其劈来。

　　‘该死！区区练气五层的小修士，怎么有如此宝物？’

　　涂山淮极速催动法力，法器、符箓、术法，丝毫保留都无。

　　“滋！”

　　幽蓝色的刀芒轻轻划过，山河扇连同黄褐色的护罩，被劈成两半。

　　上品法术风墙术，碎！

　　中品法器银月镜，碎！

　　一阶上品金甲符，碎！

　　幽蓝色的刀芒，从涂山淮眼前一闪而过。

　　哪怕她手段尽出，亦无法抵挡玄阴斩魂刀的锋芒。

　　“轱辘、轱辘.....”

　　一道血泉喷涌而出，白色狐首滚落，狭长的双眼带着绝望与不甘。

　　涂山淮无法接受，自身竟如此轻易的被斩杀，其最后的念头带着一丝悲伤.....

　　‘一刀！只是一刀！！！’

　　'人族修士都是怪物吗？

　　方逸如此，那日那位李姓女修也是如此，南离，再也回不去了......'

　　见涂山淮死去，方逸并未将玄阴斩魂刀收起。

　　他其面色凝重。

　　操纵着云烟壶将自身护住，随后朝左侧一棵古木望去。

　　“哪位道友在此？！”

　　......

　　“哒！哒！哒！”

　　脚步声传入方逸耳中。

　　一位女修莲步轻移，自古木后走出。

　　女修一袭赤色长袍，白发披肩，玉笋般的手中捏着一根金针法器，一颦一笑之间，便有万般风情。

　　女修红唇轻启，吐气如兰。

　　“未曾想到，那日竟是道友出手？”

　　方逸面无表情，面对这倾国倾城的女修无一丝波澜。

　　“李道友许久未见，如今修为倒是多有精进......”