第57章 青狼之威（求追读！）

方逸清楚，这李无悔虽修行功法独特，但《天人化生大法》亦是上古奇功。

　　其周身之上的三阴之气精纯无比，铸就中品道基并非难事，其有足够的寿元，等待过一甲子后法契自然作废。

　　同为上古奇功的修行者，方逸自然知晓李无悔的难缠之处。

　　若是说《生死枯荣经》是稳扎稳打，参悟生死枯荣之道，早期能带来的寿元的延长。

　　那《天人化生大法》就是剑走偏锋，参悟阴阳变化之道，首先拥有极其鬼魅的速度。

　　以方逸如今蕴养的两具灵傀儡，不顾损耗定可将其击败，但二人签有法契，此时根本无法动手。

　　哪怕动手，亦是要等自身修为再精进一些，设下埋伏限制住那鬼魅至极的速度，才好一击必杀。

　　方逸沉吟一二，挥手将涂山淮的尸身收起。

　　“李道友，这半妖修士明显来历不凡，为避免节外生枝，你我另觅他处闲谈如何？”

　　李无悔见眼前这老鬼愿意详谈，自然无有意见，左右不过些许灵物。

　　“嗯？”

　　方逸与李无悔对视一眼，显然都已发现不对。

　　两人齐齐向左侧看去。

　　“方道友，你我恐怕是有麻烦了......”

　　方逸感应着三股练气高阶的气息在快速接近，洒脱一笑。

　　“李道友，以你如今的修为，非是筑基上人来此，有何畏惧？”

　　“方道友难道不是？”

　　李无悔手捏金针，意味深长的反问道。

　　“嘭！”

　　一声巨响，三道金色的身影落于方逸二人不远处。

　　谢岩仔细盯着眼前练气五层的修士，有些惊讶。

　　“方傀师，未曾想到我等能在此等情况下见面？”

　　方逸看着谢岩满头金发披散在肩头，目露幽光，尖牙利齿，脖上亦有金黄的鬃毛显现。

　　“半妖，南离国修士？”

　　“在下亦是未曾想到，谢道友竟是一位杂血半妖......”

　　谢岩微微一嗅，发现方逸身上沾染着涂山淮的气息，眼中闪过一丝狠色。

　　“方道友，藏的真是好深，以练气五层修为，逆杀练气八层修士，玄阳派中的内门弟子中，怕是也无几位可以做到.....”

　　方逸一边操纵玄阴斩魂刀积蓄法力，一边开口道。

　　“玄阳派中藏龙卧虎，在下并不算什么。”

　　“哼！”

　　谢岩对方逸之言嗤之以鼻，若玄阳派修士人人均有这越阶挑战的本事，其所在的南离国早已不复存在。

　　“风、雨你们二人将那个女修拦住，等我收拾了眼前这个傀儡师，再一起对付那个女修。”

　　谢岩冷哼一声，并未过多废话，披上一身金色铠甲状的法器就朝方逸扑来。

　　李无悔见此，也乐意有修士探探方逸的底细。

　　其莲步轻移，轻笑一声，手中金针法器飞出，与谢风、谢雨交起手来。

　　见谢岩朝自身扑来，方逸虽炼体修为达到一阶中品，却也不愿意在李无悔面前暴露太多底牌。

　　大袖一抖，黑白双刀激射而出。

　　随后法力一催，手中的玄阴斩魂刀，化作一道幽蓝色的弧线朝谢岩劈去。

　　见黑、白、幽三色刀光朝自身劈来，谢岩并未躲避。

　　这数年来，汲取了顾九伤为主的数位修士精血，用以养炼法体，其如今已然练气九层圆满。

　　配上自身这件，将六道法禁彻底祭炼圆满的狮王铠，其自信练气修士已然无有敌手。

　　哪怕是玄阳派中最强的几位筑基种子出手，亦是要战过一番才能知道高低。

　　“叮！叮！叮！”

　　谢岩见果然如自身所料，黑白色刀光被狮王铠轻易拦下，正要开口嘲笑一番。

　　一道幽蓝色的刀光袭来。

　　噗

　　玄阴斩魂刀刀芒吞吐，在狮王铠上劈出一个半尺长的刀痕。

　　谢岩终究是练气九层的大修士，斗法经验丰富。

　　其周身法力催动，狮王铠金色灵光汇聚，与幽蓝色的刀芒碰撞，使玄阴斩魂刀无法继续劈入。

　　抚过狮王铠甲上的刀痕，谢岩心有余悸。

　　“上品法器？真是好大的机缘....”

　　“可惜了，若是方道友修为高上一些，那你我此战鹿死谁手还犹未可知。”

　　方逸知晓谢岩所言无错。

　　其虽是半妖出身，但周身法体不知得了何等机缘，精之一道圆满，已然是筑基之下最顶尖的修士了。

　　这玄阴斩魂刀虽是上品法器，但终究蕴养时间较短，自身修为法力仍有欠缺，无法将其威力彻底展现。

　　如今全力出手，亦只能击杀一般练气高阶修士。

　　一旦遇到如谢岩、李无悔这般，练气境界走到尽头，开始追寻更高品质道基的修士，难免力有不逮。

　　见方逸无功而返，李无悔轻笑一声，传音道。

　　‘方道友，若是无法对敌可将这头蠢狮子交给我，日后道友亦为我出手一次即可。’

　　方逸面色平静，腰间云烟壶喷吐出烟霞，将谢岩手中激射而出的金剑拦住。

　　看着谢岩散发着莹莹宝光的躯体，方逸估算了一番。

　　其虽然以练气为主，但法体锤炼的甚是不错，是个炼制人傀儡的好材料，如此动用底牌亦不算亏。

　　方逸将云烟壶喷吐的云霞散开，将谢岩的视线遮蔽。

　　见此谢岩神色一紧，其作为南离间谍潜入玄阳山，万万不可暴露身份，否则以玄阳山的底蕴击杀其轻而易举。

　　其周身法力运转，顾不得与玄阴斩魂刀纠缠，硬吃下数道幽蓝色的刀芒朝方逸扑来。

　　见谢岩朝自身扑来，方逸默默点头。

　　‘果然，谢岩以半妖之身，拜入玄阳山中，必然藏有隐秘，万万不可暴露。’

　　其微微催动法力，青色的棺柩出现在其袖中，木棺似缓实快的打开，一颗青色的狼首浮现。

　　浩大的风属性灵力在其口中汇聚，一道璀璨的青色灵光显现，气势亦是不断攀升。

　　“一阶下品......”

　　“一阶中品......”

　　“一阶上品......”

　　“准二阶！”

　　青色的灵光化作一道丈许长的风刃，以迅雷不及掩耳之势朝谢岩劈去。

　　“准二阶傀儡？”

　　“你哪来的如此法力！！！”

　　谢岩怪叫一声，但风刃速度极快，根本无有机会躲闪，只得将周身法力汇在狮王铠上。