第54章 炼体突破（求追读！）

周元一摩挲着手中的玉如意，略作沉吟。

　　“如此看来这傀儡战甲是杨彩儿的机缘，应是其得了机缘，寻人炼制的。”

　　周仲光品了品玉杯中的宁心灵茶，感受着灵茶对神识的滋养，舒适的半眯双眼。

　　“族兄还要继续追查傀儡战甲之事吗？那可是数千灵石的流水，冰魄峰的杨师姐真是巾帼不让须眉，至少从中赚取了一千灵石.....”

　　周仲光神识出众，又修行《大衍决》，亦是适合傀儡一道，有周家提供灵物资源，如今不过十六岁，已然是一位一阶中品的傀儡师。

　　“那傀儡战甲品阶只有一阶下品，制作并不困难，族兄若是能获得图纸....”

　　周仲光竖起三根手指。

　　“三月，只需三月，我就能将其仿造出来......”

　　“不必了，那些散修比耗子还灵敏。

　　他们虽不知甲子兽潮来临之事，想来亦察觉到不对劲，如此才会购买傀儡战甲。

　　仲光你可知，多宝阁今年无论是丹药、符箓亦或者法器销量都翻了一番。

　　如今傀儡战甲的收益并无那么多.....”

　　......

　　周仲光戏谑的笑出声。

　　“但丹药、法器均是门中之物，与族兄你可没有半块灵石的关系。

　　那冰魄峰的杨彩儿师姐，可是实打实最少将一千灵石收入囊中.......”

　　“周！仲！光！再如此口无遮拦，就将你送回玄阳山小玄峰！”

　　被同族刺激了一番，周元一如今也有些后悔。

　　若能早日知晓这傀儡战甲收益如此之大，他无论如何也要参和一手，可惜如今有些迟了。

　　想起前些时日在多宝阁，这傀儡战甲，竟靠着‘口口相传’有修士特意从青云山脉中返回购买，

　　其定下决心，若之后收益亦是如此之大，就请出族中筑基老祖。同为玄阳山内门弟子，中品道基的修士冰魄峰有，他周家亦有。

　　周仲光见眼前族兄的眉头时而紧皱，时而舒展，面色也在不断变化，就知晓自己这位族兄又在冒坏水。

　　其也不理会，踮起脚尖，收敛气息，悄悄的朝门外溜去，好不容易出了小玄峰，他可还没玩痛快呢......

　　一步，两步，三步，眼瞅着就要离开这修炼室。

　　“嘭......”一声闷响。

　　周仲光撞到了一个铁塔般的大汉怀中，其看着熟悉的身影，眉头一皱率先发难。

　　“铁奴，你挡着我了！”

　　说话间其操控着数根中品法器级别的傀儡丝线，要将铁奴束缚住。

　　铁奴身着青铜铠甲，面容僵硬，身上散发着练气七层的气息。

　　其腰间有一玉珏法器，与其气息勾连。

　　正是这玉珏散发出灰色灵光，将铁奴的气息彻底隐藏，如此才让周仲光未能发现其身影。

　　如今这迷离的灰色灵光微微闪烁，亦是轻易将傀儡线拦住。

　　铁奴表情僵硬，瓮声瓮气的开口

　　“仲光公子，老爷有令，您只得出来一月，为了您安全着想，请和小的返回小玄峰。”

　　周仲光眼中闪过一丝烦躁，家中长辈整日盯着自己，说为了自身好，不让自身离开这小玄峰，好不容易出来一趟，就如此迫不及待的抓自身回去.......

　　“祖父将其贴身的上品法器迷神珏都赐下给你了？这是怕我偷跑？”

　　铁奴不言不语，静静的盯着周仲光，其已然不是第一次奉命，来抓这位周家天资最为出色的小公子了。

　　“哼！”

　　知晓自身无法从这死脑筋的铁奴手下溜走，周仲光冷哼一声。

　　“元一族兄，三月后莫要忘了参与玉莹姐的婚礼，我就先回小玄峰了......”

　　周元一看着周仲光离去的身影，眼中闪过一丝羡慕，有些修士眼中的束缚，却是其他修士苦苦所求....

　　自身虽亦是筑基上人嫡子，但嫡子之间亦有差距。

　　周仲光资质天赋、背景靠山都强于自身，就以筑基灵物为例，族中只能提供给自己一笔灵石。

　　而周仲光不同，其祖父至少为其准备了一颗筑基丹。

　　周元一停下思绪，准备继续观察一二，这傀儡战甲往后收益具体如何，能否从杨彩儿手上分一杯羹。

　　面对昂贵的筑基丹，哪怕有族中助益，其财力亦有些捉襟见肘。

　　......

　　两个月后。

　　云泽坊，紫薇鲜后院，传来一阵阵热浪。

　　方逸全身赤裸，盘坐在修炼室的玉池之中，周身泛着淡淡的金光，周身气血如潮水一般，起伏不断。

　　玉池中是其耗费大代价调配的金身淬体液，用以辅助《三葬金身》的修炼。

　　随着淬体液药力被方逸不断吸收，药液的颜色也从赤金渐渐变成透明。

　　金色的药力在体内经脉横冲直撞，但其经脉中枯荣法力汇聚，将药力牢牢束缚炼化。

　　“炼体修为已然要突破一阶中品......”

　　方逸加快运转《三葬金身》，金身淬体液蛮横的药力，不断撕裂周身筋骨血肉，又在富含生机的枯荣法力修复。

　　从撕裂到修复，亦从修复到撕裂，其炼体修为在稳步提高。

　　“若是一般修士如此修行，必然会留下暗伤。”

　　“但枯荣法力，蕴含的生机远超寻常木系功法。

　　浓郁的生机中，又带着一丝枯木逢春的坚韧，有此相助，炼体修为终于要突破了。”

　　......

　　半日后......

　　“咚！”

　　一声金铁交鸣之声响起。

　　方逸的炼体修为水到渠成般突破了一阶中品。

　　如此法体已然可与中品妖兽肉搏。

　　他从玉池中站起身来，随意摆了一个小念头拳的拳架子，在修炼室中活动起筋骨来。

　　半晌，其吐出一口浊气后，取出一本阵道典籍开始研习。

　　方逸如今寿元丰沛，修为亦是上了正轨，除去每日吞吐灵气修行的时间外，亦有精力与财力钻研修仙百艺。

　　虽其仍以傀儡之道为主，但丹、符、阵、器亦有所研究，不求样样精深，至少要确保不会因自身见识不足打了眼。

　　如今不比前世，结丹真人修为精深，哪怕不通晓修仙百艺，只凭借深厚的神识探查，亦可探查出绝大多数宝物的价值。

　　而一般练气修士，却无有这般本事。且方逸前世所在修行界，乃是大楚修仙界，与大云修仙界相比相距不知多远。

　　因此诸多灵物有所不同，衍生出的修仙百艺亦有不小区别。

　　……