第56章 无悔何求（求追读！）

距离方逸等人不远处，有一片松木古林，林中在阵法遮挡下有一处暗室。

　　一个金发壮汉手持长鞭，正拷问着一个遍体鳞伤的修士。

　　“咔嚓......”

　　感受到腰间的同心玉破碎，谢岩脸色一凝。

　　'涂山淮出事了？真是成事不足败事有余！'

　　“啪！”

　　谢岩手中的长鞭狠狠抽在顾九伤身上，随后其半蹲下身，挑起顾九伤下颌，眼神含着一丝杀气。

　　“顾师兄，我的耐心有限，最后给你一次机会。若这次归来，师兄你仍不肯放弃抵抗，化作我的人奴......”

　　谢岩语气一顿，目露幽光，指了指同样被束缚的数位修士威胁道。

　　“那顾师兄，就好好看看你平日里疼爱的师弟师妹们，一个个被我抽魂炼魄吧！”

　　“呸！”

　　顾九伤艰难地吐了一口血沫，但眼中还是闪过一丝担心。

　　谢岩脖间金黄色的鬓毛晃动，看到顾九伤眼中的担心，知晓其已然有所动摇。

　　但仍是不够，谢岩伸手一抓将老麦头吸入手中，手中微微用力。

　　伴随着老麦头一声惨叫，其一手一脚被谢岩活生生撕下。

　　随手将表情狰狞的老麦头，扔在顾九伤脚边。

　　看着顾九伤目眦欲裂的表情，谢岩残忍一笑。

　　“顾师兄，你不为自己考虑，也要为师弟师妹们考虑，你已然服下我族圣血，无有回头的机会了。”

　　谢岩走出暗室，从口中吐出一颗灰色宝珠，正是中品法器寻踪觅气珠，这宝珠有留有涂山淮留下的气息。

　　其一道法力打入宝珠之中，宝珠灵光绽放，在珠中显现一个狐状的虚影。

　　'果然不是筑基上人，若是筑基上人其神识蜕变，涂山淮绝无法留下气息.....'

　　守在一旁的谢风见谢岩如此，眉头一皱，开口问道。

　　“岩大哥，这是怎么了？”

　　“涂山淮出事了。”

　　“那骚狐狸整天瞎折腾，如今果然出事了，岩大哥我们怎么办.....”

　　谢岩略作沉吟。

　　“不是筑基上人动手，风、雨你们俩随我走，看看是谁动的手，至于雷，你守着这阵法，莫要让里面的修士逃了.....”

　　......

　　古林幽幽。

　　李无悔如同黑夜中的一盏明灯，毫不收敛地展示自身魅力。

　　虽有所猜测，青灵秘境中从她手中夺走一株三百年补元参的是玄阳山中修士。

　　李无悔亦隐秘托族中探查，但这未想到这疑似夺舍的老怪物竟如此隐忍，隐藏于外门弟子之中，一丝破绽也未露出。

　　她此时脊背发凉，在千植园，自身最先看重的鼎炉，竟然是老怪夺舍......

　　‘连内门弟子都不是，隐藏在千植园中耕种灵田，这老怪物是有玄武血脉吗？’

　　盯着方逸手中吞吐刀芒的玄阴斩魂刀，李无悔若有所思，将自身修为开始收敛，并祭炼起一面月华古镜护身......

　　虽不想承认，这等老怪物当初的选择，确实能避开诸多枝结......

　　李无悔离开玄阳山后查阅古籍，对方逸在青灵秘境唯一展现的法器有所了解，如今已然确认这法器的威名。

　　“上古杀道之宝，玄阴斩魂刀，方道友不愧是元婴大修夺舍，竟有此机缘.....”

　　“李道友，你我因果两清，不知道拦我去路有何意义？”

　　方逸见李无悔的练气九层，亦是不慌不忙，不同于刚觉醒记忆之时，其已然今非昔比。

　　炼体修为一阶中品，练气修为练气五层，距离突破即是这月内的事。

　　何况经过近十年的蕴养，赤虎灵傀更是达到了二阶下品，数年前炼制的青狼灵傀威力亦是达到准二阶。

　　手持玄阴斩魂刀，以自身如今的底蕴，就算遇到二阶妖兽，方逸亦是有脱身的把握。

　　感到方逸身上传来的危险之感，李无悔面上笑容收敛。

　　其有些束手束脚，如今知晓其根底也无他用，有契书限制，一甲子之期未满。其也无法对方逸动手，连泄露其根脚都无法做到，何况就算动手亦是胜负犹未可知。

　　“方道友，你虽是元婴修士夺舍，想来亦是遇到生死危机，否则如今岂会还是一介练气修士......”

　　李无悔看了一眼涂山淮的尸体，手指愈发的捏紧金针法器。

　　“那妖狐本就是我的猎物，其被斩下一尾逃了出去，未曾想如今却是栽在道友手中......”

　　“道友只需将那半妖修士还予我，必有厚报......”

　　李无悔如今乃是为追寻上古大能悲风老祖传承而来。

　　悲风老祖上古之时亦是多有名声，其出自上古大教阴阳道，修为高深生性风流，历来荤素不忌。

　　而半妖因长相独特，别有一番风味，颇为受其喜爱，便在飞升前留下不少传承，以避免半妖灭绝。

　　南离国，本就是由一位得了悲风老祖传承的半妖修士建立。

　　李无悔得知南离国一处秘境中有一座阴阳灵池，可以缓解人妖血脉冲突，对其修行《天人化生大法》亦是大有好处。

　　但秘境隐藏极深，又布有法禁，需上品半妖血脉方可进入其中。

　　李无悔搜寻数年，付出不少代价请动一位准二阶灵卜师，方占卜出云泽坊附近有其机缘。

　　妖兽血脉与灵根等级相同，分为六品：天品、地品、上品、中品、下品、劣品。

　　以及超脱六品之上的游天鲲鹏、白泽九婴、真龙神凤等真灵血脉，而半妖则是受妖族血脉污染，血脉品级与妖族相同。

　　李无悔如今心有顾忌，不同于青灵秘境之时，刚那时刚与筑基上人生死搏杀，虽侥幸险胜，自身也元气大损。

　　如今自身已然蜕去旧身，彻底掌握三阴道体，《天人化生大法》更是将要小成，若非欲要求那万中无一的上品道基，如今已然可以进阶筑基。

　　比之在千植园青灵秘境，自身无论是法力、修为、法宝都要强上三分，但方逸给其带来的威胁感只增不减。

　　方逸神识扫过涂山淮的白色的狐尾，见果然有一愈合的伤口。

　　‘二尾妖狐血脉？’

　　方逸并不在意这半妖尸体，但亦不能将其轻易交出。

　　其必须维持住元婴老怪夺舍的身份。若是在李无悔眼中露了怯，那日后可就麻烦不断。

　　一甲子时间，对于一位筑基上算不上短，可亦算不上长。