第58章 上等人材（求追读！）

谢岩金属性法力汇聚于狮王铠上，宝铠灵光流转，熠熠生辉。

　　“叮！”

　　青色的风刃与金色的铠甲碰撞。

　　谢岩见自身竭尽全力，狮王铠也只能拖延那恐怖的风刃。

　　其眼神一狠，舌尖逼出数滴带着淡淡馨香的精血。其面色苍白的将精血融入狮王铠中。

　　得此助益，狮王铠金色的护体灵光大放，虽带上了一丝丝猩红，防御之力亦因此大增。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　风刃虽继续前进，将泛着金色灵光的铠甲不断劈来，但肉眼可见的，其前进速度明显慢了下来。

　　金红色的护甲灵光流转与青色风刃不断纠缠，缓慢消磨着这道准二阶法术的威力。

　　见青狼灵傀吐出的风刃，被谢岩艰难拦下，方逸并不慌张。

　　谢岩作为练气九层圆满，开始追寻筑基之道的修士，手段尽出，挡下一记准二阶的风刃亦是情理之中。

　　毕竟准二阶的风刃只是接触到筑基上人修为的下限，并不像二阶下品的法术一般，彻底登堂入室。

　　方逸法力继续涌向青狼灵傀中，灵傀中传来一声淡淡地骨架裂声，古林中青色的风属性灵力被不断抽取，形成一个小范围的灵气潮汐。

　　见一杆风属性长枪在青狼灵傀口中汇聚，谢岩知晓这已然是生死危机之时。

　　“方道兄，顾九伤在我手中，你若放我一马，方能救其性命……”

　　“咻！”

　　方逸并不理会谢岩口中不知真假的言语，其神识一动，风枪从青狼口中疾射而出。

　　“噗嗤……”

　　风枪顺着风刃劈出的痕迹射入谢岩胸膛。

　　谢岩目眦欲裂，心中满是不甘，但其已然手段齐出，却毫无用处。

　　其未曾想到筑基境界就在眼前，却在这练气中阶的修士上栽了大跟头。

　　他无法理解，区区练气中阶的傀儡师，天赋再出众，操纵一阶上品傀儡已然是其极限。

　　方逸如何能操纵准二阶的傀儡，无论法力、神识都应超出方逸的极限。

　　风枪从谢岩胸前穿过，血水四溅，将其钉死在一颗古木之上。

　　见谢岩彻底失去气息，方逸也将青狼灵傀收回丹田中蕴养。

　　感受着丹田气海中青狼灵傀上蛛网般的裂痕，方逸知晓这是越阶使用灵傀付出的代价。

　　青狼傀儡品阶本只有一阶上品，但被自身以秘法炼制成灵傀。

　　其威力在长时间蕴养下，亦是攀升至准二阶，作为代价就是其每次出手，都会对其本质造成损害。

　　这青狼灵傀哪怕继续以自身枯荣法力蕴养，亦也只余一击之力。

　　方逸一拍储物袋，祭出一颗摄魂珠。

　　宝珠飞至谢岩的额前，微微转动，一道灰色的灵光将其魂魄钩入珠中。

　　方逸手中掐动法诀，一道道青灰色的法力打入谢岩尸体之中，将其彻底锁死在刚死亡之时的状态。

　　现今自身修为有限，无法活擒谢岩，那就要保持其最佳状态，以方便后续炼制傀儡。

　　方逸拍了拍谢岩结实的躯体，对此十分满意。

　　筋、骨、血、肉、皮、魂均在，足以祭炼出一具一阶上品的人傀儡。

　　自身作为一阶上品的傀儡师，到如今都无有一具趁手傀儡，这对自身战力却是一极大限制。

　　丹田中以秘术蕴养的灵傀儡威力再强，使用次数亦是有限，作为底牌尚可；每次对敌都使用，以方逸的财力亦是吃不消。

　　方逸将谢岩绣着金丝的储物袋吸入手中，神识法力轻易将其印记洗去。

　　看着储物袋中的法器五味锅，锅上还有自身熟悉的神识气息，方逸眉头微皱。

　　‘顾九伤，顾师兄真被这半妖谢岩所擒？’

　　顾九伤不但是练气九层的修士，亦是玄阳山内门弟子，且作为一阶上品灵厨，财力底蕴一样不缺。

　　其怎会被这谢岩生擒？

　　以谢岩如今展现的法器、战力，与顾九伤胜负都两说，何况是生擒。

　　至于谢岩有所隐藏，生死危机之前，何人能隐而不发？

　　对此方逸有些惊讶，可这带着顾九伤神识气息的法器五味锅，无疑告诉他顾九伤确实被生擒。

　　‘可惜自身修为未进阶筑基，否则施展搜魂法，轻易可以得知答案。’

　　继续在储物袋中翻找了一番，看着那颗寻踪觅气珠，方逸眼前一亮。

　　其知晓，这寻踪觅气宝珠探寻距离有限，从涂山淮陨落至谢岩到来，不过半个时辰。

　　如此，顾九伤被擒拿之地应距离此处不远。

　　方逸思及自身初来云泽坊市之时，受了顾九伤不少照顾，若是力所能及，救上一救也是无妨。

　　不过此时，要先将另一个麻烦解决。

　　无论战力还是道途，李无悔这位修行《天人化生大法》的狠人，可比谢岩强的多。

　　……

　　赤色烟霞之外。

　　谢风、谢雨各自祭起一把金色大刀朝眼前的女修劈去。

　　李无悔言笑晏晏，莲步轻移，化作一道鬼魅身影，甩开金刀法器。

　　见金刀数次劈空，眼前这美艳的女修又只会躲避，谢风眼中闪过一丝淫邪。

　　“臭娘么，你的姘头被谢大哥盯上，必然凶多吉少。如今不如从了我们哥俩，你好好伺候好大爷，到时就求岩大哥饶你一命！”

　　李无悔听到谢风所言，眉头一皱，心中一股怒气涌来。

　　‘臭娘么？’

　　这谢风、谢雨虽有练气七层修为，但其根本不是李无悔的对手。

　　其只是见方老怪处于下风，想试探一二故意拖延罢了。

　　既然如此不识趣，李无悔手掐纯阳金针就准备送其上路。

　　“嗯？”

　　李无悔心有所感，神识看向方逸所在，但赤色烟霞一阵翻滚将其神识隔绝。

　　‘方老怪一如既往的谨慎，真是玄武转世……’

　　不过十息，淡淡的风属性灵力潮汐传来，那位练气九层的半妖修士就失去了气息。

　　李无悔秀眉紧锁。

　　‘这老怪物哪怕元气大损，未铸就道基，手段亦是极其可怕，如此还是交好为上……’

　　其纤纤素手一指，不再拖延时间，纯阳金针威力大涨，速度翻了一倍有余。

　　纯阳金针在虚空中游走，化作一条金红色的丝线。

　　“咻！”

　　金红色的丝线绕着谢风、谢雨头颅轻松一转，两个金色的脑袋就滚落在地。