第5章 幻阵问心，外门弟子

方逸被灵光照耀，周身筋骨血肉被古镜洞察。

　　他并未反抗，为拜入玄阳山，得门派助益，他早有准备，未修行前世功法，可谓身家清白。

　　片刻后，一道五寸长的灵光在他顶上显化。

　　灵光汇聚化作一棵青色的苍劲古木，枝叶招展，绿意盎然。

　　‘中品灵根？倒也在意料之中。虽不如前世，但并非无法筑基......’

　　他转头望去。

　　见范大成顶上显化四寸高土黄色山石，山石虽小，却有一股安稳不动的韵味。

　　李青松背后青色古木虚影摇曳，高度却只有四寸余。

　　杨彩儿身后浮现一道七寸长的蓝色灵光。

　　灵光流转间，化作雨水淅淅沥沥的落下......最终汇聚成一条蓝色河流，河道中有清泉翻涌，隐隐有滋养万物之意。

　　方逸了然，此世灵根为中品木灵根。

　　范大成与李青松虽然灵根品质高低不同，却也只是中品土、木灵根。

　　倒是杨彩儿，资质上佳，在上品灵根中也极为出色。

　　‘如此推算，那道途断绝的李韩柏，应是上品灵根……’

　　……

　　修仙世界灵根分六品：天、地、上、中、下、劣，以二十灵根刻度为一等。

　　玄阳宗底蕴深厚，以极品法器照魂镜探查。灵根投影化形而出，一寸虚影即是十灵根刻度。

　　一至二十为劣品灵根，凡尘众生皆有此灵根，几乎无法修行。

　　二十一至四十为下品灵根，练气期修炼艰难，能筑基者万中无一。

　　四十一至六十为中品灵根，若修炼顺遂，十有一二，可铸就道基。

　　六十一至八十为上品灵根，根基深厚，吞吐灵气效率极高，筑基修士十有八九，至少拥有此等灵根。

　　而八十一至九十九为地灵根，一旦出世，诸多结丹大派争相夺取，结丹可能极大。

　　一百为灵根极限，称作天灵根，大云修仙界已然有数百年，未出现此等天资的修士了。

　　萧长策见诸多灵根投影显现，将筑基修士气势展开，口唇轻启。

　　“异象未至三寸者，灵根为下下品灵根，请自行离去。”

　　随着萧长策的话语落下，那些灵根品质未能达到要求的修士面露黯然。

　　“仙长，弟子愿为奴为仆，只求留在玄阳山修行！”有修士开口祈求。

　　萧长策古井无波，无喜无悲，早已习惯这般场景。

　　“资质不佳者与玄阳山无缘，你等好自为之，莫要我出手？”

　　但在筑基上人的威压下，隐隐的啜泣声传来，一位位修士黯然离开。

　　方逸目光幽幽，知晓这一离去，就是天地之差。

　　离去修士资质不如人，又无大派扶持，财侣法地一样也无。

　　日后除非有逆天机缘，练气初、中期，就是极限了，无有筑基可能。

　　沦为散修、劫修无依无靠，日夜为一斗灵米，一块灵地浴血拼杀，哪有时间修行。

　　前世身处魔道血腥残酷，但亦是灵根上品，铸就道基七八成把握。

　　今世只是中品灵根，资质所限方逸自要多做筹谋，提高道基品质。

　　‘至少，道基品质不可弱于前世，否则莫说元婴，结丹都万分艰难......’

　　......

　　半刻钟后，参加大考之人十不存一，銮云顶残余数百修士。

　　萧长策黑袍飞舞，手上法诀不断变化，长袖中，数杆黑白色阵旗从激射而出。

　　“疾！”

　　浩大的法力灌入，黑白色阵旗无风自动，带起一片灰蒙蒙迷雾互相勾连，形成一片变幻莫测的奇异空间。

　　‘阵法小空间，幻术？看来玄阳山对门中修士，颇为看重......’方逸心中了然，不断调整对玄阳山的规划。

　　“哗啦啦……”

　　迷雾翻涌笼罩之下，銮云顶中修士一一陷入幻境之中。

　　“不知此次，能有几位上品灵根，壮大门中新血。”

　　萧长策抹去额上的细汗，吐出一口浊气，

　　他在筑基上人中最为顶尖，但独自催动二阶小问心阵，即使有阵旗相助，压力也是不小。

　　……

　　‘问心类阵法？如此……’

　　方逸眸子精光一闪而逝，任由云雾笼罩，双目缓缓合拢，陷入幻阵之中。

　　“嗡！”

　　三生石黑白玄光显现，镇压住了神魂，维持住神智清明。

　　但他仍双目紧闭，不愿让玄阳派的修士发现异常。

　　‘这等大派，为长久计，必须根正苗红，不可有一丝破绽.......’

　　方逸隐隐盯上整个玄阳山。

　　……

　　青玉石台上，萧长策负手而立。

　　考核的修士均陷入昏迷，亦并未停止动作。

　　他从腰间储物袋中，取出一张金纹流转、散发着淡淡威压的符箓。

　　“门中行事谨慎，次次考核都用准三阶窥魄灵符。”

　　萧长策指尖法力一催，窥魄灵符化作玄色灵光，加持在照魂镜上。

　　“轰隆隆！！”

　　玄色灵光冲天而起，照魂镜被彻底激活，镜上灵光璀璨，显化梦幻迷离。

　　隐隐超出法器品阶限制，竟展现出几分法宝威能。

　　青铜色宝镜悠悠转动，一寸寸扫过神魂，细细探测上品灵根资质修士的根底。

　　……

　　一个时辰后，探查完上品灵根的修士后，宝镜耗损不小，灵光黯淡。

　　“此次收获不小，上品灵根修士中，无被布下禁制者，无修行魔道功法者。”

　　萧长策吞下一枚二阶补气丹，闭目调息了片刻，继续催动招魂境。

　　镜光落下，方逸不为所动。

　　有三生石庇佑，此世非夺舍，而是转世觉醒前世记忆。

　　莫说照魂镜一件极品法器，就是玄阳派的镇派之宝出世，也无法探知半点根底。

　　......

　　一炷香后。

　　“噗嗤！”一道赤光流转，两位修士被烧为灰烬。

　　“修行邪法，怨气缠身，这般魔道贼子，敢于来我玄阳山？

　　无知无畏！”

　　萧长策挥手间，将照魂镜拢入袖中，对身后垂手而立的白袍修士吩咐道。

　　“师侄好生记录，上报门中，此次入门考核上品灵根五人。

　　水灵根、土灵根各一人，火灵根修士两人，变异冰灵根一人。

　　均未修炼魔道功法，无邪修夺舍、控制，身家清白，可为我玄阳山内门弟子。

　　余下弟子中灵根尚可者，且毅力上佳者，可入玄阳派外门。”

　　身穿白袍的练气修士面露恭敬，将萧长策所言一一记录在案，随后躬身递上白皮书册。

　　“劳烦师叔落笔留印。”

　　萧长策大笔一挥，将书册上数个姓名用金色笔迹圈起。

　　“王玄，上品土灵根。”

　　“杨彩儿，上品水灵根......”

　　这些修士均是资质出众，身家清白之人。

　　小问心阵考核结果尚可，必然能加入玄阳山内门，得宗门全力培养。

　　......

　　感受到照魂镜威能散去，方逸闭合双眼，静静等待。

　　玄阳山此等大派灵根为先，能否进入内门，灵根资质显化之时，就已有结果。

　　至于小问心阵，淘汰心性不佳的外门人选，减少门派资源损耗罢了。

　　‘不可过早自幻阵苏醒，亦是不可太迟.....’

　　转世修行，机缘难得，方逸自是安稳为先。

　　太过露头引来结丹老怪，横生波折，毫无好处。

　　不强不弱，平平无奇，中庸即可......

　　……

　　感到有修士从幻境中苏醒，方逸粗喘着气，胸廓起伏不定，满脸惊恐。

　　徐青蛇身穿麻衣，体型健硕修长，见有修士与自身前后脚醒来，他有些惊讶，深深看了方逸一眼后。

　　就自顾自的席地而坐，吞吐灵气，似乎连一丝修行机会都不想放弃。

　　方逸有些印象，灵根三寸有余，未至中品灵根的界限。

　　‘灵根勉强及格，心性上佳，这般修士可留意一二......’

　　他向来注重有备无患。

　　玄阳山中亦有竞争，这位‘外门第一人’，日后热闹了。

　　......

　　半个时辰后。

　　“铛！铛！铛！”三声绵长的钟响起。