第59章 阴阳灵泉（求追读！）

“轱辘……轱辘……”

　　不知是有意还是无意，方逸催动云烟壶，将烟霞收起后，就见两个头颅朝自身脚边滚来。

　　方逸面无表情的看了谢风、谢雨的尸体一眼。

　　两根纯阳金针扎在尸体上，源源不断的抽取着气血阳气。

　　其有些可惜，这谢风、谢雨两人修为虽不如谢岩已然练气九层圆满，但也是半妖血脉，法体强度上等。

　　以二人练气七层的修为，配上些一阶上品灵材，亦是有机会炼制成一阶上品的傀儡。

　　如今被李无悔的纯阳金针如此一吸，上好的灵材就此作废，着实有些浪费。

　　想到此处方逸有些无奈，傀儡一道不同于丹、符之道，所需准备的灵材极多，其中兽傀儡分支已然十分节省灵材。

　　但所需兽骸难得，这一阶上品妖兽本就位于一阶妖兽顶端，能进阶到此境界的妖兽，或多或少都有一些非同寻常之能。

　　若一般练气修士遇到，两者之间是人杀兽，亦或是兽杀人，都难以确定。难得斩杀一只，亦是很难保证灵骸完整。

　　方逸数年间亦是多次参与云泽坊市的大小拍卖会，一份合意的兽骸都未见到。

　　而木傀儡与金石傀儡，此二道又非其擅长的技艺。

　　方逸收敛思绪，一记火球术将脚旁两个脑袋烧成白灰。

　　李无悔见方逸毫发无损，虽有所预料，但也多少亦是有些惊讶，速度太快了。

　　那谢岩终究是一位练气九层的修士，换其全力出手，虽也能诛杀，但亦是要耗费不少手脚。

　　其如今已然改变主意，要拉上其一同探索悲风老祖留下的洞府。

　　悲风老祖虽为人正派，在出世的诸多传承中，以从不留下暗手著称。

　　但终究是一处二阶秘境，有这稳健如同玄武转世的老怪物，自身亦能轻松不少。

　　至于上品半妖血脉。除去那二尾灵狐外，被方逸斩杀的谢岩亦是一张入场券。

　　李无悔一挥手，纯阳金针化作两根金簪，挽住其瀑布般的长发。

　　“方道友。你我换个僻静之地商谈。”

　　......

　　半个时辰后。

　　一水面清澈的荷塘边，李无悔身穿赤色法衣，坐于一大青石之上。

　　其双脚浸润在清凉的水中，一扫之前的妩媚。

　　白嫩的双足轻踢池水，溅起一阵阵涟漪，脸上亦是一脸清纯。

　　“方大哥，可否将那狐狸交由妾身，妾身定有厚报.....”

　　方逸扫了一眼这故作姿态的‘女修’。

　　“这半妖均是由我斩杀，李道友空口白牙，就想取走？”

　　李无悔收起自身这姿态，面色沉凝。

　　“道友既然知晓《天人化生大法》，想来亦是对上古时代阴阳教的悲风老祖有所了解？”

　　“李道友何意？”

　　方逸微微颔首。

　　其对这上古时期接连出了数位飞升修士的顶级宗门亦是有所了解。

　　在阴阳教这一上古顶级大教中，悲风老祖与另一位道号龙阳的老祖，均是最为天才的修士，可称之一时瑜亮。

　　其二人留下的《万物化人经》与《游龙戏凤真法》虽剑走偏锋，但亦是声名远扬的上古奇功。

　　李无悔见方逸提起兴趣，也不卖关子，开门见山道。

　　“我发现一处悲风老祖所留下的传承，不知道友可有兴趣？”

　　‘悲风老祖？’

　　方逸有些诧异，随后认真看了李无悔的长相一眼，也就心中了然。

　　这悲风老祖在整个人修仙界，不知留下多少传承，如今被发现一份亦是正常。

　　何况悲风老祖本就喜爱貌美女修，与之相反的是，同样留下诸多传承的龙阳老祖，却偏好俊俏男修接受传承。

　　见方逸不言不语，一副静待下文的模样。

　　李无悔亦不愿与这等老怪比拼耐心，两人法契在身，均不能动手，但自身所需的上品半妖血脉又在这方逸手中。

　　其直接开门见山道。

　　“我知晓南离国一处二阶秘境，

　　其中蕴含悲风老祖传承，亦是有一口阴阳灵泉，对铸就上品道基大有裨益.....”

　　“方道友可有意一同前往？”

　　方逸未曾想竟有这意外之喜，其修行《生死枯荣经》这一上古奇功，按部就班练气圆满后，铸就中品道基并不困难。

　　但若是想要冲击元婴境界，那在又有天道筑基之称的上品道基亦是一个极大的助益。

　　天道筑基

　　不朽金丹

　　真法元婴......

　　乃是筑基、金丹、元婴三境，根基圆满的象征。

　　历来飞升上界的修士，十有八九均是如此。

　　方逸略作沉吟，并未拒绝李无悔，但也未立马答应。

　　其如今不过练气五层，得了阴阳灵泉机缘又如何，又无法立即使用冲击筑基境界。

　　何况如今这南离国半妖在甲子兽潮之时，潜入玄阳山搅风搅雨。

　　这中间有多少阴谋诡计无人得知，但南离国必然对人修怀有恶意。

　　方逸准备练气九层圆满后，将炼体突破至二阶，随后再蕴养足够的二阶灵傀，再考虑此事。

　　其毕竟寿元漫长，整整三甲子的寿元，足够慢慢筹谋上品道基之事。

　　“李道友，在下修为浅薄，却是不能与道友同去，若是道友有意相邀，可相约半甲子之后再谈......”

　　方逸面不改色的定下时间。

　　至于半甲子后其是否真会前往，那需看具体情况。

　　毕竟自身功法独特寿元漫长，半甲子准备不足，亦可再筹谋半甲子。

　　如今寿元漫长，不同于一般练气期修士，六十岁一过气血下滑，突破筑基的可能，将随着年岁渐长不断下降。

　　其修行《生死枯荣经》锁住寿元生机，百岁之前都无需担心气血下滑之事。

　　若寻得一些延寿灵物，足以让其的寿元与部分筑基修士媲美。

　　不做足准备，方逸并不愿意以自身安危为赌注。

　　若一甲子后真无缘上品道基，铸就中品道基亦在其考虑之中。

　　其突破筑基之后，寿元高过同阶修士五成，足足有三百六十载，亦是有漫长岁月追寻不朽金丹。

　　修仙界浩瀚无边，有足够的机缘与造化让方逸汲取，中品道基亦是有铸就不朽金丹之辈。

　　方逸十分清楚自身此世最大的依靠。