第51章 傀儡战甲（下）（求追读！）

“徐道友精通丹道，可有秘制药液，拥有补气、疗伤之效。”

　　徐青蛇面露好奇。“我手中有一秘方，化合生机，炼制木生灵液。

　　补气、治伤之效，强过坊市间售卖的补气散，回气丹，不止一筹......”

　　“如此大善！”

　　方逸嘴角上翘，徐青蛇这位丹师是意外之喜，对傀甲完善，赚取灵石，他又多上三分把握。

　　“杨师妹，你绘制符箓，能否炼制精品水润符、疾风符？”

　　“此事不难。”杨彩儿眸子仍带有疑惑。

　　符箓、丹药，与傀甲相合，真能赚取灵石？

　　李青松眼光发亮。

　　他商贾出身，操持多宝阁近十年，隐约间摸到方逸心思。

　　“方师兄欲以此打响名声？”

　　“傀甲、秘制丹药、精品灵符，三者相合。

　　坊市中散修、玄阳弟子，平日里接触不到这等灵物，必然趋之若鹜。”

　　他眉头微皱，疑惑道。“但通过修士口口相传，名声传播太过缓慢.....”

　　“借用兽潮之力！”

　　杨彩儿灵光一闪，明白方逸所谋，她面露忧色。

　　“若是泄露兽潮之事，门中执法堂找上门来，后患无穷......”

　　李青松反应过来，压抑不住心中兴奋，多宝阁以赚取灵石的能力说话。

　　他背靠小玄山周家，将此事办成，大有好处！

　　云泽坊多宝阁掌柜之位，都有机会窥视！

　　他急切开口道。“杨师姐，门中不会追究兽潮之事。

　　多宝阁中，门中储备的妖兽灵材出售十之八九，欲盖弥彰无意义了。”

　　方逸微微颔首。

　　“依靠修士自发名声传播，却是慢了，我已有谋划。

　　大成在青云山脉猎妖修行，到时向猎妖客展示傀甲......”

　　“我听方大哥的。”青云山脉广阔幽深，范大成不知如何向猎妖客展示。

　　但方逸开口，他无丝毫怀疑。

　　李青松心中激动，傀甲一事办成，其中功劳足以他更近一步。

　　他问到最关键之处。“方师兄，一套傀儡战甲定价多少灵石？”

　　“五十块下品灵石。”方逸五指张开。“下品法器的精品的价格。

　　有劳徐道友炼制木生灵液。”

　　李青松道。“傀甲售价合理，有方师兄出售傀儡积累的名声。

　　我可说服大掌柜，在多宝阁设专柜出售傀甲......”

　　“方道友，木生灵液简单，但收益如何分配？”徐青蛇略作计算，心中掀起巨浪。

　　只需售出百具傀甲，利润就足以修士动杀心。

　　......

　　太阴高悬，银色的月光下。

　　小院内范大成与李青松对视一眼，并未插口。

　　方逸提议有主导权，徐青蛇炼制秘制丹药、杨彩儿提供符箓，与身后筑基师尊震慑。

　　三人唇枪舌战，寸步不让。

　　一块灵石的分润差距，傀甲售卖后，就是上百灵石的巨额差距。

　　涉及这般大利益，事关道途，方逸诸人清楚，先行谈拢，众人满意。

　　才能杜绝齐心协力，杜绝所有意外。

　　争论声至银月高悬，到大日高升，

　　第二日。

　　鎏金法契吞入灵光，众人签下法契，面带笑容，都达成所需。

　　徐青蛇面露喜色。“此次有劳方师兄指点，分润好处。”

　　“徐师弟丹药，亦是重中之重。”方逸嘴角含笑，心情上佳。

　　杨彩儿眸中流光溢彩。“方师兄就别谦虚，无师兄看穿兽潮。

　　岂有此次众人联手。”

　　李青松笑容灿烂，连连夸赞。“方师兄大才，我等可无这等本事！”

　　......

　　一月后。

　　青云山脉，古木幽幽。

　　一身劲装的女修，皮肤泛着小麦光泽，肌肉虬结，如猎豹般极速奔逃。

　　噗！

　　青色风刃自身后劈至，她朝前一扑，懒驴打滚躲开。

　　“呼...呼...呼.......”

　　燕九汗水湿透法袍，胸脯起伏，粗喘着气。

　　“吼！”两只幽绿色眸中浮现，盯着猎物般，瞄准燕九脖颈、头颅、心脏等要害之处。

　　“难道要死在这么？

　　该死！

　　青云山脉外围，为何有疾风狼群！”

　　燕九筋疲力尽，脚步踉踉跄跄，压下心中绝望，不断朝前跑去。

　　“咔”

　　一根古藤将她绊倒，燕九练气三层修为，丹田法力枯竭，仍竭力榨取法力。

　　“呸！”

　　燕九吐了一口唾沫。‘老娘失算了！’

　　“嗷！”

　　疾风狼眸中兴奋，喘着热气，幽蓝色双眼面露戏谑。

　　猎物失去反抗之力，一位练气修士血肉大补，够他修为更进一步。

　　燕九嗅到疾风狼口中，腥臭的涎水，面露绝望之色。

　　“死也要给这孽畜，剜下一块肉！”

　　她在袖中攥紧匕首法器，紧咬牙关，肌肉绷紧。

　　“孽畜，给老娘死！”

　　“嘭！”一道黑影掠过，疾风狼被一脚击飞。

　　“哈？”

　　燕九心脏砰砰跳动，面色带着病态的潮红，盯着身形魁梧的范大成。

　　“好强！”

　　范大成挺直脊背，学着方逸渊渟岳峙的气质，开口道。“道友放心，疾风狼已被我击杀！”

　　燕九双腿并拢，咽了咽口水，面露倾慕之色。

　　范大成见此，不由自主挂上笑容。

　　任由疾风狼数个扑击，随后被傀甲挡下。

　　他雄姿英发，手中石锤挥舞，呼吸间锤杀妖狼，将妖躯收入储物袋。

　　范大成开口道。“这位道友没有大碍吧？”

　　燕九服下补气丹，干枯丹田中，滋生缕缕灵力，略作调息，艰难起身道谢。

　　“多谢道友相救！”

　　她眸子晶莹，急不可耐的开口。“在下有一不情之请。”

　　范大成傀甲下的嘴角，不由自主咧起。“你我萍水相逢，救命之恩不需以身相.....”

　　“这战甲是哪位大师炼制？”

　　“......”

　　“......”

　　“咳！”

　　范大成动作僵硬，呆愣在原地。

　　按方逸指点，他在这青云山脉活动一月余，展示傀甲，击杀妖兽，救下不少修士。

　　被救修士中女修，不少暗送秋波，芳心暗许。

　　但都被他义正言辞拒绝。

　　未曾想.....

　　范大成不言不语，燕九面露不舍，直勾勾的盯着傀甲，恋恋不舍。

　　这线条！

　　这曲线！

　　硬度威能！

　　太合心意了！！！

　　‘可惜，这战甲无法得手......’

　　燕九压下心中悸动。“是妾身唐突了，道友不必为难.....”

　　范大成回过神来。

　　这可是售卖傀甲的基础，都是灵石，可不能溜走。

　　美人岂有灵石重要！

　　他急忙开口“道友莫急......

　　傀甲出自云泽坊市多宝阁”

　　他下意识压低嗓音。“听闻是玄阳派二阶傀秘制。

　　本以为是噱头，未曾想，竟这般出众！

　　靠这傀甲相助，我在青云山脉猎杀妖兽，效率提高至少五成！”

　　“云泽坊多宝阁吗？”燕九心痒难耐。“妾身记下了，救命之恩必有厚报。”

　　她取出一枚令牌，塞入范大成怀中，言语挑逗。“道友可持令牌，来云泽坊市燕家寻我.....”

　　.......

　　云泽坊，多宝阁。

　　李青松正了衣冠，捋平法袍边角的褶皱，再点燃灵香熏制后。

　　他顺着木梯，在小厮敬畏的目光中，踏上顶楼，轻扣门环。

　　“周元一师兄可在？师弟有要事求见......”

　　“进！”

　　一道劲风吹拂，门后浑厚的声音传来。

　　李青松踮着脚进入静室，小心翼翼关上大门，无丝毫声响后，朝碧绿玉床上的锦袍青年，恭敬稽首。

　　“到有几分世家弟子的风范。”周元一见李青松举止有度，面露满意之色。

　　“青松，你之礼仪大有长进。”

　　李青松心中微松。

　　周元一练气八层修为，玄阳山周家筑基上人嫡子。

　　周家在玄阳派扎根数百年，树大根深，在多宝阁一脉极有分量。

　　他能以外门弟子之身，进入令人羡慕的多宝阁。

　　就是被周元一看重，开了句口。

　　李青松微微躬身，按照方逸所言开口道。

　　“周师兄，冰魄峰杨彩儿师姐、丹阁徐青蛇师兄，欲要寄卖灵物。

　　师弟一时拿不定主意，特来请教.....”

　　“哦？

　　冰魄峰杨师妹？”

　　周元一眸中金光隐隐，锋芒毕露，显然是一门品阶不低的瞳术。

　　.......