第61章 预定灵傀（求追读！）

那些老怪寿元将近，已然可称为寿鬼。

　　他们哪怕无法修行《生死枯荣经》，但人之将死无所顾忌，老怪们定然是一丝机会，亦是不会放过。

　　既是如此，方逸自不会展现自身根脚，将自身卷入如此危机之中。

　　其对着李无悔开口道。

　　“李道友，这戊土豚兽卵虽血脉上品，但异变即将失败，怕是不值这两具一阶上品的兽骸......”

　　李无悔想起自身修行数十年，吃过最大的亏，都是在方逸手中吃的。

　　那日青灵秘境如此，这阴阳秘境亦是如此，其都怀疑自身与方逸八字不合，气运相冲。

　　李无悔冷笑一声，不再顾忌。

　　“方老怪，你乃元婴修士夺舍重修，修行功法必然品阶不低三阶。”

　　“道友自身又是木灵根，花费足够时间蕴养兽卵，待道友进阶筑基之后，就可拥有一只二阶妖宠如何不够？”

　　“方老鬼你莫要欺人太甚.....”

　　方逸轻轻一笑。

　　“非是我欺辱道友。”

　　“这上品血脉的戊土豚兽珍贵异常，木属性法力确实可以蕴养于它。”

　　“但妖兽从孵化而出，成长至媲美练气高阶修士，都不知要过多少岁月，耗损几多资源。”

　　“至于妖兽进阶二阶，可不比我等修士简单？其难度道友应心知肚明......”

　　李无悔恨恨的看了方逸一眼。

　　“那道友还有何要求？”

　　方逸在李无悔惊诧的表情中，将装有涂山淮的木棺抛了过去。

　　李无悔眼神带着惊讶接过木棺，确认无误后，神情古怪的看了方逸一眼。

　　‘这个老怪物转性了？’

　　其表情疑惑，语气放软。

　　“道友这是？？”

　　方逸洒脱一笑，虽李无悔不知，但一枚地品血脉的兽卵已然足以。

　　其并无其他要求，只是欲要压上一压李无悔的气焰，好让其知晓，自身退了一步。

　　“我并无其他要求....”

　　“李道友道心坚定，前途远大，你我又颇有缘分，在下愿意吃个小亏，与道友交个朋友，结个善缘.......”

　　方逸平素多爱浏览古籍，曾浏览过一部名为《上古百异录》的杂文。

　　古籍上记载，上古奇功因承载部分飞升大能的心血气运，冥冥之中有着一股灵性，会让后续修行的传承者间互相吸引碰撞。

　　方逸那时并未放在心上，只当做一则修行趣闻。

　　但此世修行《生死枯荣经》后所遇见之事，让其将此事牢牢放于心上。

　　古籍亦有记载，悲风老祖与龙阳老祖虽系出同门，均是上古大派阴阳教出身，但两者可是一对老冤家，所留下的传承亦是针锋相对。

　　如今含有悲风老祖的传承已然出世，那龙阳老祖的传承亦是不远了。

　　虽不知上古奇功的传承者，汇聚一堂会有何事发生，但不妨碍方逸早做准备。

　　龙阳老祖的《游龙戏凤真法》，在上古之时亦是威名远扬，其中龙、凤二字所隐喻的真灵可是都是雄性神兽！

　　《万物化人经》也就罢了。

　　若是《生死枯荣经》吸引来龙阳老祖的传承者.....

　　方逸脊背一凉......

　　李无悔虽不知方逸所言有几分真假。

　　但无论方逸是否真是元婴老怪转世，以其方才斩杀谢岩，所展现的战力，李无悔倾向于与其交好。

　　何况二者签订法契，互相知晓对方根底，都有所顾忌。

　　见李无悔表情稍缓，方逸开口展现自身的价值。

　　与李无悔交好之事并不急迫，不过是一手闲棋，二者能够互相助益，日久之后自然可见人心。

　　“道友欲要探索悲风老祖所留秘境，想来既是不愿多人知晓，上品血脉的半妖亦是难寻。”

　　“如此探路炮灰难得，在下如今可炼制一阶上品傀儡，道友若是有所需求，可来云泽坊市寻我。”

　　李无悔眼睛一亮，其确实烦恼探路炮灰难寻。

　　若是一般秘境还可擒些散修用以探路，或是放出消息自然会吸引众多修士。

　　但悲风老祖作为飞升大能的威名太广，其所遗秘境虽只是二阶，一旦泄露，李无悔都可以想象能引起多少腥风血雨。

　　李无悔脸上挤出一缕真诚的笑容。

　　“方道兄，不知这一阶上品傀儡炼制所需灵材为何，成功率几何？”

　　见李无悔一脸真诚，将自己从“老鬼”、“老怪”升格为“道兄”，其就知晓李无悔动心了。

　　方逸略作沉吟，并未将自身底牌全数托出。

　　“我如今虽是一阶上品傀儡师，修为比不得道友练气圆满，只是区区练气五层，炼制上品傀儡成功率不高......”

　　“李道友若是急需，我可保证两具一阶上品妖兽骸骨，可炼制出一具一阶上品的兽傀儡。”

　　“一阶中品傀儡，亦是以同阶妖兽骸骨炼制，我可保证其八成功率，至于其他所需灵材云泽坊市中多有售卖......”

　　‘一阶上品妖兽？’

　　李无悔秀眉微皱，有些为难。

　　其对方逸炼制傀儡的质量并未怀疑，但一阶上品的兽骸就有些难得。

　　以其如今的修为，除非是地品血脉的一阶上品妖兽，否则寻常一阶上品妖兽并非其对手。

　　但妖兽能在修仙界占据一席之地，与玄阳山分庭抗礼，其中自然有其的运行道理。

　　寻常妖兽数量极多，弱肉强食，并无人在意。

　　但妖兽进阶至一阶上品后，地位就有所不同，必然会受到二阶妖兽关注。

　　以自身的速度杀上一两只自是无妨，若是多了必会引来二阶妖兽注意。

　　一阶与二阶虽只是相差一个级别，但战力相差极大。

　　以李无悔如今的根基底牌最多也就自保，若是遇上风属性的二阶妖兽，那就有生命之危。

　　方逸见李无悔面露犹豫，自然知晓其中顾虑，这亦是其不亲自前往青云山脉猎妖的缘由之一。

　　如今已是甲子兽潮，青云山脉背靠妖族圣地十万大山，其中的二阶妖兽，比之平时至少多了数倍。

　　李无悔几番纠结后，终究还是准备前往青云山脉一试。

　　傀儡一道终究冷门，能炼制一阶上品傀儡的傀师更是稀少。

　　自身去了南离国之后，这一阶傀儡作用亦是极大。