第62章 灵兽将出（求追读！）

“如此有劳道兄了！”

　　李无悔微微一礼，与方逸交换了地址玉简。

　　见李无悔转身离去，方逸并不在意.

　　其若能提供一阶上品兽骸，自身亦是能分上一杯羹。

　　若是不能，其也不在意，如今收获的谢岩肉身，乃是上等炼制人傀儡的灵材，足以其祭炼出一具上品傀儡。

　　除此之外，还有一枚有望地品血脉的兽卵，如今自然要集中精力、资源于这二者之上。

　　如今其的重点，在这变异中的戊土豚兽卵上。

　　......

　　方逸枯荣法力喷涌而出，周身青色灵光缠绕，浓郁的生机散发，促使脚旁草木快速生长，身旁的数颗古树枝叶招展，树干肉眼可见的大了一圈。

　　其周身法力汹涌澎湃，第一次毫无遮掩的全力出手。

　　一枚有望地品血脉的妖宠，若非变异即将失败，一般结丹真人都难以放手，方逸怎会轻视。

　　以这戊土豚的资质，只要能成功出世。以其修行速度，半甲子内就有望进阶二阶。

　　如此手握一完整的二阶战力，方逸诸多谋算就可全力展开，谋算上品道基难度至少下降五成。

　　筑基上人谋划筑基机缘，与练气修士谋划筑基机缘，修为虽只差一阶，但其中难度可谓天差地别。

　　方逸双手如同穿花蝴蝶般，不断掐动法诀，一道道青蓝之色的灵文浮现在虚空之中。

　　其一声轻呵。

　　“春风化雨术”

　　青蓝色灵文引动浓郁的水木灵气，汇聚成云，随后化作灵雨，不断滋养着戊土豚卵。

　　“滴答、滴答……”

　　淅淅沥沥的灵雨落于兽卵之上，被兽卵轻易吸收。

　　见兽卵在春风化雨术的滋养下，气息开始强大。

　　方逸满意的点了点头，随后指尖逼出一滴精血，打入这戊土豚的兽卵中，受此精血滋养，这兽卵的气息总算开始缓缓变强。

　　方逸此法，乃是最为正统的御兽之法，以自身气机、精血交感妖兽幼崽，令妖兽先天倾向于他。

　　如此加上签定主仆法契，这戊土豚进阶二阶妖兽，亦不会反噬其主。

　　此法虽耗费时间极长，但胜在安稳踏实，诸多名门大派，对于资质出众的妖兽幼崽均是如此。

　　感受到方逸左手的抚摸，戊土豚黄褐色外壳微微晃动、灵光闪烁，对其隐隐有一股血脉相连之感。

　　......

　　大日初升，古林中蝉鸣不断。

　　一修士手持寻踪觅气宝珠，在古林中快速穿行。

　　方逸在一块大青石下停住脚步。

　　看着寻踪觅气宝珠中，不断闪烁的一个红点，其眯了眯眼。

　　‘就是此处了！’

　　眼前这古林云雾缭绕，幽深异常。

　　“咔嚓、咔嚓....”

　　方逸周身传来骨骼碰撞的声音，身形矮上了三分。

　　随着其法力由荣转枯，眼角亦多了一抹沧桑的皱纹。

　　其面部肌肉快速变化，周身传来一股枯朽，却带着一缕生机的气息，不多时方逸就化做一耄耋老者。

　　“桀桀桀.....”

　　方逸怪笑几声，对自身变化还算满意。

　　如今其也算重操旧业，倒是熟悉的很。

　　半妖潜入玄阳派其中内情复杂，不知暗藏多少算计。

　　其虽有意救上一番顾九伤，以对得起二人数年交情。

　　但自身秘密极多，却不愿卷入这腥风血雨之中。

　　不论其他，但方逸无法解释如何发现这一阴谋。

　　无论是击杀涂山淮，还是斩杀谢岩，都蕴含着不少筑基、乃至结丹真人都会动心的秘密。

　　方逸换上一件黑色法衣，手持一根碧玉烟杆。

　　激活识海中的养神宝珠，宝珠带着银色灵光转动，方逸感到脑中一片清晰。

　　随后被加持后的神识，一寸寸仔细探查眼前的云雾。

　　不过一刻钟，其已然明了这阵法品阶。

　　一阶中品的小迷踪阵，以隐匿之能著称。

　　如今以方逸的底蕴，只要非是二阶阵法，其都来去自如，如此一阶阵法其自然无所畏惧。

　　方逸神识涌动，回忆起自身这些年专研的阵法典籍，灵光一闪，似乎找到了阵眼所在。

　　其大手一挥，数道风矛在身前成型。

　　随后风矛顺着其神念，射向眼前的迷阵。

　　“咻！咻！咻！”

　　风矛疾驰而过，击中小迷踪阵的‘阵眼’之中。

　　但阵法中云雾微微翻滚，悄无声息的将风矛吞下。

　　方逸面色一僵，这小迷踪阵在其所得的《青灵子阵道详解》中有详细记载。

　　此阵法因效用简单，布置便捷，在阵法书中多有笔墨，乃是一阶阵法师最常用的阵法之一。

　　以方逸的神识，自然能看出眼前这阵法僵硬死板，并非阵法师布置，但就算如此，其亦是未找到阵眼。

　　“......”

　　方逸微微沉默。

　　如此终于放下对阵道的执着，彻底认清自身无有阵道天赋这一事实，还是认真钻研傀儡之道。

　　事实证明有些东西，没有天赋就是没有天赋，哪怕逼急了，不会亦是不会.....

　　叹了一口气，方逸开始以力破巧。

　　方逸催动手中碧玉烟杆。

　　烟杆碧色灵光流转，喷吐出一团团带着火星的浓雾。

　　在方逸的操纵下，这浓雾速度极快的粘上小迷踪阵。

　　“嘭！”

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　红光闪烁，连绵不绝的爆炸声传来。

　　小迷踪阵终究只是一阶中品阵法，又以隐匿之能为主。

　　不过片刻，就被彻底轰开。

　　......

　　云雾散去，方逸并未在意眼前一脸警惕的魁梧修士。

　　其目光集中望向那古木旁，黝黑的洞口。

　　感受到洞口中存在的两股熟悉的修士气息。

　　对比着手上寻踪觅气珠中闪烁的红点，方逸已然明了。此处就是关押顾九伤的地点。

　　谢雷一脸警惕的望着眼前，带着些腐朽气息的修士。

　　方才其已然感到小迷踪阵受到攻击，但其半妖血脉不善神识，哪怕有阵旗相助，亦是轻易被破除了阵法。

　　看着方逸手中的寻踪觅气珠，谢雷面上虽神情严肃，心中却大为恐惧。

　　这寻踪觅气珠，其极为熟悉，乃是族中派发的特质法器，平素多由谢岩掌管。

　　如今宝珠出现在这枯木般的老修手中，谢岩的下场其不想而知。

　　谢雷微微躬身，心中还带着一丝侥幸，言语恭敬至极的开口。

　　“这位前辈，不知有何误会......族中长辈外出，不日便会归来......”

　　“哦？”

　　方逸语气玩味，声音嘶哑，似在谋算着什么......

　　“你这半妖，除去谢岩还有同伙？”