第60章 戊土豚兽（求追读！）

自身最大的依靠，既不是继承前世所练就的法宝。

　　亦不是秘法祭炼的灵傀儡，而是远超同阶修士的寿元与漫长时间积累的道心。

　　在这修仙界，无论你是神通惊人，亦或是财力深厚。

　　无论你是结丹真人，亦或是元婴老祖，一旦陨落，万事皆空。

　　李无悔略作沉吟。

　　其亦是知晓，甲子兽潮将至，如今整个大云国边境均已封锁。

　　且南离国半妖修士来此，其心怀鬼胎之事已然摆在明面之上。

　　如今其修行《天人化生大法》褪去旧体，寿元亦是得到一定延长，但半甲子时间，还是有些太过紧迫。

　　李无悔因自身寿元有限，不得不冒险一探秘境。

　　“方道友，半甲子太过漫长，我要先试上一试，若是失败，再来寻道友一同前往......”

　　“望道友将那拥有二尾灵狐血脉的半妖修士，交由我处置......”

　　方逸对此不可置否，不论李无悔修行的功法如何剑走偏锋，但其求道之心必然十分坚定。

　　若非其苦求上品道基，以其修行上古奇功的根底，如今冲击中品道基亦非不能。

　　据方逸了解，千植园李家在其破门而出之前，就为其准备好一颗筑基丹。

　　对于此种无法斩草除根，又并非死仇的修士，两次碰面双方都未曾撕破脸，方逸并不愿意这位修行上古奇功的修士交恶。

　　何为上古奇功，上古时代整个修仙界灵气浓郁程度远超现今。

　　得此环境大能修士、奇功异法层出不穷，每一位大能修士飞升，亦是会举办飞升大典。

　　而飞升大能留下的最为根本的功法传承，即为上古奇功，每一本上古奇功都象征一部浩瀚的修行史诗。

　　方逸心中有所猜测，这李无悔所修《天人化生大法》应是有所残缺。

　　其自身修行的《生死枯荣经》虽有所欠缺，但至少可修行至结丹境界。

　　李无悔修行的《天人化生大法》怕是筑基之后就已然无路。

　　若非如此，铸就上品道基之路又非只有一条，何必冒着如此之大的风险，前往南离国中。

　　思及此处，方逸从储物袋中，放出一只下品灵蛛傀儡。

　　随后神念一动，操纵其在自身左手攀爬，展示出自身傀儡师的身份，欲要从李无悔手中多赚取一些好处。

　　“李道友，在下是一阶上品傀儡师，这练气高阶的半妖修士，乃是炼制傀儡的上等灵材。”

　　方逸一边与李无悔交谈，一边将装有涂山淮肉身的木棺取出。

　　“这半妖我千辛万苦猎杀，道友空口白话就想将此物取走，未免有些太过了？”

　　“我亦不难为李道友，道友若是愿以两具一阶上品妖兽的灵骨交换，并在日后阴阳泉秘境所得予我一份，我可成人之美......”

　　李无悔秀眉轻锁，未曾想到方逸是一位傀儡师，如此一具练气高阶的修士的肉身，价格就有些不同。

　　在其看来那方老怪已然松口，这秘境之事又事关自身修行，却不好得寸进尺，但自身手中却无一阶上品的妖兽灵骸作为交换。

　　至于方逸亦是想要分得一份阴阳灵泉的言语，李无悔并不在意。

　　据其所得的古籍记载，那秘境隐藏日久，其中积蓄的阴阳灵泉的分量，足够数人所用。

　　若是自身能进入秘境，自然早已将阴阳灵泉取走。若是不能那一同前往，多个帮手相助也无妨，

　　李无悔略作沉吟，从储物袋中取出一枚褐黄色的兽卵，抛给方逸。

　　“以这上品血脉的妖兽戊土豚做抵如何？

　　想来以其土属性妖兽的守御之能，其足以弥补傀儡师肉身薄弱的缺失......”

　　方逸神识一扫，接过兽卵。

　　眼前这兽卵不过磨盘大小，褐黄色的外壳上汇聚着浓郁的土属性灵力，有一丝丝玄色勾勒出玄妙的纹路。

　　其有些诧异。

　　‘这是？’

　　修仙界妖兽繁多，豕、豚、彘乃是同族妖兽，但这戊土豚方逸亦是见过，乃是土属性妖兽，以秉性憨实著称。

　　方逸神识一寸寸扫所这兽卵，手中涌出的法力，亦是缓缓感受这卵中妖兽，跳动的脉搏。

　　数十息后，方逸放下兽卵。

　　“李道友，这戊土豚变异了？”

　　李无悔并不意外会被发现兽卵变异之事，或者说若方逸未曾发现，其才会感到诧异。

　　“方道友慧眼如炬，这戊土豚却是已然变异，以其的价值想来一阶上品的兽骸。”

　　“以此互换，道友以为如何？”

　　方逸枯荣法力涌入戊土豚卵中，感受到顿时心中了然。

　　这枚土属性的上品兽卵良性变异，带着一丝厚土载物的气息，其品质已然接近地品。

　　但这妖兽血脉进阶，对自身耗损极大，导致生机不足，不但难以彻底完成蜕变。自身亦有夭折的危险。

　　李无悔亦是因此，才将这有些鸡肋的兽卵取出与方逸交易。

　　若是对于一般修士而言，这上品兽卵颇为鸡肋，但对于方逸而言这却是一大机缘。

　　其修行《生死枯荣经》法力蕴含枯荣变化，可将自身法力彻底转荣，展现木属性功法中象征生机滋养的一面。

　　以此生机滋养戊土豚兽卵，方逸有九成九的把握，收获一只媲美地品妖兽的妖宠。

　　妖兽血脉与修士灵根一般分为六品：天品、地品、上品、中品、下品、劣品。

　　上品血脉的妖兽有望进阶二阶，而地品血脉妖兽，亦是有极大可能进阶三阶境界，与修士中的结丹真人媲美。

　　因此，上品血脉的妖兽就足以使筑基上人心动，而地品血脉的妖兽足以让结丹真人出手。

　　但地品妖兽父母，多为三阶妖兽，哪怕结丹真人出手，胜负都在两可之间，更莫说获得其兽卵了。

　　若非这妖兽血脉蜕变即将失败，这李无悔定然不会将此等宝物送出。

　　方逸手中的枯荣法力，源源不断的灌入戊土豚兽卵之中，稳定住其气息恶化，但并未更进一步。

　　若是让李无悔知晓，自身能让这戊土豚卵的血脉蜕变，那就是另外的价格了。

　　何况这《生死枯荣经》乃是其如今最大的秘密，一旦泄露，不知多少寿元将尽的老鬼会疯狂。