第63章 是正是邪？

方逸的话语打破了谢雷最后的侥幸。

　　其手中数道金芒激射而出，转身就往朝关押人族修士的地下室冲去。

　　谢雷其清楚的知晓作为领头修士的谢岩实力，练气九层，前些时日又得了一人族精血，修为大为长进。

　　半妖修士以实力为尊，他与谢风、谢雨二人，如此听从谢岩的命令。

　　自是因为，三人一同出手都被谢岩彻底打服。

　　如今眼中这修士，虽看似老迈枯朽，但仅凭其手中的寻踪觅气珠，谢雷就知晓自身绝不是对手。

　　而眼下唯一的生机，就是被关押的修士。

　　谢雷见那老修士手中掐动法诀，一道木墙浮现在其身前，轻易将自身射出的金芒挡下。

　　更是加快法力运转，急速朝洞窟冲去。

　　方逸如今虽准备救下顾九伤，但此处的交手痕迹，仍必须与自身了无关系。

　　其可不会小看一个传承数千载，门中结丹真人从未断代的正道门派底蕴。

　　见那健硕修士转身就朝石窟冲去，方逸并不紧张，其神秘一笑，胸有成竹。

　　其知晓，能修行到练气高阶的修士，均是从诸多对手中杀出，自然无有一个痴傻之辈，其自然能看出自身生机在何处。

　　但这亦是方逸特地留下的破绽，如今为遮掩自身气息，避免日后被玄阳山修士找上门来。

　　其诸多法器、傀儡均是无法动用，不过《生死枯荣经》博大精深，其中神通秘法众多，不过多费上一些手脚罢了。

　　只见方逸手指轻轻一点，一道褐色的木墙从地下升起，将石窟洞口彻底遮掩。

　　这木墙术方逸悄然准备许久，已然受枯荣法力加持，威力可与一阶上品法术比肩。

　　......

　　谢雷看着那枯木般的年老修士神情冷漠，朝自身缓步靠近，不由有些头皮发麻。

　　其手中的金刀法器，催动的更急迫，不断的劈向眼前这突然冒出的木墙。

　　可眼前的木墙，虽带着一丝丝腐朽气息，却异常坚硬。

　　自身手中的金刀法器，已然拥有五道法禁，又得自身精血祭炼，已然是中品法器中的精品。

　　但自身全力催动，数击之下，竟然只在这木墙上，留下半尺深的劈砍痕迹。

　　见方逸越来越近，自身却无法进入石窟之中，谢雷一股无名怒火冒出，一声怒吼就朝眼中的老修士扑去。

　　如此却正中方逸下怀。

　　谢雷眼里，方逸手中灰色灵光流转，与平素不同，带着一丝丝腐朽气息的木属性灵气汇聚。

　　“叮！”

　　一声金属碰撞之声响起。

　　见方逸一掌狠狠拍到自身金刀法器刀身之上。

　　“小枯木手？但怎么可能，我这可是中品法器！！”

　　谢雷面色一僵，自然认出这木道有名的邪法。

　　“不对！不是这个......”

　　面对生死危机，其似乎要惊醒过来......

　　但是已然迟了......

　　“假的！都是假的！”

　　“卑鄙，这是.....”

　　谢雷眼皮渐渐沉重，嘴唇已然无力蠕动，四肢发软。

　　在其昏过去之前，似看到那枯木般的老修周围草木生长，古藤环绕。

　　“这是木道幻法，万叶飞花诀......”

　　方逸看着眼前的魁梧修士倒下，满意的点头，补上了其未开口的话语。

　　谢雷若是清醒，就会发现方逸周身，草木虚影浮现，百花绽放，散发出带着腐朽气息的怪异香气。

　　其本人却是如刚与自身见面之时一样，半步都未曾离开原地。

　　自谢雷与方逸见面，就中了万叶飞花诀，逐渐陷入幻觉之中。

　　其射出的金芒，受幻术干扰，并未射向方逸，而是射向地下室入口，而后被木墙挡住。

　　随后法力每一次运转，每一次嗅到这腐朽气息，则代表其更深入幻境一分。

　　木道功法与水道功法一般，本就极其善于幻术，而《生死枯荣经》乃是木道顶级功法，其幻法自然不差。

　　加之方逸得识海中的养神宝珠相助，神识已然是练气期顶尖水平，迷惑一位练气七层的半妖修士自然不难。

　　方逸哼着小曲，从储物袋中取出一个木棺，将谢雷周身五感神识，法力丹田彻底封闭后，收入棺中。

　　一位活的半妖修士，还是练气高阶，这可是上好的人材。

　　一般练气修士，哪怕是练气高阶，因法体强度问题，亦是无法炼制人傀儡。

　　除非兼修炼体，否则哪怕活捉，亦是无有用处。

　　这半妖修士不同，其蕴含妖族血脉，虽因此大多神魂有缺，但法体却是一等一的好材料。

　　将木棺收好后，方逸有些技痒难耐。

　　若非还要参加李青松的婚礼，且手中灵材有些欠缺，其定然要将活傀儡炼制而出。

　　......

　　老麦头艰难的将断臂的鲜血，再次喂入顾九伤口中。

　　“师兄这是我们最后的机会了，若那谢岩归来我们就无有一丝机会了....”

　　顾九伤虽悲伤异常，却未有拒绝，努力将滚烫的鲜血咽下。

　　随后施展厨道秘法，肠胃蠕动，从鲜血中榨取出一丝丝的灵力积攒起来。

　　“哒！哒！哒！”

　　顾九伤听着石梯上传来的脚步声，丹田中仅剩的缕法力调动，眼神带着一股疯狂之色。

　　但看到断了一手一脚的老麦头，还有数位被折磨昏迷过去的师弟、师妹，又将那缕疯狂隐藏。

　　‘麦师弟付出了如此大的代价，我的机会只有一次......’

　　“嘿，玄阳山的小娃娃，怎被这区区半妖抓到此处了....”

　　听到眼前陌生的声音，顾九伤双目瞪圆。

　　‘不是谢岩？’

　　他艰难地抬起头，眼中带着一丝金芒，看向了石梯之上的身影。

　　顾九伤想要开口求救，却发觉自身法力濒临枯竭，周身乏力，竟然已无力张嘴。

　　方逸看着顾九伤遍体鳞伤的身躯，与唇边的一丝丝人血，其眯了眯眼，有些无言。

　　‘这玄阳山可真是邪门的很.....’

　　‘灵厨一道的禁法《玄饕百味宴》、阴阳教的《天人化生大法》、再加上自身的人傀儡之术，这已然可以开辟一个底蕴不浅的邪派......’

　　方逸扫过顾九伤周身的一道道金纹。

　　‘《兽奴养炉法》？’

　　他知晓自身这位顾师兄，被谢岩炼入妖兽精血，若非全力抵抗，早已化作谢岩的兽奴了。

　　不过如此一来，却又多了一门邪法......