第6章 选择功法

銮云顶问道台，萧长策法力吞吐，手托清心钟，清净之音回荡。

　　“铛！铛！铛！”

　　云雾渐渐散去，小问心阵幻境中，面目狰狞的修士，被清心钟声唤醒。

　　抬靴踏在空中，黑袍随风摆动，萧长策冰冷的话语，回响在整个问心阵中。

　　“小问心阵中，未自行觉醒修士退下山。

　　资质不足，心性下等，无一出色之处，你等道途有限，筑基无望，练气后期无望。

　　以下修士入玄阳派内门，王玄、杨彩儿.....”

　　‘果然！’

　　方逸面色淡然。

　　望着萧长策将上品灵根修士，一一点出，纳入内门。

　　看着被点出的五位修士，萧长策有些心喜。

　　主持入门大考费心费力，门中按上品灵根修士数量补贴，让筑基上人赚个机缘，搏个彩头。

　　往届上品灵根修士，也就一两个。

　　今年多出一倍不止，宗门赐下的赏赐，也会翻上一倍。

　　萧长策语气愈发轻柔。

　　“你数人资质出众，心性上佳，可为我玄阳山内门弟子，另有安排供养。

　　诸位师侄，今日起可称我为萧师叔。”

　　风雷飞舟被祭起，随萧长策心意，伸出一座绵软云梯，将五位内门弟子一一接上飞舟。

　　“宋师侄，余下的外门弟子就交给你了！”

　　“是，萧师叔。”

　　一身穿白袍的年轻修士，身形挺拔，面容俊逸，朝萧长策拱手一礼。

　　待飞舟远去，消失在视线中，他才转过身面向外门弟子。

　　宋青河指了指不远处，玄阳山护山大阵边角，矮四周灵峰一节的灵阳峰。

　　“我姓宋，名青河，诸位师弟可以称我为宋师兄。

　　日后你等在外门灵阳峰修行，门中每年提供一份灵俸，助益你等修行。”

　　宋青河说到此处话语微顿，音调拔高，警示道。

　　“但是只有三年！

　　门中的供养只有三年，之后修行看你等各自本事。

　　诸位师弟，玄阳山不养闲人。漫漫仙路，你我共勉……”

　　宋青河一拍储物袋，数百块青铜令牌飘出，落在诸多外门弟子手中。

　　“你等将令牌滴血认主，微微祭炼之后，顺着令牌指引可自行前往灵阳峰。”

　　.......

　　见令牌认主，考核任务完成，宋青河不再耽搁，亦是祭起飞剑离去。

　　留下新入门的修士，有些面面相觑。

　　范大成结结巴巴的开口问道。

　　“方……方大哥，俺们这是被抛下了？”

　　方逸点了点头，玄阳山大部分资源，自是要供养资质出众者。

　　但余下的资源，亦是强过散修不止一筹。

　　他手中法力吞吐祭炼令牌，顺着令牌上的地图，朝灵阳峰走去。

　　玄阳派的开局，他十分满意。

　　他差的是将前世底蕴，转化成修为的资源和时间。

　　玄阳派越安稳，越平静，就越合心意

　　修行路上资质为先。

　　魔道中资质一般的修士，可是被视为炼丹、炼器的灵材。

　　一进入门中就会被留下诸多暗手，开始为门中‘自愿’奉献血肉法力，乃至神魂。

　　哪会有什么门中照顾，年俸资助。

　　只此一点，玄阳山已然不愧是正派之名了。

　　......

　　半日后，灵阳峰，杂务院青灰瓦片半塌，青石的裂缝间，钻出枯黄蒿草。

　　数百位新入门弟子排成长龙，办理着登记手续。

　　长孙豹皱着眉头，依靠在躺椅上，满脸不耐。

　　“下一个，姓名！”

　　“李青松。”

　　“嗯，把你的外门令牌递过来。”

　　长孙豹一道法力打出，青铜令牌上出现一张黑白二色地图，图中一大一小两个红点闪烁。

　　“丙字三十三号精舍，顺着令牌上的地图走，就是你的住处了。”

　　再次一无所获，长孙豹暗骂一声蠢货。“下一个。”

　　方逸走至檀木桌前，从袖中递出令牌，语气温润。

　　“在下方逸，见过师兄。”

　　“哼！”

　　长孙豹面色一黑，暗自恼怒，又来了个不懂事的。

　　他耗费不少代价，求来这安排外门弟子的差事，莫非要赔本了？

　　‘嗯？’

　　直到摸到了，藏在令牌下的一块下品灵石。长孙豹脸上瞬间露出笑容。

　　方逸口唇蠕动，秘音入耳。

　　“有劳师兄照顾。”

　　长孙豹不动声色，微微颔首。

　　‘小子不错！懂事！’

　　一道法力打出，方逸的令牌上也出现两个红点。

　　他语气温和，面露笑意。

　　“乙字五十五号精舍长青院，灵气充裕，方师弟这是宗门配发的储物袋。”

　　看着明显比之前，好上不止一筹的崭新储物袋，方逸暗暗点头。

　　‘初入玄阳山一穷二白，但洞府灵脉乃是重中之重，这位师兄收钱办事，倒也敞亮……

　　若是洞府不错，省下不少租用洞府的灵石花费......’

　　众人见方逸得了好处，分配的院落洞府，乙字号明显强于丙字号。

　　几个头脑精明的修士，眼珠子一转，都若有所思，开始夹带灵石。

　　“有劳师兄照顾……”

　　“师兄辛苦了……”

　　“一点心意，师兄笑纳……”

　　长孙豹的笑容越发灿烂，对方逸这位带来财运的外门弟子，有了不错的印象。

　　‘方小子不错！’

　　......

　　半个时辰后，方逸终于来到乙字五十五号精舍。

　　这长青院是一座二进的独门小院，踏入院中，见青砖黛瓦间有一荷塘。

　　塘中莲叶亭亭玉立，荷塘旁有一青石磨砺成的石桌。

　　石桌上摆放着一套羊脂玉雕刻的茶具。

　　凡尘俗世之中，这玉杯就足够五口之家几生用度。

　　可惜这是修仙界，无有灵气之物，即使再精美，也只是玩物摆件。

　　方逸从怀中掏出杂物院领的令牌，一道法力打出，令牌悬浮在空中。

　　“开！”

　　“轰……”

　　一声闷响，精舍之中的封灵阵法被解开，积蓄许久的灵气逸散开。

　　一阶下品灵脉，虽然只是支脉，但品质上佳，足够修炼所需。

　　这也是加入玄阳派的好处之一。

　　不论其他，只这眼前的一阶灵脉，就是许多落魄散修数年、乃至数十年的奋斗。

　　财侣法地，玄阳派均能提供极大的助益，这也是散修不如宗门修士的原因。

　　散修之中也有大能修士，但成才比率远远小于名门大派之中。

　　有此修行正路，自然不会去走那崎岖小路。

　　‘练气修为太低了，早日铸就道基。

　　如此，在这修仙界，才有自保之力……’

　　方逸对自身认知十分清晰。

　　不论前世修为如何高深，早随雨打风吹去，已不是高高在上，横行无忌的结丹真人。

　　平凡的练气一层小修，最重要的是踏实安稳修行，早日筑基，初步在修仙界立足。

　　从腰间的储物袋中取出一份玉简。

　　一尺大小的玉简上五色灵光流转，刻录着【小五行功】四个灵文。

　　方逸将玉简贴上额头，细细浏览起其中的内容。

　　……

　　一刻钟后，方逸放下手中的玉简，眉头微皱，心中喃喃道。

　　‘五行类功法，品阶却差了一些……看是否还有其他选择……’

　　玉简中刻录《青木决》这一木属性的一阶上品功法。

　　《小五行功》有青木、黑水、赤炎、庚金、厚土五本，分属五行。

　　这功法散修之中多有流传，但却无有玄阳派给出的玉简上完整。

　　这五部功法，无有惊天动地的大神通，但中正平和，积累深厚根基之属。

　　此类功法威力一般，修行速度一般。

　　但却有一大优点，无需灵物配合，后期同属性功法转换，耗损亦是极小。

　　这五部功法必然是玄阳派特意挑选出来，且签下法契，不能外传。

　　功法简单易懂，极其适合刚入门修士修行，一路修行下去，也有一丝丝筑基的机会。

　　据传上古有大能天资绝顶，从《小五行功》中参悟出先后天五色神光。

　　以这一大神通，纵横修仙界数千年最终飞升而去。

　　但方逸对【小五行功】无有兴趣。

　　……