第65章 上等人傀，诱拐

这枯道人究竟从何处冒出，周身气息如同一颗枯朽灵木，但却有一股老而弥坚之感。

　　顾九伤修行乃是三阶功法残篇，对修士气息多少有些感悟。

　　眼前这枯道人所修行的，绝非一般木道功法。

　　哪怕改易身形，但派中监天司的灵卜师，对玄阳山地界，凡是有望筑基的修士都多有研究。

　　那些修士所修功法亦有记载，但其中并无如此人物。

　　顾九伤按下心中的杂念，有些疑惑的开口。

　　“枯前辈，晚辈如今性命都握在前辈手中，有话直说即可？”

　　方逸手指轻轻敲击木椅，将一缕几近于无的气息化入其中，语气幽幽。

　　“我亦是为了道友着想....”

　　“道友也不想自身修行灵厨一道的禁法《玄饕百味宴》之事，被他人知晓吧？”

　　“嘿嘿，不曾想到，时隔许久，竟然能在玄阳山的内门弟子身上看到《玄饕百味宴》......”

　　“这位道友，不知你师门长辈，可知晓你修行此等禁法？”

　　见顾九伤瞳孔大震，眼中闪过一丝杀意，方逸亦不害怕，反而颇有趣味的继续开口道。

　　“大颅酒；”

　　“股腴汤；”

　　“芙蓉乳；”

　　“血馄饨......”

　　“玄饕四绝，不知顾小子你现在能炼制哪一门方子.....”

　　顾九伤表情僵硬，一字一句吐出声来。

　　“枯前辈莫要胡言！

　　在下根本不知晓何为《玄饕百味宴》，空口白话，无凭无据，前辈莫要污了在下清白.....”

　　方逸见此指了指顾九伤嘴角的血丝。

　　“玄饕四绝：血馄饨。”

　　“以修士灵血为主材，自身法力为引，这可是最为上等的邪道灵肴炼制之法。”

　　随后又指一指老麦头。

　　“这修士是认为道友所用之法，是普通榨取血中灵力之法吧.....”

　　“上古之时灵厨一道的顶级大能炮烙道人，以人间百味烹饪出五阶灵肴《红尘百味谱》，再以之祭祀天地，最终得以飞升而去.....”

　　“后有修士得那宴席的残谱，但灵厨之道天赋有限，只得剑走偏锋，开创出这修行之法，号玄饕百味，百味皆人，材味由刃......”

　　“顾小子你灵厨之道天赋出众，竟真能以自身为炉，烹饪此宴，如此你可还有话说？“

　　顾九伤虽被方逸揭穿根底，不知为何，心中却隐隐松了一口气。

　　许是他已无法确定，自身能否忍住这诱惑，不对同族下手。

　　“既然枯道友已然知晓此事，就该知晓我时日无多，何必揭穿在下......”

　　“顾小子，你倒是道心稳固，这《玄饕百味宴》与上古巫祭之法关联颇大，.....此法一旦开始就绝难停下......”

　　顾九伤喉头耸动，似嗅到肉香，艰难的咽下一口口水。

　　“枯道兄，既然自知晓这这《玄饕百味宴》之法，却还不动手，有何图谋就直言吧！”

　　“但这《百味宴》是绝不会交由道友，这一邪法就至此由此而绝吧......”

　　“顾小子，汝却是小看我了。这区区一篇厨道禁法可吸引不了我。”

　　方逸双眼放光，贪婪的扫视着顾九伤的法体。

　　多么完美的一具法体！

　　自小在玄阳派中修炼，沐浴灵泉，灵米不断，修行三阶功法，法力精纯，根基深厚.....

　　且天赋上佳，这筋、骨、血、肉、皮均是最为上等。

　　虽如今被妖兽精血污染，半人半妖，这已然是一具极为上等的人傀儡灵胚。

　　最为重要的是为人正直，道心稳固，可与自身完成双赢......

　　......

　　傀儡一道博大精深，不谈草木金石傀儡。

　　只言及方逸所擅长的人傀儡一道。

　　炼制人傀儡，最为下等的祭炼之法。

　　是以修士遗骨炼制，威力一般，几无灵智，但胜在魔道之中取材简单，售价也十分便宜。

　　而中等的人傀儡一道。

　　乃是活擒一位修士，以炼体修士为佳。

　　随后以魂魄为引，顺着原先法体反复锤炼。

　　虽过程繁琐，但一旦炼制而出，就拥有一定智能，必是同阶傀儡中的精品。

　　方逸愿意耗费诸多手段活擒谢雷，就是看中他半妖血脉，法体中等。

　　将以中等的人傀儡之法祭炼，足以为自身再添一具压箱底的底牌。

　　而最为上等的傀儡炼制之法，亦是这人傀儡之法的由来。

　　此法艰难，需一位修士在巅峰之时，完全放弃魂魄、法体……自身一切。

　　以血肉魂魄为核，在进阶之时，引动的天地之力，全力配合傀儡师活炼自身。

　　以此炼制出的人傀儡，如傀同其名，犹如真人一般。

　　既保留灵智，还可自行修炼，又可以灵物二次祭炼。

　　除去生死操纵于他人之手，与一位同届修士无有一分差距。

　　上古大派‘鬼斧神工阁’就以此法著称，传闻其中不但有媲美元婴老祖的四阶傀儡。

　　连能与化神天君争锋的五阶傀儡，亦有出世。

　　方逸前世就是得了这‘鬼斧神工阁’的部分传承，才能在数百年间，进阶为三阶上品的傀儡大师。

　　但哪怕如此，他耗费心血，都未炼制出一尊真正的人傀儡。

　　自愿牺牲的修士本就难寻。

　　何况还需是神魂法体均是处于巅峰的修士，以修为突破之时的天地之力为引。

　　练气期进阶筑基期的修士，从幼年开始培养，进阶筑基也需数十年。

　　数十年……

　　博一个炼制二阶人傀儡的可能，结丹真人亦是无有如此奢侈。

　　方逸再次扫过顾九伤周身，练气九层，已然拥有半妖血脉。

　　锻体修为不错，前路几乎断绝，但修行《玄饕百宴谱》还有一丝希望......

　　至于危害？

　　方逸亦是有法解决......

　　天时、地利、人和三者俱全，若这都不试上一试炼制人傀。

　　方逸自身都会唾弃自己.....

　　......

　　看着这老朽眼神放光的盯着自身，顾九伤后门一紧，寒毛都有些耸立。

　　‘这老怪不会有何特殊癖好吧？’

　　他有些艰难地开口道。

　　“枯道友，在下无有断袖之癖。”

　　“但，但道友若是非要用强，那在下........”

　　“......”

　　“......”

　　方逸有些无言，知晓自身见猎欣喜，眼光着实有些吓人。

　　这可是日后可炼制人傀儡的大宝贝，他语气柔和许多。

　　“顾小子，你误会了。”

　　“不知道友，如今可是心有不甘？”

　　......