第64章 修行危险

方逸目光转向那趴在石砖上，奄奄一息的老麦头。

　　他有些感慨，仙路崎岖，一子错，满盘输。

　　数年前老麦头意气风发，要为孙女搏上一份机缘，以让她修行之路走着顺畅一些。

　　那日，方逸虽因自身修为不足，拒绝邀请，但也未曾想到结果竟是如此。

　　有顾九伤这一练气九层的修士同行之下，两人如今竟全军覆没。

　　老麦头被断一手一脚，如此伤势，除非有三阶医道大师出手，否则不但道途断绝，寿元亦是大损。

　　但三阶医道大师身份何其尊贵。

　　莫说寻不到，即使寻到了又如何？一阶练气小修，如何请动三阶医道大师出手。

　　方逸修行《生死枯荣经》，对生死气机极为敏感，青灰色法力一扫而过，就知晓了具体情况。

　　老麦头体内生机黯淡，如同一缕即将熄灭的烛火。

　　已然接近油尽灯枯，所余寿元寥寥无几，怕是不足以活过十载。

　　仙路艰难，均是如此。

　　无论何等修为的修士，也无法保证修行一路顺遂。

　　但越是修为低下，遇到的风险，越是难以避免。

　　若修为高上一些，区别亦是会大有不同。

　　有些遭遇对于练气期修士而言，是灾祸临头;

　　但对于筑基上人而言，就是天降机缘......

　　若顾九伤是筑基上人，无论谢岩如何算计，亦只是一份功绩上门。

　　更深厚的法力，更漫长的寿元，这是修士源源不断地追求境界突破的主要原因.....

　　试问有几位修士能放弃更漫长的寿元，因此修仙界各种邪法层出不穷。

　　为了一件助益修行的宝物，子杀父，徒弑师屡见不鲜......

　　修士进阶筑基期后，不但寿元大涨至四甲子，所能研习的神通秘法亦是多上许多。

　　其中最为常见的遁法，就有风遁术、血遁术、五行遁术诸多秘法。

　　如此筑基上人与同阶修士交手，即使不敌，脱身亦是不难。

　　至于结丹真人？

　　那更是神功秘法繁多，哪怕是在顶尖元婴宗门，亦是不可轻辱......

　　......

　　方逸手中法诀掐动，水木属性灵力汇聚，不多时，一记春风化雨术使出。

　　温暖的春风吹拂，淅淅沥沥的灵雨落下。

　　老麦头还流着鲜血的断手断脚，传来阵阵麻痒，开始结痂......

　　数位被折磨昏迷的玄阳山修士，得春风化雨术滋养，气息逐渐平稳......

　　顾九伤干涸的丹田，得灵雨滋润，渐渐生出一缕缕精纯的法力。

　　虽不知眼前修士，如何寻到此处，但这春风化雨术总做不得假。

　　顾九伤学着往日里老麦头的做派，有些艰难地开口感谢道。

　　“多谢前辈相救。

　　在下与诸位师弟、师妹均是玄阳山弟子，前辈恩情必然铭记在心。”

　　“待晚辈返回玄阳山，无论是灵物、法器，亦或奇功异法，门中必有厚报！”

　　方逸见顾九伤生涩的搬出玄阳作为靠山，随后又提到灵物、法器，软硬兼施。

　　这不由得让人有些感慨。

　　顾九伤当年虽为人谦和，但作为玄阳山的筑基种子，又深受同门师弟、师妹爱戴，心中总有一股傲气。

　　如今那傲气消去不少，且多少有了些心机。

　　虽然不多，但至少是有了。

　　这真是人教人学的慢，事教人一教就会。

　　但方逸却并未多加理会。

　　他本打算救下众人后，立马离开。

　　未想，却见到灵厨一道的禁法《玄饕百味宴》。

　　如此他就要往再参上一手，看看是否有何意外收获。

　　‘人材’难寻，岂能轻易错过……

　　......

　　“嗯？”

　　“前辈这是要做什么？”

　　顾九伤劫后余生，本有些惊喜，未曾想情况急转直下。

　　眼前这老修士先是一记春风化雨术，为众人疗伤。

　　之后一道神识紧随而至，将即将苏醒的师弟、师妹又震晕过去。

　　见顾九伤面露警惕，虽身受重伤，却仍调用丹田中的法力，要与自身拼命。

　　方逸眼神中的欣赏多上了三分，仙道贵私，如此正人君子却是真的少见的很。

　　就是可惜这顾九伤被妖族精血污染根基。

　　且莫说进阶筑基，怕是维持住自身练气九层的修为，都十分艰难。

　　方逸手中一道法力打出，锁住顾九伤周身四肢百骸。

　　人材难得。莫要因继续动用法力，进一步损伤根基。

　　随后方逸眼神扫过暗室，在诸多染血的刑具中，看到一檀木靠椅。

　　法力一吸，将檀木座椅吸至身后，在顾九伤警惕的眼中，一挥长袍惬意坐下。

　　“这位道友莫要担心。

　　我与玄阳派确实有些善缘。对你的这几位同门并未有恶意。

　　“只是为了避免横生枝节，有些事，还是你我二人交谈合适一些......”

　　顾九伤见这面容苍老的修士，确实如其所言，并未再施辣手。

　　虽有些警惕，但却也并未拼命。

　　“在下顾九伤，不知前辈所名为何，单独与在下交谈又是为何？”

　　方逸带着一丝沧桑的声音，在这暗室中回响。

　　“姓名老夫早已忘记。

　　如今承蒙诸多道友看重，有个枯道人的诨号，顾小子，你若愿意亦如此称呼.....”

　　‘枯道人？一身朽木气息倒是名副其实......’

　　顾九伤脑中极速回忆，这玄阳派地界，可有一个名唤枯道人的筑基种子。

　　他知晓，以这眼前枯道人洒脱的姿态。

　　那谢岩不是被击败，就是被斩杀，否则绝不可能如此自在。

　　顾九伤与谢岩交过手，虽被暗算，但终究知晓那叛逆的深浅。

　　自身被擒后，谢岩又得自身精血滋养，能将击败谢岩的修士，绝不可能是寂寂无名之辈。

　　但无论顾九伤如何回忆，都未在记忆中找到一丝一毫这‘枯道人’的信息。

　　对此他有些疑惑。

　　玄阳派作为大云修仙界的坐地虎之一，对有望进阶筑基期的练气修士都有所记载。

　　如同顾九伤这般内门弟子，下山历练前，门中对这些修士亦是多有交代。

　　只是不知为何，自身未能找到关于这枯道人的只言片语。

　　雁过留声，人过留名。

　　一位练气九层的修士，自修行之始至练气期圆满，所需的灵丹、法器、灵脉等均不是一个小数目。

　　无有一人可突兀冒出。