第7章 枯荣延寿

再中正平和的一阶功法，也只是一阶功法，上限极低。

　　上古大能，那等绝顶修士，数十万年，万万修士中只有一人。

　　‘此法不适合我，除去方便功法转化，一丝优点也无……’

　　方逸作为结丹魔修，作为一方老魔，自然小有机缘。

　　手上的三阶功法，还是有积累三、四部的。

　　“《三阴戮神法》魔道三阶功法。截取天地间三阴之气，极善杀伐，但有碍寿元，前世获得的第一本三阶功法，也是前世主修功法......”

　　“《血海炼魂经》魂道三阶功法，修行之后，抽魂炼魄如探囊取物，铸就血傀儡，保命能力极强......”

　　“《五毒吞心术》毒道三阶功法，收集百毒，祭炼五毒灵虫，诡异难测......”

　　“《阴阳合和决》合欢道三阶功法，极善于采战之道，采阴补阳，采阳补阴，多子多福......”

　　......

　　回忆着自身所掌控的数部高阶功法，方逸心中有些为难。

　　《血海炼魂经》与自身木灵根不相合，《五毒吞心术》对外物需求颇多。

　　至于《阴阳合和决》，作为玄阳派中一介小修，去何处寻找上等鼎炉。

　　《三阴戮神法》虽然对灵根、外物无有要求，但却对寿元有大碍。

　　上一世方逸就修行《三阴戮神法》，结丹后足足比同阶修士少了两成寿元。

　　如今并非身处魔道，不需急功近利，他并不愿修行三阴戮神法。

　　何况修行这些功法，浑身不是带些阴气、血气，就是带着毒气、鬼气。

　　这不是上赶着给玄阳山执法堂斩妖除魔，送功绩？

　　若舍弃三阶功法，方逸也掌握一些正常些的二阶功法，但却有所为难。

　　一本三阶功法，至少比二阶功法修行速度快一二成以上。

　　所练就法力，也比二阶功法精纯许多，进阶时瓶颈也更少。

　　日积月累下来，可以早资质相同的修士数年，乃至数十年冲击瓶颈。

　　况且修士每次转换功法，对修为又有所损耗。

　　一出一进，原本有望破境的修士，被拖延十余年光景，就有可能因此无望进阶。

　　不比前世灵根出众，有上品灵根资质，筑基十拿九稳。

　　此世灵根只为中品，又身无长物。

　　虽加入玄阳山，强过散修不少，但也需多加谋划，方有益仙途。

　　‘继续修行《三阴戮神法》？’

　　方逸回忆起前世一处机缘。

　　“《生死枯荣经》！”

　　此世木属性中品灵根，与《生死枯荣经》这一木道真经相合。

　　这是前世最大机缘的上古奇功，方逸并未修行。

　　前世身处魔道之中，竞争极其激烈，师徒相残，同门相争屡见不鲜。

　　一旦转换此种根基相冲的功法，怕是还未适应功法，就被同门祭炼成万魂幡上的一员了。

　　此功法斗法威力平平，但能被称作奇功自有玄妙之处。

　　《生死枯荣经》也可以称为《枯荣延寿法》，传承至上古大能。

　　一旦修成此法，参悟枯荣变化后，锁住生机流逝，寿元可比同阶修士多上足足五成。

　　练气期修士寿元一百二十载，多上五成就是多出一甲子六十年。

　　筑基期修士寿元二百四十载，多上五成就是多出两甲子一百二十年。

　　想到此处方逸定下决心。

　　“斗神通、斗法宝，哪里比得上拼寿元。

　　人死如灯灭，寿元，才是一切根本。”

　　结丹境界寿元五百，前世比同阶修士少上一百年寿元，都能冲击元婴。

　　此世比同阶修士足足多上一半寿元。

　　即使灵根中品。

　　稳健经营，积累根基底蕴，亦是能再次窥视元婴境界。

　　......

　　方逸运转起《生死枯荣法》。

　　随着功法运转，周身的气机逐渐跌落，面色变得乌青，皮肤血肉逐渐变得枯朽，生机如同风中残烛，起伏不定。

　　当气息跌落至一个低点时，一道生机自脐下三寸的丹田中显现。

　　他气息由死至生，开始逐渐攀升，面色变得红润光泽，血肉也逐渐丰满。

　　如此循环往复，气机由盛转衰，由枯转荣，演绎生死枯荣变化。

　　“一周天、两周天、三周天……”

　　三十六个周天运转，方逸将《生死枯荣经》修炼入门。

　　“好充沛的生机！”

　　方逸十分心喜，一百八十岁的寿元，再寻上一些延寿宝物，这已经可以媲美某些好勇斗狠，不善养生的筑基魔修。

　　嗯，比如前世就是如此。

　　魔道之中最重杀伐，血拼、血祭，大损元气之事那是家常便饭。

　　前世发现寿元不多，已然为时已晚，只能更狠、更绝以寻求一线道机。

　　但今生修行《生死枯荣经》寿元绵长，充沛的寿元，方逸打定主意，稳健修行。

　　“功法不同，选择不同，修行之路亦是不同。

　　此事应向那些寿修多多学习，老骥伏枥志在千里......”

　　“不过这一身旺盛生机，多少有些太过吸引人。”

　　方逸《生死枯荣经》运转，将自身生机收敛，宛若寻常的路边草木。

　　周身带着普通木属性功法的淡淡生机，与修行《青木决》的练气修士一般无二。

　　......

　　日升月落，光阴流逝。

　　八个月后，长青院修炼室中。

　　方逸在蒲团之上盘膝而坐，双目紧闭，周身气息起伏不定。

　　一道道云雾状灵气，随着法力在经脉中运转，被不断炼化。

　　将灵气耗尽的灵石收起，感应到修为又精进几分。

　　“灵石将要耗尽，灵米也所剩无几，该去完成门中任务了。

　　否则到时强制任务，要麻烦上许多。”

　　玄阳派虽是正道大派，对外门弟子有所补助，但也有所要求。

　　为避免弟子懈怠修行，凡是刚入门的弟子，一年内必须完成一个门中任务。

　　任务自选，难度自选，用以使新入门弟子融入门派。

　　......

　　当日下午，灵阳峰考功堂中。

　　玄阳派对外门弟子没有像内门弟子那般看重。

　　但也在灵阳峰上设置了考功阁、藏经阁、执法堂等院落，以相助外门弟子成长。

　　且外门弟子一旦突破练气后期，就可以参加十年一届的外门大比，排位前十的修士均可进入内门。

　　而这考功堂中就是负责任务分发之所。

　　无论是门中长老、真传执事还是一般弟子。

　　只需给出酬劳与一定手续费用，均可以在这青玉璧上发布任务，由玄阳派中修士接取完成。

　　但这发布任务需先将报酬送至考功阁，而后这玉璧上才会显示所发布任务。

　　以玄阳派声名作保，门中修士自是不敢作假。

　　......