第8章 今日抉择

数百年前，玄阳派有筑基修士闲来无事做过统计。

　　有这考功堂青玉壁后，灵物搜寻，获得报酬变得容易，门中晋级筑基的修士，数量足足提高了三成。

　　这可是影响宗门传承的大事，直接惊动玄阳派门中结丹长老。

　　之后为了任务能及时更新，这玉璧也被门中结丹老祖亲自出手。

　　熔炼诸多上等灵材，以大法力祭炼成一道宝禁的法宝——青灵传音璧。

　　这青灵传音璧主体放于掌门大殿，由门中结丹老祖执掌。

　　灵阳峰考功阁这块玉璧，虽只是子体，但也是一件八道法禁的上品法器。

　　修仙世界法器按照祭炼禁制不同，分为极品、上品、中品、下品四品，以三道禁制为一品。

　　蕴含一至三道法禁的为下品法器，蕴含四至六道法禁的为中品法器，蕴含七至九道法禁的为上品法器，蕴含十至十二道法禁的为极品法器。

　　练气修士法力浅薄，多运使下品、中品法器。

　　筑基修士铸就道基，寿元法力远超练气修士，方可祭炼掌控上品、极品法器。

　　而十二道法禁被祭炼为一道宝禁，再渡过法宝成型之劫，就是结丹修士掌控的法宝了。

　　方逸望着玉壁上不断出现又消失的任务信息。

　　出现的是新布置的任务，消失的则是已然有修士接取任务。

　　“任务甲下：长期收购二阶水木属性妖丹。数量不限，酬劳：一千贡献值/颗。”

　　“任务乙下：灵屠院招聘灵屠师，要求练气中期以上，酬劳：八十下品灵石/年。”

　　“任务丙上：清缴清河坊妖兽，酬劳：一百下品灵石......”

　　方逸先将诸多炼制丹药，祭炼法器等无法完成的任务略过。

　　修仙百艺，丹符阵器四道为首，任意一项都对资质、财力要求颇高。

　　如今储物袋空空如也，还是先找个稳定些的收益进项。

　　再扣除对修为有要求的任务，任务回报不合理的，太过危险的，最终所剩任务寥寥无几。

　　方逸扫过一个任务，眼前一亮。

　　“丙中：灵阳峰千植园，招修士耕种灵田，无修为要求；要求擅长小云雨术、小庚金剑指、小厚土术者，酬劳：三十下品灵石/年......”

　　方逸取出弟子令牌准备接下这任务，身后突然传来熟悉的声音。

　　“方大哥！”

　　“大成？”

　　方逸转头望去，果然是范大成在不远处。

　　范大成一身劲装短打，气质较之前有了些许变化，举手投足间带了些雷厉风行。

　　他身旁还有两位类似装扮的修士，落于身后半步，显然是以范大成为首。

　　见方逸望来，范大成加快步伐，数息间一行人就走至方逸身旁。

　　“方大哥，你可要和我一起去猎杀妖兽？”

　　“只靠门中那寥寥无几的年俸，如何够修行！”

　　方逸与范大成在俗世中就已认识，数月来也偶有走动，未曾想今日在这考功堂碰到。

　　范大成见方逸手持着弟子令牌挑选任务，有心邀请一同猎杀妖兽。

　　毕竟相认数年，他最清楚对方之强，无论武力，还是心性都远胜自身。

　　那日在前往玄阳派拜师的路上，也多亏方逸多番指挥调度，束缚妖狼。

　　才使自身未像其他仙苗一般死于狼口。

　　回忆起銮云顶上筑基大修脚踏风雷，操云纵雾的身影。

　　范大成心中一片火热。

　　大丈夫当如此！

　　他一介凡俗武者出身，往日虽有听闻仙长之名，但何曾亲眼见过如此景象。

　　都是玄阳派的修士，他为何不能成为高高在上的筑基大修。

　　范大成指了指身后两位壮汉，向方逸介绍起来。

　　“方大哥，这是张龙，这是赵虎，也是凡尘中的武者出身。”

　　“虽只是练气一层，但身手不凡，我和他们已组队数次，前往青云山脉猎杀妖兽都收获不浅。”

　　说着范大成为了增加说服力，从储物袋中取出，刚在炼器阁中兑换出的下品法器碎岳锤。

　　这柄碎岳锤，锤身泛着土黄色的灵光，锤头隐隐有山岳虚影浮现，显得十分不凡。

　　以方逸的眼光来看，这柄法器在下品法器中也称得精品。

　　不同于一般下品法器，为图祭炼方便只祭炼了单种禁制。

　　如同这玄阳派的弟子令牌一般，只有一道留影禁制。

　　这柄碎岳锤则不同，以周身灵光来看。

　　至少有镇压、重力两类不同的禁制。

　　两道禁制互相叠加、勾连，威力胜过同等法器一节，价格自然也超过同阶法器。

　　这法器配合上范大成的一身横炼金钟罩。

　　青云山脉中的下品的妖兽，除非精通神魂类法术，不然都不是对手。

　　而手持这柄碎岳锤的范大成，在青云山脉中不死，必然收获不浅。

　　但方逸并不心动，摇了摇头拒绝了范大成。

　　以如今的修为与寿元，不需要去刀口下舔血，安稳发育，积累底蕴才是最优解。

　　“大成，青云山脉妖兽横行，我修为有限。

　　等我修为有所突破，备足了法器、符箓，再考虑前往猎妖。

　　下次，有机会再与你相约......”

　　范大成听方逸所言有些惊愕，怎改了性子？

　　要知晓他们这一批仙苗，就方逸性格最为火爆。

　　当日第一个冲上前去，正面与地岩狼肉搏，范大成都没有机会拦住。

　　许是被地岩狼所伤昏迷，吃一堑长一智，但这也太谨慎些了吧。

　　一步跨至方逸身旁，压低声音开口劝说道。

　　“方大哥，你我资质寻常，没有灵石修为必然进步缓慢。

　　到时年岁渐长，怕是更难以突破了。”

　　范大成真心实意的劝说道。

　　“大哥，你灵根虽高于我。

　　但终究不是彩儿姐那般上品灵根资质出众，又有门中扶持。

　　如此待年龄渐长，怕是连突破练气后期都难，何况是成为筑基大修。

　　大哥，你不想筑基吗？”

　　见范大成说出筑基大修四字，眼中并发的火热。

　　方逸心中了然。

　　见识过这波澜壮阔的修仙界，此世好友也迸发出自己的野心。

　　也是，在这修仙界谁不向往更高的境界，更漫长的寿元。

　　但方逸还是开口拒绝。

　　虽同为中品灵根，但不同于范大成，他还有更好的选择。

　　如今他已经将生死枯荣经入门，寿元绵长。

　　百岁之前都无气血衰败之忧，并无甲子大限，有足够的时间去积累底蕴。

　　练气一层，如此之低的修为，前往青云山脉冒险猎妖。

　　太过凶险........