第9章 千植园前

这数个月，方逸不只苦修生死枯荣经，还多次前往宗门藏经阁借阅古籍。

　　知微见著，对整个大云修仙界多有了解。

　　这修仙界与前世相同，以诸多灵脉为基础，创立一个又一个大小不同的修仙国。

　　诸多修仙国水平有强有弱。

　　强的的有元婴老祖坐镇，弱的一些，也有数位结丹真人镇压全国。

　　这大云修仙国，在诸多修仙国中也算是修行资源丰富，名列前茅。

　　而青云山脉距离玄阳山并不遥远，资源丰富，背靠妖族圣地十万大山。

　　虽外围多是一阶妖兽活动，但还是十分危险。

　　对方逸而言，曾精研修仙百艺之中傀儡之道与医毒之道。

　　只需安稳积累灵石，炼制傀儡，就可进入正向循环。

　　不必行这风险与回报不成正比之事。

　　他对自身战力十分清楚，只练气一层的修为，掌握三阶傀道技艺与二阶灵医技艺。

　　炼制傀儡，财力不足，灵医之道，修为有缺，九成九秘术无法施展。

　　一阶中品妖兽，就足以让他付出惨烈的代价。

　　方逸微微摇头。

　　‘我寿元绵长，安稳经营积累，炼制傀儡方是首择。

　　至于医毒之道？毒道灵材难得，一阶医道秘法效用寻常。’

　　……

　　见再次被拒绝，范大成心有不甘。

　　青云山脉对于练气一层修士，危险机遇并存。

　　他已见过数位同期修士丧身妖口，尸骨不存。

　　这数月他行事谨慎，猎杀数只一阶下品妖兽，但只是青云山脉中最平凡的妖兽。

　　青叶羊、阔耳狐.....此类妖兽在下品妖兽中战力垫底，价值亦垫底。

　　扣除恢复疗伤的丹药，所得收益寥寥无几。

　　范大成唯一收获，即行事愈发果断，数个月狩猎中，与张龙、赵虎渐渐结下交情，互相有了信任基础。

　　三人商量再深入青云山脉，以猎取价值更高的妖兽。

　　同为下品妖兽，疾风狼筋骨血肉价格是青叶羊一倍上。

　　当然危险也同样如此。

　　这碎岳锤是范大成三人，为增强自保之力，合力兑换的法器。

　　如此，具备木灵根，又擅长束缚类法术的方逸，自然也是范大成的邀请目标。

　　“方大哥，若是改变主意，一定要来丙字一十九号院寻我......”

　　方逸微微一笑，温润如玉。“大成放心，我若要猎杀妖兽，必然去寻你。”

　　见方逸决心已定，范大成心中叹息，不再多言，在青玉壁上挑选起任务来。

　　……

　　方逸挑拣了片刻，确认没有其他更适合的任务后。

　　接下了耕种灵田的任务，对范大成打声招呼，就前往千植园。

　　待他离开考功阁后，张龙有些愤愤不平开口。

　　“范道友，你这般夸赞方逸。

　　还以为他能接下什么任务，不过是去千植园，给人耕种灵田的灵农。

　　千植园可是筑基李家的地盘，其中灵农精挑细选，是这般好进入？”

　　张龙冷笑一声。“莫要竹篮打水一场空！”

　　“范道友，你这方大哥不识好歹，畏首畏尾。

　　一丝风险也不愿意冒，还修什么仙？”

　　“如此修士，我平日也见过不少。

　　练气修士寿元有限，待年近六十，气血状态下滑，无望筑基，悔之晚矣。”

　　赵虎不满，却更操心深入青云山脉猎妖之事。

　　“范道友，可要再去相邀一二？

　　少了位擅长束缚类法术的修士。

　　我等继续深入青云山脉，也很难擒杀，价值高昂的一阶妖兽。”

　　范大成见方逸行事缜密，知晓难以劝动。

　　“我还知晓一位木灵根的修士，虽不如方兄技艺，但也会束缚类法术。

　　接取完任务后，我再去邀上一邀。”

　　……

　　第二日。

　　灵阳峰，千植园，厚重大门之前，数十位修士面露期盼，在大门前等待。

　　“方师弟也在此？”

　　方逸转过头去，正在杂物堂遇见的长孙豹。与那日市侩不同，长孙豹显然仔细打理过。

　　头戴青玉冠，腰佩玉环，一身宝蓝色长袍，腰间还挎着一个绣有金丝的储物袋。

　　手中的折扇轻摇，颇有几分锦衣玉食养出的公子气度。

　　‘肥羊！大肥羊！’

　　方逸眸中微亮，心思快速转动。

　　玉冠、法衣、储物袋，前世经验让方逸立即估算起长孙豹身家。

　　玉冠是清心之能的下品法器，估价五十灵石，法衣带着轻微护体灵光，贵上一些，八十灵石。

　　储物袋带着金丝印记，应该是家中长辈所赐，同阶上等，比一般储物袋大上几方，多半带有隐秘标记，得手后得半价出售。

　　唔......以灵毒暗害，黑市快速出手，一口价，一百五十块下品灵石。

　　就是修为低了些，血肉魂魄没太大作用。

　　不过容貌出众，带着世家公子气息，能活捉，合欢道修士应该有兴趣采补，估价一百灵石。

　　方逸晃了晃头，有些心虚，提醒自身这是玄阳山，可不是冥泉宗。

　　“长孙道友，你不是在杂物院当差，为何来这千植园？”

　　听到方逸所问，长孙豹脸色发苦，愤愤道。

　　“不知哪个混账挑拨，向家中长辈举报我私收贿赂一事。

　　家中长辈说我眼皮太浅，罚我来这千植园，磨一磨性子。”

　　“不过方道友放心，这耕种灵田虽劳心劳力，但收益不止区区三十灵石。”

　　方逸有意打探消息，指了指长孙豹周身公子打扮。

　　“道友这不似来耕种灵田，反而......”

　　“像是来相亲寻求道侣？道友好眼光。”

　　陌生的声音带着戏谑，插入方逸与长孙豹的交谈之中。

　　方逸转头望去，一身穿赤色长袍的青年修士，身形挺拔，气机精纯。

　　眉宇间的倨傲，不同于寻常外门弟修士，想来出身非凡。

　　‘灵锄品质不错，容貌俊俏，唔，也是上等的人材.....

　　不过练气中阶修为有些麻烦，需调制灵毒，玄阳山毒物难寻，易留下首尾......’

　　方逸眸子微阖，心中下意识估价。

　　修士肩扛灵锄法器，赤着双脚，几步走至长孙豹前，带着挑衅扫视长孙豹一眼。

　　随后他打了声招呼。

　　“千植园李园子，长孙道友这是族中贫困至此，要在灵田中讨食？”

　　方逸见李园子来此，气氛不对，就默默后退数步，混入人群之中。

　　卷入两个世家公子争执，无论成败，对他都无好处。

　　长孙豹见李园子语气恶劣，面露疑惑。

　　“李道友，你我素不相识，何必咄咄逼人？”

　　李园子深深看了长孙豹，摩挲着手中灵锄，语气耐人寻味。

　　“道友来千植园做客，我自然扫榻相迎。

　　就怕醉翁之意不在酒，起了不该起的心思，那道友可要小心。”

　　长孙豹满脸茫然，淡然从怀中取出一张法令。

　　“道友何意？

　　我接了门中任务，前来耕种灵田，顺便借用那口灵泉洗练法体罢了。”

　　“最好如此！”李园子冷哼一声。

　　他知晓这长孙家，在门中也有筑基上人坐镇，底蕴深厚，非三言两语可以驱逐。

　　练气九层修士铸就道基，可享四甲子寿元，在玄阳山这等大派，筑基上人亦是一方人物。

　　长孙豹名正言顺持法令而来，光凭这三言两语无法劝退。

　　李园子隐晦扫过，将容貌上等的修士印入眼帘后，转身离去。

　　未过多久，厚重的大门缓缓打开。

　　一位留着八字胡，腰挎着一个算盘法器的管事缓步走出。

　　见门前五十余位练气修士，他有些惊讶，心中嘀咕。

　　‘园中招收修士考核严苛，怎这次来如此之多修士。

　　还有剑修？’

　　.......