上架感言——执拗者（明天12点上架）

省流：明天更新10章，中午12点上架，后续按照首订和月票加更。

　　以后也是每天12点更新2章，加更会在晚上6~8点之间放出，没写完可能迟点，但不会迟很多。

　　加更规则：

　　月票从3000（我写的此章的时候是3200）开始，每1000加更一更。4月也是相同规则，到时候会再求一次。

　　首订从0开始，每1000加更一更。所以大家也多少来点首订吧。

　　盟主共计欠更21更，已还5更，还有16更。

　　盟主没有加群的话，可以加加群，有龙套配角福利，高天的盟主有完结礼品，这本书说不定也会整点。

　　我可以毫不夸张地说，我从未欠过任何加更，老读者可以作证，而新来的诸位也大可以一试。

　　在这里感谢各位读者朋友的支持，你们是我的衣食父母，我会尽我所能写好这个故事。打赏了甚至是盟主的老爷们破费了，你们的加更我全部都会依次加上，绝不会少。

　　感谢绿豆，五月和蓬莱大大的帮助，头一次写玄幻，诸位编辑老爷给了不少很有用的建议，铭记于心。

　　在这里还要感谢帮忙章推的各位朋友，大家可以去看看，都是很好看的书。

　　《牧者密续》不祈十弦。好友阿猫的经典游戏异界琥珀流，一直追更，好看！

　　《道爷要飞升》裴屠狗。狗哥的全新爆款玄幻，真的很好看！

　　《炮火弧线》康斯坦丁伯爵。我见过的最好的架空战争历史之一。

　　《我有一个修仙世界》纯九莲宝灯。本书灵感来源，都是兄弟，毛点灵感！

　　本来还应该有几位好朋友的互推的，奈何这群人明明说好了一起发书结果都鸽了，点名吃书妖（老书《塞壬之刃》）和听日（老书《术士手册》），奈何奈何。《只有怪兽可以吗》古信玄。好友黑龙的复合同人，内容很杂，对上电波绝对好看！这里也推一下。

　　这本书从2月18发布第一个章节到现在，一个月零几天的时间，更新了20w字，朋友一直叫我少更点，但我很清楚，我写的比较细密，字数不多的话，就会显得拖拉。

　　至于成绩，还好吧，自从我得病之后对成绩看得挺淡了，这也是我第一本玄幻，不太适应很正常，但这本书的表现仍然让我提起了一点期待，至少没有扑街。

　　在这里感谢老朋友奥帝努斯只眼姬，本书的第一个白银盟，是一直都在支持我的老朋友！还有其他老盟主老书友，感谢你们的不离不弃，没有你们，我这本玄幻的新尝试肯定扑街了！

　　最后，求一波首订和月票。

　　大概就是这样，上架感言这么多其实也就够了。

　　所以打个广告，高天之上的实体书《高天之上3遗迹深渊》也启动啦！

　　本次众筹赠品包含：明信片+角色彩贴+吧唧套组+镭射书签，更多解锁项进行中！

　　还是老地方，微信小程序次元聚核，质量真的很好，大家可以试试！

　　接下来，按照惯例，不着急走的朋友可以多坐一会，咱们一起多侃侃。

　　熟悉我的读者朋友都知道，我不喜欢写普通人。我甚至不喜欢普通人这个概念。

　　在我看来，普通人是一个虚假的，只存在于想象中的概念。

　　这个词汇的存在本身，就是对这个世界每一个独立自我意识最大的模糊和抹杀。

　　一个个有着各自性格，各自血气，各自执着与梦想的人，被这个词汇轻而易举地抹掉了所有独特的纹路和特征，变成了一个圆滑的，宽泛的，看不清容貌感觉不出性格的塑像。

　　我见过很多人。在我看来，每一个人都绝不相同，哪怕是有着同样的爱好，爱看同一部电影，喜欢同一个角色，甚至有着同样的性癖，就算是这样兴致相投的好伙伴，两人也是绝不相同的。

　　他们的性格不同，他们的笑点不同，他们的言语习惯不同，他们情绪变幻的速度不同，他们对颜色的偏好不同，他们有很多很多不同……太多了。

　　每个人都是绝不相同的。

　　我相信，每个人都可以成就一番事业，只要他们找到自己真正想要做的事。

　　觉得其他人是普通人的人，实在是太过傲慢，以至于不愿意去看清其他人的特殊之处。

　　我厌恶，甚至……恐惧这种普通。

　　所以，我笔下的角色，都会尽可能得表现出他们的特异之处，表现他们不同于其他角色，之所以可以成为主角的缘由。

　　高川渴望着强大。他是更高，更快，更强，永不停歇地超越。

　　乔修亚追求着战斗。他享受搏杀，理所应当地去面对强敌，缔造奇迹，无需任何理由。

　　苏昼想要朴素的正义。为自己心中的正确而施行，他独断专行，却永远热情，行走在让目力所及之处变得更好的道路上。

　　伊恩行走在永恒探索的先驱之路上。他眺望着远方，永恒凝望着星空，宇宙，永无穷尽的遥远之星就是他的目标，他绝对不会止步，永远不会迟疑。

　　那么，安靖拥有怎样的特质呢？

　　他是一个复杂的人。人不能用一个词汇描述。我会在之后的故事给出详细的解答，但现在，我会给出前文已经详细写过的一个特征。

　　执拗。

　　执拗：固执任性，不听劝阻。坚持己见，不撞南墙不回头。

　　他就是这样的人。

　　一个执拗者。

　　不是英雄，也不是恶人。不是圣母，也不是狂徒。

　　他是一个坚持在自己认定的道路上一路飞奔，撞死自己亦或是所有其他人的执拗者。

　　我想，许多人都曾经有过一段执拗的时光。

　　不听父母劝阻，不听老师劝阻，不听友人劝阻，不听长辈，领导，熟人亦或是陌生人的劝阻，执着地要做某件事，作出某个决定。

　　谁都拉不回去，一定要办到某件事，办不到就撞的头破血流。

　　直到后悔，直到放弃。

　　直到不再执拗，直到选择回头。

　　我也曾在一个专业碰的头破血流过。

　　现在我写小说了。

　　但是安靖不一样。

　　他做出了决定，哪怕是母亲劝阻也无法挡住，他认定了对错，就会持之以恒地去行动。

　　他觉得这个世界错了，他就一定会把这个世界打碎，捏成自己要的模样，哪怕这个过程中有一万个一亿个人说他错了，他也绝对不会觉得自己错。

　　他的行动不讲利弊，不讲安危，不讲长短，不讲难易。

　　他行动，只因为他想这么做。

　　他想平定天下。他去平定天下。

　　他是一台开启了就不会停下的泥头车，要么撞碎自己，要么撞碎世界。

　　用老二次元比较容易明白的话来说，安靖是个宇智波。

　　用更简单的话来讲，安靖这个人有病，他偏执症很严重。

　　这种人，在现实一定会粉身碎骨。

　　但那又如何？

　　故事的意义，就是源于现实又高于现实啊。

　　超凡力量的存在，难道不就是打碎那些绝难打碎的壁垒，让一个不可思议，很多人感到难以想象却又好奇的可能发生吗？

　　这就是我想要写的故事：一个执拗的，认定世界错了的人，去奋力砸碎旧世界，再造一个新人间的故事。

　　是的，当宿慧者安靖得到古老剑灵相助，得以穿梭诸界后，他便知道，自己的未来必然会迈上一条艰辛困苦，难以被人理解，却又可以改变这个糟糕世界的道路。

　　而在这条路上，他还将顺道碾死很多活该千刀万剐的垃圾。

　　“桀桀，这天地万族必会怀着热切的心愿欣喜我这惊世巨人的诞生呀。世界，我便来救你了！”

　　世家/公卿/贵族/魔教/天魔：“唏，可以和解吗？”

　　“此时此刻？莫不是说笑吧。”

　　——就是这样简单的故事。

　　我不奢求这个故事所有人都喜欢。

　　但我也知道，肯定也有很多读者喜欢。

　　而我会去写，因为我也喜欢。

　　我会去写。

　　去写一个世界，一张天幕，一片晦暗的阴云。

　　去写一个少年，一个男人，一个行走于自己梦想道路上的执拗者。

　　去写一次反抗，一次次战斗，一次又一次的打破囚笼与旧日的秩序。

　　去写一个，一个凭借一己之力……

　　打败他妈的整个世界的人！

　　我的朋友们，我实在是一个怪异而孤僻，矛盾又天真的人，我坚信每一个人都独一无二，每一个人都有自己绝不与他人相同的执拗。

　　但我又相信，相信这世间八十亿绝不相同，绝不普通的人类中，有那么一群人，会喜欢同一本书。

　　这本书为独一无二的你们而写。

　　很感谢所有支持这本书的书友，很感谢所有支持我的朋友。

　　我感谢一切源自于你们的喜爱与相信。

　　诸位读者，我是阴天神隐。

　　我正在写一个故事，描述一个执着的梦。

　　天命皆烬3月22日中午12点整上架，保底10更。

　　我们不见不散。

　　最后，重复一次，高天之上的实体书《高天之上3遗迹深渊》也启动啦！

　　本次众筹赠品包含：明信片+角色彩贴+吧唧套组+镭射书签，更多解锁项进行中！

　　还是老地方，微信小程序次元聚核，质量真的很好，大家可以试试！