卷末感言

省流：今日8000字已更新，接下来请假两天，7号中午十二点开始更新第三卷，第三卷卷名【我剑我法】，顾名思义，安靖将要以自己的剑，在这个世界，设下自己的法度。顺便求个月票。

　　省流结束。

　　汇报一下成绩。天命的成绩不错，居然能比高天更快w定，当然这是因为有前几本书积累的老读者的原因，但仍然超过了我的预期，在这里谢谢大家！

　　作为我并不擅长的玄幻题材，天命的开篇的确有些水土不服，很多剧情的思路与西幻科幻并不一样，而很多我过去创作总结出的问题和解法，对于玄幻而言并不适用。

　　过去我对‘舒适圈’和‘擅长题材’这种词嗤之以鼻，总觉得只要看的书足够多，想要写什么就能写什么，现在看来，有些事情不真的去做，就无法切实感受，还需要多想多思考。

　　不过还好，我是一个沉得住气的人。既然不熟悉，那就慢慢学，至于故事本身，我也没必要和其他人一样。

　　说句实话，我并不是一个有着惊艳创意的作者，读书时，我总是为其他人的奇思妙想而惊叹。不仅仅如此，童年时，同一个笑话，其他人开口便能令大家嘴角翘起，而我只能平白直述，讲完后朋友们都还在困惑，等待后续，他们以为我在复述今日新闻，等着我说出官方的正式通报。

　　那些有趣的灵魂与幽默感，令我会心一笑的同时却又难以学习。

　　那时我认为我是驽钝且缺乏幽默的，我办不到用一章就吸人眼球，用一句话就令人印象深刻久久不忘，就如我友听日的《术士手册》和我友吃书妖的《降魔专家》和《塞壬之刃》，从简介就能看出的趣味，而我的简介改了十几个版本，最后的结果仍然有些不尽人意。

　　虽然这两只鸽子说好了和我同时发书鸽我到现在，但似乎最近也快发了，应该就是六月中这个时间段，在这里推荐一下。

　　不过现在，我也找到了我的成功之道。他们说我擅长写长篇与设定，展示广袤天地，虽然这是因为我只能一笔一划描绘我心中的世界，就像是我难以用诗歌短暂地总结一种豪迈的意境，得要用一整个故事去阐述自己的想法，但这也是我的特长。

　　固然也有叙事较慢，节奏较长这一缺点，似乎有些跟不上这个越来越快的时代，但好在我的确是足够勤奋的。

　　说是这本书要休息慢慢写，但目前来看仍然稳定月更二十万字左右，而且因为我恢复性训练了许久，体力有所恢复，写起来比上本书更加顺畅，希望状态能更持久一些。

　　天命皆烬第二卷‘以镜勘明’结束，笼罩在怀虚界和天元界的迷雾揭露一角，安靖离开了了最初的舞台，回到了故乡北疆，那个尘黎与大辰初步交锋的战场。

　　大世缓缓开幕，安靖本想要躲藏起来，安全地寻求自己的成长，此乃人世间的常情，高筑墙广积粮在个人实力方面也是如此。但这世间从未有过这般好事，就如这句话应的原主朱元璋其实也没少打几场仗，道理是这个道理，如何实践就麻烦了。

　　更何况，在这个天赐命格的怀虚，既然有天赋的神通，改变世界的力量，就当为超世的俊杰，改天换地的豪雄。

　　勘明人祸，也如镜那般，让安靖勘明看清了自己：他从来不是一个愿意忍气吞声，肯去吃亏的人，既然需要他去做什么才能改变僵局，那么他就绝对会去做，去做这正确的事。

　　他本就不是一个善于隐藏自己的人，在所有人的注视下，有选择地展示自己，反而更加如鱼得水。

　　事到如今，大辰各方势力都展露出了自己的一部分，各方局势也有所明晰。

　　大辰虽烂，但相较于宗门治下武者为尊的强人秩序，有国法的土地多少还要讲究点吃相；魔教甚至不是烂，而是疯，和这群人讲道理只是浪费口水；尘黎五宗内斗不休，又勾连天魔，虽然目前没有多加展示，但大家多想想咱们地球上的多方军阀争锋时的时代应该也能懂。

　　北玄祭洲之外，中洲亦有谋划。南洪洲已乱，接下来的怀虚将会进入一个动荡的时代。

　　铺垫结束，安靖渡过了最危险的成长初期，到了可以被人投资下注的阶段，他已握住剑柄，放眼前方，尽是广阔天地待去征伐。

　　第二卷落幕，但相较于整本书而言，不过是序幕初结，更加浩瀚的舞台已经展开。

　　我将会用两天时间修整一下，调理作息，罗列细纲，争取给各位带来更好的故事。

　　诸位，两天后再见。