卷末总结，外加新一个月求月票

3月更新了24w字，算上前面还未上架的更新也是日均8000。

　　月票和订阅加更都还完了，4月还是一样，均订上升1000就加一更（实际上我不会看数据的，等w订章有了加5更了事），月票1000加一更。

　　月末有双倍，也可以等双倍投，5月也会有月票加更吧，大概，假如那时候有存稿的话。

　　明天大概就写完第一卷【悬命于天】的收尾，感觉也差不多可以做个总结了。

　　首先，感谢所有读者老爷的订阅和打赏，真的非常感谢，大家都知道，我主要写西幻和多世界原创诸天（里面也有不少奇幻）穿越来着，天命这个作品是我不擅长的玄幻仙侠，也和我过去所写的所有作品都不同，老读者们还愿意来看，新读者们看得下去，对我来说都是很大的鼓励。

　　熟悉我的朋友都知道，我最近这几年的身体是越来越差了，主要是长时间熬夜加上饮食不规律造成的问题，虽然从去年开始健身疗养后恢复了不少，但最近又有些失眠短睡的症状。

　　怎么办呢？睡得少的确可以去更新码字，就像是昨天只睡了4小时，闲的没事干就写了一万多，但这样身体搞坏了，断更起来也不是我能决定的。

　　今天更新了一万四，以前在怪杀那时候真的是随随便便就能写出来，甚至一天可以更新1w8一章后又写一章9000，可现在已经要了老命了，爆更不动了，年轻人或许还可以卷卷，我虽然仍然还是十七岁，但体力是真不行了。

　　所以等加更还完之后，每天大概就是更新六千字左右吧，多了不敢保证，这个应该还是办得到的。

　　在这里想要问一下读者，大概想要在什么时候更新？

　　我个人有三个想法，大家可以投投票。

　　——半夜0点。

　　——早上8点。

　　——中午12点。

　　半夜0点主要是考虑到我个人习惯，正好写完就发洗澡睡觉，而且没啥拖拖拉拉的借口，今天写不出来就会提早请假条，不让大家伙干等。

　　早上八点就是方便读者，早上起来吃饭中上班上学路上看看，不耽搁。

　　12点就是午休。

　　大概就是这样。

　　然后第一卷的总结。

　　最初我构想的，是类似高天之上那样的大卷，一共四大卷，第一卷就是【出鞘】，不过大卷写起来太累了，不方便请假也不方便构思，故而改换成小卷。

　　【悬命于天】出自黄帝内经，素问宝命全形论，字面的意思，便是人（肉体）诞生在地，但生命（魂灵）源自于天（天命）。

　　这既是一种朴素的生命观，也是一种哲学观，认为人之命由天而定，很契合这个命格为主的世界观。单独拿出来，也能解释为一个人的命运飘摇不定，无所猜测，满是危机，也很契合主角的遭遇。

　　除此之外也有一些暗喻，不过也不方便我直接说，而是在后续的作品中逐渐展示、

　　第一卷，主要是为了展开怀虚与天元两个世界的世界观，展开一些事件还有关键人物，也让主角打破最初的危局，逐渐自由，可以随自己心意冒险发展。

　　节奏可能有些慢，这也是我不太擅长写玄幻仙侠的原因，对于很多读者来说，这样的世界观可能是他们早已熟悉的，不用多言的，但我习惯性去设计一个不太一样的世界，故而总是会细细讲解一些细节。

　　这个我会稍微收敛一点，但毕竟我的书也不是其他人的书，一些特殊的地方我还是会借由故事本身来展开，大家也别太着急，我这个人写书你可以放心。

　　大概就是这样，最后还是求一下月票，春天来了，气温起伏不定，大家也要注意身体。

　　祝大家每天都能闭眼就睡着，睡满八小时，吃得下喝的了鼻子不堵喉咙不痒。我是你们的朋友阴天神隐，今天中午12点更新。（后天就是按照投票时间更新了）