拉胯条，有关于更新的话想要说一下

这个月更新已经有18w字，算成一个月更新也有每天6000了，当然我说这话不是为了让自己请假有更多的合理性，而是想要在这个基础上解释一下我的想法。

　　天命这本书已经写了一百多万字，一路追读而来的读者想必也看得出来，主角已经一步步发展得到了自己的地盘，各方的投资，拉开了许多线索，还有相应强者的关注，而世界观舞台也大致展露完毕，这一卷的末尾，将会更进一步推进‘伏邪’相关的主线，所有剧情都有大纲细纲，我想的很清楚。

　　但最近这段时间，的确有些心力不济。老书的读者都知道。我上本书《高天之上》后期诊断出了很多身体问题，总的来说虽然不是离死不远，但再浪的话身体真的就要垮了，各种职业病已经陆续出现，再严重一点，就不是影响写书而是影响生活，甚至和我几个朋友一样，写着写着人突然垮了。

　　通过半年的调养和健身，我的身体好转不少，天命皆烬这本书的更新也基本保持在每天6~7000左右，上架那两月也爆更了很多，但最近这几个月又有不少状况复发，加上现实又要搬家又有许多家里的事，我的焦虑和失眠再一次出现。

　　这是一个危险的讯号，如果又回到高天末期睡两小时醒来一次的那种状态，对我而言简直生不如死。

　　我说这些的意思，是说以后要减少更新吗？并不是。首先，我写书很快乐，我是真的喜欢写小说，写小说对我而言并不是痛苦的工作，我写的爽了一天一万字并不困难。但是既然身体已经出现危险的讯号，我就必须要警醒。

　　我打算29号去再做一个体检，检查一下身体状况，所以除却今天请假外，29号的更新可能也没办法12点更新了，会晚一点，这里提前预告一下。

　　如果不是最近这段剧情恰好就要逐渐进入大剧情，我甚至都想多请假几天，不过我自己也很想写，所以也不会拖。

　　说到这里，我还是希望读者能了解我的想法：对我而言，写书不是工作，创造一个世界一个传说的感觉棒的不可思议，我和你一样，都想要自己能多写一点。

　　我申请延迟更新次数很多，但那都不是请假，而是实在是太忙赶不上。我如果延迟更新很晚才发，代表我想多写一点，而不是犯懒偷懒。

　　大概就是这样，我是你们一日▇更的朋友阴天神隐，今日拉胯一天。

　　我很忧虑，因为