本书体系对应，稍后更新

刚刚醒来，正在写更新，之前有读者问两界境界对应，这里就把这本书等级设定大致发一下吧。

　　天命武道，以命格为基石，修行各种武道秘法，培育神通，反哺天命，行各种应命之事，引动命格不断进化蜕变，继而和武道一同前进，成为当世天命武神。

　　七命者，恶，异，杂，本，奇，神，天。

　　恶异最强等同于奇，蜕变为神后也是神命，不过是恶神。

　　杂命最低，最高修行武道只能抵达【百辟武脉】，除非命格蜕变，不然无法开辟本性真空神藏，成为【洞虚神藏】。

　　本命可以抵达【洞虚神藏】，奇命可以抵达【神台显圣】，神命可以抵达【道宫纯阳】以及之上。

　　一般来说，小世界的天道最多也就支持几个奇命，神命和天命其实是非常特殊的，只有特殊的大世界才会产生的命格。

　　接下来是体系对应。

　　武道入门境界【内息三养】，对应仙道【开灵养命】，天官体系的【初箓】与妖灵体系的【小妖】。

　　武道第一境界【内壮五景】，对应仙道【炼精化气】，天官体系的【方土箓】与妖灵体系的【妖灵】。

　　武道第二境界【登天武脉】，对应仙道的【筑道仙基】，天官体系的【山岳河川箓】，妖灵体系的【大妖灵】。

　　武道第三境界【洞虚神藏】，对应仙道的【太虚紫府】，天官体系的【八荒四海箓】，妖灵体系的【妖王】。

　　武道第四境界【神台显圣】，对应仙道的【大道金丹】，天官体系的【人间社稷箓】，妖灵体系的【大妖王】，一般来说，此境界真灵血圆满，也会被称之为【真灵】。

　　武道第五境界【道宫纯阳】，对应仙道的【道胎元婴】，天官体系的【天地祭】，妖灵体系的【妖神】。

　　武道第六境界【九天凌霄】，对应仙道的【元始元神】，天官体系的【文武帝座】，妖灵体系的【大圣】。

　　一般来说，就是从入门到第六境界这七个等级。

　　仙道还有元神之上的【返虚道一】，武道如今也在开发【凌霄之上】。总的来说，因为源头一致，甚至互相之间就是一个大体系的变种，所以可以互相严格对应，只是具体修法和细节有不同。

　　接下来若是有异世界的体系，除却第一次提到外，大概率都会按照123456境这样排，方便阅读。