番外 成神为魔 （免费番外，明日更新第二卷正文）

提示：本番外为最初几个版本的剧情，细节有相似之处，但走向略有不同。

　　前情提要：虽然已经知晓悬命庄是魔教，但并不知道对方正在炼制血丹的安靖与灾劫之子们一同参加仪祭，在其他有天赋者都依此觉醒命格后，安靖因为受到的刺激不够，心态不够极端，故而无法觉醒命格。

　　药副使察觉到了安靖的潜力，知晓安靖有命格且只差一步，故而选择冒险进行仪祭的最后一步【破所惧】，召唤天魔虚影，意图通过生死危机逼迫安靖觉醒，却因为安靖太强，率领诸多灾劫之子击败了天魔而计划告破。

　　但他仍有其他选择。

　　=

　　砰！

　　碰撞破碎的声音响起，长刀迸裂破碎，惧魔凄厉地哀嚎。

　　被安靖击碎魔刀本体后，它的身躯也在一阵阵剧烈的精神波动中破碎，化作了漫天飞舞的漆黑魔气，想要四散奔逃，逃离这片区域。

　　但一道道暗金色的光辉从药副使等人所维持的仪轨大阵处腾出，扫过那漫天黑雾。

　　之后，一片清明，所有魔气全都被吞噬。

　　“天魔伏诛，以祭皇天！”

　　悠长的唱颂终于结束，在最后一丝魔气消失之时，药副使苍老的声音响起：“好了，孩子们——仪祭结束了！”

　　“你们都通过了测试……成为了我们的同胞！”

　　你们都通过了测试……成为了我们的同胞！”

　　这个结语一出，并没有欢呼，反而是一片沉默。

　　然后，便是好几种截然不同的声音响起。

　　“哈哈……哈哈哈哈哈！我活下来了！我成功了！阿母！阿爸，你们看见了吗？！！”

　　最初是稀稀拉拉，紧接着迅速变得疯狂起来的抽泣与狂笑，许多少年少女在知晓安全后，顿时就跪在地上，倚靠刀剑，发出了不知是哭是笑的大叫。

　　“我们成功了！我们成功了！”

　　“赢了！赢了！”

　　也有一些孩子拥抱着欢呼。

　　他们流泪，狂喜，欢笑又悲伤，在血肉中，在玉石的祭台前，在同伴战死的尸体旁，他们庆幸庆贺着生的喜悦与失去的悲伤。

　　“呜呜……柳姐……”“别死，别死！求求你了……不要抛下我……”

　　最后，有一些孩子为死去的同伴悲鸣，他们在同伴的尸骸旁停驻俯身，悲伤地哭泣。

　　但总的来说，绝大部分人都在欢呼，都在庆贺。

　　就连药副使和其他教习讲师也在微笑着鼓掌，发自内心地庆贺这一次试炼的成功结束。

　　虽然失去了不少同伴，但本来所有人都抱有觉悟，不是吗？

　　至少，大部分人是如此。

　　“呼……都活下来了。”

　　击碎惧魔核心的安靖长长吐出一口气，神色有些轻松，此刻他虽然心中忧虑，但至少也渡过了这一难关。

　　他缓缓站立起身，所有人都将目光投向他，然后发出欢呼：“大师兄！”“安大哥！”“靖哥和轻寒姐万岁！”

　　所有人都知晓，这次能战胜惧魔，大半功劳都仰仗安靖与白轻寒的发挥，没有安靖，就没有后续的围攻战斗。

　　而没有白轻寒命格神通的削弱，惧魔恐怕能杀死打伤更多的人。

　　事到如今，安靖原本就很深入人心的威望，就更加深入人心了。

　　“怎么样，还好吧？”

　　安靖微笑着回应这些呼唤，然后回到了自己组员中，搀扶起已经力竭，躺在地上喘气的顾叶祁，扶着对方行走：“怎么样，还能动吗？”

　　“嘿嘿……没力气了。”

　　抱着安靖肩膀，顾叶祁傻笑道，除却那位中途被余波打伤退场的倒霉兄弟外，她因为一直紧紧跟着安靖的步伐，直面惧魔，算是伤的最重的那个。

　　除却双手因为用力过猛虎口迸裂外，她的肩膀脱臼，腿上也有一道伤口，鲜血正汩汩而出，自己走路的力气都没有了。

　　“你是战阵的辅助位，只需要在我闪躲被攻击时攻击敌人即可，不用管我的情况。”

　　安靖数落着顾叶祁，带队朝着朝着药副使走去，她受的伤说重也不重，只要及时止血就没有大问题，而此时，药副使和黎教习也带着笑容朝着安靖等人走来。

　　安靖头一次看见药副使的笑容如此灿烂，如此期待。

　　他大概能猜出对方的喜悦是因为有不少人觉醒了命格，看来这魔教就是打算用这种残酷的方式逼迫有潜力的孩子觉醒。

　　但至少这次，所有人都活下……

　　活下来了……

　　噗。

　　还未等安靖明白过来，鲜血就喷薄而出，盖了他满头满脸。

　　什么？

　　被人突袭，安靖一时怔然，一时间，他也难以反应过来，他没有从药副使身上感到任何敌意，对方也不应该有任何非要现场杀他的理由啊！

　　不，不对。

　　这不是自己的血。

　　没有感觉到任何疼痛，没有任何受伤，安靖茫然地站在原地，看着血液浸红了视角。

　　然后，他反应了过来。

　　他明白了过来。

　　安靖僵硬地侧过头，看向身侧。

　　顾叶祁傻笑着的脸消失了。

　　只有一个冒着血的脖颈，一片猩红的断面。

　　什么？

　　“恭喜啊，安靖。”

　　头颅旋转着跌落在地，麻花辫散开，黑色的长发被血液浸透，而随药副使之令出刀的独眼教习笑着开口：“斩杀惧魔，凡人以未有命格之身斩杀天魔，你是当之无愧的首席，是这一届星煞之子的魁首！”

　　他欢喜地赞叹，甩干刀上的血迹，独眼教习语气中已经没有半点轻视，而是发自内心的钦佩。

　　这是什么？

　　安靖原本以为自己已经对魔教的一切都做好了准备，可是此时此刻，他仍然还是有些茫然。

　　他无法理解刚才发生了什么。

　　魔教开始行动了——教习和讲师们纷纷出手，斩杀了近二十名惧魔之战的幸存者，其中有四位都是安靖小组的成员，展风虽然幸存，但却惊愕地僵在原地，动弹不得，目视着鲜血泼洒。

　　所有的欢声笑语都停止了，只有寂静。

　　“魔气。”

　　有几位‘好心’的讲师解释道：“他们被魔气侵蚀了。”

　　丝丝缕缕的黑红色气息从尸体中溢出，似乎证明了他们所说的话。

　　但并没有。

　　安靖并没有感应到任何魔气——不知道为什么，他就是能知道这一点，他就是能清晰地感应到，无论是顾叶祁还是其他人，身上最多有点魔气带出的伤口，绝对没有被魔气侵入。

　　那些气，是血气……少年少女们纯粹的生命血气汇聚在半空，然后被巨大的仪阵收集，要在远方凝聚出什么东西……这才是他们真正下杀手的原因。

　　他不知所措地用猩红的视角注视着这一切，安靖本能的冷静让他发现，那些被斩杀的少年少女，都是‘悲伤于同伴的死亡’的孩子。

　　不，不是悲伤。

　　而是会因为同伴而动摇心神。

　　其他同样悲伤的人，虽然哭泣，但并不会因此而改变自己的想法，不会动摇……只有那种有着纤细的感知，感情内敛而易变的人才会因为他人的死亡而悲伤地难以自己。

　　甚至，产生怀疑。

　　所以他们死了。

　　但是……为什么？

　　明明大脑得出了答案，但安靖的理智却无法理解。

　　药副使和独眼教习正在讲着什么，但他已经听不清楚了。

　　安靖低下头。他搞不明白。

　　或许他从一开始就错了，魔教一年多的怀柔让他对魔教产生了错觉，他们也会讲道理讲规矩的错觉……他早就应该发现的，张盈消失时他就应该明白的，叶修远和仓廪足离开时就更应该警惕，但时间终究还是让他忘记了那种疑惑，那种不安。

　　原来如此，除了我之外的所有人……都早已被异化为魔教的一员了？

　　不，不对。

　　——我又怎能例外？

　　安靖抬起头，他的双瞳散乱开来，无光的眸子环视在场的所有少年少女。

　　没有一个人对教习讲师的屠杀提出异议，他们惊愕，不知所措，不敢置信——但是得到那根本算不上解释的解释后，他们反而释然，露出了一脸悲伤，以及庆幸‘不是我’的表情。

　　这些之前并肩作战的伙伴，都一脸理所当然，没有什么人为这些已死之人发声。

　　甚至，安靖从他们看向自己的沉默中感应到了一丝幸灾乐祸——安靖这一小组没有死人，伤的都极少，他们心中觉得不公平，药副使和其他教习出手，一口气杀了四个，反而让他们舒服多了，感觉到了一种公平。

　　他们不爱同伴吗？也是爱的，不然这种不公平的感觉也不会出现，他们也惊愕悲伤。

　　只是，这种感情已经扭曲了，彻彻底底扭曲了……

　　是啊。理所当然的，他们当然会有这种表现，因为没有这种表现的孩子，那些心智正常没有入魔的孩子……

　　已经死了。

　　早就死了。

　　安靖看见，那些教习和讲师正在将那些死去孩子的尸体扔到祭台之外，那大概就是白沙地尸骨的来源吧。真好笑啊，他这么聪明，看见这些尸骨的第一眼就恐惧地想要逃跑，怎么会不知道这一次仪祭的结果？

　　所有人都无比平静地看着这一幕。

　　甚至就连被人搀扶坐在一旁的白轻寒都平静无比。

　　她与安靖目光交错，她的眼神似乎是早就预见到了这一切，没有一丝因死亡而起的波澜，白轻寒嘴巴轻轻张合着，似乎正在说着什么话。

　　——他们饿了。

　　似是在这么说。

　　饿了的人，不会在意鸡是不是斗赢了蛇的，他们会一起吃，开心地做成一道菜。

　　至于其他的鸡，是不会在意的，因为他们庆幸自己不是那只鸡，甚至有鸡可以成为人。

　　其他鸡，死了就死了。

　　这就是‘魔’。漠视的‘漠’，入魔的‘魔’。

　　安靖抬起手，看着自己手中的血。少女的血温热，但开始变得粘稠。

　　——安靖，你难道不是魔吗？

　　——你为了能生存下来，为了能不惹怀疑，安全地当你的大师兄，难道就没有漠视那些可能，没有假装看不见那些线索，没有下意识地移开你的目光吗？

　　——你在愤怒，你在恐惧，你用这是‘魔教之药’的借口压制自己的感情和冲动，也压制自己的良知和心，让自己变成了冷酷无情的魔。

　　——安靖，你……

　　——真是安静啊。

　　“你们越过了试炼，你们都是悬命庄的一员！”

　　此刻，药副使正在欢快地对所有人说道：“今日，庄内开宴，宝肉珍药，一应俱全，可随意取用！”

　　他侧目看向安靖，看向茫然的安靖，失魂落魄的安靖，那双幽绿色的眸子似乎正在笑，似乎正在期待。

　　——愤怒吗？

　　他似是在这样问。

　　——愤怒的话，就拔剑，就觉醒，就来杀了我吧。

　　他似是在这样说。

　　——毒虫，与虫巢。

　　恍惚之间，药副使消失了。

　　在安靖恍惚的眼中，浮现在他眼前的是一个被幽绿色煞气环绕的巢穴，密密麻麻的毒虫爬进爬出，繁衍孕育着什么更加庞大的事物。

　　他是农夫，亦是屠夫，是毒虫，更是巢穴，是将正常的孩子吞入，吐出更多毒虫的怪物。

　　他是【悬命药师，魔教庄主】。

　　哈哈。哈哈哈哈。我这不是看的很清楚吗？

　　——他妈的狗种！！！！

　　安靖动了。

　　那曾紧紧抱着他臂膀的尸体跌落，委顿在一旁，安靖猛地合身扑出，破空爆鸣的一剑刺向微笑着的药副使胸膛！

　　明明只是练习用的木剑，刺出时却几乎看不见形影，只能看见一道闪烁的褐光，所过之处，空气都被刺出呼啸。

　　在正式成为武者之前，见习的武徒有三关需过，其中一关曰心，临危不惧，刀剑加身不移目，一关曰体，气力充足，可击出百拳而不疲。

　　而最后一关曰技，需磨砺一技，圆融如一，一气贯通，百招千式皆可随心流转！

　　唯有心体技三者皆成，才能打出那通透全身劲力的一击，去领悟‘内息’！

　　而现在，安靖一手持剑，浑身劲力贯彻腰、肩、臂、腕、手，直抵剑柄、护手、剑身、剑尖！这正是浑身劲气通透，灵肉合一的一击！

　　“畜生！”

　　目眦欲裂，心中的怒涛终于越过了堤坝，安靖压抑了许久的愤怒彻底爆发：“你这条老狗！”

　　他近乎于歇斯底里地怒喝挥剑，好似过去压制的所有凶兽猛药都在瞬间起效：“给我纳命来！”

　　“哈哈哈哈，你终于怒了！”而药副使足尖轻轻一点，整个人身形急速后退，他半点也不生气，反而哈哈大笑道：“进庄一年多，你不急不躁不怒不悲，不焦不惊不乱不疑，简直不类人子。”

　　“哪怕是朋友逐个失踪，你也没有抱怨过神教哪怕是半句话，仍然一幅面无表情的模样，害的我们以为你天生无情，是天生异种！”

　　“如今，我们终于触及到了你的心，安靖，你终于有了点人样！”

　　“所以，才能成神为魔啊！”

　　两条人影飞速闪过，两人途径的沙地，骸骨与岩石全部都踏破，而药副使周身澎湃起幽绿色的煞气，然后朝着安靖一点。

　　登时，澎湃的幽冥毒煞对着安靖当面扑去，阴毒凶狠的冥煞瞬间就吞噬了那木剑，它甚至一路攀爬直上，吞没了安靖持剑的右手，蚀尽了那脆弱的衣物。

　　——够了。

　　药副使如此想到，侵蚀掉安靖的表层血肉，给他一个教训就得了。虽然他没有觉醒命格，但看样子快了，原来这小子需要愤怒才能觉醒命格，早知道就让他那些朋友同伴早点死了。

　　或许，应该让他早点看见他那些朋友最后的‘容身之处’？

　　那时候，他的表情……和自己当年相比，究竟哪个更扭曲一点？

　　真好奇啊，真可惜啊，还是浪费了太多时间……每个人觉醒命格的缘由都不同，神教浸润此道千余年，也只能说略微精通。

　　但是下一瞬，在药副使漫不经心地想着收点力道的时候，一只拳头，毫发无损的拳头，直接打在了他的脸上。

　　安靖腰臂合一，一拳砸在药副使的脸上，将他人打飞。

　　“什么？！”

　　被打飞的瞬间，药副使就已经调整好了平衡，他空中一个翻身，脚一沾地后退几步，便已经重新站稳，但他还是一脸惊愕混杂着惊喜地看向安靖所在的防线：“果然，果然！你有命格！”

　　老者的双眸已经被一团幽绿色的煞火取代，他咧开嘴，开怀地笑着：“而且无惧煞气，是‘诸煞奇命’！”

　　此刻，安靖缓缓从幽绿色的冥煞中走出，他毫发无损，少年双目晦暗无比，只有中央有着丝丝缕缕的金红光辉做瞳，就像是火炉中将熄的碳，只在漆黑中闪烁些许炎光的余烬。

　　他伸手，五指虚握，原本被药副使祭出的幽冥毒煞反而被他汇聚，操控。

　　一瞬间，原本紧握木剑，如今应当空无一物的右手中，再次出现了一把剑！

　　一把，幽绿色的‘煞剑’！

　　“那是我的煞气——被夺走了？”

　　看见这一幕，不仅仅是药副使，就连一旁笑着旁观的黎教习和其他教习讲师都睁大了眼睛，他们愕然地注视着那把剑，不可思议地喃喃：“捏，捏煞成形，凝气成兵……”

　　“这，这也是【神通】！！”

　　“神将！”药副使近乎于是崇敬地看着安靖手中的煞剑，他无比幸福地高呼：“玄阴神女，天煞神将！合该我神教大兴！”

　　“去死！！！”

　　暴喝的声音响起，安靖一步踏出，他感觉到自己的身体前所未有的有力，速度前所未有地快，他怒吼着一剑刺出，要彻底将眼前这该死老头，这混账畜生的脑袋砍下！

　　但是……他突然感到了一阵昏眩。

　　药副使那令他无比厌憎的面容突然扭曲，变形了，他仍在笑着，指着安靖道：“倒也，倒也！”

　　视角旋转，颠倒了。

　　眼前只有一片白沙，和奔流的江河。

　　倒在地上，煞剑散开，安靖闻到了淡淡的药味，那是混杂在冥毒煞气中的药剂，是毒虫的毒液，是药副使的拿手好戏。

　　没有被煞气侵蚀，反而被药力放倒，在神智逐渐堕入混沌之前，安靖看见老人逐渐朝着自己靠近。

　　“安靖呀安靖……你最初对我说的‘药老’，不是你真正想要说的话，我不喜欢。”

　　药副使带着森然笑意的苍老声音响起：“而刚才你对我说的‘老狗’和‘畜生’，是你发自内心想要说的话，我很喜欢。”

　　“你这……畜生！”

　　视界逐渐陷入黑暗，安靖双目淌血，他咬牙切齿，搏尽全力曲直四肢身躯，想要站立起身，却提不起半点力气。

　　在彻底昏迷过去前，安靖只能听见药副使忽高忽低的声音。

　　高声：“来人！我们的小魁首虽然斩杀了天魔，但也被魔气侵蚀——带他回去祛除魔气！”

　　低声：“关入祭奴地牢。”

　　“他会顺从，成为我们的同胞的。”

　　“我们的‘天煞神将’。”