番外 不由分说 （免费）

满是污水与红光，狭隘的楼道漆味刺鼻，潮湿的血味流淌。

　　伴随钟表般规律的脚步，黑发蓝眸的少年沉默地从楼梯转角升起，走出，踏入腐烂的鸟兽与猫狗尸骸中。

　　他竖起两指，结印施法，将这些威吓似的尸骸连带腐水扫开，等待大门扫描确认。

　　门打开。

　　他回家了。

　　名为家的房屋狭隘又单调，比自己年龄还大的家具整齐地摆放在边角，上面有各种瓶瓶罐罐，是厨房常用的调味品和各种营养素，篓子中放着针线和橡皮筋。已很久没用过。

　　念泉沉默地打开窗，几乎永远阴沉的天空翻涌着波涛般的起伏，紧密到令人恐惧窒息的密集高楼将一切视线都堵塞，只能隐约看见街道上闪烁的橙黄与炽白车灯。

　　对面楼中有人吵架，楼上装修，楼下做爱。左右两侧的邻居还未归家，或是被那些恐吓自己的手段惊吓，畏惧了。

　　没人会喜欢自己家门口时不时出现猫狗飞鸟和老鼠的尸体，也不会有人喜欢自己的门前被人泼红漆狗血。

　　念泉也不喜欢，但他不是很在乎，只是心中近乎于漫不经心地闪过一个念头。

　　——明天再把洪离揍一顿吧。

　　老搞这些下三滥手段，还不如像是上上次那样找七八个外校的高年级准备揍我一顿，亦或是上次那样练成一招上等术法准备暗算我一手。

　　当然。他赢了。除念泉外，在场所有人被救护车送走时都至少断了只胳膊，而那化万千流炎为一矢的术法也被他以剑意斩碎。

　　那不是斗殴，只是单方面的施暴，念泉不喜欢这种感觉，也不讨厌。

　　他的剑意不是为了击败谁而被领悟，但对于它究竟应该斩开什么，念泉仍有些疑惑。

　　桌上有一份信，突兀且怪异，但念泉并不在意。

　　他从冰箱中取出土豆和冻肉，随意地切成细丝，炝炒出香味后又取出一瓶牛奶。

　　念泉在学校已经吃过。

　　三中特市赛团体赛拿了第三，仅次于个人实力全面碾压的一中和团队协作更熟练的五中，何校长对这个成绩相当满意，专门请了大厨来学校为所有参赛者庆宴，有丰盛的灵兽肉和珍稀的灵植。

　　玄夜城有专门的洞天小世界用来培育无污染的灵兽灵植，他在过去只曾听闻，如今才真的品尝。

　　很美味。很有营养。就这么一餐，一日，数日甚至未来一个月修行所需的精气都被满足了，他的肌体骨骼都在欢呼雀跃，甚至就连天灵根都得到适宜元气的滋润而微微震动。

　　但念泉还是习惯每天回家后吃一盘土豆丝炒肉加牛奶，这是他过去最常吃到的味道，家里没有什么钱，只有用这最简单的方法为他提供点营养。

　　一个人坐双人桌前，少年用完餐后放下碗筷，看见了那无人的座椅。

　　他仍然很想念母亲。

　　他应该搬出去的。

　　校长说了，这个位于下城区的家简陋狭隘，就连聚灵阵都只有最低等的初阶，根本无法供给他日常修行。

　　一套位于内城区的大平层，超过三百平，附带偃傀管家与全自动家具设备，上等聚灵阵，可以让筑基修士顺畅修行。这是校长允诺给他的新居所。

　　不是租用，也不是暂住，更不是投资。它将属于他，这是对念泉最近表现的奖励，是他的报酬，劳动所得。

　　念泉知道，若是母亲活着，也定然会催促他尽快搬离这个危险脏乱的街区，离开这个狭隘逼仄的居屋。她不会容许自己变成他的阻碍，哪怕那原因名为思念也是如此。

　　应该离开的。

　　要离开母亲曾经居住过的房屋，离开母亲曾经触碰过的事物，要离开那些寄托了最细密爱的织物，离开那些认真考量过的调味料，离开那些见证过父母爱情和自己诞生的家具，离开墙壁上的那些斑驳裂缝——就连它们都承载有回忆，让少年想起了自己好奇地用尺子插进去鼓捣，被母亲拍了下手的夏日时分。

　　必须要离开。不离开，他就会沉浸于过去。

　　他会离开的。

　　念泉已经逐渐习惯了。每天早上怔然醒来时，他已逐渐能不去等待一个声音呼喊他吃早饭。

　　他已逐渐习惯照顾家里的那些顽强的花草，那些过去他不曾在意，却能为家中增添一抹绿色的盆栽。

　　他已逐渐习惯外人的闲言碎语，阿谀奉承。

　　他甚至习惯了，习惯了那些人说，‘念沁死的值了，她孩子居然因此悟道领悟了剑意，若是她泉下有知，定然是笑着的’。

　　——他们没有失去过亲人吗？居然说得出这种屁话？

　　念泉偶尔会这样想，但意外的是他能回答自己的问题：失去过。

　　玄夜城，安全区，荒野……整个天元界，没有失去过亲人，和和美美平安喜乐度过一生的人才是少数。甚至他已经不是第一次失去了，父亲的离去太过遥远，以至于念泉的记忆模糊不清，对于他而言，母亲是第一位彻底离开的，相伴时间很长的亲人。

　　而其他人呢？他们失去父母，失去妻子丈夫，失去孩子……失去比自己多的人不计其数。

　　对于许多人来说，他们已经接受过许多亲友的逝去。就像是黑市，被监天局彻底屠灭的黑市中人，他们是多少人的父母孩子？是多少人的丈夫妻子？

　　他们能说出这种看似无情的话，恰好证明他们也曾经伤痛过，故而才需要这种无稽之言语来尝试说服，尝试……安心。

　　在过去，念泉只会觉得‘其他死去的人也是其他人的亲人’这句话有些无法理解，因为不理解是幸运的，他们没有真的失去过。

　　曾经何时，母亲回家就好像是日升月落，是再也寻常不过的事情。这不值得珍惜，也不值得多加思索，更不忧虑那些新闻和传言中的意外会发生在自己身上。

　　非得有一天她迟迟未归，非得等到自己也惊慌失措，思虑她是否被道路两侧潜藏的匪徒暗害，忧虑她是否安全……非得等到一切习以为常的都被打破，人们才会思考这种‘理所应当’的珍贵。

　　而在最后，随着渐渐归于战栗的恐惧，令人痉挛的绝望也褪去，随着亲人的死亡和永恒离去成为事实，新的孤独，新的习以为常与理所当然又出现了。

　　忍受。

　　是了，绝大部分人都会选择默默忍受，有时人们或许可以走出阴霾，但更多的是在残缺的伤痛中苟延残喘。数百上千年来，人们一直承受着这样的伤痛，鲜血浸透了玄夜城和整个安全区所有的土地，继而麻木，继而释怀。

　　所以……

　　他们，究竟是怎样忍受的？

　　修行时，念泉取出了自己的剑。剑修需要与自己的剑通灵交感，这可以说是蕴养，也可以说是打磨自己的心。虽然听上去是仰仗外物的修行方式，但剑修恰恰修行的是自己的心，自己的意志与信念。

　　这是将自己的意志凝聚为洞穿开辟的道，破开一切阻隔与敌寇，是最古老的一种‘极之道’。

　　他擦拭剑刃，擦拭自己的心，从最根本的角度切除，检视，剖析自己的疑惑。

　　他不愿意忍受。

　　可为何其他人可以忍受？

　　——是因为弱小，没有天赋吗？是因为他们没有反抗的力量吗？

　　是的。自己是幸运的。他是天灵根，有强大的可能，他有反抗监天局乃至于罗浮的潜力，哪怕希望微渺，但相较于不可能，微渺的希望也令自己可以坚持下来，一点一点前进。

　　——是因为他们不那么怀念，不那么爱吗？

　　不。绝不。自以为自己的感情比其他人的更深重，是一种愚昧的自大，修者不该有这种想法。任何人，哪怕是最卑劣的恶徒，他的感情和最崇高的圣人也没有任何区别，若是不能正视这份‘相同’，就会自认为自己是特殊的，继而变成和自己憎恨的人一般模样。

　　——是因为自己太过幸运太过年轻，没有失去太多，所以一旦失去就反应过激吗？

　　或许……或许。

　　念泉也不能否认，如果他再失去其他朋友，其他亲人，其他熟悉的人，他或许也会慢慢因为疲惫而失去反抗的力量，继而只能默默忍受，亦或是融入其中。

　　面对这个该死的世道，自己并不特殊，自己原本也应当沉沦，应当忍受。

　　特殊的是安玄，是那个给予他天河生死剑的‘荒野人’。

　　为什么他会出现呢？

　　是母亲留下的因缘，还是说宿命使然？自己真的有那么特殊，真的有那么不可取代？

　　不……

　　正因为再一次与安玄，与‘伏邪’见面，所以念泉才能从短暂的喜悦和激动中醒悟：他其实并没有被赋予太多期待。

　　安玄并没有真的指望他去做什么，安玄和他背后的势力在他身上并没有什么莫大的计划，自己并不是承载了一个什么注定命运的容器，自己只是一个幸运的，恰好被卷入漩涡的小船，得到了一点獠牙利爪。

　　多么幸运。

　　他是自由的，并不是棋子。

　　念泉擦拭着自己的佩剑剑刃。这也说明母亲的死并不是什么计划的一环，自己的反抗也仅仅是出于内心激荡的情感，出于不愿忍耐的愤怒，一种独属于年轻人的天真，一种自以为是的自大。

　　出自于他自己意志，选择的道，自己剑刃指定的方向。

　　在体会了不算长久的孤独后，念泉明白，这个世界虽然广大无垠，但于人而言终究不过孤岛一片，每个人都需要一个锚点来让自己和整个世界联系。

　　失去了母亲，念泉本应当如同无根的浮萍，他可能堕落，可能衰颓，可能奋起。

　　但更有可能，是在短暂的愤怒后，自以为自己可以坚持复仇很长时间，然后在进入玄夜城的高层后逐渐淡忘，逐渐忍受，逐渐变成一个陌生的自己，成为一个年轻时自己憎恨的大人。

　　幸好，他得了剑。

　　得到了带有两刃，分开生死的剑。

　　抬起自己手中的剑，念泉的目光凝视着剑刃，如镜的剑身倒映着他的眼眸，一如母亲的眸子。

　　在一个已经不存在母亲的世界，应该如何向自己证明自己爱她呢？该怎么去爱一个已经死去的人呢？

　　或许……

　　是彻底改变这个会不断吞噬人命的世道，彻底改变这个毫无道义与仁德的天地。

　　或许……

　　是再也不让母亲这样的人出现，再让这样的悲剧上演。

　　念泉看向桌上的那封信，他早就读过其中的内容。

　　【归义军的邀请】

　　念泉曾经想过，安玄是否是归义军的一员，自己的剑法，母亲的冒险，是否都是为了这传闻在荒野中反抗四大集团的抵抗组织而行动。

　　或许。或许加入他们的事业，就可以某种意义上与母亲并肩？

　　即便如此，恐怕也毫无意义。因为母亲已不能活转回来，她已经离开了。

　　但也正是因为母亲已不能回应自己，所以念泉也明白，自己再无退路。再也没有另外一个人去评价这爱与决心。

　　自己也不能用未来的成就去满足母亲的期待，而母亲也不再会有愿望等待他去实现。只有他自己明白，他是否欺骗了自己，是否辜负了自己。

　　就如安玄的那句话一样：既然做了，就没有期待他会还。没有人期待他去做什么。

　　唯有自己。

　　就如生死，如天河直坠。

　　分说，不由分说。

　　再无他人，也无证明的余地。

　　好在他还年轻。他还有漫长时间。

　　他不会哭泣，也不会迟疑。

　　他将会踏上改变这个世界的道路。

　　他将用一生，用自己的剑去证明。