第1章 安靖

云山一色，风霜俱寒，茫茫北原，天地皆白。

　　万里飞雪如天倾倒，百年苍松亦摇摇欲坠，层层白霜叠起，似要压弯众生背脊。

　　大河蜿蜒起伏，横无际涯，却逢冰霜冻凝，如银龙囚困于笼，不得伸展，只得匍匐于绵延白山之下。

　　呼——

　　凄厉的风声自极北而来，鼓荡风云，扑打于人。

　　长风席卷。

　　它拂过远处的山脉、荒废的城镇、赤红的雪地战场与尸体……最后，笼罩了冰原上急行的一道队列。

　　伴随滚滚如雷的马蹄声，一队骑手护送着几辆大车疾驰。

　　冰雪如刀，总是凛冽明亮，却又冻彻骨髓。河岸两边的林木已被冰晶所盖，森然屹立。

　　骑手们破开茫茫白雪，令冰晶震颤跌落，闯进了万籁俱静的夕时。

　　他们的目标，正是前方的依山大城——北疆，明山城。

　　明山城外，流民营。

　　几个枯瘦的流民围着一堆篝火，眼巴巴地看着火堆上烘烤着的大锅。

　　锅里面的水已经接近沸腾，释放出阵阵肉香，引得路过的人不断抽鼻子，露出了贪婪的眼神。

　　蹲在篝火旁的流民有一搭没一搭地聊着无趣的话题，看见有人靠近就呵斥一声，如若敢还口就站立起身。

　　几个人齐齐握着尖锐的木枪，目光如恶狼，泛着幽绿，大多数人都避开这块地方。

　　锅汤沸腾，肉香味浓了。他们吞咽口水，嘴角流涎，目光和拨弄篝火的动作都越来越急切。

　　但随着大地震颤，远方疾驰而来的黑影越来越近。

　　等这些饿极了的人抬起头时，铁裹的马蹄已经踏碎了简陋的木质围栏，从粗陋的窝棚上一跃而过，来到了他们身前。

　　流民们尖叫着避开，但锅却不行。马蹄踏下，踩灭了火，掀翻了锅，溅起水花。

　　一锅好端端的肉汤就这样翻滚到一旁，撒了满地。

　　锅里跌出一坨肉，已然软烂，只能勉强从骨骼大小看出，是一条米肉。

　　然后被后续的马蹄踩成肉泥。

　　隆隆隆隆……

　　不远处的窝棚处，一个身材削瘦，但骨架极坚，好似瘦虎般的少年耳朵竖起。

　　他原本正对着一个简易炉灶上的瓦罐聚精会神，旁边散落了一些简单的草药，瓦罐中熬煮的药汁散发苦涩的味道。

　　在听见马蹄声后，他缓缓站起身，看向声音传来的方向。

　　少年乱发披散，腰间挂刀，薄薄的血肉贴着清峻的骨头，即便宛如骷髅，却也有一份嶙峋锐气。

　　他双目极其有神，呼吸绵长，一双拳头紧握，上面满是微小的疤茧。

　　安靖目不转睛地看着这支闯入流民营的骑手车队。

　　那些马都是高大俊美的西北战马，脖颈修长，四腿发达，强而有力的胸肌与铁蹄足以粉碎任何敢于挡在他们面前的阻碍。

　　他们踏入流民营的中央，骑手们翻身下马，然后开始将车上的物资搬运下来，构成一个简单的营地。

　　“靖儿，咳咳，看什么呢？”

　　安靖身后传来了一个女人的声音。

　　“娘。”

　　安靖回过头，看向自己的母亲。

　　那是一个身材高大，很有气质的女子。在这个霜劫肆虐的北疆很难找到一个不瘦削颓废的人。她虽然削瘦，眼睛却很有精神。

　　只是，这精神的女子只能卧在毯上，就连说一句话都要喘气，咳嗽。

　　她并非一直都如此虚弱。五日前，在从荒原逃向明山城的路上，流民队伍遭遇了肆虐的马匪，安沈氏击毙了七名歹徒，只是在最后与贼首交手时略输一招，被一掌伤了肺脉。

　　幸亏安靖解决了自己的对手后搏命上前，扑倒对方，生生扼晕了那贼首，而后又夺了他的刀后一刀将其枭首，吓退了那群马匪。

　　但安母终究还是受创严重，如今内息紊乱，呼吸不畅，在这无药无粮的流民营，也不知究竟能活几天。

　　“我准备去看看能不能讨点吃的。”

　　安靖转过头，看着那车队，他下意识地舔了舔嘴唇，冰冷干涩的嘴唇并没有被唾沫润湿，反而因为言语而绽裂，流出了血。

　　他舔掉了血，用很慢，但很笃定的语气道：“那车队里有粮食。是稻米。”

　　“或许还有药。”

　　“娘不行了……”安沈氏眼神黯然，她知道，这是自己儿子想要寻找救治自己的方法。

　　但自家人知自家事，她很清楚，如若没有治愈肺腑的大药理顺气脉，自己最多支撑三日。

　　在这霜劫寒灾，战乱不休的北疆，即便有赈灾的好心人，也不会有那样的好药。

　　她不愿自己的孩子徒劳无功，浪费时间，希望对方能在这最后的时光多陪自己一会。

　　但安靖却打小是有自己主意的，他看出了自己母亲的意思，便先开口打断，端起一碗：“娘，先喝了这碗药。”

　　“白斑草切碎与老气根熬煮的药汁，虽然简陋，多少能补点气血，理顺气息。”

　　安沈氏接过安靖手中的碗一口饮尽，虽然苦涩，可热药汁下肚，人的确精神了些许。

　　只是当她放下碗时，安靖已经迈步，走向车队的方向。

　　安靖并不是普通的北疆少年。

　　从小，他就经常做些奇怪的梦。

　　他梦见许多高楼大厦，蔓延树立如林，钢筋水泥所筑，每一栋都比县里所有房子加起来都高。

　　还梦见一些名叫飞机的铁鸟，直入云霄之巅，纵横十方天际，比山中所有飞鸟加起来更快。

　　亦或是一些极其恐怖的炸弹，一爆炸就如同太阳。

　　千百颗这样的太阳在大地上闪耀，几乎燃尽了整个世界。

　　大辰讲究天命，时有星辰下凡之说，觉醒了一部分宿慧的安靖自幼就表现的无比优秀，自然被家人视作天星下凡。他们给予了安靖最好的教育，无论文武。

　　只是一个凡人的智慧与力量再强，也挡不住席卷整个北疆的浩荡霜劫，以及聚众南下的北蛮大军。

　　还是孩童少年的安靖仍有许多事办不到，母亲的受伤就是他无能为力的结果。

　　但事在人为。

　　哪怕只有一点点可能，安靖也会去争取，治好自己的母亲。

　　此刻，靠近了骑手营地的他，听见了一个充满中气的宣告声。

　　“听着！”

　　在一队骑着高头大马的骑手中，有一位领头衣着光鲜亮丽的独眼骑手正在呼喝。

　　在他的身侧，其他骑手全都佩刀着甲，神态肃杀，用漠视的眼神环视所有周边所有不敢靠拢的流民。

　　独眼骑手高声道：“我家老爷慈悲，不忍看尔等灾民在城外等死，如今出粮买命，为我家家仆！”

　　“只要孩童与少年少女，十四岁以下最佳，如若资质符合，十六岁以下也可！”

　　“如若符合要求，一人值米一斗！”