第13章 夜游

张盈不见了。

　　安靖眨了眨眼，他注视着那小小的房间，自己的左边的舍友，朋友和跟班。

　　那个猎户小子并没有在床上。

　　他的床非常整齐，甚至整齐到了不正常的地步，无论是枕头还是毛毯都叠的非常平整，宛如豆腐。

　　安靖知道，这绝不是张盈自己叠的，因为那个傻小子就不会叠被子，他教了好几次，仍然叠的和狗爬了一样。

　　“张盈怎么不见了？！”

　　又是一个时辰后，仓廪足醒来发现这点后，不禁惊叫道。

　　他和张盈玩的最好，一个是猎户，一个是武家，都从小练武，也都对狩猎打斗，刀枪棍剑感兴趣，虽然张盈没他厉害，但也没差到哪里去，尤其是张盈会射箭，在这方面可以说冠绝全员，可以互相学习。

　　两人平日都跟在安靖身后，几乎形影不离。

　　“是不是到处乱跑，被关禁闭了呀？”

　　展风嘟囔道，虽然悬命庄的孩子大多都因为流民身份相较于同龄人比较成熟，但在安全的环境后就有一部分天性调皮的孩子固态萌发，喜欢到处乱跑，然后被惩罚关禁闭，就连晚饭都没吃。

　　展风最关注吃饭，他虽然高大但却从不冒险，张盈与之相反，如果不是安靖几次叫住，那小子肯定会到处乱跑。

　　“去问问教习们吧。”叶修远轻声道，他是所有孩子们中最聪明的几个，他微微侧头看向安靖，发现这位甲号宿舍的老大面无表情，不知道在思考些什么，心中便已经有了一些想法：“或许……他只是离开了。”

　　离开？难道说……是被淘汰了？

　　第二批淘汰开始了吗？

　　大家心中都涌起一个可能，但却不敢说出来。直到他们找遍整个宿舍和演武场，都找不到张盈的痕迹后，所有人才不得不承认事实。

　　张盈和之前那些离开的学徒一样，被淘汰了。

　　被淘汰的也不仅仅是他。

　　这次被淘汰的有二十七人，人数不多，有表现良好的，也有表现一般的，具体标准猜度不出。

　　晚饭前，和上次一样，一位讲师对大家宣布了这件事。

　　“早有预料。”

　　叶修远就叹了一口气，他说他早知道结果会是如此，只是他觉得他可能会比张盈早走，没想到是猎户小子先下山。

　　“我认为，我还是能做一个账房先生的。”

　　吃完饭后，在演武场晚训时，他对安靖等人道，坦然说出实话：“我不适合练武，最近的训练已经让我感觉力不从心，或许有一天我也会下山吧。”

　　“我可能也会吧。”顾叶祁叹了口气，她们女生宿舍那边也少了几个人，其中还有一个是她一同从明山城流民营一齐过来的小姐妹，少了一个说话的人，她也很寂寞。

　　更不用说，顾叶祁虽然还能接受现在的训练量，但总觉得越来越吃力，这让她感觉有些忧虑，感觉可能追不上安靖。

　　“张盈就是不好好训练，都和他说了，练武要的是练习，不是实战！”

　　仓廪足闷闷不乐，踢着脚下的土道：“一个个都想着离开，我倒是巴不得待得越久越好——他们总是会教真东西，学的越多，下山后依仗就越多。”

　　“更别说，下山后还想要吃到肉，绝对更难，张盈会后悔的！”

　　失去了一个玩伴，他也只能嘴巴硬一下了。

　　“有一说一。”展风砸着嘴，回味着晚饭的滋味，懒洋洋道：“确实。”

　　叶修远和安靖一同摇着头，他也转过头看向安靖，这位文弱的少年感慨地说道：“或许只有安大哥能攀上高峰吧……希望到时候不要忘记我们。”

　　“怎会。”安靖沉声道：“一同从霜劫脱身，一同训练这么久，又住同一宿舍，大家都是兄弟，我怎会忘。”

　　他的心中其实有很多疑惑，譬如说今天一整天药庄主都不在，那些教习也不见了很多，难不成都去送孩子下山了？

　　即便是他也晚了一个时辰起床，张盈是睡到一半中途被叫醒离开的吗？他会那么安静，不告而别吗？这些都不得而知。

　　而且，今天，他同样没有听见车子来回上下山的声音，看见车子离开进入的痕迹。

　　被淘汰的孩子还在庄园内吧？

　　不过，这些疑惑只能压下。

　　“早就打算这么做了，今天药庄主和教习们大多都不在……晚上不睡，去庄园内四处看看吧，或许能找到被淘汰的那些人。”

　　安靖心中已有决断，却要安抚大家：“大家今天早点睡吧，睡的越好，精神越好，训练结果也越好，这样大家才不会被淘汰。”

　　“安大哥总是如此冷静……可能有点太冷静了。”

　　叶修远笑了笑，他的眉目中总是带有忧郁。

　　毕竟一个家境殷实，人生目标乃是中举入京的读书人因为天灾沦落至如今情况，再难科举，未来最多不过是个账房管事，他就算已经认清了命，也无法真的看开。

　　“我不冷静怎么当你们的大师兄。”

　　实在看不惯这种默认自己已经被淘汰的态度，安靖没好气地给了他后脑勺一巴掌：“才几岁啊就悲春伤秋，又不是以后见不到了，什么不适合练武，就是练得少了，明天练腿给我多加两个动作！”

　　“诶？！”听见这话，就算是叶修远这种性子都急了：“练腿？两个动作？会死人的大哥！我不想第二天起来腿还在抖啊！”

　　“就你话多，三个！”

　　在安靖的暴力镇压下，时间很快来到晚上。

　　所有人都睡着后，紧闭双眼的安靖突然睁开了眼睛。

　　今日没有教习在外巡逻，是最合适夜游的时间。

　　安靖悄无声息地走出宿舍，几个纵跃，便翻身来到了宿舍房顶，然后来到墙上，观察整个庄园的地势。

　　过去在悬命庄内生活，感觉不到，但如今登高一看，便可发现悬命庄位于两山之间，地形拙奇，以前世记忆看，似乎是某种奇特的风水地势‘双龙戏珠’，而庄园便是两山之龙所戏之珠，汇聚了周边山势之精华。

　　以孩子们生活的区域为中心，有层层塔楼防卫，将悬命庄守卫的水泄不通，整个庄园与其说是普通的庄园，不如说是一个小堡垒。