第12章 消失的伙伴

安靖没有多话，他低头，咬下这块肉。

　　最初，牙齿的触感像是咬到了一块坚韧的胶皮，但只要稍稍用力，牙齿切开表层微微焦的肌肉纤维，内里最滑嫩的肉质就爆开，溢出大量醇香的汁水油脂。

　　这种爽口弹牙的感觉无比奇妙，每一口吞咽，都能让他迅速地感觉到这些肉在他体内消化，分解，化作他身体的养分，而这种满足感又会迅速化作意犹未尽的贪婪，令安靖不由自主地想要吃下一口……

　　感觉只是瞬息，安靖便食尽了眼前所有的肉，只剩下被牙啃噬剐净，白森森的骨。

　　“这是……什么猛兽的肉？”

　　正坐在椅上，安靖面上已经嫣红一片，只感觉一股热辣辣的火力从胸腹中奔流而出，直冲躯干四肢，势要没入甚微，贯彻指端须发之根！

　　有一股冲动，让安靖想要站立起身，放声大吼，释放这莫名而来的热力——而实际上，已经有其他人正在这么做了。

　　一时间，整个食堂都化作了野兽汇聚的园地，各式各样吼叫和尖啸回荡，宛如荒野山岭。

　　“这又是什么测试？”

　　安靖深呼吸，压制住自己体内这种澎湃的冲动，他注意到，并不是每个人都被这股莫名的冲动支配。

　　张盈此刻正在长啸，他的声音此刻就像是某种狼的嗥叫，悠长又带着一股令人颤抖的寒意。

　　一侧的顾叶祁则是蜷缩在一旁，死死地抱住自己的肚子，不肯发出一点声音。

　　不愿发出声音的，和正在发泄热力的人大概一半一半，可能发泄的人更多一些，但也没多多少。

　　——就让他们这么发泄吗？

　　安靖又深呼吸了几次，后面几次他已经能轻松压下本能的冲动，他好奇地旁观这一切，精力又分出一半，关注那些教习讲师，还有悬命庄的那些‘仆役’。

　　他们现在正在一旁等待，和安靖一样，颇为关切地关注这一切。

　　大概半刻钟后，随着气力用尽，无论是嗥叫累了的孩子还是忍耐热力的孩子都大概恢复正常后，仆役们便送上一杯杯浓稠的药汁。

　　这药汁正如之前顾叶祁所说，主材是铁南芯和冰芒花花籽，凝神静气。

　　张盈和顾叶祁都没错，他们都是对的。

　　安靖接过，一口饮尽，味道是纯苦，却有点奇特的爽口，冰芒花花籽煮开后冷却会膨胀，口感软嫩，咬碎吞下，便有种冰凉的感觉在口腔炸开。

　　之前吞下兽肉造成的燥热开始逐渐消退，安靖闭上眼，几个呼吸后，他睁开眼，彻底平静了下来。

　　但那种热量，那种力量并非是错觉——那些兽肉绝对不简单，不是寻常的野兽！

　　其他孩子也大多在饮下药汁后歇停下来，只是有些恍惚，似乎也在思考自己之前究竟在做什么。

　　“好了。今天大家都有点兴奋，回去好好休息吧。”

　　此时，药庄主走上前来，慈祥地说道：“明日上午歇息，可以不用晨练，大家多睡一会。”

　　“只要表现得好，大家就都有肉吃——表现越好，肉就越多。”

　　没有睡前晚练，众人回到各自的宿舍，早早地躺下。

　　在过去，基本上所有人都一沾枕头便睡着，但今天却不可能，所有人都辗转难眠。

　　宿舍就这样，不由自主地就聊了起来。

　　“刚才不知道为什么，感觉压制不住……”

　　张盈抱怨道，他在安靖的左侧，声音透过竹墙有些朦胧：“我好像感觉自己变成了一只巨狼，忍不住想要发出声音……那些肉虽然很好吃，但也太奇怪了，我从来没有吃到过那么让人，让人……让人觉得有好多力气的肉！”

　　“是。相当不凡。”

　　叶修远在安靖右侧，他家中世代读书，说话都文绉绉的：“此等肉食，我曾在本家年祭时见过，应当是某种蛮荒凶兽之肉。”

　　“凶兽？！”张盈声音提高：“那堪比内息巅峰，甚至内壮武师的凶兽？怎么可能！”

　　他的惊愕不是没有缘由，因为即便是北疆的猎队，想要狩猎一只凶兽也需要花费大力气，甚至是伤亡。

　　如若遇到复数凶兽，甚至整支猎队都会全军覆没。

　　但它的肉皮骨筋都是宝物，是许多宝药大药，奇械灵具的材料，无论是民间还是官府都会重金收购，只要能猎到一只凶兽，就足以让一支猎队整年富余。

　　哪怕是张盈，都没有吃过凶兽肉，叶修远也困惑道：“此事也是我疑惑所在，哪怕是本家那边，四支叶姓大祭，也不过是用一块稍大些许的凶兽肉和其他牛羊为牲醴。”

　　“悬命庄给予我们每人一份，量之大，根本不可思议……”

　　“管他那么多呢。”展风的声音特别大，刚刚开口，就被安靖在内的所有人齐声嘘下，免得把教习引过来。

　　即便如此，他的语气压低后也是满不在乎：“反正比当初当流民好多了，我算是饿够了。”

　　他原本就是明山城的乞儿，因为长的太高总是没人给钱，但去做工又因为年龄太小没人肯收，原本养他的老乞丐霜劫时就冻死了，一路能活过来，纯粹就是因为捡到什么吃什么，运气好也没吃到有毒的东西。

　　他对悬命庄的观感极好，在这里能吃饱饭，锻炼再累也无所谓，倒不如说能吃饱饭再累死对他而言就是最大的美事。

　　这话引起不少人的赞同，毕竟所有人都是从流民营中选出来的，所有人都饿过，很久很久没吃过肉，没吃过米，但在悬命庄能吃饱，吃爽，甚至今天这样吃撑。

　　无论怎么样，在他们眼中，悬命庄除了人太好让人害怕没下一顿外，没有任何不好之处。

　　“我倒是怕这样的日子过不了太久。”

　　仓廪足咂了咂嘴，还在回忆肉的滋味：“那些隐世门派不都这样嘛？层层筛选，考核测试，条件不好的就扔到外面。”

　　“到时候，就不算是悬命庄弟子，只能算是悬命庄下人，就和那些仆役叔姨那样……这样的好日子，过不久啦！”

　　相处了这么长时间，大家都知道，仓廪足当初的确被家里筹集重金送到过武院读书，但读了两年就被送回，据说是‘根骨不足’。

　　但怎么可能，仓廪足的根骨被悬命庄认定为上下，仅次于安靖，这令仓廪足极其愤愤不平，总是咬牙念叨都怪那武院导师死要银子，不给银子就把他扫地出门。

　　他最大的梦想就是在悬命庄学技有成，回老家——假如老家还在的话——狠狠地揍那导师一顿，让那狗东西乱说他根骨不足，害的他被老家人看不起。

　　仓廪足不是很担心自己不符合条件，他只是想要在悬命庄多学一点心法武技。

　　“所言甚是。”

　　叶修远赞同仓廪足：“也不知道最后会有多少人留下来呢……安靖大哥肯定是一个。”

　　“是吧，靖哥？”其他孩子也起哄道：“咱们可能被淘汰，但你肯定能留下来！”

　　“……或许测试早就开始了。”

　　安靖不喜欢参与这种话题讨论，但既然有人扯到他，他也会开口。

　　他在床上翻了个身，直截了当道：“锻炼的热心程度，平时的自律程度，身体素质，身高体重，还有能吃多少饭菜，平日什么时候起床，运动规律不规律……所有的一切都可能和‘考核’有关。”

　　“今天早点睡吧。”又翻了个身，安靖闭着眼平静道：“既然庄主让我们明天休息半天，肯定有道理。”

　　“早点休息，多睡一会，也别耽误了下午的演练。”

　　“好的。”“嗯。”“是，大哥！”

　　安靖的威望很高，此话一出，整个宿舍都安静了下来。很快，此起彼伏的呼声，磨牙声和梦话就响起。

　　而安靖也感觉到身体内部逐渐涌上一阵阵疲乏和渴求……他没有对药副使撒谎，看见那些肉时，他的身体本能就在告诉他，这些肉不够，他吃不饱。

　　实际上，他的‘胃’饱了。那些肉沉甸甸的，足够让他饱腹。但是他仍然不满足，这些兽肉只能暂止饥渴，却不能让他的身体心满意足。

　　怀着这样不知是饱腹还是饥饿的感觉，安靖沉沉睡去。

　　第二天早上，晨曦照耀群山，染上金红。

　　安靖揉着眼睛揭开毯子，察觉到自己大概睡迟了一个时辰左右。

　　这对他来说很不同寻常，昨天明明比平时还早睡，结果今日还晚起，难怪昨天药副使说今天不晨练，恐怕绝大部分孩子今天上午都没办法起来了。

　　如若是凶兽肉的话，倒也的确可能有此功效。

　　安靖整理衣物，穿上练功服，心中自语：“吃得太饱养分太多就容易困，或许就是这个道理。”

　　整个宿舍三十人，安靖扫视一眼，发现除却自己外所有人都睡得很死，这大概是他们的消化能力逊色于安靖的缘故，也可能是安靖没真的吃饱的原因。

　　但这都无所谓，现在距离中午还有点时间，安靖打算再去晨练一下，恢复一下自己的体能。

　　但是，当安靖准备齐全，准备离开宿舍时，他突然发现一件事。

　　张盈不见了。