第11章 吃肉

一个平平无奇的傍晚，一抹一字排开的火烧云层层掠过山脉，金红色的夕阳为整片大山镀上昏黄的光芒。

　　提前完成了训练目标的安靖一伙人，正聚在一起玩弹珠。

　　安靖，顾叶祁，张盈，仓廪足，叶修远与展风六人，算是团结在安靖身边最核心的一伙人，他们基本都是安靖的小弟小妹和个人崇拜者，相互之间关系也不错，闲暇时都会一起玩。

　　弹珠源自于安靖日常表现从教习手中得到的奖励，但他本人并不玩，而是借由弹珠，教导自己的朋友们如何掌握劲力，准确灵巧地将其发挥。

　　地上以线为界，其他五人手持短棍，以棍发力，依次推动弹珠去撞击其他人的弹珠。

　　击中一个他人的弹珠得一分，击中两个得三分，连续击中三个得六分，四个就是大满贯得十二分，击出界扣两分。

　　这游戏看起来容易，实际上只有让弹珠稳定弹中两个他人的弹珠才能赚，需要考虑施展在弹珠上力道与连锁碰撞，更不用说众人乃是以棍发力，比起用手更难不止一筹，非常考验稳准与路径推算。

　　每人击球一次算一轮，五轮结束游戏，分最高的，安靖会指导对方的武技。至于负分的，安靖会让他加练。

　　目前来看，顾叶祁赢的分最多——她控制力相当灵巧，每次都能稳定地击中两个，偶尔爆发，可以打中三个。

　　仓廪足和叶修远随后，他们的技巧也不低，并不逊色顾叶祁，就是会太过贪心，总是用力过大，让弹珠出界。

　　至于张盈和展风，都是经常加练的人选——张盈是把握不好发力角度，展风是力气太大掌握不好力度。

　　“好诶！”

　　这次是张盈击球，他这次掌握准了角度力度，居然一次命中了三个球，一举将负分掰正，顿时兴奋地欢呼一声。

　　在之后，他却有些疑惑地转头，四处嗅了嗅：“诶，等等，安大哥。”

　　“你们闻到了吗？”

　　“有点。”安靖此刻正在用拇指弹弹珠，弹珠笔直地一上一下，稳定无比，这是他锻炼手指灵活性和控制力的方法。

　　他抬起头，若有所思地回答：“但不知道是什么味道。”

　　“咦？”顾叶祁这次又是第一，可以得到安靖的指点，她正端来一瓶水递给安靖，回过头道：“是草药味吧？”

　　“是铁南芯……嗯，还有！”

　　顾叶祁从小就生活在浸润了无数草药味道的庄园中，甚至能靠纯粹的味道分辨草药的种类，在闭上眼，认真闻了闻后，便自信地睁眼道：“还有冰芒花花籽的味道，凝神静气呢！”

　　“错啦！”

　　张盈同样自信满满道：“是肉。而且很多！”

　　“而且……”认真闻了闻，少年笃定道：“不止一种兽肉！”

　　张盈家世代猎人，在霜劫之前，北疆的猎人是危险与富有的代名词，一支猎队进入深山后如若能活着出来，就必定满载而归，他们不仅仅能收获猛兽的毛皮与血肉，也能从山中采摘足够珍稀的灵植宝药。

　　张盈对这种味道很熟悉，那是有许多野兽被屠宰后，鲜血流淌，充满活力的肌肉释放出的味道，他绝不会认错。

　　“是肉！”“是草药！”

　　说着说着，两人就吵起来，一旁的仓廪足和展风起哄：“打起来，打起来！”

　　叶修远和安靖都在无奈地摇头。

　　“好了。”

　　最后，安靖抬起手，制止了两人的争论：“不止这些味道。”

　　他侧过头，看向演武场一侧的阁楼。

　　那是药阁，药副使等人居住工作的地方。

　　悬命庄就像是一所占地颇广的寄宿学校，容纳千人也轻而易举，而被聚集而来的流民孩童虽然数量颇多，但实际上的活动区域并没有太大，像是药阁，后堂，后山，中庭院，幽潭等地都是不允许自由出入的。

　　悬命庄有太多秘密，只是孩子们并不在意。

　　除却药阁。

　　每隔五天，药副使就会召集孩子们前去药阁检查身体，配药治疗，故而所有人都对药阁颇为熟悉。

　　但今天，安靖却也从药阁的方向闻到了一些不一样的药味……那是一种甜腻到了极致，混杂着些许异腥的味道，感觉就像是用芥末，红糖和草莓精酿啤酒煮红烧肉那样，只要闻到一点，就令人的心神都为之动摇的味道。

　　“也差不多该吃饭了。”

　　听见了铃声，微微摇头，安靖甩掉脑子里突然冒出的奇妙比喻。

　　他号召所有人聚集，然后带队前去食堂。

　　今日的确大有不同。

　　在所有孩子惊愕的目光中，在浓郁无比的肉香中，每个人都领到了一大份肉。

　　两三斤？还是四五斤？肉太多了，有些是肋排，有些是腿骨，被认真炙烤过的兽肉带着浓郁的香气。

　　它巍颤颤的抖动，令人有一种会从盘中溢出来的错觉。

　　安靖眉头微皱，不知是惊还是喜，紧紧盯着自己眼前的这份肉。

　　这大概是某种猛兽的肉，因为骨骼的形状的非常奇异，不似他所知道的任何一种生物，浓郁的油脂香味混杂着香料和酱汁的味道，令他胃部剧烈蠕动，浑身血肉都在颤抖，渴望，催促他大啖眼前的血肉。

　　但或许是因为安靖最近吃肉不少，故而能硬生生压下肉体的本能。

　　他咽回身体分泌的口水，环视整个食堂。

　　并不是所有人都吃一样的肉。

　　有一部分人和安靖一样，吃的是某种猛兽的肉，有些人吃的是飞禽的大翅亦或是翅根，有些的人吃的是内脏，还有些人吃的是奇怪的昆虫？甚至就连鱼和螃蟹那样的海鲜都有，不一而足。

　　但毫无疑问，每个人都极其爱吃他们眼前的食物，所有人都没有丝毫说话的欲望，全部都在专心致志地解决自己眼前的肉。

　　吃肉。

　　孩子们的眼中没有任何其他想法，只有纯粹的饥饿与贪婪，这勃发的欲望令安靖有些不寒而栗，一种莫名的恐怖从脊骨攀爬而上。

　　“安靖。”

　　此刻，一个苍老的声音传来，安靖迅速转头，发现药庄主悄无声息地来到了自己的身前：“是不喜欢吗？”

　　瘦骨嶙峋，宛如一缕幽魂的老人俯下身，与安靖对视，轻轻问道：“你怎么不吃？”

　　少年注视着眼前那双幽邃阴暗的眸子，咧开嘴，露出一口白牙笑道：“药庄主，我怕吃不够。”

　　实际上，安靖眼前的肉，远比其他少年少女盘中的要多，甚至质量更高。

　　这或许也是‘大师兄’的优待，作为目前所有人中的最强者，他的待遇和一般少年少女完全不是一个级别的。

　　所以反而令人感到不适。

　　“呵呵……”

　　听见这个回答，药庄主抬起身，他意味不明地笑了起来：“因为怕吃不够，所以在吃之前，先看其他人碗里的肉吗？”

　　“真是贪心的小子啊……但不用担心。”

　　药庄主淡淡地说道：“终有一天，你会真正地吃饱的。”

　　“吃吧。”