第17章 得传正法

更进一步的正法？

　　此话一出，周围所有人听见后都纷纷抬起头，或惊或喜地看向安靖，然后便迅速嘈杂起来。

　　“恭喜啊师兄！”“哇，不愧是安大哥！”“难道说大师兄已经把那两门心法和武技全都修完了？这么快？！”“那当然！”“这就是师兄啊……”

　　一时间，整个演武场都是恭喜赞叹之声，所有人都为安靖感到开心。

　　毕竟，安靖已经证明，他学会了什么功法，想要教别人就是真心实意地教的，学不学的会是一回事，他不藏私。

　　既然如此，那安靖提前学了正法又如何呢？他们倘若天赋不够，学不到正法，本无所谓，而如若天赋够，安靖提前学了，日后也能指导他们呀。

　　倒不如说，就该让安靖提前学会了！那时，安靖提携他们这些后辈，经验就更加丰富呀！

　　至于嫉妒，也不是没有人嫉妒。

　　但嫉妒有什么用呢？学武和学文不一样，打不过，那是真的打不过，嘴硬不了半点，一旦嘴硬就是被再打一顿。

　　对于这些盛情，安靖抱拳行了一个礼，然后便半是欣喜地跟着黎教习前去药阁。

　　欣喜，自是因为正法——临渊养气桩与贯甲真劲对他来说算不上多难，早就修至大成，接近圆满，如今能得更上一层楼的正法提升自己，怎能不喜？

　　至于另一半就相当复杂了——有好奇，有忧虑，有疑惑亦有冷静。

　　他没想到自己居然这么受看好，这打乱了他的计划。

　　不过，计划也可以改，也是他的一个机会。

　　自从上次在药阁听见了奇怪的声音后，安靖就一直很关注这栋悬命庄的核心建筑。

　　可惜每五天一次的检查时间太短，他还要带队，没时间细细观察周围，这次应该有机会。

　　安靖也知道，那些兽肉和药水，最初都是源自于药阁，是粗略加工后再送去厨房后堂制作的。

　　而算来算去，今天似乎也的确是‘吃肉’的日子，如果运气好，这次自己大概率能看见那各类兽肉和药水的原材料。

　　该见分晓了。

　　很快，黎教习去拜见庄主，而安靖在药阁门口等待。

　　“哟，这不是我们这次的小魁首吗？”“恭喜啊，能在试炼前就得授正法的真没几个。”“不错啊小子。”

　　药阁进进出出的药师也都认识安靖，其中有好几个都主持过对安靖的身体检查，和他颇为熟悉，还会特意笑着打个招呼。

　　安靖自然一一礼貌地回礼，然后佯装不经意地观察四周和进出药师的情况。

　　药师人数不多，一共有七位，都在药庄主手下学习，他们进出颇为频繁，大多是为了去外面收拢药阁旁边晾晒的草药，一车车地朝着药阁里面运。

　　其中有很多安靖认得出来，正是他们喝的药水的主材。也有一部分不认得，安靖也判断不出这些药究竟用来做什么的。

　　除此之外，药阁两侧的空地摆放有不少大水缸，这安靖倒是不奇怪，这一世又没有自来水系统，平日制药用水自然需要多储存一点水。

　　在等待的过程中，安靖恰好就看见一队仆役过来将水缸从药阁内搬出，然后又将一些水缸搬进去。

　　唯一比较奇怪的是，这些水缸都散发出一股浓郁的，甜腥的药味。

　　而有些晃晃悠悠，沉甸甸的，里面似乎装满了东西。

　　“难不成有用水缸装的药吗？”

　　安靖一开始还挺难想象，但一想到药阁的药大多是要准备几百人份，顿时也不觉得奇怪。

　　嗯？

　　就在安靖打算记下自己看见的那些药材的模板，准备回去找顾叶祁分辨分辨时，他突然停止了观察。

　　眉头微皱，他嗅了嗅，顿时闻到了熟悉的‘肉味’。

　　来了。

　　隆隆，药阁的正门中浮现出一团庞大的阴影，两位满头大汗的药师连带三位教习喊着口号，将一台极其庞大沉重的载货车推出正门。

　　浓郁的肉香味从中传来，而安靖定晴一看，顿时惊愕。

　　因为，在这车内的不是其他，而是大量骨头。

　　大量被剃的干干净净的各色兽骨！

　　“这都是什么野兽？”

　　安靖能分辨清楚，这些骨头有狼有虎，有豺有豹，甚至还有一对巨大的牛角，甚至还有飞禽的翅骨。

　　被刮剃得一干二净的各色兽骨堆积成了小山，需要用货车和好几个大男人用力才能推下。

　　“卡住了！”货车走到一半，就被药阁楼梯那块一个小凹陷卡住，安靖看见这一幕，顿时便知道这是一个机会，立刻上前。

　　“能行吗安靖？”原本教习们还想要自己发力，但看见安靖主动上前帮忙，便都笑了起来：“别伤到腰啊。”

　　“当然能。”安靖贴近一看，顿时发现这些兽骨的确非同寻常，仅仅是味道都带着一股令人心中躁气顿生的奇特活力，他压下这股感觉，猛地发力。

　　贯甲真劲爆发，一瞬间，安靖便将整个货车微微一抬，抬出了凹陷。

　　“强啊！”这下就算是教习也不禁称赞道：“你这手贯甲真劲，已融会贯通，不止双手双腿，四肢五体都可勃发，难怪庄主要授你正法。”

　　“行了，我们还要继续干活，你小子，好运气啊。”

　　安靖注视着这群人将货车推走，他注意到这些教习说起‘正法’时，都是一脸浓浓羡慕的表情，他心中思索：“难不成，这些教习都没学过完整的正法？”

　　也对，他们应该就是那些学了武技，但并没有完全学会的那帮被淘汰的人，哪怕是黎教习，恐怕都没有学全正法。

　　这有可能，但并不是很重要。

　　因为刚才，安靖趁着靠近，察觉到了那些兽骨真正的特殊之处。

　　纹路……

　　安靖心中喃喃自语，脑海中浮现出那些兽骨上奇特的细节：“那些兽骨上，有着大量灰黑，看一眼就让我觉得有些头晕目眩的怪异纹路……”

　　一时间，他心中甚至浮现出一种无端的愤怒，但很快就消退，安靖警醒：“那些纹路，就是‘暴躁怒吼’的源头？”

　　只有忍耐住那股疯狂嘶吼的冲动，才能留在悬命庄？

　　“这绝对不是寻常凶兽之肉！我又不是没见过凶兽肉……难道，是妖，是……妖魔？”

　　就在安靖还在思索时，黎教习下来了。

　　“去吧。”

　　他独眼中也满是羡慕：“庄主在等你。”

　　安靖回过神来，立刻点头，登楼。

　　药庄主平时其实并不呆在药阁，而是四处行走，观察两侧田地中草药的长势，也经常来视察孩子们训练的情况，只有给所有人检查身体，还有吃肉的那一天会全天呆在药阁。

　　安靖也知道，许多教习都称呼药庄主为药副使，整个悬命庄就是一个大型组织的分支，药庄主是那个组织中的一个干部，甚至药都不是他的姓，而是他的职务。

　　副使就代表还有正使，整个庄园的主要功能除却培育成员外，还有炼药。

　　很快，安靖就来到了五楼。

　　“小安啊。”

　　药庄主此刻正在书桌前批示一些申请，桌上有着一座奇异的暗金色宽口皿器，散发着奇异的光泽。

　　他看见安靖站在门口，就抬起头随意地说道：“进来吧，坐。”

　　看见安靖一言不发，恭恭敬敬地坐在桌后时，药庄主不禁感慨：“你还真是冷静，明明都说了这次是要授你正法，怎么一脸开心的表情都没有？真不像是个孩子。”

　　“因为弟子知道，更多的赠予，代表更大的期许。”

　　安靖微微低头，半是认真地说道：“庄主和各位教习讲师们都认可我，我固然感到开心，但也理解这是一份需要认真对待的沉重责任。”

　　“嗯。”

　　药庄主神情不变，他从一旁的抽屉中取出一本看似平平无奇的书册，然后递给安靖：“看看。”

　　安靖看了眼药庄主，然后才拿起册子。

　　《皇天贯神一元养气法》