第16章 天赋展现

猜是这么猜，安靖的确没办法判断这一切和凶兽肉和药水有什么关系。

　　最了解凶兽肉的张盈已经下山，顾叶祁虽然比较懂草药，但她只知道单独的材料效果，而成品的药效她也说不出什么来。

　　自张盈，叶修远和展风离开后，安靖日夜思索这些问题，无论是训练和练武，看上去都有些魂不守舍。

　　他总是皱眉沉思，亦或是看着远方发呆。

　　这情况就连教习都有些看不下去，特意过来问了一下情况，然后就摇着头离开了。

　　大家对此并不感到奇怪。

　　毕竟，张盈和叶修远是安靖的朋友，展风虽然说是什么跟班小弟，但实际上这个年纪的孩子其实没那么多想法，无非就是跟着谁一起玩一起训练。

　　大家一起玩了这么久，突然三个朋友都接连下山，也难怪安靖也显得失魂落魄。

　　幸亏顾叶祁和仓廪足还在，三个人聊侃时安靖还会露出点笑容。

　　不过，就算安靖魂不守舍，总是走神，他仍是所有弟子中的最强。

　　有几位一直都想要挑战的人觉得可以趁着这个机会试试安靖的分量，结果却被眉头微皱，一直都在走神，没太用心的安靖轻松击败。

　　甚至，打到最后，安靖都懒得用双手。

　　他单手持棍，勃发‘贯甲真劲’，打落了所有挑战者的武器，人均只能过两招半。

　　——这家伙一直藏拙？！

　　展现出远胜过去的实力，所有人在震惊后都明白，安靖过去展现出的实力根本就只是水面上的冰，只是区区一角而已！

　　但仔细想想，也并没有超乎其他人的想象。

　　原本安靖就很强，在大家都学会了武技心法后，这种差距并不会缩小，反而会越来越大。

　　因为安靖很可能已经将武技融会贯通，他们才不过是刚刚上手，破绽在安靖眼中反而比之前要更多几倍。

　　被人看出自己藏拙后，安靖也干脆不再隐藏，而是展现出自己的真正水平。

　　不过，如此一来，也就找不到人和安靖对练了——倒不是安靖和其他人不愿意，安靖是不在乎，其他人也不介意被比自己强的人击败，他们也能从自己的败北中学会许多技巧。

　　真正不满的，其实是教习。

　　和普通孩子对练，根本没办法让安靖变得更强，这和他们的目标不符，故而在安靖不再藏拙后，教习们便都决定亲自出手，与安靖对练。

　　安靖自无不可。

　　教习让他展示全力，那他就展示全力，大大方方地与教习对练拳脚器械。

　　虽然每次都被打败，成为大家的错误示范，但是却没有人为此看低他，反而心生钦佩。

　　因为不是所有人都愿意一次次上台，被教习摔倒在地，然后又一次次站起身来，再次挑战。

　　一段时间后，安靖就算是输，也不会轻易倒地，他甚至可以与教习们正面过上几手，偶尔，还可以反过来压制教习几招。

　　教习也从一开始随意，变得认真起来，这些看上去似乎无血无泪的汉子也会夸赞安靖两句。

　　毕竟身为武者，在身体素质全面占优的情况下，不拿出真本事居然没办法摆平只是一个孩子的安靖，这都不能夸的话，就只能承认自己的无能。

　　但实际上，安靖仍然没有发挥全力，仍在藏。

　　只是过去的他藏了一半的实力，现在他只藏了一成力，除了给自己留的些许底牌，他将自己的实力完全曝光。

　　至于安靖为何要这么做，其实也很简单。

　　——比起躲躲藏藏，心中算计，不如光明正大地强壮自己，尽可能用悬命庄的资源和师资提升自己。

　　自从他察觉到悬命庄似乎有隐藏什么东西，自己的朋友开始一个又一个下山后，安靖心中原本淡下的‘紧迫感’就再次涌出。

　　哪怕悬命庄背后可能有深邃的黑暗，有他无法触及的区域，有不可告人的阴谋针对那些被淘汰的孩子……但对方显然也是来筛选自己这边需要的‘天才’的。

　　只要表现的足够天才，或许就能从另一面得知悬命庄背后的真相，至少是得到更多探索的机会。

　　这就是安靖选择的道路。

　　虽然眼前还是一片迷雾，虽然还隐藏有奇怪的‘神秘声音’，但安靖知道，自己要做的只有一件事，那便是‘变强’。

　　只有变强，才能压住安靖心中的不安与紧迫。

　　如今，他每天吃的都最多，和教习练习的也最多，原本就很纯熟的武技也逐渐变得更加精纯，那些燥气也一点一点被祛除，让安靖动起手来更加干脆利落，也更不显山露水。

　　安靖甚至还将贯甲真劲与自己宿慧中的一些格斗技巧融会贯通，一些地面技和绞技也可以用贯甲真劲一瞬间爆发出恐怖的力量。

　　只是，这还不够。

　　“得突破到内息境界。”

　　这是安靖为自己定下的目标：“只有到了内息，才能更好地收敛气息，瞒过内息武者的感知。”

　　“也只有到了内息，我才能用自己的身体分析，那些‘兽肉’和‘药水’究竟有什么功效。”

　　武道之路，自磨砺【心，体，技】始。

　　当习武者的肉体心灵都抵达标准，并且可以打出灵肉合一的一击后，便可尝试去孕育‘内息’。

　　内息，先天一炁也。乃是习武者以后天磨砺的技艺，令心魂肉体复还先天状态的结果，孕育的一丝力量。

　　只有拥有内息，才能自称为【武者】，再接下来，便是【内息三养，如丝，如河，如潮】，每一个小阶段都能得到极大提升。

　　只要拥有内息，哪怕只是最初级的‘内息如丝’，安靖都有信心避开所有教习，哪怕是他们日常巡逻，也绝不会被发现。

　　安靖心体已经达成条件，‘技’也快了，随着贯甲真劲逐渐被他彻底掌握，他甚至有一种感觉，再给他一个月，他就能百分之百成功突破内息。

　　只是，这样的突破，必定会被发现。

　　因为，大辰几乎所有武学修法，修的都是‘动’之法。

　　【身体】越健康，越强大，先天一炁就越充沛。

　　在身体活跃时，先天一炁也会活跃起来，而全神贯注的【精神】就能借此机会，捕获到先天一炁。

　　两者将会在【技术】这一需要思想和肉体最大配合的动作中达成融合，成为可以被武者自由调动，在体内运转的【内息】。

　　此乃【动之法】，也就是【心体技】的本质。

　　本质上就是让人在一种浑然忘我，身心合一的理想状态下，将先天之炁化为己用。

　　想要达成这种状态，必须要酣畅淋漓地演武，与人战斗搏杀……总之，突破的声势浩大，不可能隐瞒。

　　光明正大地突破内息，或许的确会得到重用，得到悬命庄的赏识，但被庄主和教习重点关注的自己绝无可能再触碰到悬命庄内的秘密了。

　　这才是安靖真正想要‘藏’住的事情。

　　但安靖搞错了一件事。

　　那就是，并不需要突破内息，以他的表现，已经足够耀眼。

　　他已经达成了自己的目的。

　　“安靖。”

　　某日早，晨练结束后，黎教习并没有宣布解散，而是叫来安靖。

　　他用带着一丝羡慕的语气，直接了当道：“你最近这段时间，进步很大，我们这些教习其实也教不了你什么了。”

　　“今天下午，你就别去演武场了。”

　　“庄主要在药阁见你，授你更进一步的正法。”