第18章 《皇天贯神一元养气法》

——又是皇天？

　　安靖还记得悬命庄的启蒙识字书就是皇天经。

　　这并不奇怪，因为皇天就是老天爷，是苍天以及一切天意的代表，是大辰乃至于怀虚都有的普及信仰，里面的许多典故和经意都是如今大辰不少文化和律法的源头。

　　但皇天经和这本册子并不一样，因为皇天祭祀太过普遍，有不少武技术法都托词于祂，但都是教派所属。

　　悬命庄的武学如果都是这样的命名模式，就说明它背后很可能并非是宗门，而是一个教派。

　　安靖打开书册，认真地阅读，一页页翻阅。

　　药庄主就看着安靖翻阅书册，每一丝细节都认真观察。

　　直到安靖看完整本手册后，他才开口问道：“有什么想法？”

　　“又古又新。”

　　安靖沉思了一会，然后才缓缓道：“核心思路很古老，但具体修行手法又很与时俱进……庄主，我们之前学的临渊养气桩与贯甲真劲，就是这本手册中记载的一部分吧？”

　　老人没有回答，安靖就继续讲下去：“这本皇天贯神一元养气法大致分为一总纲，四大部。”

　　“开头部分为总纲。”

　　“第一部分为‘观想’苍天，无欲无我，是以皇天垂降天命于天灵，造化心神，应当是给予那些有命格者养神的根本秘法。”

　　“第二部分是‘临渊’，以无惧养气。“

　　“第三部分是‘贯神’，以不疑彻力。”

　　“第四部分为‘玄步’，以不惑行路。”

　　如此说道，安靖抬起头，与终于露出微笑的药庄主对视：“临渊养气与贯甲真劲，正是其中‘临渊无惧’和‘贯神不疑’单独取出后的修行部分。”

　　“这本皇天贯神一元养气法，其根本之意就是‘不疑不惑，无惧无我’，而我们悬命庄的‘悬命’二字，便是其映照——夫人生于地，悬命于天，天地合气，命之曰人。”

　　“人能应四时者，天地为之父母……不疑不惑，无惧无我，暗应四时，以上古皇天传说为比喻，引人步入武道，以古喻新。”

　　最后，安靖总结道：“有修神，有养气，有武技，有步法，这是一本真正的上乘正法，可直通【内壮五景】甚至是【百辟武脉】。”

　　“很好。”药庄主此时也彻底笑了起来，这是他自安靖进阁后第一次发自内心，春风和睦的笑：“看一遍，你就能将整本法门都理解透彻，甚至还有了自己的思路和想法。”

　　“你应该已经发现了吧？临渊，贯神与玄步可以让你突破内息，直至内息如潮，就是那些教习们修行的功法。”

　　“如若你能觉醒命格，便可以用无我凝神之法，突破内壮。”

　　说到这里，药庄主也颇为好奇，他打量着安靖，有些奇怪道：“但为何……你会觉得这是一门直通‘百辟武脉’的修法？”

　　百辟武脉，为内壮五景之后的境界，乃是周身神异皆生后，武者以神异为基，重铸自躯，在体内开辟一道道上通苍天，下应诸地的人之武脉，对应‘天地人’三才，是可称雄数城之地的大武者。

　　药庄主很好奇安靖的推测来源。

　　“很简单。”安靖拿起册子，重复了一次自己之前说的话：“人能应四时者，天地为之父母……知万物者，谓之天子。”

　　“天地四时。既然有皇天四时，自然也有后土四时。皇天贯神一元养气法主讲凝神养气，发力身法，虽然已足够，但真正的武经应该还有其他部分。”

　　“所以我猜，还有一本‘后土法’，大概率主讲‘炼体’。分为‘养神’‘御气’‘拳脚’与‘刀兵’等方面。”

　　在药庄主愕然又带着惊喜的目光中，安靖心中思虑一番，然后还是道出了自己真正的推测：“这些加起来，其实都不过是打基础。皇天垂命，养心神之基。后土锻体，铸渡世之舟。”

　　“正如‘天地合气，命之曰人’。皇天后土所孕，人也，谓之天子。”

　　“修完皇天后土两法后，才能塑造出特殊的‘神异’，继而开辟‘武脉’，成就‘天子’。”

　　“那‘天子法’，才是一门真正的上乘正法的开端。”

　　药庄主腾的一声站了起来。

　　“你，你……”

　　抬起手，指向眼前的少年，老人苍老的面孔上的皱纹都松弛又紧绷，他注视着安靖的目光都带起一阵阵幽绿色的火光：“你居然都看出来了！”

　　安靖与他对视，甚至有种注视着火焰，双目被灼燃的感觉，无形毒煞热力令他不得不闭上眼睛，避免被灼伤。

　　这是‘内壮五景’后才会有的诸多【神异】之一，【瞳中火】。

　　这令早就猜测过的安靖得以确定，药庄主的实力乃是‘内壮境’，修为恐怕还不低，也不知命格是何，铸就了几个神异。

　　“太好了……”

　　药庄主深呼吸了好几次，好不容易才压下心中腾起的喜悦，他坐回椅子，近乎是开怀地看着安靖，目光火热：“悟性卓绝……一眼就能看穿法门根本，我原本还不信有这样的人，没想到还真有！”

　　“没错。”

　　老人直接点头，应下了安靖的猜测：“皇天后土，实乃一体，除却《皇天贯神一元养气法》，我这里还有一门《后土服神混元养体法》。”

　　“不疑不惑，无惧无我，上应皇天；不嗔不憎，无欲无执，下应后土。两者皆修，才是一门完整的武脉筑法。”

　　“只有觉醒了命格，又修成两套法门者，才能真正入我道真途……”

　　说到这里，药庄主抬起眉头，看向安靖：“以你的聪慧，肯定早就猜到我们悬命庄是怎样的组织了吧？”

　　“放心好了。”他道：“以你的天赋，觉醒命格绝非难事，待你真正入门后，北巡使大人会亲自带你去本山，授你后土养体法。”

　　“谢庄主大人！”

　　没有多说什么，虽然还在想‘北巡使是谁？’‘什么组织？我可没猜出来’，但安靖还是恭敬地低头道谢，而药副使离开座位，亲手将皇天养气法的手册交到安靖手中：“无甚可谢，规章如此，如若你这样的俊杰都不能得授正法，本就是我的问题。”

　　药庄主甚至拍了拍安靖的肩膀，他看着少年冷静坚毅，不露丝毫喜色的面庞，感慨地说道：“如此冷静，如此沉着。”

　　“你是天生如此吗？”

　　安靖没有回答，他只是露出一个笑容，药庄主微微摇头，也不知是笑还是感慨地示意安靖可以走了。

　　手持正法手册，安靖走出药阁。此时已经夕时，他翻阅秘册花的时间不少，药庄主愿意等他这么久，足以证明对他的看好。

　　这本手册不薄，但也算不上太厚，里面有很多修行图例，画的人体非常详细，还有肌肉脏腑的解剖图，详细讲述运劲的细节，故而通读一遍非常流畅，不会有无法理解的问题。

　　安靖真正的疑惑其实还是在‘悬命庄’上。

　　“北巡使，本山……这是大教山门啊，大辰境内，这样的大教也没多少吧？”

　　“上玄上清，星尊圣龙，天意真魔……”

　　安靖思索着种种细节，想要回忆大辰境内有哪些大教，但他对这方面了解不是很熟悉，所以最后也没得出一个确切的结果。

　　“难不成是……”

　　突然，安靖皱眉，他想到一个不可思议的可能，不禁双眸睁大：“不可能吧，难道是魔……”

　　“哟，小安啊，不去吃晚饭？”

　　就在这时，安靖身后传来声音，那是一位相熟的药师，正推着一辆装满了药水的小车从药阁走出，那些药水似乎就是安靖他们吃凶兽肉时喝的那种。

　　他看见了安靖手中的手册，热情地与安靖打招呼：“你现在去，肯定还能吃上热乎的！”

　　“谢谢，吴师。”

　　安靖反应了过来，在药阁前发呆也不是个事，他便与这位吴姓药师一同走出药阁。

　　不过，在安靖前往食堂时，他却发现，吴药师却并没有和自己一同前往食堂，而是拐了一圈，走向另一个方向。

　　假如是一般人，也不会多想什么，但是安靖却有些疑惑。

　　药水配置好了，自然是要给人喝的，药剂这东西虽然不至于说越新鲜越好，但他们过去喝的药水都很新鲜。

　　吴药师推着一车药水，不是送去食堂，那是要送去哪里？

　　思索了一会后，安靖收敛气息，遥遥跟在吴药师身后。

　　吴药师并不是内息境界，只能说是有武在身的普通人，安靖跟在他身后他半点也没察觉。据他所说，他也是当年试炼的失败者，一点武学天分都没有，不过因为在药理这方面有天赋，故而成为了庄子的药师。

　　这也是为何安靖总是不愿意怀疑悬命庄本质的原因，因为实在是有太多例子证明，失败者的结局并不凄惨，再怎么样也有出路。

　　总之，吴药师一路哼着小曲，将药水推向位于悬命庄东侧的‘东山田庄’。

　　居然是那边吗……东山田庄，的确，那边从来没有去看过。

　　安靖在他身后注视着吴药师踏上了那条单独的小路，然后才回过头，走向食堂。

　　在食堂中，安靖又接受了大家的一次欢呼和庆贺，他这个大师兄当的的确称职，无人不服。

　　而安靖也没有任何异样地微笑着回应着所有人的赞美，一如既往地吃掉了自己的那份凶兽肉和药水。

　　那些冲动，那些冷漠，已经可以被他很好地压制，没有一丝一毫地外露。

　　晚上，入夜。

　　所有人睡着后，安靖再一次地睁开眼睛。