第10章 临渊养气，贯甲真劲

在成为公认的大师兄的几个月后，安靖与其他少年少女迎来了悬命庄真正的训练。

　　不仅仅是体力上的锻炼，悬命庄开始真正教导‘武技’与‘心法’。

　　大辰武道之始，是为【内息】，但在正式成为内息武者前，见习的武徒有【三关】需过。

　　一关曰心，临危不惧，刀剑加身不移目。

　　一关曰体，气力充足，击出千拳而不疲。

　　而最后一关曰技，需磨砺一技，圆融如一，一气贯通，百招千式皆可随心流转。

　　唯有心体技三者皆成，才能打出那通透全身劲力的一击，去领悟‘内息’。

　　体关好过，锻炼即可，悬命庄的弟子是从各地遴选而来，资质绝无问题，循序渐进谁都能成。

　　心关则需要对练，练到心静神凝，练到拳至眼前而不眨，痛楚贯脑而不慌神。

　　自从安靖连败十一人后，对练就成为了演武场每日的日常，虽然没人会挑战安靖，但除安靖外其他四位有肉吃的弟子每天都会被人挑战，每十天就会换一次位置，技艺磨砺极快。

　　而最后的技最难，需要日夜磨砺，还需要天赋灵感，才能用技巧融合‘心’与‘体’继而掌握‘先天一炁’，化一炁为内息。

　　安靖之所以能碾压其他弟子，正是因为他‘体’与‘心’早就破关，只是‘技’还未圆融，但在进度上也胜过其他人。

　　而这技，甚至不仅仅是手中技巧，更是对自己肉身窍穴，体内脏腑的认知——就连自己奇经八脉都认不全，周天大穴都不清楚，五脏六腑都辨不明白，这人怎么才能拿捏先天一炁，成就内息呢？

　　这就是为何悬命庄一直都在教弟子们读书识字的原因：习武也得有文化。

　　悬命庄教导的心法名为‘临渊养气桩’，需蒙目站于桩上，观想深渊幽峡，控制周身肌肉脏腑，不惧不动，不移不乱。

　　虽然不算什么高等心法，却也比许多武家家传的简陋心法完善许多，可养气凝神，熔炼身劲。

　　而教导的武技名为‘贯甲真劲’，本质上只是一种运劲法诀，但却是让安靖都为之惊讶的上等武技……的一部分。

　　贯甲真劲，其实是一种上乘正法传承的发劲篇。

　　它需以心合劲，越是勇敢，越是一往无前，那一瞬发出的劲力的就越大，如若大成，其力足以贯甲断钢。

　　如若完全掌握，甚至可以用于突破‘内息’。

　　临渊养气桩与贯甲真劲，都是培养‘勇毅决然之气’的武技心法，讲究一气贯穿，全力爆发，是生死搏杀，以命换命之道。

　　再加上‘悬命庄’名字本身，安靖基本可以断定，这地方有极大可能，是某个大势力大宗门培养刺客与死士的培训基地了。

　　之前虽然有所怀疑，但远不如现在笃定。

　　对于安靖来说，临渊养气桩于他而言非常轻松，逃难的那一年他历经数次生死，本就是步步临渊而行，心态十分契合，很快就完全掌握。

　　其他灾劫之子也是如此，他们掌握这门心法的速度非常快，最多就是有几个识字比较慢的需要别人解释才能听懂。

　　这或许也是专门提供给他们这些‘幸存灾民’的心法。

　　至于贯甲真劲，就比较难了。

　　安靖学的倒是挺快，很快就能用各种武器顺畅施展，一瞬间爆发出比平时高四五成的劲力，但能跟上他进度的人寥寥无几，大半人入门都没有。

　　作为大师兄，安靖愿意帮助其他孩子解决一些麻烦。

　　譬如说提出一些训练上的建议，缓解疲劳的方法，还有武技上心得的讲解，讲的甚至比一些讲师教习都更加详细。

　　在他的指导下，张盈，顾叶祁和仓廪足等人都很快掌握了心法，而仓廪足和其他几位天赋比较好的，甚至掌握了贯甲真劲。

　　而其他人虽然没有掌握，但却各自都有所领悟，知道安靖没有骗他们亦或是藏私，是真的公开了自己的经验，心中感激，信任渐生。

　　自此之后，甚至有不少孩子愿意找他倾诉自己心中的烦恼——大多是些青春期前后孩子特有的奇思妙想和敏感心灵挫伤，怀念家乡父母，感觉自己只是微尘等等。

　　安靖颇为无奈，但还是愿意耐下心来听一听，以老大哥的角度解答宽慰。

　　如此一来，不仅仅是同一宿舍的孩子，就连其他宿舍，无论男女，所有人都对安靖发自内心地尊重起来，视之为兄长。

　　受人尊重爱戴，的确是件快乐的事情。

　　而为其他人讲课，也需要对自己讲解的知识了解得更加深入。

　　安靖在讲课的过程中发现，他对武技的认知可能有些太过依靠天赋，本能就学会了，但具体的思路却不清晰。

　　为师弟师妹们讲解的过程，也是他复习要点，彻底掌握这些心法武技，从‘精通’至‘融会贯通’的过程。

　　不过，也就在这段时间，悬命庄送走了第一批被淘汰者。

　　“有一部分人，不符合我们悬命庄的要求，在最近这半个月的演练中被淘汰了。”

　　这是某日清晨，一位药阁医师对众人疑问给出的解释。

　　整个悬命庄中少了三十人，不多也不少，足以让所有人察觉，却也不至于太过惊讶。

　　这些被淘汰者大多是那些体力不足，武技进度又极慢的孩子，这完全说得过去，也符合绝大部分人的想象。

　　他们被淘汰属于是理所应当，大家和他们自己恐怕都不觉得奇怪。

　　安靖也是如此。

　　不过，观察能力敏锐的他，却意外地发现了一个古怪的地方。

　　说是古怪也算不上……就是，那些孩子被淘汰的当天，安靖不记得有听见车子离开庄园的声音。

　　悬命庄位于深山老林，每隔几日都会有货车运输物资，如若人要离开，大概率也是乘坐货车离开。

　　可那前后几日都没有车来车走，庄内也没看见那些被淘汰的孩子。

　　不过这也不是什么大事。

　　虽然最初有些怀疑悬命庄的可靠，但最近这段时间，安靖亲身体会了悬命庄的待遇——又有肉又能吃饱，对比北疆乱世，这地方和天堂差不多。

　　各位教习讲师虽然有些严格，但总的来说对他们都很不错。

　　安靖也和几位教习相处的挺好，对方还会带点小零嘴之类的东西分给孩子们，平时固然严肃，但休息的时候也会给孩子们讲自己当初训练时的事。

　　安靖因此没将这件事放在心上。

　　毕竟最开始出现的，那五位可能已经觉醒命格的孩子，他们也没见过呢。

　　悬命庄很大，有很多禁区是不能去的，那五个孩子可能就生活在庄园的其他区域，而被淘汰的那些孩子恐怕也在其他区域等待吧。

　　不知不觉，又是大半个月过去。