第15章 快速淘汰

安靖对悬命庄的探索无果而终，他也久违地没有睡好觉。

　　兽吼，血肉，磨牙与跳动的心，令安靖在梦中总是焦躁莫名，唯有那一声清朗的剑鸣可以令他稍稍镇定。

　　梦中的异象，不稳的睡眠，还有重重心事，让安靖早练时的状态显得颇为萎靡不振。

　　不过这并没有引起其他人的怀疑，因为绝大部分吃了兽肉的孩子们都是这个表现，并且比安靖还严重。

　　不过，这并非完全都是坏事。

　　在数日后，所有人也都发现了自己吃的‘凶兽肉’与‘药水’的作用。

　　首先，他们锻炼后的疲惫时间明显降低了，而且力气也的确在逐渐变大。

　　原本觉得艰难的各种动作，体力不够的训练，逐渐也都变得轻松起来……当然，察觉到这点的教习们会立刻加强训练，但是他们已经很少有那种力不从心，体内营养空虚的感觉。

　　安靖也有同样的感觉，在悬命庄的训练和充沛的食物药物供应下，他原本因为逃难而有些亏损的身体已经完全恢复。

　　甚至，因为远比其他少年少女要多的凶兽肉供应，他那些重新锻炼而出，却有些虚浮的肌肉和脂肪再一次凝聚收缩，它们攀附在同样愈发坚固的骨骼上，让他从外来看并没有什么特殊之处。

　　只有真的接触到了他的肉体，才能惊异地察觉，安靖的血肉和骨骼究竟有多么强健。

　　随着时间推移，少年少女们正在以一个惊人的速度成长。

　　但，随着时间推移，被淘汰的人也越来越多。

　　那些用了更多资源，成长却不尽人意的人，自然就会被淘汰。

　　张盈之后，便是叶修远。

　　两旬后的一个清晨，叶修远也离开了悬命庄。

　　这已经成为了悬命庄的常态，时时有人下山，时时有人离开。

　　顾叶祁为此抹眼泪，仓廪足嘴硬不屑一顾，实际上却偷偷在厕所哭。

　　即便是展风也郁闷地没有吃完晚饭，因为叶修远会教他写字读书，如果不是叶修远的教导，他连《皇天经》都读不通畅。

　　他曾经是乞丐，只想要吃饱，但还是想要学会写字，因为只有会读书的人才能吃到更好的东西。

　　叶修远虽然总是说些古文中的教训，总是讲自己家兴盛时的旧事，总是犹豫，总是叹气，但也是类似安靖小团体中类似军师的角色，鬼点子多且顺心，大家都很喜欢他。

　　又过了一段时间，展风也走了。这个身材高大，心思简单的乞儿睡前还在嘟囔自己一定要坚持最长时间，这样才能吃到更多的肉，下山后可吃不到了。

　　更多叫得出名字，认识的熟人都离开了。

　　安靖同一寝室的‘朋友’离开了一半，而整个悬命庄原本的二百多孩子，逐渐缩减到了一百人出头。

　　安靖默不作声。他一直保持冷静，不曾言语。

　　有人曾经在暗中抱怨安靖的无情，有人反驳说安靖并不无情，他记得所有人的名字，他只是早就知道那些人很弱，跟不上步伐，所以走了才是好事。

　　有人说安靖才是那个判断让谁走让谁留下的人，有人还说安靖其实是个无情的钢铁机器，他只知道练武和念书，是天生的强者。

　　安靖对这些评价不置可否，他并非像是他们想象的那么无情，也没有那么多愁善感。

　　在第一次淘汰开始的时候，他就已经知道，这是不可避免的，终究会有许多‘熟悉的人’无法跟上步伐继而被淘汰。

　　他只是接受，默默地记住。

　　这个时候，孩子们的悲伤还是真切，纯粹的。

　　但随着时间推移，别离一次次发生，大家的心也逐渐冷漠，坚硬了起来。

　　渐渐地，悬命庄的孩子开始认为这不是什么奇怪的事情了。

　　被留下来，是他们优秀的证明。这令他们庆幸，令他们自豪，而离开的那些人虽然都是朋友，但终究不过是几个月的相处。

　　虽然怀念，但也不至于太过难过。

　　重情义的，真的已经成为挚友的，也是期盼着日后下山后还有相聚之日。

　　但更多的，是逐渐遗忘。

　　随着训练烈度逐渐加大，每个人每天都忙于训练，每日都是疲惫地结束演练，贪婪地进食，大脑一片空白地陷入沉眠。

　　没有人能记住所有离开的人。

　　除了安靖。

　　从头到尾，无论是谁离开，安靖都在沉默地观察，铭记。

　　他表面一言不发，内心却腾起澎湃的疑惑。

　　只有他，记住了每一个人的脸，所以他才知道，那些离开的人……绝大部分，至少十人有九个是当初没有压制住吃兽肉后的冲动，当众‘咆哮’的人。

　　这些人，恰好也就是对兽肉的吸收效率不够高，成长速度不够快的那群人。

　　“那些兽肉和药水，究竟有什么作用？”

　　“而那个提醒我不要靠近药阁的声音，究竟是谁？”

　　“又为何要提醒我？”

　　这就是最近这段时间，安靖心中最大的疑惑。

　　不谈那个奇异的声音，自第一次吃凶兽肉后，每隔一旬，庄园的众少年少女就都能吃到一次凶兽肉，以及草药药水。

　　忍耐不住兽肉热力和药效的孩子越来越少，但或许也是因为如此，孩子们的性格也有了一些改变。

　　并不明显，但的确存在——大家的性格变得愈发沉稳起来。

　　但说是沉稳，可能更像是偏激与极端？

　　冷静的会更加冷静，沉默的会更加沉默，而热情的表面会冷漠，可对于真正亲近的朋友，也会比之前更加热情。

　　就连安靖都不免有这种感觉，他和顾叶祁和仓廪足的关系越来越好，而其他的孩子也越来越难真正地被安靖认可为朋友。

　　他都如此，更何况其他人。

　　——这是兽肉的效果，还是草药的效果？

　　安靖不能确定，他只是知道，自己的梦越来越不安稳。

　　他好几次半夜从梦中惊醒，总是能听见奇怪的声音，有的像是猛兽磨牙切齿，有的像是刀剑铿锵鸣动，又有血河奔涌之声，令怒气勃发，无端起嗔。

　　这些其实不重要，真正的问题在于，悬命庄为什么这么做？

　　“可能是青春期的原因？”

　　安靖猜测：“也可能是‘死士’亦或是天命的觉醒，就需要这种极端的性格？”

　　按照年龄，悬命庄收集的孩童大部分都开始进入青春期，来到一个高速成长期。

　　凶兽肉可以促进发育，让人更加强壮有力，药水可以压制冲动，避免孩子们因为青春期冲动而逆反，影响训练进度，错过这段高速成长期。

　　那些无法压制住自己冲动的人，就没有办法顺利度过这段高速成长期，所以才被放弃，送下山。

　　安靖毕竟是武家之子，他对自己的身体发育自然很是清楚，悬命庄出于这个层面考虑，选择用药剂压制并不奇怪。

　　大家的性情改变……在这种与世隔绝的庄园生活，诸多教习讲师言传身教，本就会变得极端。

　　至于自己做怪梦，或许也是身体成长带来的副作用？