第19章 掌握玄步

“药水份量不少，东山田庄的种植夫没有那么多……庄子里面有一群我们不知道的人。”

　　“难不成，那些离开的人，在下山前还会在田庄那边住一段时间吗？”

　　“但既然如此，他们为什么要喝这些药水？这些药水不搭配凶兽肉的真正功效是什么？”

　　“或许，悬命庄的背后，真的是那个教派……”

　　从药阁归来，回到宿舍，安靖满心都是疑惑。

　　安靖乃是有宿慧之人，从小就认真读书，这些年来的见闻并不少，还有安家的渠道，在怀虚界中绝对算是博文广知之人。

　　再加上最近这几个月在悬命庄的体验，安靖其实能分析出，悬命庄背后的背景，恐怕不太干净。

　　但具体不干净到什么地步，安靖之前也没有细想。

　　纯粹以感情来看，他愿意相信悬命庄，为此，他宁肯忽视一些细节。

　　可事到如今，细节已经塞到自己眼前，他想忽视都没办法忽视，那颗疑虑的心既然已经提起，就再难消去。

　　无论如何，他必须都得进行第二次探查，寻找悬命庄背后真正隐藏的秘密。

　　不过，安靖并没有打算在第一时间就夜游调查，他的实力还不够，很难避开巡逻的教习。

　　而且从主庄前往东山田庄的道路只有一条开阔的直道，想要不被人发现地过去，需要一个夜黑多云的夜晚。

　　安靖半夜不睡，并非是要立刻夜探，而是要主动内卷，尽快地学会皇天贯神一元养气法中的‘玄步’。

　　玄步无惑，是一种在大辰颇为罕见的‘身法’。

　　杀法，养法，在大辰并不罕见，但是心法和身法，哪怕是最简单的，也足以作为一支武家的核心传承。

　　正如皇天养气法中的其他两个部分被安靖认为是‘暗杀法’那样，玄步也的确秉持了‘渺如天意，杳然无踪’的核心思想。

　　它速度并不算快，但却能收敛声息，极其隐蔽，讲究的就是悄然而来，必要时突然爆发，宛如天雷那般轰鸣降下天意，而后再骤然消失不见，脱身而去。

　　而且，一整套武技的好处就在这里。

　　玄步平日速度不快，但关键时可以通过‘贯神不疑’爆发贯甲真劲来加速，虽然持续时间不长，但关键时刻肯定够用。

　　与之相对的，‘后土养体法’应该就是主要以锻体之术，正面战斗为主的武道秘册？亦或是滋养筋脉，更好开发肉体潜能为主。

　　晚上，安靖借着月光和习武后变得更好的视力仔细研读秘册。白天，他表面研习，遮掩自己的进度。

　　在已经成为第一，可以得到所有好处的情况下，藏点东西不会有坏处，安靖主要也是好奇那些药的去向。

　　毕竟，最近这些时日，他总是隐隐约约感觉到不安。

　　那些有着黑色纹路，疑似妖魔的兽骨，那些不知作用的药水，还有太过神秘的悬命庄背景都让他无所适从。

　　安靖就是这样的性格，如果事情不能被他掌握，他就会为了掌握而去努力。

　　他绝不会无动于衷，欺骗自己‘没什么事’。

　　很快，十几天过去。

　　安靖的‘玄步’已经小成，施展起来，足下劲力吞吐如踩踏云雾，即便是踩碎林间的树枝也不会发出半点声音，所有的震动都被吸收。

　　它也可以搭配其他修法，怀临渊之心，以玄步行桩，可以加速养气的效率。

　　凭借这一效果，安靖感觉自己体内的‘先天一炁’已经愈发浑厚，他很快就可以突破内息。

　　但不是时候，他如若突破内息，肯定声势浩大惊人，之后会备受关注，那时就没办法探索悬命庄了。

　　在这段时间内，悬命庄留下来的人员也稳定了下来，一共一百零八人。

　　相较于最初的二百四十多人，这一百零八人已经减少了大半，但留下的都的确是天赋更好，心态也更好的菁英。

　　这便是最后确定的人数，之后再也不会有人被淘汰。

　　这一百零八位少年少女在知晓这点后虽然神情高兴，却没有发出喜悦的惊呼，反而有种长吁一口气的安心。

　　他们终究没有被淘汰。

　　近半年时间的培养和训练，让他们的性格已经变得更加‘沉稳’，更加‘成熟’，亦或是说……更加‘无情’？

　　就连顾叶祁和仓廪足也不意外，两人的性格也越来越沉稳，不过对于真正认可的朋友来说，感情却会变得更加深邃。

　　安靖也注视着这一切。

　　修行皇天养气法，他感觉自己的心境也有些变化，愈发如天高远，对自己眼前发生的一切都有一种奇特的，俯瞰般的疏离感。

　　安靖虽然也知道自己应该有什么感情，但却有一种操控游戏角色一般，心不为所动的平静。

　　最初安靖还没感觉有什么奇怪的，但在某天，安靖从顾叶祁手中接过一碗水时，突然非常礼貌地说了一句‘谢谢你，叶祁’后，看到了顾叶祁和仓廪足一脸古怪表情后，他才猛地反应过来。

　　首先，他们之间有什么可说谢的？

　　就算是真的道谢，也不应该这么正式——‘谢了’‘唉，多谢！’这种口语才比较对啊！越是正式的礼节在他们的关系中反而越是显得疏离！

　　这些修法……还有饮食训练，正在让自己的性情发生变化！

　　【无惧无我，不疑不惑】

　　这或许就是皇天法对人本身的改造。

　　“的确，临渊无惧会让人将自己的情绪内敛，贯神不疑会让人心思平静，并且猛地爆发出极端的感情……而玄步无惑更是越修行，就越是让人心绪高远，如天那般俯瞰。”

　　安靖警惕了起来：“如若修行了完整的皇天养气法，效果肯定更加……最后，它会让我变成什么模样？”

　　很难说是好事。

　　对抗功法的影响不难，但悬命庄也在变化。

　　在确定好人数后，悬命庄将一百零八个孩子分为十二组，以十二辰次之名演练，安靖是第一组的领队。

　　安靖领队的小组名为星纪，算上他自己共有九人，五男四女，大部分都是北疆明山城周边的少年少女。

　　顾叶祁与仓廪足也在其中，他们是最初围绕在安靖周边的小团体剩下来的两位，如今更是安靖的左右臂膀。

　　除却要求每个小组的成员需要心意相通，一同冥想入静外，悬命庄亦要求每个小组演练一种奇特的战阵。

　　这种战阵，安靖过去曾经在老家的民兵演习中见过类似的，但他们演练的针对目标应该不是人类，而是某种身形远比人类庞大的存在。

　　各种翻滚，枪戳与针对底盘的攻击，都极有针对性。

　　“悬命庄这是要锻炼孩子们……狩猎凶兽？”