第13章 五行异象 （本章免费）

清澈透明的方形寒冰，约莫人肩大小的金色腕掌被封冻在其中，隐约溢散出一道道似幻似真的金白灵光，不断粉碎内部的冰层又重聚，令寒冰也愈发坚固。

　　此乃五行生克之异象。

　　安靖在过去虽然主要习武，但也读过不少经书道文，对五行灵相之说，哪怕是自谦也可说是略懂一二。

　　金木水火土五行，表面是世间的五大物相，这的确没错，但更深层的，是世间万物的五大性相。

　　金乃白，曰从革。表意为‘顺人意而改变’，引申为‘变革，凝练，肃杀，更替’。内核是‘万象由繁入简’。

　　这描述的并非是具体的五金钢铁，而是一种特性，所有拥有这种特性的事物都属金。

　　金属虽然坚固，却会因为锻打而改变自己，化作耕器刀兵，这便是顺人意而改变。

　　而变革也是如此，非得是砸烂旧有的，才能缔造出新的，而无论是理论的变革还是制度的变革都脱离不了钢铁的变革，就更加‘金’了。

　　这也是为何绝大部分金属都并非白，可却是白代表金的原因。白色令人感到肃穆，纯粹的白代表肃杀，唯有杀尽所有污浊，将天地化作白茫茫一片真干净，才可一片白纸好作画。

　　这便是变革，也是凝练和肃杀，也是更替。秋天也是金的代表，秋天的肃杀，正是春夏万物繁盛后的凋零衬托出的凝练，而白也是如此，白色混杂任何颜色，都会将其淡化，这也是一种改变更替，凝练肃杀。

　　金毛罴腕掌作为金属灵物，溢散的力量就在不断破坏重组周边的储存之物，故而金铁不可用，石木不可用，唯有‘水’可保存。

　　水乃黑，曰润下。表意为‘滋养万象而润万物’，引申为‘下降，汇聚，幽寂，浸润’。

　　水虽柔，却可润万物，这看似轻柔寂静的事物却是一切生命的孕育者，哪怕是最渺小的生灵也是如此。

　　但水仍然会带给人不可抵御的死。当一切水，一切气，一切升腾的事物开始沉降，便会化作雪，化作冰，化作吞没一切的潮与海，溺亡是最幽寂的死，没有声音，挣扎也是寂静，水浸润至人的每一处，最终将人的生命完全包容。

　　黑也是如此。任何颜色如若遇到黑，就只会继续黯下去，只会越来越黑，纯粹的黑是幽邃，寂凉，是悄无声息，这正是水的特性，明明透明的它汇聚至最幽深之处的深潭，那色便是纯粹的黑，浸至最深处。

　　但水亦能滋润，正如代表冬日的死寂之后反而会孕育出全新的春，便是‘水生木’。

　　金生水，说的也不仅仅是‘金属表面凝结出水滴’，而是‘秋的肃杀导致冬的幽寂，继而又逐渐长成了春的新生’，是‘收敛，汇聚与凝结’的一个动态过程。

　　在这过程中，所有事物都会变得更加坚固。

　　如果不能体会这种五行本意，只是单纯地从表面理解，任何修行都只会事倍功半。

　　在安靖眼中，金毛罴腕掌不断破坏冰且重凝，正是最典型的金水异象，在这过程中，腕掌溢散的所有金属性灵性都会被这冰吸收。

　　接下来，只要用这被反复粉碎凝结的坚冰之水来炖煮腕掌，便可最大程度保留灵性，且借由‘火’的升腾化长，将灵物的灵性转为更容易被人吸收的形态。

　　“可惜了，这腕掌虽品质绝佳，但金毛罴全身上下最珍贵的灵物，首先是它的肺腑，然后便是熊胆，接下来才是皮毛腕掌大筋之类的。”

　　剑灵看见后，有些惋惜，因金毛罴一身神力源于肺，它能一瞬吞吐海量的空气，为躯体提供燃料，咆哮也是如雷如剑：“如若得其肺经气根，便可通过其灵性强化你的肺腑，继而肃清你周身百脉，在太白皓灵神禁的小神通‘坚白’上更进一步。”

　　“不仅仅如此，金生水，肃清百脉后，你汇聚精气的速度还能得到提升，肾将会得到一个加强。”

　　“到那时，借此水精，你的灵瞳修行也会更上一层楼。”

　　“不着急，日后有的是机会找到更好的灵物。”

　　安靖却没那么在乎，他知道这是剑灵那种高屋建瓴想要让他步步做到完美的心态起来了，但那建立在资源只能选择一份的情况下。

　　可如今他坐拥两界差价，一份灵物有些缺陷，那就来两份，十份——其他人只能用十个点数来点天赋，他可以点二十个，三十个！

　　只要堆的够多，总能完美。

　　现在唯一的问题在于，这东西该怎么吃了。

　　安靖自己虽然略懂厨艺，但也就是能炒个蛋炒饭番茄炒蛋的地步，距离烹饪灵物不能说有些差距吧，至少也是十万八千里。

　　想了想，他决定直接招呼佑德苑，请那边的大厨为自己蒸制。

　　事到如今，在佑德苑那边看来，自己有钱又有势，出手慷慨又大方，定然不会拒绝这个小小的可以套近乎的要求，也绝对不会藏手。

　　实际上正如安靖所想：佑德苑的大厨很快就答应了安靖的请求。

　　他礼节性地收了一点酬金，然后向安靖提了一个小小的要求：煲煮金毛罴腕掌后的那些汤汁，可否分他一碗？他本人……有些难言之隐，很需要这种可以打通周身脉络，活跃肾水之物作为药引。

　　“好说，好说。”

　　这种大厨专门为自己烹饪灵物，只是有一些不太好说的小要求，安靖自不会拒绝，双方皆大欢喜。

　　熊掌难熟。在入夜时，安靖才在佑德苑后房的静室中，独自开始享用这道灵食。

　　说实话，味道不好。很像是非常非常硬的猪蹄，哪怕是大厨花费四个时辰精心烹调，也没办法让它入味，吃这玩意和啃软一点的金属没有任何区别。

　　但安靖是武者，这么硬的食物口感还有点嘎嘣脆的爽感，而一炁养身诀可以感应到食材中无比丰盛的灵气，吃起来还算是有滋有味。

　　在用最快的速度把这灵物下肚后，安靖就地运转修法，准备突破内息如潮。

　　而在他双手之间，还握着一块截玉钢。

　　因为如若时间足够，安靖还打算借着灵物之力，突破太白皓灵神禁的第二禁。