第21章 血丹大药

对于神秘声音，安靖当然也怀有怀疑。虽然对方帮助了自己，但说不定也别有心思？

　　不过事已至此，他也没有怀疑对方的余裕。到了这个分叉口，安靖要不相信对方，要不就得顺从魔教。

　　这很好选。

　　【嗯……看来你的确很清楚】

　　听见安靖如此坦然地陈述，神秘的声音顿了顿，然后才道：【你既然知道自己已经被发现，为何还能如此冷静？这可不是宿慧能解释的】

　　“他希望我去。”

　　即便宿慧也被神秘声音轻松看出，但安靖仍然平静，他淡淡道：“他已经给了足够多的提示，那次传授正法，他根本没有遮掩‘天意魔教’的身份。”

　　“实际上，除了没有自称魔教外，从头到尾，他们都没有藏。”

　　“这也是一次考验——如果说看出皇天法直通武脉是通过，看出后土法是优秀卓越，那么看出天子法，就是悬命庄，亦或是说，魔教真正想要找出的‘天才’。”

　　“你以为我在门口等待时，出来的那些兽骨是恰巧吗？”

　　“你以为我从门口出来时，带着药水，走向东田山庄的药师也是恰巧吗？”

　　“没有那么巧啊……”

　　“这是最后的考验。‘立场’的考验。那里有一个真相正在等待我。”

　　“药庄主希望我去，而我也的确想去。”

　　【你一点也不惊讶】

　　神秘声音轻声道，安靖也不知道该笑还是该叹，只能用带着一丝苦涩的声音道：“因为我早就有所怀疑。”

　　“谁会真的花真金白银来北疆买灾民，还给他们治病呢？”

　　“只有那些真正需要‘生命’的人了。”

　　“又是检查根骨，又是询问生辰八字，因为他们需要的本来就是一条条生命，如若八字合适，自然愿意付出代价救活带回去。”

　　“之后悬命庄的那些邪教洗脑，培养遵从之心的程序，我在宿慧中本就有所认知，所以格外警惕——就更别说那些奇怪的凶兽肉和药汁了。”

　　【那是妖魔肉，妖魔喜食智慧生灵，生灵服之亦会具有妖魔之凶性】

　　神秘声音平静地听着安靖讲述，只是偶尔开口点明：【以妖魔肉激发血脉凶性，提升肉身潜力，搭配‘无情水’压制妖魔邪气，提升魂魄耐性，相辅相成】

　　【唯一的副作用，潜移默化地改变人的性格这点，对于他们来说也不是问题】

　　【既然你都看出来这么多，为何还没有提早怀疑他们就是魔教】

　　“果然如此。”

　　安靖微微点头，他此刻已经跨过了本庄和东山田庄之间的道路：“我就说，绝大部分骑手和教习的性格有问题，太过不近人情了些。”

　　暴雨倾盆，安靖本能地擦了擦脸上的水，然后翻墙越过，进入庄内的一个棚屋：“至于为何看不出来……”

　　他沉默了一会，然后苦涩道：“或许是因为，他们表面对我们这些孩子还不错吧。”

　　“至少对还活着的这些，不错。”

　　“假如我只是一个普通人，我肯定已经完全被洗脑了，他们对我真的很好。”

　　“但是魔教为什么是魔教，我还是清楚的。”

　　吐出一口气，安靖的声音带着一丝罕见的疲惫，和近乎于恐惧的叹息：“我只是不想知道一些事情的真相。”

　　“但我必须要知道。”

　　东山田庄内有许多棚屋，遮蔽雨水，棚屋内摆放的是许多棕褐色的大水缸，几乎占满了整个庭院的地面。

　　“这么多水缸摆放在这里干什么？”

　　平定心绪，安靖环视一圈，发现最起码有五十多缸，每一缸都用平石盖住，不禁有些纳闷：“接无根水？但为什么要用盖子和棚子盖住？”

　　“难不成里面有药，需要发酵？”

　　但是当安靖靠近后，却隐约能闻到一股古怪甜腥的药味。

　　这味道安靖很熟悉，与当初自己闻到的，从药阁处传来的怪异药味非常相似。

　　安靖皱眉，环视一枚水缸观察。

　　但靠近后，安靖发现水缸上有着字条。

　　上面写的是人的名字，还有生辰八字。

　　【谷景海，地古岩命，杂，资质下中】

　　熟悉的名字。

　　安靖记得这个名字代表的人。

　　那是一个有些寡言的孩子，岁数不大，喜欢一个人呆着，安靖曾经和他聊过一些家乡的问题，他怀念那片有着很多鱼儿的河滩，怀念夏日和哥哥追逐蜻蜓的日子。

　　霜劫毁了一切，让他失去了哥哥与父母，让他被叔叔卖出，孤独地来到这里。

　　水缸很大，足以放下一个人。

　　想到这点后，安靖突然明白了些什么。

　　他的手有些颤抖。

　　“不可能……”

　　安靖知道这样喃喃自语很蠢，他当然知道。

　　他随时都可以运转皇天养气法进入如同俯瞰一般冷静的状态，他当然可以这么做。

　　他可以用漠然的态度，冷静的精神去面对真相。

　　但他不想。他很明白。

　　如果这个时候，自己逃避的话，必然会丧失一些对于人，对于他本人而言很重要的东西。

　　所以，哪怕是面对药庄主多次试探，却连呼吸都没乱的安靖，也开始颤抖着寻找。

　　一个个水缸寻找。

　　【展风，巨灵之命，杂，资质中下】

　　【叶修远，论言师命，杂，资质中下】

　　【张盈，庚狼之命，杂，资质中中】

　　他终究是找到了这些名字。

　　“哈……我终于找到了。”

　　向前迈出一步，安靖发出了短促轻微的笑声：“原来，你们在这里……”

　　他伸出手，触碰眼前的水缸，低声喃喃：“就在这里。”

　　他的语气越来越轻，直至沉默。

　　安靖沉默了许久，一道闪电划破黑暗的雨夜，映照出他苍白的面容。

　　安靖闭上眼。

　　再次睁开眼，安靖眸子幽深，他抬起手发力，将盖子从水缸上挪开。

　　纯粹的石盖很重，一般的成年人都很难挪开，但已经接近内息，吃了许多妖魔肉的安靖来说不算什么。

　　水缸内是一团淡粉色的粘稠糊状物，隐约可以看见一些草药的痕迹，散发出惊人的甜腥药味，那正是安靖曾闻到过的怪异甜腥，令人的心神都为之动摇。

　　可真正震撼人心的，还是这那药糊中央浮现而出的白骨。

　　一颗并不大的头骨。

　　那些离开后再也不见的孩子，那些被‘淘汰’的孩子，他们的结局已经很明显了。

　　【血丹大药】

　　那神秘的声音冰冷道：【以持命却未觉醒之人为药，滋润血肉神魂，可延命壮体……】

　　【魔道，该杀！】