第27章 天剑伏邪 （求追读）

“别停！以念为剑，导气引息。”

　　此刻，斩出这一剑的安靖呼吸有些不畅，带着欣赏观看这一幕的剑灵立刻开口指引：“你服用的妖魔肉量极大，积累浑厚，一突破，居然就有内息如河之境——但也正因为如此，反噬也更加强烈！”

　　“引导气息，归于丹田！”

　　安靖深深呼吸，在斩出血煞之剑的瞬间，他就感应到，自己体内涌出了一股浑厚纯净的暖流，那醇厚的气息不知从何而来，宛如河流奔腾，毫无疑问就是他的‘先天一炁’！

　　他的心脏猛地一跳，这心跳声远比过去的要大，要响亮的多，宛如雷神擂鼓，天地齐鸣。

　　就是那么一瞬，这浑厚的暖流，就全部都成为了可以被他掌控的‘内息’，但在斩出那一剑后，安靖也失去了完全统御所有内息的心力，一时间，内息散乱，要复归周身各处。

　　但好在还有剑灵，安靖顺应指导，深深地呼吸着，在他手臂和胸膛处，大滴大滴的汗水正在不断冒出，带着一股奇异的香味。

　　那是长时间来服用妖兽肉和无情水积累在安靖血肉中的药力，这些药力干扰，麻痹着安靖的感知，潜移默化地改造安靖的肉体和精神。

　　但现在不会了。

　　此刻，在安靖的体内，有一道灼热如剑的气感正在游荡，就像是吞入一口滚烫铁水那般，在身体中烫开了一条路，它烧至某处，某处便大汗淋漓，排斥出身体有害的药力。

　　这便是安靖的先天一炁，也就是内息。

　　这一道气感极其灼热，且难以控制，就像是人难以控制自己的肠胃蠕动，内脏运转那样，就连引导都很难。

　　但是武者可以通过习练剑招的方式，控制它朝某个方向运作，强化自己身体的某个部位，简单，迅捷且酣畅淋漓。

　　一次次消耗与催动，一次次进食与锻炼，便可壮大内息，增强掌控力。

　　这也是穷文富武的来源——真正步入武者之境，每日锻炼内息消耗的体力血气极其庞大，只能用大量食物亦或是丹药来补充。

　　但是，大门大派却有特殊的‘观想法’，可借由观想，引导内息运转，以最少的血气消耗，壮大出浑厚的内息。

　　清静剑观正是这样一门观想法，在清静剑观的锈剑引导下，那些过于燥热的血气内息在打磨锈迹的过程中逐渐变得可控，精纯……只要持续修行，不仅仅是内息，安靖的神魂也会得到极大的提升！

　　不愧是剑灵口中所说的‘一切法门之基’！

　　“该回去了。”

　　平定了体内的内息，将其全部都收拢回丹田，然后以周天路径运转全身，再回归丹田，形成一个循环。

　　安靖此时双眼明亮，光芒缓缓收敛，连带手中血煞剑气也收敛回体内。

　　他也不知道这血煞之剑从何而来，但却随心御使，灵动自如，就是需要消耗许多血气，会降低体力。

　　这种事稍后问询剑灵即可，但现在，倘若两界时间一样的话，安靖估摸着已经快凌晨了，他必须立刻回宿舍。

　　不过，就算如此，安靖也没忘记最重要的事。

　　首先，他运转清静剑观，将自己的内息平复伪装，而后剑灵微动，将其掩盖。

　　然后，收起自己收集来的两把大口径手枪，一把灵光手枪以及一些弹匣，安靖呼唤出了锈剑。

　　在剑灵的指引下，他再次虚斩，破开缝隙，回归了怀虚。

　　遗迹内。

　　安靖走后，一段时间。

　　悉悉索索的微弱声音响起，无数条阴影汇聚，凝聚出一个漆黑的阴影，悄无声息地来到了安靖原本在的地方。

　　它停留在安靖留下的剑痕前观察许久，忌惮地左右看了看，然后悄无声息地分散，退回了阴影中。

　　怀虚界。

　　悬命庄。

　　暴雨仍在，灯火摇曳，但巡查的人却都已经不见。

　　安靖走出藏室，然后收敛气息，大步朝着主庄飞驰。

　　借着暴雨，他洗净周身排出的药气，而在路过那些‘水缸’时，安靖停留了一瞬。

　　然后，下定决心的安靖便转过头，朝着主庄而去。

　　他不会忘记。

　　回到自己的宿舍中，所有人都睡得很香，没有教习巡视看管，因为看管宿舍的就是安靖本人。

　　药庄主并不会一直关注他，只要‘巡逻教习’没有抓到安靖，第二天安靖还能继续带队练习，就算是满分。

　　至于安靖用何种方法躲过教习的巡视，那是他自己的能力，药庄主不会在意。

　　轻松将衣物拧干，换回原本的衣物，将枪械藏好。

　　安靖闭眼，入梦。

　　无言的黑暗中。

　　安靖梦见了一柄剑。

　　这是一把造型古朴的长剑，剑格幽玄，衔接剑身，宛如一泓月色下的冷冽清泉。

　　剑宽三指，剑身四尺，近乎透明的银白剑身中，隐隐随光映出连绵的青色云纹。

　　沉冷的气息由通透的杀气洗练而成，难言的寂寒从剑锋上缓缓沁出。

　　凝视刃口，即便三伏大暑，也令人仿佛置身于极北寒川。

　　而它被人握在一只手中，苍白纤细，但有力。

　　骨节分明的纤长玉手紧握剑柄，一个孤独的背影站立在高天之上。

　　俯瞰一个残忍堕落的世界。

　　大地之上，重重楼宇堆叠，千里城池焚燃；天穹之顶，万千云城陨落，洞天如星高悬。

　　千百国度互相征伐杀戮，鲜血如海漫过高山，白骨盈野铺就苍原，穷奢极欲的帝皇位于天柱之顶的都城中，无数奴隶仆从匍匐于地，而华美的花园内满是肉虫一般纠缠的男女，酒池肉林中能闻到鲜血的腥香，炮烙的黑烟直抵天穹至顶。

　　而在那天柱之上，天穹云城与诸多洞天的顶端，一双双眸子俯视着动荡的世界。祂们不是漠然，不是快意，不是怜悯，自然也没有恶毒。

　　祂们只是凝视，等待着有什么种子可以在这样的尸山血海，欲海肉林中走出，成为祂们的一员。

　　祂们没有等到那一枚从无尽苦难与绝望中走出并明悟的真魔种子。

　　祂们等到了一柄剑。

　　最初只是在天际顶端闪烁的星辰，紧接着迅速变大，变大到超过所有漂浮于天的云城，变大到足以劈开整个苍天。一柄巍峨的神剑从天穹之顶破云而出，割裂天空，劈开了整个世界。

　　在看清这柄剑的时候，安靖仿佛被它斩中——但它没有斩。

　　因为它已经断了。

　　从根而断。

　　它已是悠悠时光前的回声，它只是一缕万古岁月前的残影。

　　【伏邪】

　　最后，少年只听见了这样清冷的声音，在耳旁轻轻回荡：【出鞘】

　　铿锵——

　　安靖就在剑鸣中醒来。