第25章 这也是飞剑

枪？！

　　安靖懵然了一瞬，有些难以置信，但第一时间就警戒地环视四周：“有枪的人都死在了这里，这遗迹这么危险？！”

　　“而且，这是什么世界？剑灵……我该怎么称呼？大人还是尊上？”

　　“我们是互帮互助的关系，无需叫我大人。”剑灵道：“我也不知道这是什么世界，但我的碎片在这里。”

　　“不过，这个遗迹我认识……有些熟悉，应该和我那个时代有些关系。”

　　看了会，剑灵也不能确定，祂很坦然：“但我碎了，很多东西都忘了。”

　　“那些尸骨实力大多都是内息如丝，就领头的那批人生前大概是内息如河以上，杀死他们的东西似乎是某种摄魂术法。”

　　“此地的确有些危险，尽快突破内息后回去吧。”

　　安靖微微点头，能让这么多内息境界的持枪者死在这里，这遗迹的危险恐怕还超过了悬命庄。

　　而且，危险是一方面，他也得尽快回庄伪装成睡着。

　　这是药庄主与他的默契，他必须要伪装成什么都没发生的那样，也不能露出什么破绽。

　　这个测试，他必须要拿满分。

　　药庄主绝对想不到，安靖回去之后，便是内息境界了！

　　至于突破内息会不会有破绽……有剑灵和清静剑观，安靖相信，一般人绝对看不出他的真实实力，至少药庄主不行。

　　不过……安靖又想到药庄主本人的实力。

　　对方是内壮境界，已经‘内生神异’，具备诸多常人不可能拥有的异能奇技。

　　即便对方已经苍老无比，精血枯败，可仍然是个强敌。

　　除非……

　　安靖低下头，看向那些尸体手中的枪。

　　既然是死于摄魂术法，应该没毒吧？

　　询问了一下剑灵，得到肯定没有的回复后，安靖便开始毫不忌讳地翻尸起来。

　　这些人尸体中没有什么多余的东西，基本都是子弹和枪械，而为首那群人身上的装备多一些，有些被破坏的通讯终端和丹药之类的东西，但都已经彻底损坏了。

　　尸骨变成如此状态，最起码已经死了七八年，而七八年的时间，足以让许多坚韧的事物变得脆弱容朽。

　　不谈那些明显朽坏的枪械和衣物，那些尸体腰间悬挂的一些奇特形状的小匕首也全都彻底腐朽，长满铁锈。

　　不过，领头者尸体手中的枪，和其他人手中的枪不太一样。

　　它寻常步枪大小，看上去就像是两条金属轨道，中央处是一颗和‘玉石’非常类似的白色结晶——这把奇怪的枪并没有朽坏，虽然称不上光洁如新，但也仅仅只是布满尘埃。

　　“这是法器。”

　　剑灵看了眼，有些惊讶道：“法器灵器，法宝灵宝。”

　　“虽然法器只是下等器具，只能承载‘道术’，但已有妙用。它应该是用来释放某种攻击术法的法器。”

　　“这把法器至少需要内息才能使用，而且灵核几近于枯竭，不能用了……嗯，左边还有一把还能用。”

　　安靖看向剑灵提示的没坏的法器，拿起来看了看，发现中央的白色玉石还在流淌微弱的光芒：“那正好收着。”

　　搜完一圈尸体后，安靖的收获不少——不仅仅得到了一把法器枪，还得到了两把没坏的火药武器。

　　这两把火药武器都被保存在匣中，应该是某人的备用武器，口径很大，火力相当凶猛，还能正常运作。

　　安靖收集了不少大概没坏的子弹，然后尝试性地开枪试了试——威力超乎寻常的大，惊雷一般的枪声后，岩石地面被打出近巴掌深的凹陷。

　　这些枪的装药量极大，而且枪口似乎还有道纹加持，破坏力比他前世记忆中的似乎都要高不少。

　　“飞剑？”

　　而看见枪械的威力后，剑灵惊讶道：“这居然是飞剑剑匣吗？不过如此脆弱的一次性飞剑，还真是第一次见。”

　　“这不是飞剑，是火枪。”安靖本来想要解释一下，但剑灵却颇为不解：“五金所锻，高威力，速度极快，以穿刺和破甲伤敌，可以轻易击杀实力不如自己的修士——你瞧，这不就是飞剑？”

　　安靖眨了眨眼，想了想，顿时释然：“对啊，这就是飞剑。”

　　“这条飞剑之道已经发展的挺成熟了，就连没有内息灵气的普通人都能用。”

　　剑灵在这方面反倒是兴致勃勃起来：“看来此界器修技艺很发达。”

　　安靖没有回话，他也不知道该说些什么，总之他收集了很多子弹，随身携带了一些，然后将大部分保存在原地：“也不需要太多，藏不起来。”

　　两把枪，一把法器枪，其中法器枪他实力不够，暂时用不了。

　　两把手枪足够了，他毕竟只有两只手。

　　而且，不知为何，安靖发现自己挺擅长用枪的——自己前世究竟是干什么的？怎么上通天文下通地理，如今连枪都会用了？

　　压下这种疑惑，得到意外之外收获的安靖并没有忘记他来到这个异世界最初的目的。

　　突破内息。

　　“说实话，我不是很了解怀虚界的武修之路，在我那个年代，所有人走的都是炼气正道。”

　　对于安靖的问询，剑灵开门见山：“但我想，同一个世界，即便过了不知几万年，几个纪元，只要还是同一种人，基础总不会变更太多。”

　　“归根结底，都是拿捏先天一炁，以此为基，从丝丝缕缕直至充盈周身。”

　　“现在的问题就是，你想要用哪种方法进阶？阳之法？阴之法？”

　　“阳之法，阴之法？”

　　安靖一听，便知道这是‘动静’之法的另一种说法。

　　他不禁问道：“我更熟悉动之法……我们穿越到异世界，不就是为了避开魔教耳目进阶吗？还是说静之法有什么奇特之处？”

　　“动之法可以在战斗中突破，静之法安全一点。”

　　剑灵也能迅速理解动静阴阳的概念，祂思索了一会后道：“但最好还是动静皆有，阴阳合一。”

　　这下安靖就好奇起来：“这又是什么说法？”

　　静之法安靖其实也知道，安氏武经上曾有过记载：南海系泊国有奇门，名白驹门。

　　此门门人擅以梦入道，门下弟子终日大睡，梦中搬运周天。

　　如若武经只是如此，不过是民间故事集。武经最重要的是注释，而依照注释所言，白驹门掌握的是一种特殊的观想法门，可以极端壮大精神，继而捕获到‘不活跃但是稳定的先天一炁’，继而掌握内息。

　　条条大路通神京，动静之道，皆为正道，这是另一条路。

　　所谓的终日大睡，不过是为了维持‘静’的状态而进行的冥思，白驹门下弟子可能不擅长武技，但内息都极端强大。