第29章 天命，地格与人运

三分钟，其实也不短。

　　在那三分钟内，安靖有信心可以击败除却两位‘内息如潮’境外的任何一位教习。即便是内息如潮，他亦有信心单挑一位。

　　就在这段积累实力的时间中，安靖不仅仅掌握了自己的内息，还逐渐掌握了自己突破内息时，觉醒的【煞剑神通】。

　　只是他仍然不太清楚这究竟是怎么回事。

　　“这是你的命格神通。”

　　一个深夜，正在自如呼唤出煞剑出现消失的安靖询问剑灵，剑灵如此道：“虽然只是一部分，但这代表你已经拥有了命格——日后只要继续锻炼，你的命格就会愈发卓显，继而完全显化。”

　　“不过，你刚刚得到命格，甚至还未完全觉醒就有自己的命格神通……这证明你的命格相当不一般，你和它也无比契合。”

　　“我的命格吗……是，我倒是想起来了，这些天意魔教的教徒，之所以收集我们这些孩童，就是认为我们这些特殊的‘灾劫之子’，可以比其他人更好地觉醒命格。”

　　收回手中煞剑，安靖想到了最初在集合时看见的，后续一直都没出现，可能已经被送回‘本山’的五个特殊的孩子：“命格不觉醒的话，就没办法发现吗？”

　　“而我既然已经觉醒了命格，药庄主他们会不会发现，继而改变计划，提前带我走？”

　　——如此一来，我就没办法保护朋友了。

　　说句大实话，假如安靖一开始就有命格，就像是那五个孩子一样被直接送回本山培养，然后再被魔教用悬命庄的这一套洗脑流程过一遍。

　　没有认识其他朋友，培养出感情的他，基本不可能生出对魔教的恶念。

　　等到他有实力后，他大概率也就被魔教的道德观念和思维方式改造了，成为真正的魔教中人。

　　甚至，在日后知晓悬命庄发生的诸多惨剧时，不曾真正与那些‘人’相处过的自己，恐怕会有一种高高在上的优越感，认为自己是特殊的。

　　那些没有一开始就觉醒命格的孩子本就不应该与自己一样，就应该付出生命为代价追上他的脚步。

　　想到这种可能，安靖就觉得无比恶心，一股炽热的愤怒升腾而起，打磨他心中锈剑。

　　“命，源于天也。如果不是持有者自己主动激活，亦或是在特殊的仪祭阵法中，很难靠一般的方法窥探，必须得是特殊的‘天意’神通才行。”

　　“不然的话，随便来个修行者看一眼，不就能看出谁有命格了吗？不用担心，那魔教庄主看不出来的。”

　　剑灵详细地解释了命格的隐蔽性，但对于安靖之前的问题，剑灵却直截了当地否决道：“至于之前的问题，你搞错了。”

　　“虽然世人常言‘命格觉醒’，但严格来说，没有觉醒不觉醒的说法，只有‘强不强’的说法。”

　　“人皆有命，命皆由天。但‘天命’并非一切，还有‘地格’与‘人运’辅佐。”

　　对于安靖的疑惑，剑灵认真讲解：“‘天命’从出生时便已决定，此乃上天注定，只看投胎的本事。即便生辰并不特殊，命宫里没有吉星入主，生在帝王之家，这也本身便是一种‘贵命”

　　“但单单有‘贵命’却没有用，看命格的好坏，除了‘天命’之外当然还得看‘地格’。”

　　“‘地格’便是‘地位与位格’代表了个人所处的位置，所谓时势造英雄，当一个人所处的位置变得够高时，原本的命格自然也会随之更易，由草蛇化作潜龙，就如山野村夫一朝被我等点化，进入宗门，天命自然更易。”

　　“反过来说，若没有格位，纵使是天生的贵命，也只会被尘泥遮掩，正如皇室贵胄被宗室除名，便会从贵命变得平平无奇，直到‘时来运转’。”

　　“故而‘天命’与‘地格’之外，还有‘人运’。”

　　“便是人的努力，意志与机缘。”

　　如此说道，剑灵语气带着赞赏：“安靖，你便是人运移格的代表。”

　　“你原本命格蛰伏，只是平平无奇一凡民，但你见证生死，心生恶怒，誓要屠灭一切食人恶者与魔教，以心为源，继而为自己易格改命，觉醒了你的‘天命’。”

　　“所以，并不是天意魔教没有发现你的命格，而是你在鼓起勇气要与他们对抗前，的确就没有命格。”

　　“一个不反抗，面对魔教不心生杀意怒气的孩子，凭什么能有你这般充满煞气的命格？”

　　“即便你有此命，却绝对无法运用其力量，更别说觉醒出【煞剑】这一神通。”

　　“而我，同样是因为你的宿慧和善念，这才从长眠中苏醒，又因你的‘伏邪之念’，继而愿意帮助你。”

　　“这也是你之‘人运’改变‘命数’的体现。”

　　“原来如此。”

　　安靖聆听着伏邪剑灵的讲解，不禁有些明悟。

　　他低声自语：“命由天定，但事在人为……‘天命命格’不过是天道给予众生的一种推动力，而人所处的‘地格’与千变万化的‘人运’也很重要。”

　　“是了。如果我不下定决心要反抗到底，誓要杀尽食人恶鬼，并且愿意付诸行动，我也不过就是一个瑟瑟发抖的孩童，就算有再高贵的命格也是刀俎上的鱼肉蝼蚁。”

　　“不能止步。”

　　顿了顿，他轻声道：“无论是何等命数，如若不行动，也无法起效。”

　　“是极。我等修士，即便身负天命，也当顺从我等道心。”

　　剑灵很满意安靖的思路，指引安靖逐渐入静修行。

　　一日日就这样过去。

　　最近这段时间，安靖并没有抽出机会去异界。

　　不仅仅是时间不够，也是因为安靖并不觉得那个地方很安全，能杀死那么多带有枪械的异界修行者，遗迹的危险绝对超乎自己想象。

　　在变得更强之前，亦或是生死关头，他不会轻易回去。

　　一切都回归表面上的平静。

　　而就在安靖平静地提升自己的实力，等待时机之时，他也遇到了一个意外。

　　这个意外，便是一个同样知晓魔教本质的同伴。

　　对方也能算是一位熟人，是安靖特意记过名字，一百零八灾劫之子中来历最为偏远者。

　　来自瀚南道的白轻寒。