第22章 《清静剑观》

血丹大药。

　　听见这个词汇，还有神秘声音的判预，安靖感觉到自己的呼吸有些急促，视野模糊，原本稳健无比的步伐都有些摇摇晃晃，紧咬的嘴唇都出了血。

　　然后，他笑了起来。

　　“哈，哈哈……这就是药副使想要让我看见的？”

　　安靖喃喃自语，他抬过头，环视这数十缸‘药缸’。

　　数目不对。或许，并不是所有被淘汰者都会变成‘药’，会有相当一部分人成为骑手与仆役，但是……这有什么本质区别吗？

　　“庄主啊庄主……”

　　安靖反而冷静了下来：“你认为我会做出什么反应？”

　　“漠视？愤怒？憎恨？还是……恐惧？”

　　他扪心自问，然后得到了回答。

　　——当然是恐惧，安靖。你以为你没有恐惧吗？

　　——你为了能生存下来，为了能不惹怀疑，佯装无知地活着，难道就没有漠视那些可能，没有假装看不见那些线索，没有下意识地移开你的目光？

　　——你安慰自己，说那些人未必会死。你和他们不一样，你是天才，哪怕真的被吃，也绝对不会是你被吃。你是可以大快朵颐的那个人，你是比他们更高的一个阶级。

　　——只要你还在恐惧，你还在害怕死亡，你就会逐渐堕落，自己说服你自己。

　　——魔教早就看透了你，你是重情重义，还是无情无义都无所谓。只要你恐惧，他们就都不怕。

　　“我……不怕死！”

　　深深地呼吸，安靖本想要反驳，但他突然感到了一阵不寒而栗。

　　因为就在刚才，他突然明白了过来——他自己可能的确不怕死，但他害怕更多，身边人的死亡。

　　就像是一个男人可以无惧自己的牺牲，但一想到家中还有老父老母，还有家人亲人，还有挚友亲朋，他就迟疑了。

　　并非是没有勇气，而是有软肋。

　　在悬命庄中，他还有两个活着的朋友，顾叶祁与仓廪足还活着。除此之外，还有一百多位唤他为师兄的孩子。

　　他不能随意而动。

　　如果他是无情无义的真魔头，已经被魔教潜移默化地改变，那么他就不会为了眼前这一幕反抗魔教，而是会选择融入他们，成为他们的一部分，成为那个可以决定‘去牺牲谁’的人。

　　去成为下一个‘药庄主’，亦或是更高等级的下一位‘北巡使’。

　　而如果他是重情重义的好人，哪怕是发现了这一切，为了还活着的两个朋友，他仍然不会翻脸。更不用说，魔教终究是给了他药材救下母亲，如若他真的是纯善的好人，他便会畏首畏尾，因为这‘恩情’选择成为魔教的一员。

　　最终被同化。

　　他不可能既要又要，既要朋友安然无恙，又要反抗魔教。

　　他不可能既不负恩义，又不负友情，更不负本心。

　　因为那样的要不是最愚昧的庸人，要不就是超越一切常理的怪物。

　　他都不是。

　　而最为悲哀的是，安靖发现了一件事。

　　“我的思维，真的已经开始慢慢朝着魔教扭转了……我真的觉得，不过是一些本就该死于天灾的孩童，被魔教买了命，淘汰后死了也不应该埋怨，毕竟魔教让他们多活了一段时间，还好好照顾了一段时间。”

　　“但，就算这样，就算是被人买下命的，在面临死亡时，也不能反抗吗？”

　　他凝视着那颗头骨：“我……”

　　——究竟该怎么做？

　　【小子，稳定心神】

　　神秘声音道：【这就是魔教想要的——大悲大怒，心神动摇之时，你的心会做出平日根本无法做出的选择】

　　“我明白的。”

　　深深地看了一眼那颗被刮到雪白的头骨，安靖伸出手，擦了擦脸。

　　是雨的手感，混杂泪的味道。

　　他将石盖重新盖上，将再次清晰的视线从水缸庭院中挪开：“我比谁都明白。”

　　【你现在要做什么】

　　神秘声音道：【是逃走，还是报仇？亦或是说……】

　　【你打算忽视这些和你没什么关系的人，继续在这里当你的大师兄？】

　　安靖闭上眼。他想到了流民营中那些被烹煮的血肉，那些被吃的孩子。

　　他原本是想要去相信的，相信这个世界真的有那么一群人，愿意付出代价去教导一群孩子，教导他们习武，锻炼，然后成为自己的一员。那就是他心目中的武道门派。

　　他有过这样的幻想，希望这个世界就有那么单纯，平静安宁，他亦可安心，当自己的大师兄，慢慢放下心，最终也可以为悬命庄而战。

　　但一切幻想都破碎了。

　　此时此刻，安靖的心中并没有烘炉烈火那般熊熊燃烧的愤怒，他只有一种冰冷彻骨，让他感觉战栗的明悟。

　　——原来，无论在哪里，都会被吃吗？

　　——不想被吃，就得去吃人吗？

　　这个世道，这个天下……

　　我……

　　绝不如你们所愿！

　　再次睁开眼，安靖的双眸恢复了明亮。

　　双眸之中，点点火光在其中燃起：“我曾对母亲说过，如若买下我命的是邪魔异党，我便会寻觅机会逃出，决不与他们同流合污。”

　　“但现在，我要做的更多，我全都要。”

　　“我要带着伙伴逃走。”

　　“我不想吃人，也不想被吃！只要看见，我就一定会反抗！”

　　他几近于咬牙切齿：“办不到，我也要试，哪怕结果是死。”

　　——就像是已经被买下命的兔子，被装在笼中的螃蟹，我也要蹬他们一脚，夹他们一下！

　　【很好】

　　那声音，清脆的，铿锵的，剑的声音笑了，带着金戈的味道：【我果然没有看错你】

　　【这些魔教邪徒自以为自己已经拿捏了你，你逃不出他们的手掌心，所以放任你的行动——他们错了，因为有我在，因为没有看透你的本性】

　　【安靖，你想的的确没错，既要又要的，要不是最愚昧的庸人，要不就是超越一切常理的怪物，你虽然是真正的天才，但却非能超越这一切的怪物】

　　【但我会给你成为超越一切常理的怪物的机会，只是，最终能否能成功，全都要看你自己】

　　【现在，先压制自己心中魔念，我将传你一门存思法，那便是一切法门之基……】

　　话音未落，一道口诀与存思法便传入安靖脑中。

　　【神本从道生，道者清净，故神本自清净……】

　　【神如镜，若暗冥，以念拂之则明。神如水，若扰浊，以心降之则清。神如剑，若锈蚀，以执摩之则利，是为清净澄明……】

　　《清静剑观》