第26章 煞雾幽风，化吾长剑

显然，相较于动之法，静之法也有自己的优势，如若是偏向于修持自身性命而并非战斗的功法，静之法肯定是更好的选择。

　　只是大辰武学偏向争斗，也注重肉体武技，故而不崇尚这类武学思想，安靖过去也没接受过这种训练，只是知道而已。

　　至于动静合一，阴阳调和，这样进阶内息的方法，他更是没听说过。

　　“动之法突破后，肉体经络会更强一点，但操控能力差一些。”

　　剑灵道：“而静之法突破，最初操控能力会比较精细，内息强大，但肉体得到的强化较少。”

　　“两者的缺陷都可以通过后天锻炼弥补，如果动静皆有，就可以节约这部分时间……比较难，一般人做不到，但你有宿慧，魂魄强大，肉体强健且技艺精湛，我觉得可以试试。”

　　说到这里，剑灵不禁有些纳闷：“奇怪，现在的怀虚不讲究这个了吗？大宗门的内门弟子基础条件就是以阴阳调和入道。”

　　——大概率是因为瀚北和西山都是乡下地方。

　　安靖心中想到，然后便听从剑灵教导：“先冥思入静，然后于心海演武，待到心身合一的瞬间，同时在心与现世挥出那一击。”

　　“先天一炁在瞬间从极静至极动，同时拥有最充沛的力量和对细微的掌控力，可以节约很多打磨的时间，以最快的速度朝着‘精气如河’迈步。”

　　“如果你基础够扎实，挥出的那一击足够通彻本心，甚至可以直接进阶精气如河！”

　　精气是内息的古称，古籍中常用，剑灵显然是把古剑，祂虽然平时会用现在怀虚的词汇，但一旦认真就会用出祂那个年代的用语：“现在，运转清静剑观，不然的话，你作为宿慧者入静，只能回忆起自己前世的记忆碎片。”

　　于是，安靖运转清静剑观。

　　他观想锈剑，以自己的愤怒，执着将其打磨。

　　在这过程中，的确如同剑灵所说，他开始回忆起许多前世的记忆——安靖甚至都回忆起来自己当初把空调遥控器放哪里了，难怪找半天都找不到，感情是放在武馆演武场花瓶后面了。

　　等等，空调遥控器是什么？

　　摇摇头，将记忆放在一旁，安靖彻底入静。

　　他沉入心海。

　　一片朦胧混沌，所有的光都消失了，化作了彻底的黑暗。

　　漆黑的心海中，安靖看见了一条路。

　　一条通向梦境的路。

　　他此刻本来应该演武的，习练自己最擅长的剑法。

　　这是他还在北疆时最常练习的武器，父亲并不认为剑是最完美的武器，让他学剑仅仅是因为这不会妨碍安靖未来读书科举。

　　但安靖自己很喜欢剑。

　　——因为剑有两刃，一尖一柄，左右前后皆可杀人。

　　可不知为何，原本不应该浪费时间的安靖却放下了剑。

　　他似乎感知到了熟悉的气息。

　　少年踏上了这条路。

　　一路行走，渐渐道路的两侧，出现了一张面容，一张张面容。

　　张盈，叶修远，展风，更多熟悉的面庞……一张张熟悉的脸庞出现在他面前，正在对他微笑。

　　安靖沉默地注视着他们，他依次看过他们的面庞。

　　他向前走。

　　阳光黯淡了，面孔消失，安靖听见了一声声似真似幻的惨叫和哭泣，以及发自内心的哀嚎。

　　“不要，救命啊！阿母，救我——”

　　树木的阴影中，隐约可以看见一个孩子发出撕心裂肺的惨叫，他挣扎着扒拉凹凸不平的地板，将手指指甲都扣崩开，但他还是被两个沉默的教徒拖走，消失在了走廊的尽头。

　　安靖驻足停留了一会，他看着那孩子手上练弓练出的茧，脑海中有一些回忆回响，那是有关于猎人，未来与英雄有关的梦想。

　　它消散了。

　　他向前走。

　　阴影浓郁了，就连哀嚎的余韵都消失，安靖没有听见任何惨叫，只能听见一声闷哼，和恼怒的声音。

　　“居然咬我？”

　　如水般流动的影河中，因为一个孩子沉默的反抗，他被直接劈成了两半，所有的内脏，血肉和脂肪都一股脑地倾泻而出，血水溢散，就这样流满了半个走廊。

　　安靖凝视着那个有些瘦弱的身影，他依稀还记得那个小先生的语气，听见了叹息，不甘还有认命一般的坦然。他已经很遗憾，但世间还有更遗憾。

　　它消散了。

　　他向前走。

　　道路越来越荒寂幽败，与世隔绝，安靖回过头，看来时路，已经只剩一片漆黑。

　　黑暗的河流奔流着，血色的花在上飘荡。

　　河流的最深处，一个高大的孩子被捆在椅子上，他惊恐地看着什么东西朝着他靠近，朝着他的眼睛靠近，然后便是一片漆黑，一次听不见的尖叫。

　　“为什么是我？！为什么是我？！”

　　“我不行吗？我也可以和你们一样！”

　　不行的。你太有人性了，你还会哭，你还在忧虑之前离开的朋友，你这样的人和他们不一样。

　　他只是想要尝尝酒是什么味道，他想要喝一次结义酒，开开心心地和兄弟们肆意吃肉，他觉得他已经找到了兄弟，但是时间不对，地点不对。

　　它消散了。

　　河流奔淌着，浓郁的血腥味扑在安靖的面上，漆黑的血河奔涌着，他看见了一颗颗头颅骨碌碌地滚动在自己眼前。

　　没有憎恨，没有血丝，只有一张张熟悉的面孔在自己的身前滚过，而后又没入血中。

　　安靖沉默地与他们对视，直到这些面庞也消散，成为漫天尘埃。

　　风涌起了，那呜咽，那幽语，凄恻的风鼓动哀憎的雾气弥漫。

　　数不尽的憎恨，理不尽的遗憾。

　　河水退去，河底尽是森森白骨，阴影流淌，露出背后幽枯老树和如叶悬挂的头颅，花绽开了，那是一双双想要探出的，被血浸透的，求救的手。

　　道路尽了。

　　梦要醒了。

　　下雨了。

　　鲜血泼洒大地，浸透了安靖全身。

　　安靖做了一个梦。

　　他梦见了，梦见了那些发生在自己身边的死与恶。

　　他曾忽视，曾侧目，曾沉默的一切。

　　沉默了一整个梦的他笑了。

　　“谢谢。”

　　他发自内心地笑道，鲜血在脸上流淌，划过面庞：“谢谢你们还愿意见我最后一面，告诉我这一切。”

　　“只是，这不是全部。”

　　“都告诉我吧。”

　　“我要看见更多，我要全部记下。”

　　“我发誓。”

　　“我……”

　　“绝不忘记！”

　　铿锵！

　　一声剑鸣。

　　枯树悚然，血河浪起！

　　幽风，死树，煞雾，甚至血河上的波浪，全部都层层叠叠，似乎要化作无数锐不可当的锋刃，要朝着安靖飞去。

　　“剑！”

　　高声怒喝，安靖一手探出，捏持风云，抓握煞雾，便有剑锋自生！

　　现实，安靖猛地展开眼。

　　自心海大梦中醒来，他站立起身，周身筋骨齐鸣，头顶蒸腾起大蓬大蓬的白烟。

　　而在他手中，丝丝缕缕的猩红气息渗透而出，以安靖手中虚握之形为源，凝结出了一把虚幻朦胧的血煞之剑！

　　安靖一步跨出，浑身衣物振起，水雾蓬开，化作一圆，而他不管不顾，朝前一剑斩出！

　　狂风奔啸，气化白虹！

　　一道肉眼可见的剑气向前划过，破开眼前的沙尘泥石，将地面斩开一条缝隙！

　　内息离体，奔涌如河……

　　这是内息如河之境！