第23章 屠宰

《清静剑观》，这由神秘声音传授给安靖的修法，是一门存思法。

　　这存思法，能让安靖于心中观想一柄锈蚀的剑，以念拂之，以心降之，以执磨之，最终便可修成一颗清静通明剑心，可降心猿，伏意马，得自在。

　　它亦是一门修神法，可增长神念，也可压制《皇天贯神一元养气法》带来的精神影响。

　　安靖不需要修行到最终地步，现在也不是突破内息的时候，他只需要观想此剑，压制心中丛生的魔念，压制那服用太久的妖魔肉和无情水的影响。

　　低声念诵口诀，心中观想锈剑，执着雕琢，清念澄澈，静心贯彻。

　　一刻钟后，安靖睁开眼睛，纯粹的煞气杀意一闪而过，他感觉到一直以来缠绕在自己灵魂上的诸多束缚和荆棘被一道剑光斩落，令他思维更加灵动通明，对体内先天一炁的把握更加清晰灵敏。

　　他站立起身：“有声音。”

　　此刻正是深夜，雨夜喧嚣，又有雷霆，而庄园内并非空无一人，火光摇曳，但安靖还是听见了不远处建筑中的声音。

　　那是孩子的声音，哀嚎与哭泣。

　　还有人活着。

　　而剑音也发出指示：【进入地牢，那里有着钥匙——如若想要得到超越一切的力量，那是关键】

　　“明白。”

　　安靖并不知道神秘剑音的究竟是谁，但他能看出，对方与魔教绝非一路，还是他们的敌人，一路上也帮了自己好几次。

　　他愿意听从对方的指示：“但如何进去？”

　　他已经找到了声音所在的‘地牢’，那是一栋和山体连为一体的建筑，祂只有一部分凸出在外，整个建筑的绝大部分结构都位于山体内部。

　　正门是铁门，安靖没有钥匙，也不可能用蛮力冲进去，那声音绝对会吸引不少驻扎在东山田庄的护卫和教习。

　　【侧面有一个窗口】

　　剑声指引道：【从那里可以进去，不过你要自己想办法】

　　安靖很快就找到了剑声所说的‘窗口’，那是一个位于建筑侧面的透气口，用铁条作栅栏，隐约可以看见地牢内摇曳的灯火。

　　铁条质量并不高，多年已经有些腐朽，但仍然不是轻松就能扭断的东西——安靖可以用蛮力破坏它，但发出的声音绝对会惊动周边的人。

　　但，安靖有足够的智慧……哪怕这一世的智慧不够，他还有宿慧。

　　环视一圈，安靖很快就从角落里面找到一些木条，然后又撕下了自己衣服的内衬，变成布条。

　　他用雨把布条变湿，将木条摆成十字，然后将浸湿的布条缠绕在十字木条与两条铁杆之间，形成一个扭结，使之成为一个省力杠杆。

　　安靖缓缓扭动木头，利用杠杆原理拉紧布条。

　　浸透了水分的布条更加坚韧，外加铁杆也的确材质不好，居然真的一点一点被他拧弯，多了两个可以让少年人钻出的洞口。

　　“这就是杠杆原理。”

　　看见透气窗的铁杆真的被自己拧弯后，安靖也不禁感慨，他没想到自己掌握的简单原理实际运用居然有如此神效，利用这么普通的材料都能化腐朽为神奇，简直堪称惊世智慧。

　　实际上，杠杆掰开和用力掰开区别不大，只是杠杆更加稳定，安靖也是出于谨慎，避免用力过大，惊动里面的人。

　　现在不是感慨的时候。

　　安靖如一只大猫，钻入透气窗。

　　他来到了地牢内部。

　　昏暗的地牢，暴雨水汽混杂着风卷动，远方的走廊上才有些许煤油灯光，味道难闻，摇曳不定。

　　地牢满是尿骚和臭味，虚弱的哀嚎和呻吟声不绝于耳，与此同时，还有一种令人心寒的血腥味。

　　安靖谨慎地环视周围，这里是一条笔直的走廊，青石铸就，满是脏污，灯光昏暗朦胧，他花了好一会才看清楚里面的场景。

　　然后，刺骨的冰寒从脊椎骨的末端涌起，令他一时间丧失了言语的能力。

　　屠宰场。

　　如若人有幸去过屠宰场的话，就能知晓什么叫做真正的屠戮：屠夫会将牲畜架在架子上，固定住身体，然后用螺栓亦或是大锤将钉子打入牲畜的脑袋，亦或是直接将其打得晕死过去。

　　娴熟的屠夫会在这时敏锐地切开牲畜脖颈两侧的血管，用最快的放空血液，并用桶接住，毫不浪费。牲畜在这时可能会挣扎，但是牢固的架子将会遏制它的一切动作，它们只能惨叫，流泪，直到最后一丝力气随着血液流尽，直到眼泪也变成了血。

　　然后，这放空了血的皮囊就被钩子挂起，吊在梁上，然后被割开肚子，内脏全部落入盆中。

　　它们的躯壳会随着屠夫的动作而晃晃悠悠，散发出腥臭的味道，如若是娴熟的屠夫，只需用一把小刀，便可将它们所有的肉与骨头都分离开来，最终只剩下一具森白的骨。

　　这便是屠宰场了。没有见惯死亡的人来到此地，哪怕死亡的是牲畜，也会对这一幕感到恐惧和反胃，将生命作为材料进行加工的工作就是这样，所以先贤才会说君子远庖厨。

　　这仅仅是牲畜。

　　但……

　　如若屠宰的是人呢？

　　如若，那些悬挂起来的躯壳，那些白骨，眼球，血液和内脏……都源自于相熟的人呢？

　　“魔教……嘿，之前总是不明白何为魔，如今却是明白一二。”

　　从血与骨的深处涌现出的，令人牙齿嘎吱作响的寒意被一股由心神而生的怒气一扫而空，安靖此刻面不改色，而是以一种极端的平静环视着眼前的一切，那些被悬挂在地牢墙壁两侧的‘躯壳’。

　　赵永安，徐益，谢凭栏，李骏义，赵苒儿……

　　一个又一个的名字浮现，被他记住，记在心中最深处。

　　自己是因为有天赋，所以才不是牲畜……如若自己没有呢？

　　闭上眼睛，安靖还记得自己的使命，他不能被愤怒冲晕头脑。

　　因为还有活着的人。

　　牢房中还活着的孩子不少，但大部分已经累了，睡着，少部分还在呻吟的也浑浑噩噩。

　　安靖闻到了‘无情水’的味道，看来那些药水就是给这些少年少女喝的，让他们被迫陷入这种‘安定’状态，无法挣扎自残，没办法反抗，也没办法观察周围。

　　安靖沉默地注视着一个个面庞，他们所有人的面孔安靖都记得，都是这数个月间逐渐被‘淘汰’的灾劫之子。

　　虽然还有一些人没看到，但想必，大多数人都曾经在这里等待，等待死亡的来临吗？

　　【钥匙在前方】

　　变得更加森然的剑声指引着，安靖顺着指引看去，那里是地牢的出口。

　　出口处有人看守。

　　那是一个有些上年纪的魔教成员，满头白发，身子却还算硬朗，正坐在椅子上，头撇在一旁，睡的很死。

　　安靖认得对方，是一位不太常见的教习，姓宋，只有偶尔才能看见他，原来是在这里作为看守。

　　也是，就算管理再怎么松散，看守孩子再怎么轻松，也得有个人守门。

　　安靖认真看了看，发现桌上也有一杯空空的药水杯——这老头失眠，用无情水这种镇定剂作为安眠药吗？

　　——哈哈，难道是因为见不得这样的惨像而感到不安吗？真是作为魔教一员也不合格啊！

　　心中无比平静，安靖看见了钥匙，就挂在一旁的墙上，有好几组，每一组一共有三把。

　　【拿走钥匙】

　　安靖眯起眼睛，注视着眼前的魔教老头。

　　这老东西也是内息境界，好就好在不是壮年男性，这样的话，如果对方突然被惊醒，那他还有迅速击败对方的可能。

　　不过他睡得太死了，安靖行玄步前进，悄无声息地拿了钥匙回来，整个来回，宋教习都没有半点反应，安靖甚至闻到了酒的味道。

　　——这老东西，喝酒又喝药？安靖心中颇为无语，就这种素质，他一只手就能把对方头拧掉。

　　但现在还不是时候。安靖拿着钥匙，钻出了通风口。

　　他用木条，一点一点将扭曲的铁杆还原，虽然有些扭曲，但一般人也看不出来。

　　【走】

　　剑音有些激动：【去隔壁楼的藏室】

　　“嗯。”

　　安靖深吸一口气，他的心脏狂跳，然后猛地看向本庄的方向：“等等，那边有声音！”

　　初步学会清静剑观，用自己的愤怒，憎恨和无力感将锈剑打磨之后，安靖的感知就更加灵敏——这存思法可以大幅度提升安靖的感知与五感灵敏度，让他看见有一道道阴影正在朝着东山缓缓而来：“本庄来人了！”

　　【这或许也是对你的考验——放纵也是有时间限制的】

　　剑声恢复平静：【你是要趁乱回去，还是听我的指示？】

　　“这还用问？”

　　安靖没有丝毫犹豫，他快步走向藏室：“我已下定决心，就不会更改。”

　　藏室距离地牢不是很远，就隔着一条长道，安靖急速行走，很快来到藏室所在。

　　藏室和地牢一样，同样位于山体内部，黑铁大门紧锁。

　　【打开门】

　　清灵剑音罕见地有些颤抖。

　　安靖掏出钥匙，除去地牢的钥匙外，两把钥匙，逐一试试。

　　第一把不行，无法转动，安靖并不慌张，立刻换了第二把。

　　扭动，打开。

　　天意教的藏室对安靖张开大门。