第28章 伏邪剑灵

“那是……”

　　睁开双眸，已是清晨，其他人还未醒来，安靖下意识地想要握住什么，而断剑就顺应他的心由虚化实，出现在他掌中，被他紧握。

　　反应过来后，他已是满头冷汗。

　　断剑轻轻震鸣，安靖目光垂落，他喃喃自语：“降魔……伏邪……这是你的名字？”

　　“我不记得。”

　　剑灵用平静的声音道：“我断了，记得的事情很少，不仅仅有断层，甚至有很多互相矛盾冲突。”

　　“……为什么选择我？”

　　“其他孩子没有这么旺盛的好奇心和行动力，他们都会恐惧，都会忘记。”

　　剑灵轻笑道：“而你却没有，所以我提醒你，让你不至于那么快死掉。”

　　“而后续也证明你的特殊——你在知晓真相后，想的是要把这群恶贼全都杀掉。”

　　“这便是‘伏邪’。”

　　“我因此而选择了你。”

　　“伏邪姐，还是伏邪兄？”

　　安靖叹了口气：“我该如何称呼你。你还有什么修行法门，尽早教我吧。我位于魔教掌控的庄园，亦有内壮境界的庄主，仅仅靠‘清静剑观’和一些基础武学，恐怕不太够。”

　　“确实如此。但不要用兄和姐来称呼我，我是剑，没有性别，你唤我剑灵就好，伏邪亦可。”

　　伏邪剑灵道：“至于修行法门，我亦想要教你……我曾是仙剑，所会的都是仙道妙法，虽然大半遗落，但教导你不成问题。”

　　“只是，怀虚界在大劫之后，放弃了‘灵根炼气’的修行道路，换成了如今命格武修，这背后肯定有深远原因，我不敢随意指点，乱为人师。”

　　“灵根炼气？”

　　安靖微微皱眉，多亏他也算半个读书人，依稀记得大辰书经中有记载一些相关信息：“绘符授箓，号令鬼神？”

　　“那只是昔日炼气仙道的一部分。”

　　伏邪剑灵否认道：“同样，在我的时代，武修只是炼体者的一支分支，日后都会回归炼气正道。”

　　“但怀虚界显然已经发展出了一套全新武道传承，精深广大，似乎不逊仙道，这也是我不愿随意指点的原因。”

　　“我的记忆中，没有专门的武修法门，但，如果你愿意冒险的话，我却有个想法。”

　　话至此处，伏邪轻声回忆道：“我有一门剑修的‘太白皓灵神禁’。”

　　祂等待了极为漫长的光阴，才终于等到一个符合要求的安靖，早已想好这一切，此刻娓娓道来：“此法以气凝煞，以煞化禁，炼禁入体，是一等一的剑修炼体之术，只是入门极难，需要以纯净的煞气勾连精气，在体内铸就一颗‘太白禁种’，再以五金之精灌溉成长。”

　　“最终修至大成，便可练出一门大神通‘太白伐灾破邪不灭身’。”

　　“此法不涉外力，不引灵煞，纯粹内修，虽然艰深困难，但无论世界环境如何变动，效果始终如一。”

　　“纯净煞气难求，但你有我之剑煞为引，如有足够的资源，就可快速入门。”

　　“以此入门，成为修者，一般的刀剑弓矢乃至于术法都可无惧，应该最适合这个世界。”

　　伏邪想了想，补充道：“不过，此法修行初期需要耗费大量精炼玄铁紫锡等五金，极端耗费资源，亦被称之为‘太白吞金神禁’。”

　　“唯一的问题在于，悬命庄似乎没有什么【精锻五金】。”

　　“是啊。”

　　想到这里，听的时候还颇为激动的安靖顿时冷静下来：“修法虽好，可入门都入不了也没用。”

　　“总是会有的。”这下轮到剑灵安慰了：“先注意观察一下吧，悬命庄或有武备仓库，那里说不定就有精锻五金。”

　　“也是，多谢你了。”

　　安靖也整理心情，此刻，宿舍内其他少年也都苏醒了，安靖知道，自己要开始准备带队晨练了。

　　一如既往，没有任何变化，只有仓廪足隐约注意到了什么，靠过来小声问了一句：“老大，你眼角有点红，没睡好吗？”

　　“只是梦见了离开的那些人。”安靖微笑着拍了拍对方肩膀，然后在对方惊呼‘老大你居然也会梦见他们吗？！’这句话后，就把他抓去训练场，狠狠地练得他气喘吁吁，说不出半句话。

　　下午，在带队训练时，安靖与‘恰好’前来巡视的药庄主相遇。

　　两人对视。

　　老人带着勉励的微笑，而安靖也回以平静的目光。

　　一方认为这是顺从的表现，亦或是漠然无情的本质。

　　一方则是在等待，在忍耐。

　　恰如猛虎卧荒丘，潜伏爪牙忍受。

　　时间流逝。

　　因为人数已经确定为十二组九人共一百零八人，悬命庄的训练也逐渐固定下来，安靖也佯装平静地继续生活锻炼了月余，没有露出丝毫破绽。

　　在这段时间中，安靖一点一点掌握自己的内息，以清静剑观冥思，最大效率利用悬命庄的资源提升自己的内息和血气。

　　因为安靖底蕴深厚，一突破就是内息如河，跨过了最弱小也是发育最慢的‘内息如丝’阶段，所以他对各种养分的吸收堪称恐怖，即便是每天都有大师兄身份的额外食物，他也总是第一个吃完，然后表示自己并没有吃饱。

　　原本，悬命庄是不会提供额外的资源的，但在药庄主的默许下，安靖基本每天都能吃三倍于寻常弟子的食物，这恐怖的食量和消化能力让所有悬命庄弟子都敬畏无比，尤其是安靖的身材丝毫不受影响。

　　而这些食物，全部都化作了安靖提升自己的资粮。

　　内息三养，如丝，如河，如潮。三境之间，差距极大。

　　【内息如丝】，就如夏日下的水滴，哪怕能润湿嘴唇，也会很快干涸。

　　就像是安靖母亲与盗匪搏杀，击杀七人就略有力竭，继而被匪头找到机会击伤。

　　只有蕴养的内息超过一定限度，化作体内奔流的河流，抵达【内息如河】之境，就像是在烈日照耀下仍然可以存在许久的水洼，可以长时间使用内息，成为真正意义上的武者。

　　安靖的内息原本只是比内息如丝好一点，宛如潺潺小溪流动，虽然可以使用一段时间，但也就一两分钟左右。

　　但凭借魔教的资源，他的内息逐渐壮大，可以运转内息的时间接近三分钟。