第24章 太虚通道

藏室并不是宝库，也不是兵械室，没有什么宝物也没有任何成样式的武器。

　　一排排置物柜中摆放的，大多都是各种奇形怪状的器皿与礼器，还有各种古拙的乐器钟鼎。

　　各种器物摆放的相当整齐，有些上面还会有铭牌标注，这些器物发现于何时何地。

　　安靖看向一柄似戈非戈，宛如某种猛兽獠牙的器物。

　　【命器牙戈，天兴二年，发掘于尘黎巫荒，持之可坚骨锐牙，活血壮命。对应命格‘虎牛奔巳’——非命者持之，神智异堕】

　　安靖又看向一座青铜小钟。

　　【命器锈纹钟，龙朔元年，发掘于瀚海白川，振动可以惊魂，醒神，唤灵。对应命格‘晨钟暮鼓’——禁忌不详】

　　……

　　安靖若有所思，这里摆放的器物，每一个都是所谓的‘命器’，对应某种‘天命命格’，各自有着奇特之处。

　　但是只有一小部分被发现了具体效用，绝大部分藏器，虽然知晓有奇异之处，但却不知道对应的命格与效果。

　　而在藏室的中央，有个柜子是空置的。

　　【命器养命皿，天宝五年，发掘于道墟古地，聚精汇气，以命养命。对应命格‘借气还魂’——非命者持之，魂血两败】

　　“聚精汇气，以命养命……”

　　安靖想到那水缸中的药糊，眸中杀气大盛：“看来，这就是精炼‘药材’为‘大药’的工具。”

　　那些地牢中的孩子，他们的命运，就是沦为那样的‘大药’吗？

　　至于养命皿在哪里……

　　安靖突然想到了药阁中，药副使桌上的暗金色皿器。

　　那或许就是养命皿……原来就在药副使手中。

　　他真的是一点都没藏啊。

　　深深吐出一口气，安靖目光幽深，继续观察下去。

　　藏室内的命器并不算特别珍贵，养命皿就是最珍贵的那一级别。

　　安靖没有胡乱触碰这些事物，那些禁忌显然都用过人命尝试，他只是观察这里是否有他需要的道具。

　　【安靖】

　　自从进入藏室后，剑音就沉默了一段时间，这时才继续指引道：【左边角落】

　　安靖看向左边角落，那里突然亮起了一道冷冽的灵光。

　　这里是藏室的角落，摆放着各种晦暗的器物，但现在，有一个器物神光自显。

　　那是一柄断剑。

　　位于角落的断剑造型古朴，除却剑柄外，剑身几乎从根而断，它通体晦暗无光，满是锈蚀，看上去比废品好不了多少。

　　但是安靖却微微一愣，因为他看得出来，这柄剑……和神秘剑音传授给他的‘清静剑观’中的锈剑剑柄一模一样！

　　只是，清静剑观中的锈剑到底还是完整的，而他眼前的锈剑只剩下剑柄，残破不堪，腐朽如废。

　　垂下眸子，安靖看向铭牌。

　　【命器断刃，景昌元年，现于北疆。作用不详，对应命格不详，禁忌不详，推测应是兵杀相关之命】

　　景昌，也就是大辰朝最近的年号，是北疆霜劫后的第一年，也是安靖一家逃难的第一年。

　　断剑平平无奇，效用不明，对应命格也不明，加之其剑身腐朽，作为武器也毫无意义，所以被视作最下等的命器保存。

　　可就在此刻，它却在发光。

　　“握住我。”

　　清灵神秘的声音——或者说，断剑的声音变得更加真切，宛如在耳畔响起：“观想‘清静剑观’。”

　　断剑通体锈蚀，看上去脆弱无比。

　　缓缓上前，握住剑柄，一股森寒肃杀感从手掌直贯心胸。

　　但并不难受，安靖反倒感觉到了一种如臂使指，血脉相连的感觉。

　　“嗯？”

　　屏气入静，观想锈剑，安靖愕然发现，断剑居然从他手中消失——而他的体内，冥冥的神海之中，却隐隐浮现出一道剑影！

　　神海中，断剑上的剑柄更加实在，锈蚀也剥落些许，剑刃恢复了些许锋锐，闪动银色光芒。

　　“不可思议！”

　　神念再动，断剑又回到了安靖手中，这神妙的一幕实在是超乎他想象——不过考虑到断剑剑灵之前隔空传授他存思法，这也不算是特别不可思议。

　　“你的体质居然能承受我的剑煞——这可是庚金之煞！”

　　神秘声音——亦或是说，剑灵也相当惊讶：“你究竟是什么体质和命格？”

　　但很快，祂就无所谓道：“如此甚好，你不会被我剑煞侵蚀，未来甚至能借我剑煞锻体。”

　　“本想让你忍耐一下，如今倒是省事。”

　　但也就是在这个时候，嘈杂的脚步声突然响起。

　　“来了吗？速度不快，应该不是搜查……是例行检查？”

　　安靖立刻抬起头，他认真聆听方向，眉头紧皱：“我没留下什么痕迹，但假如他们搜索藏室，我肯定没办法隐藏。”

　　“我该怎么办。”

　　安靖握紧了手中的断剑，躲在了门后位置：“现在有人正在靠近，肯定会检查藏室。”

　　“被发现后，我应该不会死，但肯定会被重点看护，没办法像是现在大师兄身份那样，有足够的自由度行动。”

　　“我是没办法了，或许可以蒙面强行突破，但我未必打得过他们。”

　　“的确如此。”剑灵道：“这些魔教教徒虽然根基虚浮，但却都身怀内息，是正经的武者。”

　　“而你虽然底子不错，距离内息只有一步之遥，但终究不是内息。”

　　“对付一个也就罢了，你现在还不是他们的对手。”

　　“我当然知道。”

　　虽然外面的脚步声都已经来到庭院内，但安靖还是静下心来：“你肯定早就做好准备，现在告诉我吧，我会照做。”

　　剑灵很欣赏安靖的沉稳：“握剑。运转‘清静剑观’。”

　　安靖握剑，运转‘清静剑观’，于脑海中观想锈剑。

　　而就在此时，这神海中的锈剑便与安靖手中紧握的断剑隐隐重合，剑刃断裂的地方，隐约衍生出了一缕银色的剑芒。

　　它震动，流溢肉眼可见的光晕。

　　“这是？”

　　即便是紧闭双眼，依旧能察觉到这点，安靖颇为惊愕，而剑灵道：“感应我的气息，我的碎片。”

　　安靖回忆自己最初握剑时的森冷气息，他以断剑为凭，开始感应。

　　一瞬间，他的脑海中多出了其他六个光点，其中三个暗淡隐没，似乎在极其遥远之地，一个虽然距离不远，却也同样黯淡，而一个极近，几乎与安靖自己重叠，只是明灭不定，似乎是被封禁。

　　唯有一个闪耀稳定的光辉。

　　“睁眼，对准最稳定的那个，斩。”

　　剑灵道，而安靖毫不犹豫，睁眼握剑，向前虚斩。

　　然后，他便不可思议地看见，断剑将眼前的空间切开一条漆黑的裂缝。

　　幽邃的裂缝彼端，似乎有另一个世界正在等待。

　　“这究竟是怎么回事……”

　　即便是安靖精神坚韧无比，又有清静剑观稳定，此刻也大脑宕机一瞬，但很快，他就反应过来，这或许就是他安全逃生的唯一机会！

　　“进去。”

　　剑灵轻声说道：“这是我们挣脱囚笼的唯一机会。”

　　咔嚓！

　　此刻，藏室的大门处已经响起钥匙插孔的声音，没有丝毫犹豫，安靖迈步，跨进这裂缝。

　　咔！

　　藏室大门打开，一小队教徒进入其中，检查痕迹。

　　“没有异常。”他们看了一圈，为首之人抱怨道：“药副使干什么啊，大半夜地叫我们巡检药庄……老头子不会真的以为有人能从地牢逃走吧？”

　　“似乎有人动过什么东西的痕迹……”有个教徒看了一圈，嘟囔道，然后马上被自己人反驳：“你傻啊，今天早上陈队他们不是过来拿了宝皿吗？”

　　很快，确认藏室内外没有人后，这群天意教徒就关门离开：“唉，在深山老林里面还这么疑神疑鬼，我看药副使他老人家也有点神经质咯。”

　　“谁不是呢，谁乐意呆在这地方，真希望早点被调回大辰……”

　　与此同时。

　　“我们即将前往它方异界。”

　　剑灵的声音在心中响起，铿锵清亮：“你无法在异界呆太长时间，除非你能找到我的碎片，加强我的能力。”

　　“而距离你最近的一块碎片，就在这悬命庄后的悬命谷中。不用担心，这些魔教会在那里举行入门仪式，你会找到机会进入其中。”

　　“紧握剑柄，运转清静剑观，空挥虚刃，你就能进入异界，亦或是回到怀虚——你天赋绝佳，再加上宿慧带来的技艺，只要在异界不引他们注意地进阶内息，寻常魔教教徒对你而言根本就不足为虑。”

　　“我不怀疑我能突破内息，但我该如何瞒过庄主？”

　　安靖回应道：“他已是内壮，且有观察一系的‘神异’，我突破内息，未必能逃得过他的眼睛。”

　　“你已习得清静剑观，保持‘清静’，保持心神稳定，我就可帮助你隐藏，至少在神藏之下是如此。”

　　剑灵道：“但也不要大意，异界有许多我也不清楚的资源和危险，利用它，亦或是被它杀死，一切皆有可能。”

　　“你我的命运，掌握在自己手中。”

　　“我明白。我会把握住这机会。”安靖此刻心中无比清明，在迈出前往裂缝的那一步开始，他就知晓，自己的命运就掌握在了自己手中，自己的剑中。

　　他跨过裂缝。

　　出现在安靖眼前的是一片漆黑，然后渐渐呈现出光明。

　　这是一个深邃的地下遗迹，一个巨大的钢铁穹顶支撑着土石和四周坚固的石壁，坚固而沉默。

　　原本位于地底深处的它本应黑暗无比，却有大片大片散发荧光的半透明藤草提供微弱的光芒，让人可以大概看清其全貌。

　　“这里是……”

　　安靖环视这个巨大的地底遗迹——遗迹的结构非常古典，似乎是一座倒塌的天阁大殿，神圣而庄严，一排排倾倒的五金廊柱上有大量无比精细的云纹凤篆，那是一种非常古典的美，将恢弘庄严与细致精美完美地融合为一体。

　　微微后退，想要看清眼前的遗迹全貌，安靖突然一惊，因为他踩到了什么坚硬但又脆弱的东西，一时间玄步发动，没有发出声音，却将其彻底踩碎。

　　回头一看，安靖睁大眼睛，因为在发光藤蔓微弱的光芒照耀下，他看见了一个……或者说，一片片尸体！

　　大片大片穿着制服，已经白骨化的尸体散乱地遍布在周边，安靖刚才就是一不小心踩碎了一具尸体的骨头。

　　“等等？！”

　　但真正令安靖惊愕并不是这些白骨尸体，而是这些尸体手中的东西。

　　这些尸体手中……有着安靖前世非常熟悉，但这一世他从未见过的东西。

　　——那是枪。

　　不是长枪短枪，木枪铁枪……

　　——那是一把火器步枪。