第33章 玄阴天星之命

“哈哈，自己选择！”

　　听到这里，就连安靖也忍不住心中笑了起来。

　　他并不觉得魔教会在这方面说谎——留下的这一百零八人都是精锐，即便没有觉醒命格，日后也能抵达黎教习那般的内息如潮，足以作为一个组织的中坚中低端组成。

　　即便是失败，魔教也不会对幸存下来的人怎么样。

　　这话看似堂皇正大，实则避重就轻，好像死亡是小概率事件那样，反而强调‘成功者’的辉煌，以及失败者的保底待遇。

　　至于‘自己选择’这样的话术……

　　在药庄主讲话时，安靖闻到了一股异香。

　　这香味相当淡薄，如若不是他只是伪装地全神贯注，实际上一直都在注意周围情况，也难以闻到。

　　闻到这异香后没多久，安靖就察觉，自己的心跳开始加速，‘胆子’也像是了喝了酒那般开始壮大，心中甚至开始涌起‘起身痛骂药庄主，揭露魔教阴谋’这样胆大无比，却又不知所谓的想法！

　　现如今，根本不会有人相信他的说法，他什么都无法影响，只会让人觉得他发疯了——但安靖就是突然涌起了这样的冲动和勇气！

　　——居然下药！

　　就连安靖都难以忍住，更何况其他孩子？登时，在药庄主说出‘愿不愿意参加，全看自己选择’那句话后，所有人都高声回应‘愿意’！

　　安靖也毫不迟疑地一同喊出——他注意到白轻寒也是如此。

　　的确，对方只是没读过书，又不傻。

　　“很好。”

　　看见所有孩子都行动一致后，药庄主满意地笑道：“那么，仪祭开始！”

　　“敬拜皇天尊神，众弟子上香！”

　　伴随着一声声唱颂，这番进行仪祭的十二组一百零八位记名弟子纷纷以各组所在的祭台为中心焚香，礼敬皇天尊神，也即是所谓的‘苍天’‘天公’与‘老天爷’。

　　不仅仅是天意教，还有许多教派，甚至是大辰国祭都要祭祀皇天后土，故而无人觉得不对——而这样的敬拜仪式也不仅仅是单纯的仪式，更能团结众人，让一同进行仪式的人拥有一种归属感、成就感和自豪感。

　　皇天并没有具体的形象，不过人世间为祂配置庙宇雕塑时，都会化作一位慈祥的老者——可天意教和皇家的祭祀相同，祂们绝对不设任何形象，仅仅向苍天仪祭。

　　但这样的祭祀，反而代表仪祭的等级极高——如若没有特殊的地势与位格，想要凭空向‘全然真实的苍天’而不是‘被偶像雕塑局限的老天爷’进行仪祭，等同于一个人的呐喊，就想要唤醒一个世界所有沉睡的人。

　　悬命庄，赫然就占据了那样的特殊的地势！

　　在上香后，玉石祭台便亮起了一道道古朴的纹路。

　　“众弟子归位，启仪轨，开命谷！”

　　唱经者是那些在悬命庄教授经文的讲师，他们的声音宏大空灵，安靖等人也依次盘膝，坐在玉台之上。

　　坐在玉台上时，安靖顿时感到，自己可以与自己这组的其他八人心意互通了——他们原本经过严格的训练后，的确可以不用多少言语，凭借动作就互相配合。

　　可在焚香祭礼，令这玉台微微泛起光泽后，他就能清晰感应到其他人的情绪！

　　渴望、好奇、畏惧、茫然、平静、想要表现良好引起他人注意、幻想成为正式弟子后习得高超武学，衣锦还乡接回父母……

　　种种情绪欲望，澎湃如河。

　　安靖自己，亦是被勾起欲心。

　　他想要活着，带着所有想要活着的人活下去。

　　和其他所有少年少女不一样，他知晓魔教每一个举动的用意，知晓他们温和面具背后的险恶用心。

　　他相信自己的能力，相信自己的素质，但是他不知道自己这样一步步走下去后是否能活下来，他还想要与母亲团聚，他还想要见到父亲，他还想要带着自己的朋友一同活下来，一同走向未来……

　　安靖想要更大的力量，掌握自己的命运，然后……

　　自己决定自己生命的方向。

　　——他想要活着，自由的活下去！

　　也就是在此刻，十二组一百零八人心意相通，欲海翻腾之时。

　　以十二座玉台为核心，一道道浅青色的光纹亮起，从玉台蔓延至地面甚至是半空中，直至互相链接，构成了一个巨大无比的古老阵纹，在众祭坛上缓缓旋转。

　　为首的药庄主向前迈出一步，以玉匕割手，挥洒鲜血，高声呼喝：“以血为箓，以魂为祭！”

　　“请尊神正法！”

　　其他环绕祭台，隐隐构成一个更加巨大阵势的讲师领队，也都齐齐用玉匕割手，挥洒鲜血，齐声高喝。

　　“请尊神正法！”“请尊神正法！”“请尊神正法！”

　　一时间，宛如山呼海啸，浩浩荡荡的声浪混杂骤然澎湃起来的狂风，瞬间就令命谷周边白雾沉降，阴云汇聚，明明是白昼却变得一片昏暗。

　　就在这天地不明，晨昏不分的混沌迷雾中。

　　一道朦朦胧胧，宛如由纯粹黑色雾气构成的幽晦巨手，便从悬命谷的深处缓缓探出。

　　然后，轻柔地盖在了十二座玉石祭台之上。

　　“铿锵！”

　　与此同时，受此刺激，十二座玉台齐齐绽放光芒。

　　与那谷内魔手不同，这些玉石祭台却是真正的神道祭物，内蕴无上剑意，如今受到天魔气息刺激，全部都释放锋锐剑意。

　　登时，一道道玉青剑气从白沙地深处激射而出，与那从谷中探出的幽晦巨手相持不下，迸发道道星光煞气，照彻天谷。

　　“成了！煞魔剑神，天意周转！”

　　做完这一切后，包括药庄主在内的所有人都神色萎靡，但老人眼中却无比振奋：“接下来就看这些材料的造化！”

　　“是生是死，全凭‘天命’！”

　　还未等药庄主话音落下，大阵正北，娵訾组中，一道明晃晃的星辰骤然升起。

　　那星辰源于一个端坐于玉台上的少女，她年龄不大，身形轻薄，似乎一阵风就会被吹走，但她此刻双目紧闭，心神沉于内景，神情坚毅无比。

　　白轻寒头顶的星辰明晃如月，盈缺不定，绽放玉白光辉，悬浮于剑气与魔手之间。

　　一道月白色的星光从她的脑后亮起，周流成环，在白轻寒头颅后方结成了一圈光轮。

　　这光轮玉白，轮转之间，显化出盈缺诸月异象图腾，泛起一种无可名状的玄阴冰寒之色，丝丝缕缕，玄阴之意四溢，在周边虚凝出道道玄奥纹路，令白轻寒所在的祭台和周边的土地都凝结出一圈白雾与冰霜。

　　“这是……”

　　最开始药庄主还没有反应过来，但他很快就陷入狂喜：“好好好！七命之【星煞奇命】！”

　　“天星异象，道纹图腾；南斗中天，身寄太阴！”

　　“此乃【阳死阴生】之格，玄阴天星之命！”