第38章 气运之子

现实。

　　“怎会有双重异象？”

　　在安靖于仪祭心灵世界中挥剑，斩碎心魔之时，药庄主用惊喜混杂着疑惑的目光，注视着安靖头顶显化而出的命格异象。

　　七命中，恶、异两命大多对觉醒者有害，亦或是说会扭曲人本身的性格和命运，譬如说‘天煞孤星’与‘十恶大败’，其命格之力未必弱小，但毫无意义，一个让自己变成孤家寡人，一个让自己变成扭曲的衰魔。

　　杂命者，天下万物也，譬如‘近炎命’‘神匠命’，便是亲近火而擅用火，亲近锻造而擅长锻造，亦或是‘巨灵命’，身材高大，天生神力。当然，也有一些奇葩的命格。

　　这些命格令人与众不同，但也没有太过超出，与凡俗混杂，甚至可以说，所有专注于某种事业的人在一生的某个时间段都能隐约觉醒这一命格，故而被称之为‘杂命’。

　　此等命格，如若催动，会有光晕异象，脑后会显化出各自命格颜色的光轮。

　　而本命者，就更加强大，其力能显化自我，卓尔不群，独一无二，故名为‘本’。持有者能觉醒出【神通】，凭借神通，可以开发出诸多特殊的术法和技艺，如若完全催动，脑后光轮会显化出各自本命特定的图腾。

　　至于奇命之奇，意为‘大’与‘极’。天命顺从天意而出，神命非仙神转世不可有，故而奇命就是人世间最为珍贵强大的命格，其特征是催动时，除却图腾外，还有诸多异象，正如白轻寒的‘清霜月华’与安靖的‘血煞剑阵’。

　　白轻寒的异象好解，是最正统的玄阴异象，但安靖的异象就太过复杂，难以分明。

　　虽然目前表现出的有荧惑守心，血煞如河之相，但亦有太白蚀昴之相，可勾连庚金剑意。

　　血剑化阵，赤炎凝金，熔炉重燃，铁烬纷飞……荧惑在外，太白在内。

　　正如一人不可有二命，一人怎可持二星？

　　除非……是神。

　　除非是【神命】！

　　除非安靖是真正的天星下凡，仙神转世！

　　亦或是，安靖身上有镇压气运，自带命格的【至宝】！

　　“赚了，赚了……他或许就是整个霜劫缔造而出的气运之子，昔年神庭与天魔大战的遗留……我……哈哈哈哈！”

　　无论是哪种可能，都令药庄主的手逐渐颤抖，不由自主地生出贪婪渴望与希冀，死死地盯着安靖背后赤红色的星光。

　　他发出有些癫狂的笑声，却突然地收敛笑声，并用冷静到近乎残酷的语气下令道：“黎祥，准备【缚神索】。赵鑫若，快回庄园，用【秘符】通知北巡使大人，有超乎预料之外的收获！”

　　药庄主宛如机械一般运转下令，他已经运转了‘皇天法’，将自己化作理智淡漠的机器进行调度，压下了自己所有的贪婪与渴望，用最理智的语气道：“不……直接发报本山！”

　　“我们西北悬命庄分部，承不住这般因果！”

　　但，当冷静的药庄主目光下划时，他却看见了一双眼眸。

　　一双已经醒来，正用平静到冰冷，淡漠至冷酷的眼神与他对视的眸子。

　　漠然与漠然，一模一样的眸子，药庄主却没有拿捏住心境，一时错愕，退出了皇天法的状态：“怎么会？！”

　　“安靖……你，你怎么醒了？！”

　　“我一直都醒着。”

　　轻声回话，安靖起身，手中紧握一剑。

　　而在他身后，其他祭台上的少年少女也都依次醒来，睁开双眸。

　　“怎会如此？！”

　　看见那一双双眸子，一双双侧目看来的眼瞳，就算是药庄主也不禁张口结舌，骇然难言——仪祭还未结束，神魔之力轮转，所有孩子都应该还在心魔侵扰中，怎可能苏醒？！

　　哪怕是苏醒，最多也就是安靖和白轻寒这种预备天骄才有这个能力！

　　不仅仅如此，似乎是被悬命谷内发生的某些事刺激，那只天魔之手居然彻底放弃了大阵中的‘祭品’，而是匆忙地朝着谷内回归。

　　但它却被大阵拖住，一道道虚幻锁链缠绕，即便它腾起漫天晦暗魔雾，混淆天地晴阴也无法回归。

　　整个白沙祭地，都似乎略微安静了一瞬，而一直都在泼洒鲜血维持大阵的众多魔教教习讲师，在看见眼前这一幕时，都开始怀疑自己在做梦。

　　皇天星煞大仪明明还在运转，但天魔之手却被斩伤，甚至开始缩回谷内，而本应该还在梦中对抗魔念的少年少女们却都睁开眼睛，站立起身，拿起武器，用一种复杂却带着敌意的目光看着他们。

　　而站在最前方的，这一批‘试炼祭材’的为首者，那已经觉醒命格的安靖……

　　他正隐隐站在大阵中央，调度仪祭之力，与他们对抗！

　　怎么会有这种意外？！

　　“安靖，发生什么事了？”

　　遥遥与安靖对峙，药庄主在看见对方的眼神后，心中思绪电转，瞬间就明白了安靖的立场。

　　他手中已经开始掐捏法指，表面却还沉声道：“你现在是被天魔影响，冷静下来……”

　　“请皇天尊神天命，敕令众生慑服！”

　　话至一半，老人突然暴喝，玉匕迅速划开手腕，鲜血泼洒在半空，随法指凝结为玄色符箓——层层波纹扩散，朝着大阵而去，药庄主果决地操控阵法，要震慑安靖等人神魂。

　　但法令传出，波纹平复却如石沉大海，药庄主心顿时沉了下去。

　　——糟了，仪祭完全失控！

　　而就在这个时候，安靖也毫不犹豫地咬开自己的左手拇指尖，气劲一迫，鲜血泼洒，同样凝结为法令：“请皇天尊神天命，敕令鬼神，为我所用！”

　　霎时，大阵中飞出一道道冰冷星光凝聚而成的锁链，朝着魔手飞驰而去。

　　原本退缩，想要逃离的魔气巨手被锁链贯穿，锁链将其拖拽而回，然后放出刺骨剑光，将其融为一团黑雾。

　　黑雾飘荡，迅速勾勒出了一个巨大巍峨，双头六臂的魔神虚影，它从虚无中隆起身形。

　　虽然是虚影，但却并不虚假，足足有三层楼高的魔神踏足大地。

　　岩石粉碎，砂砾分开，它抬起头，一对双目和天目共六只眼睛闪烁着猩红色的血光，冰冷地凝视着眼前瞠目结舌的魔教教习与讲师。