第30章 白轻寒

安靖早就认识白轻寒。

　　原因比较好玩：和不少其他孩子一样，白轻寒从来没有读过书，她不识字，所以很难学会武技，也读不通皇天经。

　　安靖为此操碎了心，甚至一次次用私人时间单独辅导这些小文盲，让他们尽快学会文字和武技。

　　白轻寒就是其中学习最快的那个，经常被安靖单独表扬，作为学习范例接受夸奖。

　　在那时，他和白轻寒就互相有了印象，但基本没怎么聊过，哪怕是安靖夸奖对方，白轻寒也只是轻轻嗯几声，显得十分腼腆。

　　至于正式的相识，源于一次对练。

　　作为大师兄，安靖偶尔会充当教习的助手，帮助那些不太擅长战阵演练亦或是技击之艺的人对练一下，教导对方的动作和发力姿势。

　　尤其是如今的对练愈发接近‘真剑演练’，需要真的击倒对方，而不像是过去那样点到为止，更需要安靖照看指点。

　　白轻寒便是其中之一，但她更加特殊一点。

　　因为她并不是不懂发力和武技，而是因为武技太好而总是伤人，甚至差点杀人。

　　有些武技，是不能在对练的时候使用的。

　　插眼，肘击，下档，脚后跟踩踏，击打太阳穴，猛击心脏……这些技术只要使用，就很容易造成伤残甚至是死亡。

　　但白轻寒却总是收不住手，下意识地就使用这些技术。

　　从表面上看，她只是一个颇为文弱的少女，容貌端丽，平日沉默不语，就像是个普普通通害羞内向的小姑娘——她甚至一开始都不识字，有种天然纯粹的美。

　　但这只是假象，一种伪装。

　　她那双漆黑的眸子平日毫无光泽，在演练时就会爆发出惊人的神采。

　　那时的白轻寒与其说是人类，不如说是某种乖戾的猛兽，譬如说饥饿的冬狼亦或是捕食的猎豹。

　　那种凶猛狰狞的气魄展现而出时，即便是经历过灾劫的少年少女也根本无法反应过来，全都下意识地退缩——而这退缩又给予白轻寒一种本能的暗示，让她以更加迅猛的气势猛冲而来。

　　虽然在最后，白轻寒都会反应过来，自己并不是在自己那盗匪横行的故乡，而是在颇为安全的悬命庄，及时留手，并没有将同伴伤的太重。

　　但显然，几次下来，已经没人敢于与她对练了。

　　事已至此，安靖只能依教习的委托，与这聪明伶俐的危险份子交手。

　　然后，安靖用三拳将她打趴下，治好了她的过激伤害本能。

　　白轻寒的情况很简单：她从小生活在朝不保夕的环境中，一旦与人冲突就必然会生死相搏，她作为幼小的女孩，如若出手都不狠辣，那还怎么能在瀚海大荒中活下来？

　　而她的父母……可能也有点问题，让她一直都没有安全感。

　　总之，这种极致的不安全感，让她患上了严重的心病，一旦到了需要出手相搏的地步，就一定会下死手。

　　她能收手，已经说明白轻寒在很努力的收敛，只是几个月的时间，终究改不了多年的习惯。

　　但对于安靖而言，这一切都不是什么问题。

　　对于不知晓具体武技，只靠本能下死手的敌人，反而好对付。

　　因为这说明，他们只能对着要害出手。

　　面对白轻寒的袭眼一击，早有准备的安靖左手抬起格下，右手给了她空门大开的喉下一拳，让她呼吸困难。

　　白轻寒后退时，借力后撩踹踹向安靖心口，被安靖侧身躲过，一拳击在其右腿，让她不得不翻滚卸力。

　　在白轻寒再次起身，准备继续对安靖发起扑击时，安靖已经向前跨步，一拳打在她下颚处，将她彻底打晕。

　　苏醒之后，白轻寒发愣了一段时间。

　　在安靖怀疑自己是不是把她打傻时，她突然起身，对安靖道歉和道谢。

　　“对不起……谢谢你，大师兄。”

　　白轻寒的声音和她的行动完全不同，软软糯糯，就像是某种甜馅的白面点心：“我好像从梦中醒来了……”

　　“嗯。”安靖也不知道说什么，难道说幸亏自己把她打趴下了吗？

　　“我准备去向其他被我打伤的人道歉。”

　　白轻寒也没管安靖的反应，她垂着头，看着地面，轻轻说道：“我一直告诉我我已经安全了，没必要这么害怕……哪怕是在魔教的庄园，他们也不会随意滥杀……”

　　“等等？”

　　安靖注意到了关键词，他愕然打断，压低声音道：“魔教？”

　　——你居然也知道魔教？！

　　“是啊。”白轻寒反而用一种奇怪却清澈的目光看向安靖，那双漆黑的眸子深处闪烁着丝丝缕缕幽蓝色的荧光：“大师兄你……不是也知道这点吗？”

　　“为了能再活一段时间，我们都将命卖给了魔教，不是吗？”

　　在之后的时间中，安靖就经常与白轻寒交流。

　　和堪称软糯可爱的外表不同，白轻寒是一个对各种事物有非同一般看法的少女，她从一开始就知道自己是被魔教买下，并且并不认为这有什么不对劲。

　　白轻寒的故乡曾经遭遇魔灾，十年前，一条瀚海潮雾真螭突然迁移离开故乡，原本被祂所镇的诸多妖邪魔怪逃窜而出，肆虐瀚海周边，死伤无数。

　　她就出生在那样的乱世，从小就要跟随父母从他人，猛兽和妖邪口中夺食。

　　她从未学过留手，一旦开始战斗，就必要见血杀人，假如不这样，死的就是她。

　　白轻寒的父母已死，她是自己卖了自己，因为没有人愿意收养一个来自瀚海大荒的野丫头，人们都恐惧她的凶狠，害怕一靠近就被这头小小的猛兽咬碎喉咙。

　　“和大荒与大辰相比，魔教只是吃人而已，吃的还很节制。你瞧，这半年，他们也没把我们全都吃了。”

　　“他们还很饱。”

　　这是白轻寒的想法，她有一双可以看穿人心的眼睛，这是她的天赋之能，而她早就看出安靖心中对诸位教习和讲师的警惕，知晓魔教的真实本质。

　　“不。”安靖沉默了一会，才缓缓道：“他们不是饱。他们是在等待。”

　　“青苗早拔，吃不到稻米。杀死小兽，就没有大兽。魔教一直都很饥饿，一直都在吃，他们只是在忍耐，等待一次丰盛的饕餮大餐。”

　　“……原来如此。”

　　白轻寒微微点头，低着头看着自己的脚尖，她轻声说道：“但至少这段时间，他们不会把我们全部吃掉。”

　　安靖没有回答，他回忆起了那些药缸。

　　片刻后，在反应过来的安靖要求她不要随意说出这点时，白轻寒却用一种奇怪的眼神看向他。

　　“大师兄，我只是没读过书。”她道：“我又不傻。”