第32章 仪祭之始

“嗯。我也觉得如此，这次，肯定能出一个惊喜”

　　对于黎教习的话颇为认同，药副使看着演武场上，众少年少女之间的比斗，满意地点头：“最开始，这些小崽子互相之间下手还犹犹豫豫的，一点重手都不敢下，这么多妖兽肉和药水灌下去，终于有了点本性的影子。”

　　“你瞧，这手段比以前狠多了，都是冲着打伤打残去的啊，就是要养着三分恶气才有效果，就得把对方当成仇人下手，进步才能快！”

　　练武练功不可能不受伤，也只有认真地互相下手才能进步的最快，悬命庄不缺药，药副使也不介意这些孩子练出点火气。

　　即便代价是那些原本淳朴怀着善意的孩子，如今都成为了下手狠辣，目带凶光的小小猛兽……不，这怎能说是代价呢？

　　这明明就是他们想要的呀。

　　神教需要的，就是那种会为了自己的欲望而勃发无穷动力，为了自己的愿望愿意去破坏一切，重塑一切的渴求者——他们为了那个目标，宁肯毁灭自己，即便是神教被毁灭也无所谓。

　　但那又如何呢？

　　在这个世界上，唯有神教才会接纳他们，拥抱他们所有恶毒亦或是美好的梦想，支持他们毁灭亦或是重塑人间的愿望。

　　因为……

　　“这就是【天意】。”

　　老人转过头，看向一旁正冷静纵观全场，协调所有孩子对练顺序，及时制止每一个过激对练者的安靖。

　　他的目光无比灼热，幽绿色的火光闪耀着：“嘿嘿，有些人是吃了药，才能蜕变。可有些人，天生就是超脱凡俗的。”

　　“安靖啊安靖……这么多年来，我遇到的最好的苗子之一。”

　　药副使捋了捋胡子，他露出了期待无比的笑容：“这次，我们恐怕真的能收获一些出乎预料之外的同胞。”

　　“到那时，我或许也能离开这深山老林，回到大辰吧。”

　　“定有那一日。”黎教习拱手道。

　　“对了，小黎，我听说，最近这段时间，官府那边的赤犬咬的很紧，甚至有见空山那边的人出手？庄子的物资都不够用了，可别饿到了我们的小伙。”

　　满意地将目光从演武场移开，药副使对身侧的黎教习道：“怎么样，他们追查到哪里了？”

　　“追查到北雨沼。”话题正式起来，独眼教习登时正色报告道：“我们被拔掉了八个据点。”

　　“用血丹做饵，狩猎妖兽的几个福地也被捣毁，浪费了不少大药。”

　　说到这里时，他还有些可惜：“虽然都是些资质一般的孩子做成的药，但效力也不低……大辰这些鹰犬，怎么还能比我们更不懂得珍稀性命，浪费这些孩子做的好药！”

　　“那就继续做饵。”药副使则平静道：“不过这次，我们钓的就不是凶兽，而是这些红皮狗。”

　　“让周边法坛的人去袭击不亲近我们的县城，再去那些帮派手里买人过来，继续做饵，吊着他们，看是我们的饵多还是他们的人多。”

　　“又不是灾劫之子，寻常人命而已，我们耗得起。”

　　“是！”

　　黎教习得令，然后又有些谨慎道：“不过，见空山那边，据说来了一位神藏真人【六阳玄镜】……”

　　说到这里，即便是敌人，黎教习也下意识压低声音，表示敬意：“前去侦查的两支小队都没有传讯回来，应该是都灭了。他应该是追踪北巡使而来，我们是被波及的。”

　　“玄镜真人……见空山明镜宗，怎么会有真人宗师插手？”药副使露出了棘手的表情，他沉吟片刻，摇头道：“不。不能怀有侥幸，他说不定已经深入西荒了。”

　　“庄内的进度如何？何时可以开始试炼？”他问。

　　黎教习自信地拍着胸膛道：“已近功成！有安靖那小子辅助，训练这些孩子比以往轻松多了，进度也快许多！”

　　“非要说的话，我觉得今天都可以！”

　　“好，好。那就来得及！”

　　怀着丰收般的喜悦，药副使又看了看演武场上弟子的步伐和战阵，他觉得火候已经足够：“那就这样吧，明日，启命谷，开仪祭。”

　　“神教养命多日，也是时候让这些小家伙展示自己价值了。”

　　第二天。

　　没有过多的解释，众人在悬命庄的管事和领队带领下，带着演武用的刀剑棍枪，离开了悬命山，顺着林间小道，来到了位于后山的一处深邃峡谷前。

　　早就做好准备的安靖悄悄带上两把手枪，藏在袖中。

　　这谷便是‘悬命谷’，一条清澈大河从中涌出，造就了一片由白砂构成的冲积扇地。

　　冲积地中央，一片颇为平坦的白沙地上，十二个古老的玉石祭台构成了一个圆，每个祭台周围都有九个位置，三在内，六在外，构筑出一个古老悠久的仪阵。

　　安靖初至时，第一眼看见的是那峡谷，他那过于敏感的感知，以及伏邪剑灵的影响，让他有一瞬间出现了‘幻觉’，他感觉那峡谷似乎并非自然形成，而是一道……

　　一道剑痕！

　　一时间，安靖甚至看见了，有神人持剑，自天直坠，宛如涛涛天河，在这无尽山岭中斩出一道笔直峡谷，将某种事物镇压于大地之下。

　　不知多少年后，溪流汇聚，在这化作了一道如龙般的山岭长河。

　　——难道是伏邪剑灵？！

　　【的确是我】伏邪剑灵也似乎回忆起了什么，语气肃然：【我的另一个碎片就在这‘悬命谷’中】

　　【一直都找不到机会过来，看来，现在就是最后的机会】

　　“明白。”安靖微微摇头，镇定心神，观察四周。

　　这一观察，却更是令他心惊。

　　因为，他在这片洁净的白沙地，看见了许多同样洁白，却令人心生惊惧的事物。

　　骨头。

　　人的骨头！

　　在这周边的白沙地，有着大量的同样洁白的尸骸遗骨，有的是头颅，有的是手臂手掌，有的是大腿肋骨……所有骨头都相当幼小，没有一个成人，而这些骨头有些破碎，有些还相当完整……

　　——果然，白轻寒说的没错……要来了吗？

　　——魔教的这些人，终于‘饿’了吗？

　　一瞬间，安靖就将心中警惕提到最高。

　　果不其然，魔教终于要露出自己的真面目了！

　　如果遇到危险，他多少还有点抵抗能力，如果没人阻拦，还能带着人逃入山林。

　　但魔教并没有给他任何机会。

　　安靖大致用眼角余光环视一圈，发现护送他们这群孩子的人看似不多，却堵住了每一个方向。

　　一个人或许还行，但如果带着人，绝对逃不了。

　　至少要保护好自己小组的人……

　　“安大哥……”

　　此刻，跟随在安靖身后的其他八人也发现了周围的骨头，顾叶祁下意识地退了一步，然后谨慎地环视四周问道：“这是怎么回事……”

　　“别怕。”

　　安靖低声安抚道：“接下来，大概就是正式入庄的试炼了……悬命庄传承艰难，定然也危险无比，这些尸骸，大概就是之前入门失败的弟子留下。”

　　“但是不用担心，我们很强。这次入门，我们都会成功。”

　　“是！”顾叶祁百分之百相信安靖，故而毫不犹豫地回应，而其他组员也都安心下来。

　　接下来，便是药庄主讲话。

　　他的言语冗长，大体意思很简单：经过这么一年多来的锻炼培养，他们这些悬命庄弟子该准备进行正式的入门仪式。

　　仪式很危险，需凭仪轨，借皇天尊神之力，引动众人心中心魔。

　　如若能斩灭心魔，便可觉醒‘天命命格’，成为悬命庄真正的弟子，如若失败，有概率会死，但只要没死，哪怕是失败，也可以成为悬命庄的一员。

　　就像是那些骑手仆役那样，悬命庄会给他们一碗饭吃。

　　当然，想不想参与都可以，全都看他们自己选择。