第37章 荧惑守心？亦或是……

“荧惑守心……荧惑守心！即便是在诸星煞之命中，也可称之为最凶最险！”

　　想到这一可能，药庄主心跳都漏了一拍。

　　此命之凶，人遇之则死，军遇之则败，国遇之则亡，一旦出世，便是社稷倾覆，天下动荡！

　　命凶，人亦凶！持此命者，如欲功成，所走之路必然尸山血海，正可谓是一将功成万骨枯！

　　合该，合该……

　　——合该为他们天意神教未来征伐天下的天煞神将！

　　与此同时。

　　“诸位师弟师妹，趁着这个机会，我要告诉你们一个真相。”

　　已经彻底觉醒命格，且从内部掌握了皇天星煞大仪一部分权限的安靖，趁着魔气被击散，自己的灵魂与仪祭中所有的少年少女联通的瞬间，朝着所有人发送了一段话语，一段记忆。

　　他毫无保留道：“悬命庄并非是他们自称的那样，是某个隐世传承。”

　　“他们的真实身份，乃是‘天意魔教’。”

　　“我们之前其他的师弟师妹，他们并不是因为资质不足而被下放至庄外，不得不下山，而是因为种种原因，成为了魔教炼药的素材。”

　　“他们，被‘吃’了。”

　　安靖的思绪扫过整个大阵，声音回荡在所有幸存的六十六人心中。

　　但在第一时间，并不是所有人都能反应过来安靖究竟说了些什么——他们刚刚从心魔中脱离，还有些茫然不知所措。

　　一时间，整个仪祭内部，满是嘈杂的少年少女声浪。

　　“我破开了心魔？不对……等等，发生了什么？！”

　　“哈哈……哈哈哈哈哈！我活下来了！我成功了！阿母！阿爸，你们看见了吗？！！”

　　“柳姐？！别死，别死！求求你了……不要抛下我……”

　　“我，好像做了一个梦……我们成功度过试炼了吗？不对，这是什么记忆……这是，这是……”

　　挣脱心魔后，所有人的反应各不相同。

　　有的比较敏锐，哪怕是不用安靖帮助，恐怕也能挣脱心魔，就是没办法觉醒命格，他们在第一时间就注意到了自己身侧死去的其他失败孩子，顿时惊愕无比。

　　有的本快被心魔吞噬，被安靖解救后一时余惊未消，心情起伏间，赫然是有些癫狂了。

　　有的第一时间就察觉到了自己朋友伙伴的死，他们无比悲伤，即便是魂魄也发出了哀痛的泣声。

　　但很快，所有人都听见了安靖的话语，收到了安靖那传来的诸多记忆。

　　漆黑雨夜，闪电撕开寂静。

　　他们仿佛真的亲身体会了安靖经历的一切，在暴雨中奔行，在庄园中寻觅，他们怀着畏惧真相的心，怀着恳求苍天与魔教仁慈的软弱，怀着自己已经心知肚明的真相，用近乎绝望的勇气揭开了石盖。

　　他们都看见了那颗沉浮的骨。

　　看见了那消失的人。

　　然后，他们看见地牢，看见了地牢中的屠宰，那些被悬挂的躯壳和尸体。

　　沉默。

　　赤煌的光辉照耀心海，安靖的神魂借助祭台与所有人联通。

　　此刻，他能感应到所有人心中的情绪，有的如惊涛骇浪，有的悲伤无比，有的死寂如冰，亦有的平静默然，只是疑惑。

　　然后，便是一个个反馈。

　　“不，不可能的……”

　　一些坚信悬命庄是他们再生父母的少年少女近乎语无伦次道：“他们不可能这样对我们……教习和老师他们对我们这么好……”

　　“怎会，阿竹……”还有一些从安靖的记忆中看见了自己熟悉的名字，情绪顿时失控：“不可能的！阿竹他没死，我们会在山下相见的！大师兄，你骗我！？你在骗我对不对？！”

　　这些是有反应的，他们的心被魔教浸染的还不太透彻，受到如此剧烈的情绪刺激，看见陪伴最久的一些朋友死在身侧，知晓以前原本觉得只是下山的友人更是早就变成了药泥……

　　这种冲击固然让他们彻底破防，露出了失控惊慌失措的一面，但也打碎了他们一直以来掩盖内心的面具。

　　但还有一些，则是已经被魔教的扭曲变得无比漠然。

　　他们不为任何人的死而感到波动：虽然失去了不少同伴，但本来所有人都抱有觉悟，不是吗？大家在卖命之时，难道没有想过这种可能吗？

　　他们是成功者，而那些死去的人，哪怕是变成药泥的人，是失败者。

　　——成功者为什么要与失败者共情？

　　但安靖早有预料。

　　他自己都差点被魔教的手段扭曲，岂能责怪这些‘漠然’的少年少女？更不用说，魔教的确‘买了命’。即便是他也不能否认这点。

　　只是，他会反抗。就像是被抓住的兔子，被买来的螃蟹，会咬人一口，夹人一下。

　　所以，安靖直接了当地发声。

　　“好好睁眼看看吧。”

　　安靖抬起手中剑，指向那些觉醒命格失败而死的师弟师妹们，他们的尸体上溢出丝丝缕缕的黑红色气息，这些气息是血气，少年少女们纯粹的生命血气汇聚在半空，然后被巨大的仪阵收集，要在远方凝聚出什么东西。

　　借助祭台中，大概率是源自于‘剑灵’的力量，安靖调动大阵，引领所有少年少女的意识顺着这些丝丝缕缕的血气回溯——很快，几乎就是一瞬，他们的视线就回到了悬命庄，来到了药阁五层，药庄主书房。

　　他们看见了一座暗金色的皿器。

　　皿器中，那些暗红色的气息凝聚，最终凝结为了一颗颗饱满圆润，散发着血色赤光，内外剔透洁净的丹丸。

　　【血丹大药】

　　书房中，有两位留下的药师看守着皿器，他们看着这些纯粹的血气凝聚为丹，不仅不兴奋贪婪，反而有些……

　　有些不满。

　　“怎么这么少？”

　　一个年轻点的药师皱眉看着养命皿中的血丹，略有些嫌弃道：“这次试炼活的人那么多？”

　　“这次素质的确比过去的好。”老点的药师若有所思地看向悬命谷的方向：“刚刚我看见两道星光接地通天，恐怕有两人觉醒了【奇命】！”

　　“你来悬命庄时间短，故而不知这皇天星煞大仪之所以要将一百零八人分为十二组，是因为人太少，一人之心难以抵御神剑与天魔的威能，而人太多，就容易互相干扰，无法明确‘自我’。”

　　“仪祭中，小组中每死一人，其他人遭遇魔气侵袭的可能就会增加一层，而明悟自我命格的可能也会增加一层。”

　　“但是，如果小组中，有某个人的心智过于强大，就可能会造成两种情况。”

　　“一种是除他之外，所有人心神为其所夺，故而皆死，成为成就自己的养分。”

　　说到这里，老药师咂了咂嘴，有些可惜道：“另一种是其心若巨木，荫盖他人，故而同存。”

　　“看来这次，咱们的两位奇命老爷是比较友爱的类型啊……虽然上面会赏赐不少东西，但也都是庄主和总教习他们几位大人的。”

　　“对咱们来说，还真不如可能分下来的血丹实惠点。”

　　“是啊。”年轻药师将老药师说的话都记在心中，颇有同感：“除枝才能壮干，不需要那么多普通人活着，留二十多个人，最多四十多个就足够了。”

　　“其他的，活下来也没什么用。别说那些没有命格的凡俗，哪怕是普通的杂命，还用得着咱们庄子这么费功夫得培养？到时候不还是不尴不尬，不如咱们这些药师……”

　　虽然包涵一些自吹自擂的成分，但事实的确如此：命格固然是武者成就内壮的必要因素，但哪怕是有命格，也不代表此人擅长习武，可以成就内壮。

　　尤其是杂命包涵万有，甚至有‘浣衣仙’‘烧肉仙’‘煮饭仙’这种加持洗衣服和烤肉煮饭的莫名其妙命格，后两者好歹还可以当个厨子，前者……难道真的让人去洗衣服吗？

　　药师们看不上这类杂命，更不用说上面的赏赐虚无缥缈，血丹却是他们踏踏实实捏在手中的好处。

　　血气散尽，回溯结束。

　　那些散尽血气的少年少女尸体都迅速地开始腐朽，变成了皮包骨头的干尸——要不了多久，这些尸体就会变成纯粹的白骨，一如他们来到白沙地时看见的那些尸骨一样。

　　安靖看向所有沉默，压抑着愤怒与恐惧，知晓自己只不过是肉畜的魂灵。

　　“接下来。”

　　他道：“我不说，我做。”

　　“之后，你们愿意回悬命庄的回悬命庄，愿意跟着我的就跟着我。”

　　没有人敢于反驳这样发出通告的安靖，他们下意识地服从了。

　　或许也是悬命庄自己酿出的苦果吧——安靖过于优秀的表现，令几乎所有教习讲师偷懒了，有太多课程和训练是安靖代替他们讲解，教学和监督的。

　　他和他们一起走过山岭。

　　他和他们一起饮水进食。

　　他和他们一起训练战斗。

　　他教导武技，他解释经义，他聆听苦恼，他宽慰人心。

　　事到如今，安靖这个大师兄的威严和魄力，对所有少年少女的掌控力，已经胜过了所有讲师和教习。

　　“醒来，然后列阵！”

　　当安靖发号施令时。

　　没有任何道理，不需要任何说明。

　　所有人，都下意识地遵从了安靖的言语。

　　只是刹那，所有少年少女们都从心魔之梦中醒来，他们有些茫然，有些恍惚，有些不知所措。

　　但是，他们看见了自己身前，那个第一个站立起身，拿起武器的身影。

　　所以他们都站起身。

　　所以他们都拿起刀剑。