第3章 离别

当安沈氏看见安靖扛着一整箱粮食药材回到窝棚时，她已经明白了所有，顿时泪流满面。

　　她的经验比安靖更加丰富，看见那车队和之后前来观察的白衣学士后，心中就已有警兆，大致猜出对方过来观察自己的用意。

　　如今安靖带着满箱药材粮食归来，她岂能不知是自己的孩子得了那些大人物的赏识，卖了自己，得了这些买命钱？

　　“靖儿。”她想要坐起身，安靖急忙放下箱子，抱住了母亲，缓缓扶着对方坐直，安沈氏流泪道：“是我害了你……是我害了你呀……”

　　“我儿乃是北疆一等的良家子弟，这些人若真是大户人家也罢，如若是什么帮派邪徒，看上你的天赋才趁我病弱买你，我……我宁愿我死呀！”

　　“娘。”安靖的语气也罕见地软了下来，他叹息道：“若没有您，我岂能安然无恙走过荒原？”

　　“如若无您，孩儿早已身死数月，死在怀河河畔，死在安民县城废墟，死在了那荒原马匪刀下！”

　　“救母一命，何惜此身？更不用说，如若这些人真的是什么邪魔异党，要孩儿危害人间，孩儿也绝不会同意，最多还他十倍百倍钱粮，日后救他一命。”

　　“我会寻觅机会逃出，绝不会与之同流合污，负我安家先祖历代正气！”

　　“先不想这个。瞧，这箱中都是养肺顺气之药材，还有活血丸，愈肺丹药……快快服下，最迟今夜，娘您就能重提内息，回归武者之境！”

　　温言安抚为自己心疼的母亲，安靖已经从物资中拿出一个小瓷瓶，期待地看向安沈氏，女人再怎么悲伤，在自己孩子的注视下也只能取出一颗浅红色的丹丸吞下。

　　看见母亲服药，安靖微微一笑，认真叮嘱道：“母亲，你得了这些药和粮食，恢复气力后，就一路向南，绕过关卡，不要停留。”

　　“此次霜劫之大，势头之迅猛，远超过往，断刃山以北都不安全，明山城……恐怕也要完蛋。”

　　“等到那时再走，就来不及了，明山城中的百万人如若全都成为流民，整个瀚北道诸州都不安全，必须要继续向南，来到断刃山与临江边才行……早点去，以母亲你的实力，绝对能站稳跟脚。”

　　“我知晓。”安沈氏也微微点头，这孩子自幼聪慧，一向有主见，许多建议就连他父亲都经常听取，甚至安家的家业有一部分就源自于安靖的建议，她自然不会轻视。

　　“但你呢？”可作为母亲，安沈氏永远想的不是自己的未来，她忧心重重地看向自己的孩子：“靖儿，你自己呢？”

　　“我？不用担心。”

　　安靖早就料到母亲的忧虑，他顺畅地回答道：“无论这群人是谁，是真的大户豪族购买奴仆，亦或是官府宗门培养死士，都是需要人活着的。”

　　“他们愿意给出这些药材作为买命钱便是明证，证明我们这些人或许有我们自己都不知道的‘重要价值’，孩儿定还有活下去的机会。”

　　说到这里，安靖突然神色一怔。

　　他们自己也不知道的重要价值？在这流民营的孩子，又有什么价值了？是被易子而食，成为其他流民锅中的米肉，还是说成为一家的累赘？

　　自己也就罢了，的确有点本事，其他的孩童，除却命硬外，还有什么其他特点吗？

　　命硬……

　　是啊，命硬……就是命硬！

　　安靖登时恍然。

　　在这怀虚之世，大辰上国，上下都讲究天命降身，星辰下凡之说。

　　安靖从小展露的宿慧，就被父母认定是宿慧天星，极其重视，因大辰以武立国，以法持国，文武都是此世正道，所以从小就教授安靖识字习武，打好基础，养成了如今安靖一身好躯壳。

　　【命格】，便是【武道】的核心。

　　大辰武学兴盛，哪怕是边疆偏远之地的羊倌都会一两散手，但绝大部分都是些乡下把式。

　　即便偶有民间高手，将一门武学演练至登堂入室之境，也仍然徘徊在【武道】之外，没有完满‘心体技’，距离领悟【内息】，成为真正的武者还有一定的距离。

　　安靖的母亲，便是真正的武者，已入‘内息如丝’之境。父亲更上一层，有‘内息如河’之境，可以外放内息，伤人探骨。

　　至于安靖根本无法看穿的独眼领队与白衣学士，就是内息之境的巅峰‘内息如潮’，已圆融如意，难以窥探。

　　那，便是凡人武学的终点。

　　不能觉醒，以【命格】洗练周身血气，便无法打破【内息三养】的极限，令人身躯壳蜕变神异，步入【内壮五景】，就更别说之后的诸多境界。

　　安靖出生自武家，自是了解这些，所以心中疑虑顿解：“这些人，难不成是想要通过灾情，筛选出有可能觉醒‘命格’的孩子培养吗？”

　　想到这里，安靖的神色顿时认真起来，握住自己母亲的手：“娘，你千万要活下来。”

　　“北蛮入侵，父亲失踪在青玉关，却未曾确认死讯。我虽卖身，日后却未必不能在外行走。”

　　“活下来。无论如何，先活下来。”

　　“活下来，才有未来，才能再次相见！”

　　如此说着，安靖与母亲深深地拥抱。

　　松开后，少年起身，在箱中寻觅稻米，笑着道：“那领队让我回来，就是允我与您吃最后一顿饭……意外有点人情味？”

　　“娘，好好饱腹一顿吧。”

　　安沈氏注视着自己眼前已经开始筹备起来，准备生火煮米的孩子，心中酸楚难言，却也升起一丝自豪。

　　——此乃天赐我沈慕白之子！

　　心中情绪激荡，之前吞入腹中的丹丸也起了药效，血气奔涌，安沈氏突然哇地一口，吐出一口黑血——那正是受损的肺脉淤血，证明她的肺伤已经好转。

　　这药好的超乎寻常，如此神效，当真不可思议。

　　看见这一幕，安靖也十足开怀——自己母亲的实力其实比自己要强，如今她肺脉已通，内息恢复，寻常劫匪也近不得她身！

　　只是，恢复也需要时间……

　　安靖眯起眼睛，环视周围，感受到了不少窥探的眼睛。

　　随着米香味传出，引来了周旁不少已经饿急眼的流民窥视。

　　明山城早就对流民封锁，赈济的粥棚也早就关闭，流民营之所以还存在，是因为怀河翠江二水之地已经被关卡堵死，众流民无处可去，只能留在此地，慢慢饿毙。

　　这或许就是明山城士绅和瀚北道官绅想要的结果。

　　但生命总是会有自己的出路，哪怕是有些出路注定就是绝路。

　　窥视的流民中，有几个过于大胆，亦或是已经饿的没有理智的人已经提起了木枪，悄悄朝着安靖所在的棚窝靠近。

　　他们之前已熬了一锅‘肉汤’，本以为今日可以饱腹，却被那群骑手践踏踩碎，肉泥都被其他流民抢夺拾走。

　　现在，这肺痨鬼女人和皮包骨小子居然从那队骑手中得了这么多粮食，令他们的心完全被愤恨，嫉妒与饥饿充斥了。

　　但他们还没来得及袭击，安靖便已站起身。

　　——豺狼。

　　安靖漠然地注视着那些逐渐靠近，眼光幽绿的流民。

　　这些手持木枪的人影在他眼中就像是逐渐包围而来的豺狗冬狼，那腥臭的涎水，疯狂的眼神，与按捺不住的恶意正扑面而来，宛如冬日那似刀寒风。

　　但他从不畏惧。

　　安靖抽出腰间那柄夺自马匪的刀，飞扑而出，毫不迟疑地对准那靠的最近的流民，一刀劈下！

　　“啊啊啊！！！”

　　伴随一声凄厉的惨叫，这贪婪流民的肩头便爆开一团血花，整个人踉跄后退，手中的木枪更是跌落在地——而安靖却没有任何怜悯，他向前一步，一记窝心脚踹在这流民胸膛，将其践踏在地，然后反握马刀，用力在其胸腹处一划！

　　血肉脏腑切割的声音响起，大蓬大蓬鲜血和腥臭的脏液流出，迅速在霜劫的冰霜下凝固。

　　安靖在最后，一刀斩下了这流民的脑袋，抓着对方的头发，提着这颗头颅，在其他贪婪流民四散而逃的尖叫声中，将这颗死不瞑目的脑袋，用他自己的木枪挂在了棚窝的一侧。

　　“这颗脑袋，足以争取到让娘你恢复足够武力的时间。”

　　回到棚窝，米恰好已熟，安靖与一脸欣慰的安沈氏对视，浑不在意自己脸上和衣服上遗留的鲜血。

　　“这样，娘就不担心你吃亏了。”安沈氏温柔又有些悲伤地注视着自己的儿子，伸出手擦去安靖脸上的鲜血：“坐下来，和娘一起吃这最后一餐吧。”

　　“嗯。”

　　就着他人畏惧的目光与血腥味，安靖与母亲慢慢吃完了在这流民营地的最后一餐饭。

　　然后，便是分别。