第36章 斩心魔！（第三更，新的一个月求追读~）

不知何时起，安靖的手中出现了一把剑。

　　手提一剑，似有无穷伟力加持于身，安靖下意识就想要向前迈步，用这强大的力量，去将那些自己厌恶的人与物，全部都破坏，杀戮，毁灭于虚无。

　　这该是多么畅快，多么挥洒本心的举动！

　　但是，在迈步的前一瞬，安靖停了下来。

　　因为他突然回忆起了自己童年时的梦，那燃尽整个世界的太阳。

　　因为他突然发现，这一切都不是真的，只是幻觉，哪怕是自己斩尽了一切，这个世界仍然如此，不会改变。

　　因为，他想斩。

　　所以，他便斩！

　　但斩的不是这些虚无的幻影，而是斩——

　　【斩心魔！】

　　毫不迟疑，安靖挥剑，斩下——

　　斩在了那朦胧的黑雾之上！

　　嗡——清亮的剑光斩碎了黑雾，不仅仅如此，他手中之剑荡起一环，划过一个弧度，再斩向与自己心灵联通的其余八人，摧枯拉朽地将那些缠绕他们魂魄的黑雾统统斩断！

　　登时，八个灵魂骤然一清，不再于心魔中挣扎！

　　“不够！”

　　斩断心魔的安靖眼神清明无比，他看向整个大阵，看向其他小组那些同样被天魔侵扰的少年少女。

　　结果令他感到怔然，然后便是无比的痛心。

　　和有着安靖直接帮助，故而没有伤亡，挣脱天魔困扰的第一小组不同，其他小组虽然也有觉醒了命格的幸运儿，但其他却在天魔侵扰下伤亡惨重。

　　在‘知本命’阶段，算白轻寒在内，一共有两人觉醒命格，五人身躯凝滞，神魂溢散，死在中途。

　　在‘得所欲’阶段，一共有五人觉醒命格，十七人颅脑爆开，肺腑迸裂而亡。

　　最后，在‘灭所憎’阶段，一共有四人觉醒命格，九人气血逆流，浑身暴血而亡。

　　至此，共十一人觉醒命格，三十一人身谢皇天，还剩六十六人存活。

　　即便知道，这些人早就因为妖魔血肉入魔，根本不可能成功觉醒，但安靖还是难以接受，那些一同生活了许久的熟悉的面孔，就这样轻易死去，死的如此凄惨。

　　如此悄无声息。

　　“天魔尔敢！”

　　而就在愤怒之时，安靖看见还有一些师弟师妹的灵魂被漆黑的魔气拖拽，朝着深邃的黑暗中而去。

　　他再也忍不住，便怒喝一声，拔剑出鞘！

　　这一剑，安靖使出的无比顺畅，他一剑刺出，浑身劲力贯彻腰、肩、臂、腕、手，直抵剑柄、护手、剑身、剑尖！

　　这正是浑身劲气通透，灵肉合一，如有神助的一击！

　　在安靖刺出此剑后，皇天星煞大仪的阵法中，那些自地脉深处迸发而出的剑气也微微偏移，诸多澄澈清明的剑光被统摄起来，化作了一道由纯粹愤怒与杀意构成的剑光。

　　它笔直地呼啸而出，撞击在黑雾最深处的某个核心上，在‘咔嚓’一声后便将其粉碎。

　　剑气四溢，漆黑的魔气，全部都被祛除。

　　那些纠缠拖拽少年少女灵魂的锁链，那些诱导人不断沉入妄念幻想中的魔意，都被澎湃的剑风彻底粉碎，然后吹散开来。

　　【古怪……】魔气消散之时，天魔的声音带上了一丝好奇：【你为何……能操控这些剑意？】

　　“滚开！”

　　没有回答，安靖呵斥道，刚才似乎有什么冰冷的思绪涌入了他的灵魂和大脑，但神海中的剑柄微震，纯粹的剑意将其扫开。

　　如若是心魔还能侵扰安靖些许，毕竟是本心孕育之物，但外来天魔根本无法越过伏邪剑灵。

　　“安靖。”受到冲击，剑灵回过神来道：“接下来，我要压制悬命谷内的天魔残魂，这需要一段时间，你必须拖住悬命庄的那群人，不能让他们察觉到悬命谷的异动。”

　　说到这里，剑灵冷笑道：“别担心，我已看穿这个仪阵的本质——既然他们敢驱使我残留的力量与天魔之力为己用，那就让他们尝尝被天魔反噬的滋味！”

　　“没问题。”

　　昏暗魔气崩散如烟，安靖缓缓吐出一口气，慢慢收剑。

　　伴随剑灵的言语，他的心中突然多出了一连串的有关于‘皇天星煞大仪’的信息，还有许多操控大阵口诀与祭法的方法：“多谢你了。我必不会让他们如愿。”

　　心中自语，安靖将自己心中那股愤怒凝固澄澈，化作最为纯粹的煞意，保护着自己和其他少年少女的魂魄不被天魔所侵。

　　也就是在这时，他突然感觉神魂微颤，一种燥热的感觉从魂魄深处腾起，奔流而出，流溢至身心之外，而后……

　　——与天呼应！

　　嗡！

　　外界。

　　原本从悬命谷中探出，笼罩在大阵之上的黑雾巨手突然微微一震，缓缓抬起，五指和手掌上骤然出现了一道道锋锐无比的伤痕，剑气流淌，将其逼退。

　　“这是为何？天魔之手怎会被逼退？！”

　　眉头紧皱，药庄主主持了三十多次仪祭，从未见到过如此怪异的情况。

　　但很快，他就看见了令他放弃深入思考，惊喜无比的异象。

　　大阵正西，星纪组中，一道明亮无比的星光混杂炽灼逼人的煞气煌煌升起。

　　祭台中央，安靖双眉竖起，一颗猩红的赤色大星悬挂在顶，涌流如炎血光。

　　道道血炎光焰垂流如河，在他脑后化为一道炎轮。

　　炎轮流转，显化出兵戈厮杀，持刑执罚之图腾异象。

　　炽热的血与铁气息溢散，杀气奔腾，汹涌澎湃，如剑如刀，在周边半空劈斩出道道看似凌乱，实则古拙玄妙的凌厉血纹，漆黑的魔气根本无法靠近，远远就被彻底斩碎，排斥开来。

　　“不可思议！”

　　看见这凶煞无比的命格异象，药庄主差点惊呼‘恐怖如斯’，但他很快就欣喜若狂，就连持玉匕的手都捏的发白：“又是一奇命！星煞之命！”

　　那些死去的孩子，根本不被他放在眼中，能作为血气被回收已是他们最大的价值。

　　只有安靖这样，觉醒出他们无比渴望的奇命，才能让他无比激动。

　　“两大奇命，我神教大兴在即啊！”

　　但，狂喜后，药庄主却有些看不太清楚：“不过，这是什么命格？荧惑，血煞，似乎也带点太白？”

　　“难道说……是【荧惑守心】？！”