第34章 七命

七命者，乃恶、异、杂、本、奇、神、天。

　　天命神命，若非仙神转世，天意庇护，绝不可有。

　　故而人世间最珍贵的命格，便是【奇命】。

　　奇命中，亦有‘天罡地煞，山海星天’之分。

　　白轻寒所得之命，正是诸多星煞奇命中，最为尊贵的【玄阴星命】！

　　——仪轨才开，就有玄阴星命，哪怕是接下来的人全都死了也值了！

　　这句话虽然在药庄主心中澎湃，但却并没有说出来。

　　因为他很清楚，这一批材料质量好的超乎想象，现在出一个最珍贵的【天星之命】，不代表后续就没有第二个了！

　　须知，【皇天星煞大仪】乃是借宇外天魔与皇天正神之力，令受仪者陷入天魔侵扰之劫，而后以仙天正神之力将其破开，借这混沌未明的玄元之气勾连命数，是以魔求道，以死生命，以劫存神之秘仪。

　　这‘悬命谷’正是怀虚大劫时，一位剑仙降魔伏邪之地，天生就寄存神魔星煞之意，最是能提升仪祭之能！

　　如此阴阳交错，生死轮转，受仪者便有一定可能进入不同的悟道状态，如若能度过，便可觉醒命格！

　　“白轻寒……”

　　看了眼名册，确认命格觉醒者的名字，药庄主心满意足地点了点头：“不愧是从瀚海中捞出来的孤儿，能从十年前的魔劫幸存至今，果然非同小可。”

　　“继续！”他此刻兴致高涨，又用玉匕划手，洒出一蓬鲜血：“礼敬皇天，以明天意！”

　　其余祭者也纷纷维持仪祭：“礼敬皇天，以明天意！”

　　大阵的光在整个白沙地地下闪烁，宛如青色的光墨勾勒而成的山海云纹，所有人的气机与仪轨完全勾连，其中的成功者会帮他们维持仪轨，减少消耗。

　　失败死去的‘耗材’，其魂魄血气，所有的一切，都将在仪轨后化作血丹大药，返还于他们这些主持者的身上，可增长修为，加持寿数。

　　这也是为何他们会认真不藏私地培养这些少年少女的原因——成功者和侥幸没死运气好的，会成为他们的一员，而失败者也会成为他们的一部分。

　　——天意近道，以万物为祭，损有余而补不足。

　　他们现在泼洒的鲜血，就是‘祭之损’，而仪式后的反馈，便是‘祭之补’！

　　就这样，大仪继续着。

　　与此同时。

　　仪祭大阵中，安靖陷入了回忆。

　　他回忆起自己的一生。

　　安靖出生时，安父正在参加第三次科举。当他再次落第，彻底放弃，准备回老家继承家业的那一天，恰逢瀚海魔灾，断了北直道。

　　安父一路撵转从神京归来，过程之艰辛且不提，其子安靖已经两岁，机警聪颖，看见家中出现一个不认识满面胡子的高大男人，立刻呼喊邻里乡亲将其按倒在地。

　　在乡众松开这位他们以为早就死在魔灾中的谷丰县才子后，灰头土脸的安父并不以为意，反而哈哈大笑，一手抱着狠狠地掐他腰的发妻安沈氏，一手抱着这个他出发前就已怀上，却因灾劫迟迟不得见面的亲子，高呼此子类我。

　　他想的太多，因为安靖远比他要聪明。

　　谷丰安家本是武功世家，祖上乃是响应大辰世祖开疆令，拓北开疆的征拓武者，家中良田百亩，旱田成园，城中亦有产业，不然也撑不起安父屡次科举的消耗。

　　弃文从武，归来继承家业的安父虽然忙碌，但仍会抽空读阅古籍，安靖也会在一旁坐着，摇头晃脑地跟着父亲复诵。

　　一开始还以为是小孩子凑热闹，但安父很快就发现安靖似能听懂，甚至不仅能听懂，还能看懂。

　　安父大奇，随手抽出一本《鸿烈天文》，翻开书指着道：“这读得懂吗？”

　　安靖扫过文字，脑海中浮现出诸多信息，这些文字他似乎以前就读过，虽然有些字字形不太一样，但完全能认出，便顺文念诵：“天墬未形，冯冯翼翼，洞洞灟灟，故曰太昭……”

　　越读越流畅，安靖到最后甚至摇头晃脑起来。

　　安父顿时陷入幸福的苦恼——他的孩子似乎是个生而知之的天星下凡，比他这个老子聪明多了。

　　大辰讲究天命，时有星辰下凡之说，故而安氏一族也不起疑，只是安父本人习文固然小有成就，功名在身，可水平也就那样了，教导宿慧天星，他哪里配。

　　而习武的话，安父虽然天赋不佳，前后修行二三十年也就初窥门径，还在‘内息如河’境界，但家中典藏武经高深，据说直通【武脉】，他大可以为孩子打实基础，然后送安靖入武院研读。

　　大辰以武立国，以法持国，文武都是此世正道，他做不出决定，便打算等到安靖身体长成再说。

　　在此之前，他会为安靖打好所有基础。

　　谷丰县位于大辰极北，曾是瀚北道玄阙州下辖的一座拓荒村，如今已经繁荣称县。再向北，就是边疆之地，以及把守大辰北疆与蛮荒大门的青玉关。

　　谷丰县周边的妖邪荒兽，早两百年前就被先祖与征辟武军斩杀干净，故而安靖的成长颇为平和。

　　安靖六岁那年，边疆贸易大盛，谷丰县作为商路中继愈发繁盛，安父也参与其中，变得忙碌，安靖交由安母安沈氏培养。

　　安沈氏也是武家儿女，虽然也天赋不佳，但启蒙却是无碍。

　　谷丰安家逐渐兴盛，日子越来越红火，安靖也垒实了身体根基，亦能通读典籍，周边所有先生都惊呼不愧是举人之子，未来必可踏足神京，高中金榜，继而授箓长生。

　　可好景不长，安靖九岁那年一个夏日，边疆贸易的集市突然关停。

　　容易的生意做不成了，安父只好带队去青玉关跑商。

　　可没等他出发多久，北边便传来开战的消息。

　　北蛮十三王集合三十万大军入侵，大展旌旗，黑云如倾压向边疆。

　　奉帝命，大辰定北大将军率军征讨，大军蹄声撼天动地。

　　自青玉关至白露河，自云古县至明山城，玄阙山以北一百二十城无处不是战场。

　　两年不到，双方将整个北原打的凋零疲敝，安父也彻底失踪。

　　恰逢千年一遇的霜劫侵袭，原本就是勉强支撑的北疆万民顿时苦不堪言。

　　其实霜劫早有预兆。

　　不谈瀚海魔灾，北疆外的蛮荒已经察觉到冬日一年比一年冷，他们的收获与牧群也越来越少，越来越小。

　　之前的贸易正是最后的挣扎，掏空所有积蓄还是难以求活的北蛮诸部不得不联合在一起，他们已无退路，将会竭尽一切南下。

　　安家乃至于整个谷丰县迅速地衰败下去。

　　因为战时苛税，因为军队征用，也是因为霜劫南倾，庄稼冻毙。

　　久旱不雨，天倾巨雪……再加上北蛮侵袭，所有人都陷入绝望。

　　在食尽存粮之前，谷丰县只得举县逃亡。

　　逃荒难。

　　存粮很快就吃完，霜劫之下也无野菜，只能啃噬树皮，破冰觅根，就连观音土都难以吃到。

　　再然后……便是易子而食，析骸以爨。

　　吃人。

　　就是这么简单，就是这么直接。在那个时候，便是‘岁大饥，人相食’。

　　安家这些年积蓄不少，还不至于如此落魄，但也没好多少。

　　毕竟产业大多都是土地和家畜等实业，安父更是热衷购买古籍藏书，耗费不少家财。

　　这在过去的确是提升门第，蕴养家门的方法，如若能和平发展二三十年，家中出一位内壮武师亦或是受箓文官，便足以成为北疆大族。

　　但大战灾荒齐来，什么家境什么门第全都是浮尘，家畜充军，庄稼旱死，藏书与武经如同废纸，而土地在这个年景一文不值。

　　家中的老人舍不得这代代先祖用血汗和人命开垦出来的田地基业，选择死在故乡。

　　剩下来的族人也在一次次的马匪劫掠，官兵抽丁中散落。

　　最终，在来到北疆大河怀河前，昔日安家已经四散殆尽。

　　安靖与母亲联手杀出重重围困，无论是流民，劫匪，马匪还是人牙全部都击溃突破，他们一路艰苦跋涉，最终以母亲重伤为代价，来到北疆中枢明山城旁。

　　这便是他过去的一生。

　　一连串的记忆宛如光影，在安靖的心头徘徊。

　　朦胧之间，他的眼前出现了一片彻底的漆黑。

　　非光，非影，非星，非神，虚无寂寥，混混沌沌。

　　彻底的瞢闇在他眼前流淌。

　　而后发出声音。

　　【何为尔之天命？】