第35章 灭所憎

“……你是谁？”

　　原本还有些沉浸在过去记忆的安靖迅速地反应过来，他没有回答这个问题，而是反问：“为何询问？”

　　【何为尔之所欲？】那个声音轻柔地继续询问，没有理会安靖的问询。

　　安靖眯起眼睛，他突然笑了起来：“原来如此，这就是仪祭？”

　　他揶揄道：“伏邪大人，这是不是你斩的那个天魔？祂怎么没死啊？”

　　【呵，手下败将，一缕残魂躲起来了而已】剑灵难得提起了情绪，祂冷笑道，然后认真嘱咐安靖：【你继续仪祭，我要全神贯注，探寻我碎片的所在之处，暂时帮不到你了】

　　“明白。”安靖此刻清晰地感应到，与自己精神相连的其他八人都陷入了各种欲望中。

　　譬如说那视自己为兄长的顾叶祁，她想的就是想要重回北疆，带着足够多的食物回到父亲身边，找到失踪的母亲，一家人美美地饱餐一顿。不知为何，她的梦中居然有自己的影子。

　　譬如说那小矮子秦云夜，她锻炼起来最为刻苦，为的就是能长高一点，变得更加强壮一点，如此一来，在未来她就能保护好自己的父母亲人，杀死那些恶人，而不是只能被藏在松针下，眼看着父母被劫匪所杀所食。

　　再譬如说仓廪足，他热爱练武，想要的无非就是有个平静的练武的地方，有足够的对手可以磨砺提升自己，悬命庄的生活就是他最想要的，每日就是锻炼，练功，对打，吃饭，睡觉。如果可以，他可以这样活一辈子，绝不抱怨。

　　如果可以……仓廪足还想要挑战自己。他并不认为自己会赢，但他想要得到自己的认可。

　　安靖看到这里，不禁微微摇头，他早就认可了自己的这些同伴，只是可能为了隐藏自己真正的底牌，他表现的有些冷淡。

　　还有其他人，其他熟悉的人。

　　带队三个多月，安靖与这些‘小伙伴’不能说知根知底，但至少对他们的过去所知甚详。

　　这些所欲，所求，所憎，如今都如纸上文字，跃入他眼中。

　　随着这些同组成员逐渐沉入幻境，一道道漆黑的魔气涌入他们的心神，拖拽他们沉入更深之处。

　　那便是‘妖魔肉’中蕴含的魔气。

　　没有魔气为引，天魔无法蛊惑他们，所以从最开始，太容易被魔气影响的人就会被淘汰，但这并不‘浪费’，因为魔气也会令人之天命自发反应，继而显化出神异的特征，继而成为‘大药’的原材料。

　　同时，即便是可以抵御魔气的体质，这么长年累月的服用妖魔肉，也会导致某些人体内魔气积累太过，令他们的心神极易被天魔所夺。

　　那样的结果必然是死，是安靖也无法挽救，早已注定了结局的死。

　　幸好，安靖从知晓妖魔肉真相后，就一直暗中教导自己的组员修静冥思，消融心中魔念。

　　因为不用陪安靖加练，还能有难得的静功休息时间，大家都练得很认真，所以第一组内的魔气并不多，至少不是必死之局。

　　更不用说，他们之间有仪祭的锁链互相联通，可以互相拖拽，减缓堕落的速度——每个人的心智都可以帮助他人走出一些自己走不出的迷宫，这便是‘队友’的意义。

　　只是，队友的作用也是有极限的。除非他们自己的魂魄绽放光华，不然的话，随着仪祭进行下去，安靖可以确认，自己这一组至少有一个人要彻底被魔气侵蚀。

　　反倒是他自己，魂魄通明，清醒无比，根本不受仪祭的影响。

　　【何为尔之所欲？】那个声音再次问道，黑暗中涌出了无数幻象。

　　有的是安靖回到了北疆，没有霜劫，没有蛮军，他和父母三人太太平平地在老家生活着，成为了远近闻名的商人大家。

　　有的是安靖习得家族武经，内息大成，决定出门游历天下，寻觅自己的命格，父母正在与他告别。

　　有的是安靖学就八文十三经，踏上科举之路，而后一路成秀才，举人，进士，而后入神京，摘法箓，见圣人，得长生。

　　还有许多许多的安靖，他们的衣着，身材，年龄和气质都各不相同，又有些许相似之处，宛如无限平行时空中的衍生，无穷无尽地分岔。

　　但安靖却始终眼神明亮，不为所动。

　　因为他很清楚，这些都不是他，不是他会做的选择。

　　因为他并非是普通的北疆少年，他是有着宿慧，另一个世界智慧的人。

　　更何况，他有剑灵的认可，可以前往另一个世界。

　　他会做出的选择，会踏上的道路，绝不可能如此普通。

　　【何为尔之所憎？】那个声音似乎是察觉到了这点，便改换了问题。

　　这一次，便有一个个具体的人影和事物浮现：花菜，胡萝卜，小时候骗自己糖葫芦的流浪汉，挑食还喷口水的马……这些影子很虚幻，都是飘忽不定的模糊记忆。

　　安靖只是皱眉，然后便释然一笑：“原来无论我还是马，都不喜欢吃胡萝卜和花菜。”

　　可接下来，具现出的人或物就更加实在，令原本轻松笑着的安靖笑容逐渐收起，面色肃然。

　　他看见了。

　　点燃县城，抢掠物资的劫匪。

　　——流血的刀。

　　交换生命，烹煮血肉的饥民。

　　——啃白的骨。

　　高高在上，拒绝通行的卫兵。

　　——下跪的人们。

　　贿赂军士，驱赶灾民的士绅。

　　——那鄙夷厌恶的眼神。

　　还有……最重要的。

　　那些死去的孩子，雨夜中的药缸，那地牢，梦境中的惨状。

　　——那些，在不知道的时候就死去，就被遗忘的生命，直到生命最后也依然彷徨的面容。

　　一个个人影，一个个或是模糊又或是清晰的物什。它们或是抽象，或是具体，或是一个单纯的眼神，亦或是一个具体的真人。

　　惨叫，白骨。哀嚎，血肉。刀剑，尸骸。眼神，遗忘。

　　豺狼虎豹，天灾连劫，不如紧闭的城门。

　　兵戈屠戮，生死大难，不如渐渐的淡忘。

　　此刻，安靖没办法笑了。

　　面对天命，他浑不在意，因为他不信虚幻的未来，只信自己足下的道途。

　　面对所欲，他并不在乎，因为他想要的远比这黑暗具现而出的更好。

　　但是……面对这些他所厌憎的人与物，那些傲慢与俯瞰的眼神，那些令他愤怒又痛心，悲伤又不甘，无力改变又不愿意闭眼的现实……

　　他没办法忽视，不在乎。

　　没办法放下。