第39章 惧魔与外敌 （感谢马恩痛苦的想做数学题的盟主！）

魔神踏步而出，震荡整个河谷。

　　“成功了。”看见这一幕，安靖缓缓吐出一口气，心中紧张稍缓。

　　这便是剑灵传授他的诸多技法中，最适合如今情况的——以皇天尊神之力，驱使魔气，凝聚出一尊魔神虚影！

　　这便是皇天星煞仪祭除却献祭外，用来操控鬼神邪魔，攻伐外敌的力量。

　　只是几十年来，从未有人使用过这个功能，所有人都几乎将其遗忘，如若不是因为这仪祭借用了剑灵的力量，让有着剑灵寄宿的安靖可以自然将其掌控，安靖哪怕是拿到了魔教的仪祭手册都不会用。

　　“仪祭失控，仪祭失控！！”

　　“是惧怖魔，快快列阵，摒弃心中恐惧，不然所有的恐惧都会变成它的力量！”

　　主持仪祭的魔教教习讲师看见了眼前这魔神虚影后，便立刻辨别出这虚影的本体。

　　他们惊叫着聚阵，虽然心中知道麻烦大了，但更知道面对眼前的惧魔绝对不能胆怯，一旦胆怯……

　　轰！

　　巨大的魔神虚影向前踏出一步，发出无声的叱喝，实质化的精神波纹扩散而出，登时便令一个满脸恐惧，不情不愿聚阵的讲师僵立原地。

　　短短一瞬间，他就仿佛经历了此世最大最恐惧的酷刑，如同孩子般哭泣嚎叫着，转身就逃。

　　魔神虚影隔空一手探出，抓住了这讲师——抽回手，血肉安然无恙，但一个半透明的魂体被拖拽而出，直入它手。

　　魂体不断挣扎，却毫无用处，最后被魔神虚影送入口中咀嚼，彻底粉碎。

　　而地上的身体眼神涣散，躯体彻底失去控制，虽然未死，但也不过是一具活着的肉块。

　　“魔物，魔物……”

　　看见这如此恐怖的一幕，别说是直面魔神虚影的魔教一众了，哪怕是位于后方的少年少女们都浑身抖如筛糠——他们何时见过如此恐怖的巨物？那些教习讲师们手中好歹还有真正的刀剑，而他们手中只有演武用的木刀木枪！

　　哪怕是他们学习的战阵和教习们一模一样，显然就是要与这天魔虚影战斗的技法，他们此刻也没有任何勇气敢于出手。

　　顺应这恐惧的思潮，黑雾弥漫，魔神虚影仰天狂啸，变得更加庞大。

　　甚至，它注意到了身后的重要恐惧来源，故而想要向后迈步，探手抓向少年少女们。

　　但是，却有一个人影站在它身前，挡住了惧魔的去路。

　　“退下！”

　　他手中只有一把木剑，面对的却是魔神虚影，这勇气毫无道理可言，但安靖站的笔直，站在魔神前方，反而衬的这一切宛如天经地义。

　　已经准备好，一旦情况不妙就召唤出断剑，以大阵中残余的剑灵剑气对抗天魔虚影，安靖双目直视眼前的魔神虚影，他无惧地呵斥道：“你的敌人是那边！”

　　然后，安靖呼喝道：“别怕，重组战阵。”

　　他严声命令着自己的小组配合，甚至向前踏出一步：“此乃‘惧魔’，吞噬恐惧成长！”

　　“但它终究受我们所制……有胆子的，随我上前！”

　　嗒！看见安靖向前踏步，那魔神虚影——惧魔反而向后退了一步，忌惮的神情已然表露。

　　同一时间，听见安靖的声音后，所有人就算不怀希望，也下意识地抬起头。

　　这就是安靖的威望，只要他还在发声，就总是会有人听。

　　然后，他们就惊愕地看见。

　　那庞然的惧魔。不仅没有像是碾死虫子那样碾死安靖，反而被对方逼退。

　　——原来，魔也是会怕的吗？

　　“有什么可怕的！”“就是！”

　　一时间，豪气顿生，作为安靖死忠，顾叶祁率先跟上，而仓廪足也毫不犹豫地向前。

　　紧接着，便是安靖整个星纪组！

　　“轻寒姐？”

　　此刻，各个小组，都有人看向自己的组长，第三组也是如此，还有更多人因为白轻寒和安靖一样觉醒了‘奇命’而关注她，等待着这位‘团队二号人物’的表态。

　　“跟上吧。”

　　长发如瀑的少女看着那个背影，她垂下眼眸，轻声道，然后也向前，与安靖一同迎着惧魔走去：“在这点上。”

　　“我相信他。”

　　于是，短暂的纷乱后，在有领头人的情况下，所有灾劫之子都迈出了脚步。

　　然后，一种独独属于年轻人，独独属于初生牛犊的勇气勃然而生。

　　——是啊！大不了就是一死，他们凭什么怕！

　　故而，他们都鼓起勇气，追随安靖，手持刀兵，压迫那惧魔退后！

　　呼——

　　无形，但是鼓荡的风涌来，逼迫惧魔不得不向后后退。

　　数十人的意志，由主帅统御，凝结为一体，这‘军阵’的阵势已然结成。

　　只要安靖还没有后退，即便是惧魔也无法影响阵势中的少年少女。

　　被军阵压迫，亦受大阵约束，惧魔不甘心地转过头，它虽然只是虚影，但也看得出眼前的那些成年人类更难对付。

　　但受阵势大阵逼迫，它还是狂吼一声，朝着魔教一众的战阵冲去。

　　顷刻间，地动山摇，惧魔与魔教一众厮杀成一团，飞沙走石，黑雾狂卷。

　　“停下！停下！”

　　此刻，独眼的黎教习还在尝试阻止，他对安靖和少年少女们怒吼道：“该死的，一群小兔崽子，你们要造反吗！快给我停下！”

　　他本以为依靠自己过去积累的威严，多少可以吓阻一些孩子们，但少年少女们毫不在意，安靖亦将其忽视。

　　但奇怪的是，药庄主作为在场的最强者，却并没有投入到对惧魔的压制中。

　　他也没有立刻暴起动手，擒下眼前这带头结阵反抗，不知为何掌控了仪祭大阵权限的安靖。

　　老人反倒是侧过头，看向后方的悬命庄，目光怔然。

　　“糟了。”他喃喃道：“居然还有外敌入侵？”

　　就是在这个时候，远方庄内，警戒的锣声突然响起！

　　锣声悠远深长，且带着震人心魄的力量，一瞬间就传至后山的山谷。

　　——有人入侵悬命庄？

　　心中警戒，安靖用眼角余光看向庄园方向，而双目紧紧锁定在身上气息愈发危险的老人身上。

　　但就算如此，他还是被自己看见的一幕惊愕到。

　　在庄园的另一侧，一峰半山腰，一队装备精良的赤甲武者宛如神兵天降，直冲而下，扑入庄园内侧。

　　安靖甚至看见了庄园内腾起了漫天七彩魔瘴，那是庄园隐藏的防御手段，而一道猛地卷起的赤蓝焰光横扫瘴气，将一切焚烧，腾起冲天黑雾。

　　一时间，刀剑之气纵横，灵焰恶煞交织，嘹亮战吼与厮杀声响彻整个庄园。