第43章 天命 （感谢繧「繝ェ繧ケ的盟主！）

“咳咳！”

　　额头青筋暴起，药庄主咳血，咬牙发劲，点下自己胸口周边大穴意图止血，可却止不住了。

　　强健的心脏剧烈鼓动，反而令血液和内脏的碎片从伤口喷涌而出。

　　内壮武者的身躯太过强壮坚韧，导致子弹没有贯穿出去，而是在内部旋转破碎，造成了更大的伤势，搅碎了更多的内脏。

　　“居然……死在这种飞剑之下？！”

　　他颓然跪在地上，幽绿色的毒煞回到了药庄主周边，朝着伤口填补而去，进行无用的最后努力。

　　紧盯着眼前气息急速衰退的药庄主，安靖一直紧提的心终于稍松些许——以药庄主的实力和反应力，如果他一开始就拿枪，绝对会被谨慎的对方看穿枪口动向，根本无法瞄准，更别谈命中了。

　　怀虚虽然没有火枪，但大威力的手弩暗器也不少，他们最多就是不认得火枪是暗器，可如若怀疑你带了暗器，有提防的武者绝对可以躲开。

　　唯有趁着对方自以为胜利的松懈瞬间，才能得手！

　　看见这一幕，本打算靠近的白轻寒也停在了远方，目光紧盯着安靖手中的手枪。

　　最后时刻，原本面色就惨白近乎死人的老者抬起头，用满是血丝，逐渐模糊的双眸凝视着安靖手中的手枪：“这又是什么……飞剑剑匣？！”

　　剑灵和药庄主连续误认火枪为飞剑神通，弄得安靖都有点怀疑怀虚界是不是真的有一种类似火枪的剑匣了。

　　但现在也不是废话的时候，安靖很清楚，如今的药庄主还有反抗的能力。

　　他不会靠近，而是抬起手，毫不犹豫地继续扣下扳机。

　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭！

　　又是十连枪响，药庄主双目瞳孔急速缩小，他暴喝一声，强行提气，拖着受伤的残躯闪避——就算是这种状态，居然还真的让他躲掉了九颗子弹，只有最后一颗，实在是因为受伤，药庄主行动一滞被命中，肩头飙出大蓬鲜血，整个人歪倒在一旁。

　　安靖暗暗心惊，记下这点——果然，就算是濒死，内壮武者还能爆发最后一次力量！

　　但现在，药庄主是真的要死了。

　　他用最后的力气抬头看向安靖，目光怀念愤怒释然憎恨皆有。

　　他或许回忆起了许多年前自己看见朋友尸体的瞬间，或许在思考安靖未来的结局，或许是人之将死想要说些告诫，或许是感慨安靖选择了他不曾选择的路。

　　但他已经什么都说不出来，也不配再说些什么。

　　在抬头后的一瞬，这连名字都没有，恶贯满盈的老人就头歪向一侧，气绝而亡。

　　此时此刻，整个悬命谷，整个白沙地既喧嚣又寂静。

　　远方的惧魔已经被教习讲师们击溃，化作魔气消散。

　　可魔教也没有时间休息，因为一支赤甲卫已经从后侧穿插而来，展开了又一次战斗。

　　选择留下的灾劫之子正在几位讲师的带领下朝着大山深处而去，魔教应该早就准备好了脱离的方法，只是安靖的翻盘和赤甲卫的突袭太过出乎预料，以至于只有少部分人能用得上。

　　远方，悬命庄正在熊熊燃烧，赤甲卫和魔教守卫的战斗已经进入白热化，一时间，刀剑之气纵横，灵焰恶煞交织，嘹亮战吼与厮杀声响彻整个庄园和山谷。

　　但整个白沙地上，只剩下安靖与白轻寒。

　　无言，沉默。

　　虽然安靖是在拦住白轻寒后才有机会开枪击杀药庄主，但实际上，如果白轻寒想，她一直都有机会妨碍安靖，帮助药庄主压制他。

　　但她却并没有这么做，哪怕是现在，她既不远离，也不靠近，就是静静地注视着安靖，一如当初安靖第一次与她对练时那样。

　　“轻寒……嗯？！”

　　手持双枪，打破寂静，安靖本想要说些什么，但就在这时，他突然感到了一阵昏眩。

　　“这是……药？！”

　　天旋地转，安靖咬牙，微微后退一步，感觉到了一种极致的晕眩，他突然想到了自己之前被药庄主的幽冥毒煞盖住的一幕。

　　“该死，忘记老东西的真正职位是‘药堂副使’了！”

　　视角旋转，颠倒了。

　　眼前只有一片白沙，和奔流的江河。

　　倒在地上，安靖闻到了淡淡的药味，那是混杂在冥毒煞气中的药剂，是毒虫和毒草的混合，是药庄主的拿手好戏。

　　如果安靖没有拿出枪，再和药庄主缠斗一段时间，恐怕会被对方不费吹灰之力击败带走。

　　没有被敌人打败，反而被药力放倒，在神智逐渐堕入混沌之前，安靖看见了一双素白色的布鞋。

　　她缓缓靠近。

　　然后……身体被扶正。

　　一双手按在身后，冰凉的灵气顺着脊椎天柱朝着上下蔓延，顺应着周天循环运转，一点一点祛除那些药力，逐渐让安靖陷入黑暗的视界变得明亮清晰。

　　这感觉与安靖自己的内息截然相反——安靖自己的内息宛如炽热的铁水流淌，而那股冰凉的气息却像是三伏天饮下的一碗寒潭水，通透而畅快。

　　“……为什么？”声音微弱，他不解地喃喃：“你不是想要我和你一起走吗？”

　　“如若你不是真心，那么带你走又有何用？”以玄阴命格之力帮助安靖运转内息周天，排出药力，少女平静地说道：“既然现在，悬命庄拦不住你，那么未来，天意山也拦不住你。”

　　“走吧，大师兄。”

　　确认安靖的状态已经在自我恢复后，那双手离开了：“药庄主被你杀死，我本就比你弱，没办法带你回来，这很正常。”

　　“还有，我觉得你说得对。”

　　“两条吃人的恶龙，我本不应该选择一条……只是我太憎恨大辰了。”

　　“大师兄，我真的真的……”

　　“太恨了。”

　　——我一定，要让那群高高在上的家伙付出代价。

　　沉默。

　　只有河水流淌的声音，还有决绝远去的脚步声。

　　“谢谢。”在最后，安靖轻声道，而他听见那离开的脚步停顿了一下：“我才要谢谢你。”

　　“谢谢你教我识字。谢谢你教我武技。谢谢你没有杀我。谢谢你和我一起吃饭。谢谢你和我一起锻炼。谢谢你从来都没想过吃了我……”

　　“谢谢……谢谢你相信我，把我当朋友。”

　　当安靖再次睁开眼睛时，白轻寒已经离开了白沙地。

　　——对不起。也帮我和叶祁他们说声对不起。他隐约能听见对方道出的最后言语。

　　悬命庄方向厮杀声依旧，恐怕入夜前都难以结束。

　　在安靖彻底祛除体内药庄主遗留药力，站立起身后，他从药庄主的尸体中找到了不少小东西。

　　不过此时他也没心思去辨别这些东西具体有什么功效，只是胡乱地塞进怀中。

　　“安靖，你干得不错！”

　　也就是在这时，他听见了剑灵带着兴奋的声音：“居然真的救下了大部分人，也挡住了魔教，没让人过来打扰我！”

　　“我现在已经完全压制住了谷内的天魔残魂，你可以进入其中，在中央祭坛取得我的第二枚碎片了！”

　　“好，我这就去。”

　　安靖回应道，却发现自己似乎并没有想象中那么激动，而剑灵也察觉到了这点：“怎么？你的心境有些波动……更加坚定，却带有一丝疑惑？”

　　“不过不用担心，心若锈剑，本就该时时打磨，不介意的话，能不能告诉我你在疑惑什么？”

　　“嗯……”安靖沉吟了几息，然后缓缓道：“伏邪，如果在你们的时代，如果你认为这个世道有问题，你会怎么做？”

　　“杀。”

　　没有丝毫迟疑，剑灵理所当然地说道：“如若你认为世道错了，就得去纠正它——可总是会有人认为这个世道是没错的，他们可以从中获取利益，可以在这个世道寰宇称尊。”

　　“甚至，他们根本无法想象‘正确’与‘更好’的道路是什么样的。”

　　“那时，说什么都没用，只能用剑说话，让某一方彻底闭嘴。”

　　“杀，唯有杀！”

　　剑总是杀气腾腾的，因为这就是祂天赋的使命，这就是祂的天命。

　　“是吗。”

　　听到这里，安靖在沉默了一会后，反倒是释然地笑了起来：“果然，这……”

　　——我的宿慧，我的道德，我的性格，我的天赋……原来如此。果然如此。

　　这一切，指引我会做出这些选择的要素，所有的一切都融合在一起……

　　“就是我的天命。”

　　如此说道，他转过身，朝着悬命谷深处迈步，眸光再次坚定，比过去更加坚定。

　　而在安靖的身后，赤红的光轮与图腾流淌蔓延，显化为血色的星辰。

　　天命的光辉让少年的影子朝着七个方向延伸，锋锐如剑。

　　——正如我所愿。