第42章 百般武艺，此乃双重剑匣！

——他X的这个世界，吃人都吃出比烂优越感了是吧？！

　　深深吸气，安靖此刻感到了一股发自内心的愤怒……以及一种自内心深处腾起的热浪：“如果你们不吃人，只是想要造反的话，我肯定会加入你们的……”

　　“我一定会加入你们，倾天覆地，推翻这个王朝，再造一个新世道！”

　　“但现在，两条食人恶龙，我都不想选！”

　　原本，安靖的计划其实并不是真的‘逃走’。

　　哪怕有剑灵，有另一个世界去探索，安靖也没有真的想要离开悬命庄，离开魔教。

　　自己的实力，命格，神通，全部都是‘交易的筹码’。

　　正如药庄主所说的那样，安靖和药庄主有暗中无言的默契——药庄主放任安靖的行为，而安靖在最后会选择加入魔教，换取所有人，包括那些被囚禁在牢笼中还未死的孩子们的存活。

　　这一届的所有灾劫之子，都是安靖的‘班底’，这才是魁首的意义。

　　既然安靖如此天才，那他就有任性，有发狂，有愤怒的权力与自由，有指定‘谁会被吃，谁不会被吃’的权力！

　　代天宰割，决断生死，这样的权力，才是安靖的奖赏！

　　或许在过去，也有许多和安靖一般的天才持命者作出了相同的选择，在发泄了愤怒，恐惧，悲伤和茫然，看清这个世界的本质后，他们最终还是选择接过权力，成为了天意神教的一员，成为高层。

　　甚至，可以说，只要魔教提前告诉安靖和其他孩子，绝大部分被淘汰的孩子都会死，都会成为其他人向前迈步的力量，会成为陪伴他们迈向更前方的助力……只要换一个角度，修饰死亡，将被动的屠宰变成自我的牺牲，将大药变成一种带着希望的贡献……

　　他，还会拒绝天意教吗？

　　这种堂皇正大的吃人……如若再美化一点……

　　摇头。不再深入。

　　现在。

　　安靖没有反驳白轻寒，不想反驳药庄主：“我不想反驳你们，因为如若不是行动就毫无意义。”

　　在药庄主惊愕惊喜‘你也掌握了神通？！’的呼喝中，在白轻寒微微波动的眸光中，安靖闭上眼睛。

　　他想起了流民营的炖肉，想到了悬命庄的药缸，想到了北疆冰雪中四散的尸骸，想到了药泥中浮起的骨颅，地牢中悬挂的躯壳。

　　——这个世界，就只能如此吗？

　　他咬牙切齿，怒上心头。

　　并非是单纯地对魔教而愤怒，而是对造就所有现在的过去，造就今日的所有而愤怒。

　　——我绝不认可！

　　再次睁开眼时，安靖双目晦暗无比，只有中央有着丝丝缕缕的金红光辉做瞳，就像是火炉中将熄的碳，只在漆黑中闪烁些许炎光的余烬。

　　他伸手，五指虚握，血色的光从手臂的脉络中腾起，凝聚。

　　安靖捏握虚空，原本空无一物的右手中，再次出现了一把剑！

　　一把血煞为刃，金煞为骨的‘煞剑’！

　　——捏煞成形，凝气成兵！

　　“现在。”

　　血色的煞剑被他紧握在手，安靖不再叹息，不再迟疑。

　　他双眸中只有最纯粹的杀意和愤怒：“我只想用剑来说话。”

　　安靖动了。

　　没管白轻寒，他步若猛虎扑食，朝着药庄主急击而去，而扑击的刹那，他持剑之手手腕内旋，行贯甲真劲，笔直朝着前方刺出。

　　血色剑尖所过之处，空气都被刺穿发出呼啸，如此气势让它不像是剑，反倒像是一杆要刺穿铁甲城墙，将所有拦路之人贯穿的大枪！

　　“小子，别以为掌握了神通就能与我交手！”

　　药庄主双眸中亮起幽绿色的煞火，看见安靖天赋，他虽喜也怒，今日遭遇的糟心事足够多，先是安靖率众叛出，后是赤甲卫突袭，庄内还有叛徒，引来了玄镜真人。

　　带着这股怒气，他冷笑一声，手随意虚抓，便从教习那边抓来一把铁刀。

　　幽绿色毒煞灌注进刀中，一道道翠绿明亮的纹路便沁透而出，药庄主单手一拧，这把翠纹长刀便如蝶翼般纷飞向前，几乎看不见形影。

　　铿锵一声，刀剑相交，双方的力量猛地爆发出来。

　　安靖直接被斩飞一丈远，肉眼可见的冲击波鼓动他的衣物，锐利的气劲甚至带着砂砾冲刷，在他脸和身体上打出一道道血丝。

　　但另一侧，力量爆发的瞬间，药庄主面色骤变，他手中的翠纹长刀剧烈震荡，整个人迅速向后退去，所过之处，无论骸骨与岩石全部都踏破，脚印深达一寸！

　　刀剑对撞，竟然是内壮境界的药庄主在力量上略输一筹！

　　“内息……内息如河？！”

　　止步后，老人愕然地看着自己手中已经出现一块缺口的翠纹长刀，他不可思议道：“你何时突破的？！”

　　这个问题没有答案，话音未落，老人便咬牙踏步向前，而落地的安靖也毫无迟疑，重重踏在地上，再次朝着药庄主冲去。

　　安靖虽然只是内息如河，但年轻力壮，根基深厚，而药庄主固然年岁已老，血气衰弱，也没有力量方面的神异，可终究还是内壮之境，远胜常人。

　　两人强悍的力量对撞，令沙尘暴起，岩石粉碎，诸多砂石飞溅，击打在河水上，暴起一道道丈余高的水花。

　　选择追随白轻寒的那些灾劫之子惊叫着跑远，不敢旁观这场战斗。

　　看着这一幕，白轻寒眉头微皱，玄阴水箭环绕她旋转，挡下那些余波。

　　安靖直接与药庄主贴身战斗，令她插不了手。

　　只是最后，似乎并不需要她出手。

　　刀剑交错间，药庄主眸光一凝，神异·瞳中火催动，一道幽绿色的煞炎凭空自生，朝着安靖所在之处激射而来，带起森然凌厉的意味。

　　而安靖单单是看见这煞炎，便感觉眼眸刺痛，但他却反而睁大眼睛，看准了这煞炎激射的方向，足下一踏一变，用一种类似铁板桥的古怪姿势躲过了这一击。

　　但安靖也因为这一次突袭而落入下风。

　　安靖闪躲，姿势回正，气力未生之时，认真出手的药庄主一刀劈来，恐怖的力量爆发，让赤剑翠刀两件兵器在急促的碰撞后猛地脱手。

　　一方只是煞气加持的铁刃，一方却是神通之剑，显然是安靖更吃亏。

　　可就在发现自己握不住煞剑的瞬间，安靖反而提起内息，猛地发力，顺势将脱手剑一甩。

　　这甩剑一击，安靖灌注了近乎三分之一的内息，赤色的煞剑发出破空爆鸣，只能看见一道闪烁的血光朝着白轻寒而去！

　　看见煞剑飞驰而来，白轻寒足尖轻轻一点，整个人身形向侧一闪，但煞剑在命中白轻寒原本所在之地时猛地爆开，腾起漫天砂砾碎石。

　　少女微微眯眼，她抬手，环绕她的风霜寒雾便翻腾鼓荡，分裂成两半，化作两条虚幻的云袖，护住了自己的身躯两侧，将那些急速击打而来的碎石砂砾挡住。

　　这一击威胁不到她，却能让白轻寒无法关注正面战场几个呼吸。

　　几个呼吸，足够了！

　　与此同时，同样失去武器的药庄主须发飘扬，如绿色的火，他周身澎湃起幽色的煞气，凌空朝着安靖一点

　　神异·丹田海！

　　登时，澎湃如海潮的幽冥毒煞对着安靖当面扑去，阴毒凶狠的冥煞瞬间就吞噬了安靖，它甚至一路攀爬直上，吞没了安靖的上半身！

　　——够了。

　　看见这一幕，药副使如此想到，侵蚀掉安靖的表层血肉，给他一个教训就得了，毕竟是未来要回本山的天才，闹得太不好看日后吃苦的也是他自己。

　　但是下一瞬，在药副使想着是不是要收点力道的时候，突然响起了雷鸣！

　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭！

　　一连十道如同雷鸣一般的爆响几乎就是同时发出，而原本站的笔直的药庄主突然猛地抬手，幽绿色的煞气凝聚在手掌上，宛如翠玉，打出了一套泼水不进的掌法，击飞了许多金铁之物。

　　可因为太过突然，最后，他还是身躯一震，满脸惊骇地低头，看向自己的胸口。

　　“这是……什么东西？！”

　　在那里，有着两个拇指大的血洞伤口，贯穿了血肉，已可见骨，看见内里蠕动的内脏！

　　哪怕是内壮武者，也没办法完全抵挡子弹！

　　此刻，安靖缓缓从幽绿色的冥煞中走出，幽冥毒煞还来不及完全侵蚀掉被他内息保护的血肉，除却少部分皮肤被侵蚀掉可以看见红色的血肉外，他并没有受多重的伤。

　　而在安靖的双手中，两把大口径火药手枪的枪口仍在缓缓飘荡青烟。

　　——百般武艺，此乃双枪！