第41章 玄阴神女

逃离……大辰？”

　　安靖一时间没理解这句话的涵义，而白轻寒抬起眸子，那双漆黑如渊的眼瞳深处流转着玄青墨蓝的光泽。

　　这双幽静的眸子与白皙胜雪的肌肤相衬，更显得她像是从画中走出的精灵，亦或是清晨伏在碧草间的幼鹿，无害而令人怜爱。

　　但就是这样的精灵，却道出了满溢着恨意的词汇。

　　“我憎恨大辰。”

　　在安靖惊愕的注视下，白轻寒转过头，看向北方。

　　她用最平静的语气道出最真心的话语：“我的家乡遭遇魔灾，没有人来救我们。爹娘都‘死’了，没有人来救他们。”

　　“大辰将整个瀚南南部三州围住，不放任何一人出关，甚至不肯给我一滴水……守军对我扔石头，说我是只可笑的野猴子。”

　　从未说过如此多的话，少女转过头，与安靖对视，用带着颤抖的语气，道出被掩埋至最深的心声。

　　“那恶鬼想要活煮了我，但我却天生不惧沸水。”

　　“或许是因为一丝不忍，亦或是他想看看我熟没熟……他在那时被我用沸水浇死，我才活过了那个冬天。”

　　“是神教救了我。是神教给了我新衣，让我吃饱，让我可以安心入睡，睡至醒来，不用恐惧还未睡醒就被人绑在火堆旁。”

　　“大师兄，只有你和神教对我好。”

　　话至此处，白轻寒双目中仿佛有一轮圆月流转，满溢着疑惑：“难道神教对你不好吗？”

　　“为什么……不能留下来呢？”

　　她抬起手，一旁悬命谷中奔流而出的河水便飞起一道水流，直入她手中。

　　而下一瞬，随着白轻寒一声轻叱，这道已经焕发蒙蒙青白辉光的水流便化作利箭，朝着安靖激射而去！

　　铿锵！

　　闪避不及，安靖举剑格挡，木剑瞬间就击碎，而残余的力道仍然像是一头四五米高的巨熊拍击，让安靖整个人不得不向后爆退好几步，才卸掉了这股力道。

　　但这并非是为了杀伤……甚至不是为了攻击安靖。

　　而是为了挽留。

　　“这？！”

　　勉强挡下，安靖却发现自己手中残留的剑柄有森然的寒意蔓延，白色的冰霜正在扩散，宛如一只想要牵住他的冰凉手掌，要朝着他的虎口手腕凝结而去！

　　抛下手中剑柄，安靖神色复杂地看向白轻寒：“神通！”

　　“玄阴操形，念动术生！”

　　而另一侧，知晓了白轻寒真正想法，药庄主双眼中幽光大绽，他惊喜无比地赞叹道：“这是【神通】！刚刚觉醒命格，就能驾御神通！”

　　“轻寒，你是【玄阴神女】啊！”

　　此刻，白轻寒站在原地，风霜环绕，寒气冰凌沉浮不定，令她的身形都似乎要被黯雾遮掩。

　　这就是【神通】。

　　命格觉醒在身，便会因人而异，逐渐孕育出诸多不同神异异能，如操弄雷火，力搏狮虎。

　　其中，本命和以上的命格，甚至可以孕育出‘神通’。

　　只是绝大部分人觉醒命格后，还需要一段时间的锻炼掌握才能将其用出，调御随心。

　　但如果觉醒命格后，第一时间就能用出异能与神通，就代表命格与觉醒者本质完全一致，相较于寻常觉醒者又更胜不止一筹！

　　圣女的出现令药庄主大喜过望，要知悬命庄不过是天意教在大辰西北诸多据点之一，还并不是比较受重视的那一批。

　　这次庄子被突袭，百年储备都要一朝焚尽，药庄主哪怕是能逃得一命，最后也必然会被责罚。

　　但只要能得到一位玄阴神女，哪怕安靖逃脱了也无所谓，哪怕是烧了一百个一千个悬命庄天意山本部也不会皱一根眉毛，还会大大嘉奖于他！

　　安靖却只有无奈。

　　白轻寒身后的那些人一脸信服的模样，说明白轻寒的想法其实并不罕见。

　　但仔细想想，这真的很奇怪吗？

　　哈哈，他安靖一路从北疆逃亡，被明山城和两河关卡拒于门外，南下不得，进城不得，只能和重伤的母亲在流民营等死。

　　没有救助，没有粥棚，没有义诊，甚至没有一点点怜悯。

　　大辰官方没有任何反应，没有丝毫应对霜劫的举措，甚至还加紧了搜刮，放任马匪——也即是士绅黑手套的肆虐。

　　他们可是收税，名义上要保护整个大辰子民的官府啊，如此放任边疆灾劫，任由士绅借由天灾搜刮流民家产，兼并土地，这和吃人又有何异？！

　　但是……难道真的要选一个吗？为什么非要在一群傻逼里面选一个看的顺眼的？难道就不能全都杀了吗？

　　难道……

　　就不能再造一个新的吗？！

　　安靖看见又是几道水箭从大河中，悬浮在少女的身后，他低下头，轻声道：“所以，你选择了魔教？同样吃人的魔教？”

　　“你也会被吃的啊……”

　　“我已经吃过人了。我难道不该被吃吗？”

　　而白轻寒看向远方正在攻入山庄的赤甲卫，她有些不解道：“而神教也的确买了我的命，他们至少花了钱，会真的照顾我。”

　　“都是压迫，如果要被压迫，我宁肯被神教压迫，也绝不肯被大辰压迫。”

　　转过头，看向安靖，她诚恳地邀请：“和我一起走吧，大师兄。”

　　“药庄主之所以不出手，和我们战斗，是因为他也知道悬命庄已经没了，他也不想杀死那些伙伴，激怒你，彻底将你逼走。”

　　“他只想带我们走。”

　　“大师兄，那些和我们不一样的普通人已经躲起来了，只要你和我一同离开，我们一同联手，难道不能在神教内得到高位吗？”

　　“那时，如果你不想要神教压迫，那就可以让它改变呀。”

　　此刻，就连药庄主都忍不住开口：“是啊，安靖，看在你的意愿上，我才没有出手，而是放任你的任性！”

　　“只要你能成神将，能成教主，你就可以改！到那时，你的价值比那些死去的人加起来都大，即便是神教，也会为你而改变！”

　　“大辰也压迫，压迫的比我们还多，他们甚至不是一个一个，而是一城一城，一州一州地压迫！”

　　“说实话，我们还算是少的，是真心有需要才压迫的，而外面的世道将会越来越烂。”

　　“你会明白的，只有推翻大辰，颠覆这个天下，才有好世道！”