第46章 太虚通道升级

伏邪的剑刃碎片腐朽，只余最核心的【大道灵魄】。

　　这其实不是很重要的事，因为灵魄才是道韵灵宝的核心，有了灵魄，日后只需要找到适宜的材料，可以轻松将灵宝重塑。

　　伏邪剑灵之所以惊愕，是因为祂的原体早已达到了【不朽不灭，永恒不磨】的境地，虽然还没有抵达【不坏】，以至于还会破碎，但到了这一步，哪怕是灵魄消亡休眠，灵宝本身都不会被毁灭。

　　可一切却反了过来，伏邪剑灵的灵魄完好无损，唯独剑刃腐朽。

　　而更加不可思议的是，这灵魄中居然没有任何记忆。

　　“有人腐朽了我的剑刃，夺走了我的记忆！”

　　这是近乎咬牙切齿的剑灵得出的结论：“定然是那些天魔的手段，祂们悖逆常理，持道之反，才能办到不伤我灵魄夺我记忆这等匪夷所思之事——我一定要把我的记忆夺回来！”

　　“但问题是，我都不知道我遗忘了哪些记忆！”

　　剑灵的愤怒很容易理解，祂原本就是残缺的，本以为这次能依靠找回碎片让自己变得完整一点，却发现有人抢先一步断绝了这可能性。

　　“我该怎么帮助你？”安靖问询，语气理所当然。

　　对方帮了自己这么多，他帮助剑灵是应有之义。

　　但剑灵却迅速冷静下来：“不。谢谢你，安靖，不是现在。你先去救你的伙伴。”

　　“我的事太大了，必然和天魔和那些远古大劫之事相关，你随意行动，反而可能导致其他相关者发现你……我们实力还很弱小，谨慎行动，等你成长起来也不迟。”

　　剑灵相当理智，而‘伏邪灵魄’的寻回，也并非毫无用处。

　　首先，更多的灵魄让伏邪可以更好地镇压安靖的神海，遮蔽他的气息，也让安靖可以更好地修行‘清静剑观’。

　　其次，伏邪剑前往异世界的能力得到了强化。

　　原本只有剑柄时，伏邪剑的时空穿梭最多只能持续几个时辰，几个时辰后就必须要回归怀虚，而现在被强化到了几天。

　　穿梭时间长度这方面强化不多，但在空间上强化很大、

　　原本时空穿梭降落地点是固定的，什么地方离开，下次降临还是什么地方。

　　如若安靖回归怀虚时，已经在异世界陷于危险，那么下次降临异世界时，他还是在那个危险的区域。

　　但现在，安靖可以选择降临在以离开地点为中心，半径一里地的任意区域。

　　而时空穿梭的次数也得到了提升：原本伏邪剑穿梭异界的次数是数日一次，而现在是一个日升月落一次。

　　之所以说是‘日升月落’，是因为伏邪剑汲取的是日月轮转的‘轮回真意’进行穿梭，在有些小世界，这种日月轮转的速度很快，充能的速度也会变快。

　　最后……

　　“我勉强也能作为武器来降魔伏邪了——虽然只能用来杀伤魂魄，范围也不大。”

　　剑灵用一种终于松了口气的语气，对一脸微妙的安靖道：“这么多年，只有一个剑柄，差点丧失做剑的资格，如今多少找回点尊严。”

　　“这其实……也没什么本质变化吧？”

　　安靖谨慎地评价道，而剑灵叹息：“你是人，你不懂的……能用来伤人，哪怕再怎么难用，我最起码也是武器，而不是摆设。”

　　“现在你凝聚煞剑试试。”

　　剑灵示意，而安靖运转血气，血色煞剑凝结在手。

　　神海内的伏邪剑本体微微闪烁。

　　顿时，剑刃边缘处，亮起些许银色微光。

　　“这微光……就是加持？”

　　安靖也感觉到了，如同自己手臂的煞剑外层多了些许剑刃的锐气，而剑灵指点道：“我虽半毁，但灵魄加持，可以让你的武器和兵刃相关的神通变得更加锋锐，亦能加深对幽冥邪魔等邪物的伤害。”

　　“这仅仅是最直观的感受，我的存在与你神海相连，或许可以潜移默化地提升你的剑道天赋——但你的天赋原本就很高，即便是我那个年代，也没见过十二岁就能将武技修至如此地步。”

　　说到这里，剑灵反倒是感兴趣起来：“说起这个，你之前击毙那魔教庄主的飞剑剑法运用的很纯熟，我记得你应该是第一次用吧？”

　　“第一次使用，就有如此战果，不愧是能唤醒我的人，剑道天赋就是高！”

　　……那是火枪，不是剑道天赋。

　　算了，飞剑就飞剑吧。

　　安靖也没力气反驳这点，但仔细一想，他也奇怪起来。

　　不知道为什么，他用这种火药枪械非常娴熟，让他有些怀疑自己前世究竟是干什么的了。

　　——我明明记得我只是个武馆弟子……为什么会用枪？

　　百般武艺……似乎没有禁用枪？

　　不，是飞剑！飞剑是武艺的一环，果然没问题！

　　“该准备行动了。”

　　摇了摇头，收回心神，安靖转过头，扫视了一圈。

　　和剑灵一齐确定，此地已没有什么有价值的东西后，他便立刻快步离开这片玉石之色退却，已经开始逐渐变成一片平平无奇石窟的大厅。

　　运起玄步，安靖没有直接原路返回悬命庄，因那已有一队赤甲卫看守，只是碍于魔气不敢入内搜查。

　　避开赤甲卫，他顺着倾斜的崖壁向上攀爬，以内息如河的武者之力，轻松绕了一圈，来到了悬命庄后院，寒潭瀑布源头的河流处。

　　安靖顺着这条河，这条他曾经思考过的‘逃跑路线’，以最快的速度回到了悬命庄后侧。

　　此地几乎无人看守。

　　赤甲卫还在和魔教守卫进行巷战攻防，进度奇慢无比，因赤甲卫不愿意出现伤亡和魔教打绞肉机战，而魔教本就以拖时间为主，更是不介意拖拉。

　　双方在庄园正门和西山庄园处战斗，而东庄与庄园后方就显得空虚。

　　“运气不错，战场不在东。”

　　在高处大致确定如今情况后，安靖朝着东山田庄缓缓靠近。

　　以他的功法造诣，和对庄园的熟悉，寻常教习和守卫根本别想发现他，就更别说赤甲卫了。

　　而在缓缓靠近东山田庄的过程中，安靖也整理了一下自己从药庄主身上得到的东西。

　　三个铁竹药管，按照剑灵的说法，分别是催眠用的【安魂散】，迷人用的【截脉散】——安靖之前中的药就是这个——以及杀人用的【绝命散】。

　　一把玉匕，并非用来战斗，而是用以仪祭。

　　一个小瓶，里面装着三颗药丸，闻味道，或是救心丸之类的东西。

　　还有两块晶莹的玉石，边缘半透明，中央是淡青色的渐变晕，最核心处是一点明亮的青色光点。

　　看上去相当名贵，但以安靖的见识，他根本不知道这是什么东西，也不太清楚药庄主为何将这两块高档玉石随身携带。

　　虽说如此，但安靖很明白，这玉石的价值绝对不菲，带着绝对没错。

　　“那玉匕有‘祭神之念’，浸润已久，也算是个法器，带着或许会有用。”

　　剑灵道：“至于那药丸，是能勃发气血，鼓荡内息的‘提气丸’，习武者可借此恢复内息，没有武技在身，也能增强莫大气力。”

　　“好东西，等会战斗或许就有大用。”

　　“至于那两块‘灵玉’……品相一般，不过也能辅助修行，也可以用来启动一些只有修者才能使用的器具。”

　　“武者也能用吗？”安靖知道修者就是‘炼气修士’，便问了一句，得到剑灵肯定的答复后，他便谨慎地将两块灵玉好好收起。

　　——修行资源，可不能浪费！

　　不知不觉，安靖已经来到东山田庄，他正准备翻墙进入庄园，却硬生生停下动作，眉头微皱。

　　——有人。

　　运用玄步，安靖轻盈一跃，来到墙上，悄无声息地匍匐在墙顶，隐匿气息，观看庄园内部。

　　然后，他便咬牙。

　　因为他看见，有三个魔教教徒，正举着一个暗金色的皿器，对准一个个已经被开启了的药缸，虹吸着其中的药泥！

　　赤色的血气和白色的命力，融为粉色的血药之力，然后在皿中精粹升华，转换为一颗颗晶莹剔透的……血丹大药！