第4章 灾劫之子

当满身血迹的安靖回到骑手营地时，周边的流民顿时恐惧地分开，而早就听见惨叫的独眼领队与白衣学士却都露出了欣赏的笑容。

　　“不错。”

　　安靖看见那有着如同藏狐般眯眯眼的学士眼中转动着精明的光芒，上下打量着自己：“你的表现便是比我们想象中还要好呀。”

　　“大人谬赞了。”安靖微微行礼，而独眼领队大手一挥，就有两个骑手带着安靖去营地中更替衣物，清洁身体。

　　就在换了一身新衣服的安靖回到骑手营地后不久，收集到的孩童便符合了数目，骑手们呼喝着准备离开。

　　此刻正是夕阳西垂，乌日归山，厚密铅色雪云背后的光愈发黯淡，整个世界一片朦胧灰蓝。

　　安靖站在流民营边缘的道路上，回身抬头看去，他看见了一望无际的白色荒野，无尽巍峨的巨大山脉，以及一座自山脚绵延至山腰，被长河环绕的大城。

　　北疆风景之壮阔，实乃大辰第一，明山城雄伟巍峨，也不愧是北疆第一大城。

　　可现在，霜劫人祸。

　　在安靖眼中，那些被风雪笼罩，若隐若现的大山仿佛活了过来，深邃的山影就像是魔神的躯体，上擎苍天，足踏大地，城市中的灯火化作万千漠然的眼眸，俯瞰着人间芸芸众生。

　　低下头，卖出子女的父母都在道路的两侧等待着。

　　他们或是麻木，或是热泪盈眶地注视着自己的孩子，与他们做最后的分别。

　　服药进食，已恢复一些体力的安沈氏也在那里，等待着自己的孩子。

　　“靖儿。”

　　枯干的眼眶中没有泪水，隔着满是飞霜的道路，安沈氏与自己的孩子对视。

　　“活下来。”她沙哑着道出最后的嘱咐，在这时刻，再怎么坚强的安靖也只是强撑着笑容：“娘，您也一定要活下来。”

　　“如若我有命离开，我会去南方，临江，北瑞，断刃山……母亲，活下来，等我。”

　　“等我回来！”

　　安靖上了骑手们备好的马车，最后与母亲对视一眼。

　　妇人凝视着马车的背影，孤独的身形消失在漫天大雪中。

　　马车中。

　　与母亲分别，即便是自幼宿慧，心智远胜同龄者的安靖也感悲伤。

　　但他深呼吸一口气，将自己的所有情绪都压下，眸光深幽。

　　母亲是武者，又饱食一顿，哪怕是没办法混进明山城，单单越过怀河关卡一路向南总是没问题的。

　　断刃山已经距离很远，周边物产丰富，哪怕霜灾也波及不到，说不定还能找到几位亲戚，站稳跟脚。

　　——咦，这马车里面还有熏香？这群人这么有钱？

　　也是，这群人都会给流民开义诊治病了，肯定不缺物资……

　　思虑衍生极长，收回后，安靖发现，自己所在的这个马车中坐有八人，倒是比想象中要宽敞不少。

　　扫视一圈，都是和自己差不多大的孩子，有男有女，安靖还看见了那个冻伤极重，被医师治好的女孩。

　　看来应该是按照年龄分的。

　　孩子们都是初离父母，本应吵闹，可现在都一个个垂着头，侧着脸，闭口不言。

　　毕竟他们并非寻常孩童，是经历了北疆霜劫，随着父母一同走过群山旷野的难民。

　　那些吵闹不休的孩子早就死了，甚至被人抓去吃了。

　　说起来残酷，但真的发生的时候，又能多形容几个字？

　　安靖回忆时，不禁捏紧拳头。易子而食也就罢了，有些流民甚至会偷猎劫走他人的孩子烹煮而食。

　　被劫走一路辛苦保护，好不容易才活下来的孩子，无论多坚强的父母都会崩溃，那凄厉的诅咒和哀泣，在风雪中久久回荡。

　　他那时是要照顾母亲，如若是他自己独自一人无牵无挂，必会抽刀将那些禽兽人渣全都杀尽——可惜这些虫豸跑的太快，自己只来得及杀一个。

　　收敛回忆，安靖环视四周，这些和自己同样乘坐马车的孩子，大概率也见过那些场面。

　　见过了那些后，哪怕他们原本是开朗的孩子，现在也都一个个沉默寡言。

　　即便是离开父母，在最初的悲伤后，思维也会迅速转换至最简单的模式。

　　——下一餐，我能吃饱吗？

　　至少，不会被吃了。

　　既然如此，不如节约点力气，应对之后‘大户人家’的检查吧。

　　闻着车内木头的淡淡香味，安靖听着马车外的风声，又想到自己之前看见的马车样式。

　　这并非是寻常的轮车，而是类似雪橇车那样的雪轨大棚车，可以携带的人和物资都远比一般的轮车要多，尤其适合雪地行进。

　　那些马也非同凡响，应当也是不畏冰雪的‘西北霜骑’。

　　这样的马车，绝对不是短时间内能造出来的，至少也是提前就已备好，这群神秘人是否早就预见到了这次霜劫？

　　所以他们才准备的如此充足，等到大自然筛选掉一批‘天命不足’者后，再来买下自己这种从劫难中脱身幸存的‘灾劫之子’？

　　安靖如此想着，渐渐觉得困了。

　　他虽然体质基础极好，根骨奇佳，但终究是饿了许久，久违地饱食一顿，身体在消化时不可遏制地产生了乏意……

　　“唔？似乎不是正常的困意？！”安靖此刻终于惊觉，这马车内熏香味似乎有点不对劲，他再怎么困，也不至于这样控制不住自己思维般的疲惫。

　　安靖再次环视全场，认真一看，神情微怔，难怪其他孩子全都闭口不言，原来早就已经睡着，他正是撑的时间最长的那个！

　　但即便是他，此刻也控制不住自己眼皮，忍不住沉沉睡去。

　　马车外。

　　一位骑手回头看向马车，颇为惊异道：“终于睡着了，这小子，安魂香能在两息内让寻常人睡的和死了一样沉，可他却坚持了一刻钟！”

　　“我算是知道，为何上面的大人这么看重这次招收新人的行动了，这灾劫之子的资质真不一般！”

　　“可不是嘛。”

　　另一位骑手插嘴道：“本以为这群流民都是些破铜烂铁呢，看来还真的有好材料！”

　　“收声。”另一旁更老练的骑手呵斥一声，摇头微哂道：“那些没办法入门的，日后说不得也是咱们同僚，而那些入了门的……呵呵。”

　　老骑手啧啧，意味深长道：“那些武爷们，日后若记得你不经意间的鄙夷与傲视，你有什么下场……”

　　不用他多说，这意味深长的沉默就足够吓人。

　　“晓，晓得……”那骑手打了个寒颤，令他骤然从兴奋中惊醒，继续维持之前那沉默不语，没有任何感情偏向的状态。

　　“保持好。”老骑手轻声道：“继续赶路，省点力气吧。”

　　而后，整个雪夜，都是无言。

　　接下来的数日，除却出来扎营进食外，安靖等一众孩童就这样在睡梦中不断前行。

　　这或许是为了不让他们知晓自己被送出多远，又送至何处——又或者是单纯地好管理一点，毕竟长时间赶路，与其照顾孩童，不如直接让他们一路睡到终点

　　在这过程中，许多不同的车队自四面八方汇聚，其中有来有去，白衣学士就在中途离开。

　　但总的来说，整个队伍在不断汇聚壮大。

　　到后期，已经变成了足足有二十多辆车的大车队。

　　安靖也有尝试分析自己在哪里，但即便是他，也只能确认自己如今正在朝着西南移动，已经初步脱离了北疆霜劫的波及范围，换上了正常的车轮马车。

　　但具体行进到了大辰境内的哪个地区，他也不知。

　　“老家的森林，是寒温带针叶林，而上次看见的，是温带山地针叶林。”

　　安靖不太确定，大辰之广大，以他的认知难以理解，这毕竟是一个有着天命与武道，伟力与长生的世界：“应当没彻底出北疆，是北疆和西北的交界地吗？”

　　“话说回来，寒温带针叶林这种词汇……我前世是干什么的？”

　　怀着这样的疑惑，在时间感和空间感都混淆的车厢内，安靖自己也只能大概估摸计算。

　　大概十几天后，神秘人士的马车终于到了自己的目的地。

　　一座位于深山老林中的庄园。

　　白色的雾气充斥于山岭之间，无名江河的支流在山间道路的一侧流淌，闪烁着粼粼波光。

　　随着山路不断的延伸，道路开始变得破旧，数日不见有人居住的村庄。

　　很快，原本依稀能见到人烟的风景逐渐替换成了茂密的植被与高耸的山岩。

　　它们层层障障，如同迷宫一般形成了一条覆盖整个山岭的密林，小片矮小却翠绿的灌木如同龙蛇的鳞片那样，叠生于那些陡峭的山崖之上，让这些西北的巍峨山岭仿佛就是某个巨大生物的部分躯体。

　　山路终究也有尽头。

　　在密林最深处之前，能够顺畅通行的道路戛然而止，像是修建道路的劳工也对这片古老的密林无能为力，只剩下一条条窄小的山间小道如同血管一般深入林中，作为最后的妥协。

　　至此，人类的一切痕迹都几乎消失殆尽，只余最为原始的蛮荒景色留存。

　　马车颠簸地在这崎岖的山路上行进。

　　在路途中，众人其实也隐约反应过来，那些买下自己的人，大概率不是什么富贵人家的家丁。

　　正常的高门大户不会用这样隐秘的方法运输他们，就算有秘密庄园，也不会在这种太过深入山岭的深山。

　　在大辰，哪怕是三岁的孩子都知道，逢山莫入。

　　山中有精怪、妖异、邪魔与古兽，山中亦有数之不尽的奇诡异地，能引动风水大势，造就诸多神异。

　　大辰境内，那些已经被清扫过的山岭还好，最多就是一些不成气，新生的精怪存在，大辰对这些精怪也没歧视，只要守法规，尊人道，讲人言，便一视同仁。

　　可边疆地区……太多怪异，太多妖邪，太多人步入其中，就再也没有归来。

　　在知晓自己等人已经进入深山时，稍微聪明一点的孩子都面色晦暗，因为他们绝不可能独自一人活着从此地离开。

　　会将庄园设施建设在这种深山中的，不管是正道还是邪派，都是隐秘组织，他们再难以正常的身份回到人世了。

　　但不管孩子们怎么想，事实就是如此。

　　他们已经置身其中。

　　“下来吧。”

　　颠簸了许久后，马车停止，骑手的声音响起：“到‘家’了。”

　　安靖深深吐出一口气。

　　终于到了这一刻，他冷静了下来，准备迎接自己未来的‘家’。

　　安靖看了眼同一马车的，仍然晕晕乎乎的七人，然后转过身，第一个走下马车。

　　一座制式严谨的山间庄园映入眼帘。

　　不过，还未等安靖细细观察，他就听见了一个熟悉的声音。

　　“不错。”

　　侧过头，安靖发现自己这支车队的领队骑手，那个独眼的武者正注视着自己。

　　他粗声笑道：“你是这批新人中素质最好的一个。”