第40章 逃离 （感谢奧帝努斯只眼姬的白银盟！）

“大辰赤甲卫！什么时候来的？”

　　安靖怔然看向彼端，虽然有所猜测，但此事真的发生时，他还是相当震撼：“他们已经与庄园的留守力量交手了！”

　　果然，最近这段时间，悬命庄之所以物资紧缩，就是因为被大辰官方盯上了！

　　但居然能趁着悬命庄举行仪祭的时间段出击，赤甲卫究竟盯梢了多久？

　　还是说……悬命庄内有内奸？

　　而赤甲卫的目标，肯定不仅仅是悬命庄……

　　“撤退！”想到了些什么，安靖没有丝毫犹豫，立刻高声下令：“所有人后撤，撤入悬命谷中！”

　　“不要被卷入大辰官兵和魔教的战斗！”

　　安靖毕竟也是个大辰人，他可是很清楚，大辰虽然不会刻意杀良冒功，但也不会对小孩子手下留情！

　　他们可分不清自己等人是和魔教作对还是魔教的一员，对于大辰官军来说，他们这些身高超过车轮的半大孩子，一个个恐怕都是未来魔教死忠预备役！

　　果然，还是先按照原本和剑灵商量的计划，躲入悬命谷看看情况为上。

　　“靖大哥，你难道要留下？”顾叶祁原本都准备听令后撤了，但是看见安靖纹丝不动地站在原地后，顿时心生不祥预感：“你不能断后！你是大师兄！没了你，我们都不知道该朝着哪里走！”

　　所有灾劫之子之所以会听从安靖的指令，仅仅是因为安靖的个人魅力，这样的团体在安靖还在的时候自然无比稳定，但如若安靖不在……整个团体就没有可以服众的二把手了。

　　“听我的。”而安靖没有回头，而是站在原地，肃然地与同样一动不动的药庄主对峙道：“接下来，你和仓廪足带队，进入谷内深处，没有意外的话，我会甩脱追兵后追上你们。”

　　“放心好了，魔气已经凝聚成惧魔，谷内暂时是安全的！”

　　严格意义来说，这句话其实是骗人的，因为化作惧魔的魔气不过是谷内魔气的九牛一毛。

　　但安靖能感应到剑灵如今的状态，那是一种肆意，一种砍瓜切菜般的舒畅，很显然，祂将谷内的魔气完全压制住了，刚刚进行过仪祭的灾劫之子不会遭遇第二次袭击，只有大辰官兵和魔教中人才会被天魔袭击。

　　如此一来，山谷内反而是最安全的。

　　“大哥！唉，好……我听你的！”听见安靖如此果决的语气，顾叶祁又急又怒，但她终究还是相信安靖的决策，最后千叮咛万嘱咐安靖一定不要拼命，才回头带队撤退。

　　听见身后脚步声渐行渐远，朝着山谷内急行，安靖反倒是松了口气。

　　他精神可以更加专注地集中在敌人身上，观察场上的形势。

　　目前，惧魔将魔教教习讲师们拖住，一时半会分不出胜负，但惧魔终究只是一缕魔气，被经验丰富习练战阵的魔教消灭只是时间问题。

　　山谷的守军也在和赤甲卫战斗，安靖看见了有一支赤甲卫正分兵朝着山谷而来，无论他们的目的是什么，总之先不要被余波波及。

　　唯一的问题，就在于自己身前，这个独立于所有战斗之外的‘药庄主’。

　　安靖眉头紧皱，看向似乎有些走神的药庄主。

　　如果这位内壮武师突然暴起，要杀戮撤退的少年少女队伍，那绝对是一场屠杀……即便对方为了仪祭，已经泼洒了许多鲜血也是如此。

　　虽然对方大概率不会屠杀这些被他们视作‘财产’的孩子……但如若自己想要脱离魔教的掌控，那么自己就必须要正面击败这个最大的拦路虎！

　　可是很快，安靖就看见了一道刺目无比的闪光。

　　他终于知道，为何药庄主之前只是一动不动地看向天际了。

　　遥远的天际彼端，两道纠缠着的，几近实质的意志横扫天地之间。

　　而后，夺目无比的璀璨金光与万年玄冰般的冷寂深蓝划破天空，震碎云层，在天地间升起两颗全新的太阳！

　　天象骤变，炽热与冰寒的风交错着倾轧而来，令草木弯曲，山林呼啸，群森都被这一阵阵扑打而来的烈风鼓动地摇晃不已。

　　“真人……洞虚神藏境的真人交手……”

　　药庄主几近于木然地看向远方的光，他双眸中的幽绿色煞火已经熊熊燃烧：“玄镜真人已经和北巡使大人交手了。”

　　“好，好，好。看来我们内部有叛徒啊。”

　　“安靖。”

　　他转过头，看向直面自己的少年，声音苦涩，夹杂一丝疑惑：“你是算准了这一点吗？”

　　“还是说，你就是被叛徒蛊惑的？”

　　“不。”从神藏真人交手震撼中反应过来的安靖摇摇头。

　　他与药庄主对视，实话实说：“我虽然猜到了悬命庄情况困难，但没想到大辰居然会在这个时候突袭……哼，果然有内奸。庄主，这就是多行不义必自毙，是你们应得的。”

　　“嗯，多行不义吗？可如若我们行的不义就够自毙，那朝廷和这个世道……你也是这么想的吗？”

　　药庄主没有回话，他的目光越过安靖，看向少年的身后，而安靖察觉到不对，猛地回头，愕然发现，居然还有一队孩子没有听他命令离开，一直停在原地。

　　为首的是一位柔顺黑色长发垂至腰后的少女，她一直都是垂着眼眸，低头看着大地，平静寡言的模样。

　　白轻寒就如一座雪塑的雕像，无声地站在原地。

　　在她的身后，有着她的组员，有一些之前在仪祭中觉醒了命格的孩子，人数加起来，居然也有十几人。

　　“轻寒，你们……你们为什么不走？”

　　此刻，安靖心中已经有了一个猜测。

　　但他还是忍不住开口，对这个同样相处了漫长时间的朋友发出劝诫：“好不容易可以逃离悬命庄……你不要浪费这个机会！”

　　“大师兄。”而白轻寒作为领头之人，她抬起有些看似怯生生的眸子看向安靖，双眸中的光却平静地宛如虚空：“过去我一直都看不懂你。”

　　“但现在，我才能确定……我们是一样的人。”

　　“是，就和你说的一样。”

　　“——我好不容易可以逃离大辰，怎会浪费这个机会呢？”