第49章 杀乃解罪

“神通？”“内息如河？！”“杀了他，他只有一个人！”“不可能，他没有内息就已经够强了，现在内息如河，我们输定了！”

　　一瞬斩杀为首之人，剩下的四位魔徒顿时混乱了，他们有的想要向后逃跑，有的狂吼一声朝着安靖扑来，有的崩溃蹲在地上瑟瑟发抖。

　　“安靖！其他人也就罢了，我没亏待过你啊！”

　　唯一还能说话的人看着安靖又是沉默一剑，将那主动扑向他的魔徒斩为两段，崩溃吼道：“难道我对你们不好吗？！”

　　看见眼前之人的容貌，也因为他没有主动攻击自己，安靖止住了手中的剑。

　　“是的，的确很好。”

　　微微颔首，他轻声回话：“我还记得你给了我一颗橘糖，那是我最喜欢的味道。”

　　安靖的记性的确很好，除了橘糖，他还记得眼前这骑手还曾经偷偷给训练过度的自己塞过肉干，也给其他孩子递过糖。

　　可安靖也在那个雨夜听见过他的声音，知道他也是看守东山田庄，监管那些被屠宰，被做成大药的孩子的人。

　　所以，他究竟是怎么办到的？

　　白天亲切地和他们相处，晚上就去屠宰一个个白天可能还在感激敬仰他的孩童？

　　因为心中这沸腾的好奇，即便知道不是时机，安靖还是止住了手中的剑，低声问出了自己的疑惑。

　　而这骑手道出了自己真实的想法：“早就在神教买下你们的时候，我就觉得你们已经死了。我所做的一切都是在你们死前给你们安慰。”

　　“可该死的时候就该死，你们本就该死于风暴，旱灾，大雪，地震亦或是其他人，被我杀又有什么不同？这就是你们的命啊！而我们吃了你们，就等于你们和我们在一起了，我们代你们的份活了下去，这又有什么不好呢！”

　　“相信我，安靖！我下手很快，他们不会痛的！比饿死冻死要快得多！”

　　“更不用说，安靖你不是还活着吗，你命不该绝，本就不会死！你和那些死掉的孩子不一样，你是不同的，你是有天命的，你和那群失败的凡人不一样……”

　　骑手的话说的理所当然，说的坦诚无比。

　　他就是真心那么觉得的，而他的安慰和关怀也是真心的，他是在知晓血丹和献祭的真相的同时，发自内心地怜悯同情这些灾劫之子，所以想要在孩子们死前对孩子们好一点。

　　多么有人味。

　　这就是安靖最痛恨，最想要呕吐的地方所在——魔教的魔徒居然还是人，他们居然还可以是人！

　　如若是纯粹的邪恶也就罢了，为什么要像是个人？

　　——究竟是怎样邪恶的世道，居然可以把人变成这样的恶鬼？！

　　“你是个好人……哈哈，魔教中的好人！”

　　心中翻腾着复杂到无法形容的情绪，安靖垂下头，却没有泪水流下。

　　而当他再次抬起头时，少年的双眸燃烧灼灼凶焰，白色的水气从瞳侧蒸腾而起，顺着眼角逸散：“如果让你出生在太平的世道，或许你真的就是那样的好人。”

　　他咬紧牙关，令血味在口中弥漫：“所以也把我当成天灾吧！因为我一定要杀了你，彻底杀光你们！”

　　“杀乃解罪！你的罪，你们的罪，都由我来承担！但我……不会再让你们继续犯错了！”

　　下一瞬，安靖腰肩合力，猛地挥动手中煞剑，浑身气力合而为一，化作一道凄厉血光，斩向也怒吼拔刀的魔徒。

　　剑光在他眼中放大，放大……

　　然后，便是一片漆黑。

　　血光闪动，杀尽魔徒，安靖抬起头。

　　他看见，追逐魔教小队而来的赤甲卫已经干脆利落地持矛一戳，便将那向后逃跑的魔徒钉死在地。

　　“是谁？”

　　对方也抬起头，一双双掩盖在头盔之后的目光带着疑惑看向帮助他们堵截魔徒的安靖，然后微微动容：“少年人？”

　　“气兵？！”

　　三名赤甲卫的专业素养不差，实力亦不差，他们第一时间就察觉到了安靖手中血煞之剑的不一般，还有安靖的实力：“内息如河……这个年纪的内息如河？什么妖孽！”

　　“小心警惕，此子非同小可，呼叫援军！”

　　“等等，队长……”

　　一位赤甲卫似乎想到了什么，低声道：“天意魔教的仪祭，祭品不都是少年少女吗？会不会是魔教仪祭失败，被人反噬……”

　　“咱们解救的目标，顾指挥使的孙女应该就在仪祭队伍中……”

　　“这个实力，依情报……”

　　隔着这么远，哪怕是一般的内息武者都是听不见的，但安靖修行清静剑观后，五感愈发敏锐，故而能听见对方的窃窃私语：“赤甲卫？目标是解救顾指挥使的孙女？”

　　“指挥使……观察使？还是节度使？我历史不太好……话说回来，咱们北疆瀚海道的指挥使是谁？”

　　“那边那位少年郎。”

　　警戒交流一阵后，为首的赤甲卫语气转过头，颇为和缓地开口道：“你是否名为安靖？”

　　“嗯？”

　　这下正沉默以待，时刻准备动手的安靖不明所以起来：“怎会知道我名字？”

　　但很快他就反应过来：“原来如此，魔教内果真有卧底，就连我的名字都泄露出去了。”

　　“是。”他应声道，手中煞剑却没放下。

　　“我等是大辰赤甲卫，为解救尔等而来。”

　　为首的队长摘下头盔，是个朴实的国字脸，他示意自己的小队收起武器表示善意：“既然你是安靖，那你是否知晓一位名叫‘顾叶祁’的少女情况？”

　　“她如今位于何处？”

　　——还真是叶祁？

　　这下安靖愕然了，他听见那指挥使姓顾就有所猜测，但却没想到真的是顾叶祁。

　　对方不是药庄之女吗？她父亲当初也是在北疆流亡的普通人啊，怎么看都不像是高官之女……难不成，是私生子和孙女？

　　但也不应该啊……

　　“顾叶祁？”

　　就在安靖陷入短暂的思索时，安靖的身后传来有些疑惑的声音：“好熟悉的名字……”

　　安靖微微侧目，却发现几个刚刚从地牢中逃出的少年少女，手中拿着被安靖杀死的魔教教习和魔徒的武器，强鼓着勇气打开庄门，想要和安靖一同战斗。

　　这显然有点迟——当然也可能是安靖杀的太快了。总之，当他们发现除却赤甲卫外已经没有魔教敌人时，他们有些茫然。

　　也就是在这种情况下，他们听见了赤甲卫口中顾叶祁的名字。

　　带队者，那个被安靖第一个救出的，名为伊青的少女回忆了起来，不禁恍然道：“对哦！那不就是安师兄的跟班吗？”

　　“跟班？”

　　安靖能直接地感觉到，那些赤甲卫看向自己的目光瞬间灼热了起来。