第47章 三步斩三人

那皿器，正是药庄主摆在自己桌上的命器【养命皿】！

　　而这些魔教教徒现在正在做的也很简单。

　　不管这些【大药】有没有酿好，在赤甲卫的冲击下，他们都要尽快回收血丹，尽可能规避损失。

　　冷静。

　　安靖运转清静剑观，深呼吸，让自己冷静下来：“这几人……实力不低！”

　　不能用枪，因为动静太大。而且如果不能用最快的速度解决战斗，到时候引来其他魔教的人，也就没办法救出地牢中的其他孩子了。

　　三个教徒，其中一个安靖认得，是教导武艺的韩教习，实力仅次于主教官黎教习，其他两人是新面孔，亦或是从未与孩子见过面。

　　安靖眉头微皱，韩教官实力不差，是内息如河巅峰，本就比他高一筹，还练的是横练武技，身强体壮，皮肤呈现哑光的黄铜色，看上去就相当坚硬。

　　其他两人气息弱一些，但一个内息如河，一个内息如丝，都是武者。

　　假如独自一人，他可以轻松偷袭杀掉，但两个就几乎不可能让对方发不出警告通讯了，至于三个就是绝不可能。

　　“活人终究比死者重要……我的目的是救回那些被关押在牢房中的孩子，这几个教习……算了。”

　　此刻，安靖让自己冷静下来。

　　他对魔教的观感复杂，对这些相处极长时间的教习观感更加复杂。

　　如果这些教习拿了血丹大药就走，那他就带孩子们走便是，至此分道扬镳，最好再不相见。

　　但如果……

　　安靖凝重，教徒也同样凝重。

　　“他妈的，怎么速度这么慢？”韩教习脸上还带有血迹，他此刻眉头紧皱，口中污言秽语不断：“都是救命的丹药，慢一分，就是一个兄弟早死啊！”

　　“这养命皿平时凝练血气不是挺快的？现在怎么就这逼X的速度？”

　　“大人，命器需要对应命格的人才能正常驾驭。”年轻点的那个声音解释道：“庄内借气还魂命格的人只有庄主他老人家，咱们要用只能慢慢来……”

　　“妈的！”韩教习朝旁边吐了口痰，看向西方，恨声道：“该死的赤甲卫！该死的内奸叛徒！”

　　“就连北巡使大人都被拦住，咱们不能继续打了，收完血丹，治好兄弟们后就立刻走！”

　　安靖凝神观察这一幕。

　　北巡使，是天意教内部的大人物，也就是之前两位在远方交手的神藏真人之一。

　　这种级别的大人物之所以会来悬命庄，肯定是因为仪祭。

　　如果自己没有反叛，也没有赤甲卫的话，应该就是北巡使带他和白轻寒，以及其他觉醒了命格的孩子前往天意教本山。

　　三人还在汲取血气，凝聚血丹，在这过程中，实力最低的年轻教徒感慨道：“虽然运气不好，但那些受伤的兄弟的确是因祸得福了……血丹啊，也就在敬天入教时得到过一粒，这次他们痊愈后，肯定一个个都会功力大进吧。”

　　“也不知什么时候，我才能有足够的功勋可以得到赏赐。”

　　“本应是有的。”韩教习看向悬命谷的方向，郁郁道：“这次我都看见谷内有两道冲天星光，当是有两道奇命出世——这放过去，咱们武者都会有一枚血丹赏赐！”

　　“假如其中有星宿天官，诸煞神将，玄阴神女，甚至是七煞之命的圣子，那可就不是仅仅是赏赐血肉大药了……咱们整个西北教区都能鸡犬升天！”

　　一时陷入畅想，但幻想时间总会过去，韩教习很快就垂下头，摆手不耐道：“干活干活……这几缸命骨都未化去，转换起来，效率也太慢了。”

　　“对了，地牢里还有些小东西。”

　　想到这里，韩教习看向地牢，目露凶光：“虽然都是咱们不要的材料，但也不能留给狗皇帝……你，继续汲取血丹。你，去藏室里面把上品命器都拿出来，然后把藏室毁了！”

　　“咱们留不下的，不能留给狗皇帝！”

　　“是，队长！”

　　话毕，他便一手按在刀柄，迈步走向地牢，脚步踏在地面上，居然发出金石碰撞之声。

　　显然，韩教习之前与赤甲卫战斗，全力运转内息，浑身已如金铁，他在靠近地牢时手肘不经意地擦过一旁石栏的栏杆，那由山间青石所筑的石杆就像是豆腐那般被挤掉了一块，而韩教习却恍然不觉。

　　铜皮铁骨！

　　原本紧握双拳的安靖瞳孔微缩，韩教习的横练之能恐怕源于他觉醒的‘命格’，这已超出了他的内息境界，在防御力方面，药庄主都不是他的对手！

　　自己的煞剑能破他的铜皮铁骨吗？就算能，又要消耗多少内息，能对付三个人吗？

　　以药庄主的表现，对于有预备的武者，子弹恐怕也不好使，就算能杀，动静也太大了，绝对会被发现。

　　但是……听见对方要‘处理掉地牢里的小东西’后，安靖的心反而平静了下来，一切杂念和紧张都消失。

　　原来如此，就是这样吗？原来就连放任他们被火烧死，听天由命的机会也不给？

　　安靖并不愤怒。只是觉得有点好笑：“看来，我也得处理掉一些老东西了。”

　　该战了。

　　正好从药庄主手中得到了三颗提气丸，安靖毫不犹豫，直接服下一颗。此刻不能吝啬，该用就用！

　　韩教习选择去清理地牢中的少年少女，这是最轻松的活计，但两个年轻教徒却觉得理所当然，应了一声后，便各自干活。

　　一位继续驾驭养命皿汲取药力，一位朝着另一侧的庭院走去。

　　三人小组只剩两人，出现了破绽，可以偷袭。

　　“那柄玉匕毕竟是法器，可以作为基础，凝聚更为锋锐的血气煞剑。”

　　剑灵提示道：“以血为源，以刃为凭，可凝‘血煞法剑’，比寻常煞剑更坚韧，更强大。”

　　行。

　　安靖没有丝毫犹豫，直接取出玉匕，割破手心，涂抹在刃，以剑灵传授之法，凝聚血煞。

　　丝丝缕缕的猩红气息从安靖的血液中腾起，以玉匕的刀刃为源头，凝结出了一把虚幻朦胧的血煞之剑。

　　不仅仅如此，随着腹内的提气丸化开，安靖感觉到自己体内燃烧了一股炽热烈焰。

　　熊熊燃烧的精气膨胀，在安靖体内扩散，令他浑身气血沸腾，脸上泛起一道道红色血管纹路，胸腹中有一股意欲狂吼出声的冲动。

　　药力混杂元气，一丝丝内息从经脉，从血肉，从五脏六腑中凝结而出，充盈了安靖本有些枯竭的气海！

　　“嗯？！”

　　身材魁梧的韩教习原本还在想用怎样的手法杀掉地牢中的那些孩子，提炼他们的生命凝聚更多的血丹大药，但突然，他闻到了一股淡淡的血腥气，眼睛圆瞪：“有古怪！”

　　韩教习本想转身对敌，但就在他回头的那一瞬，他闻到了丝丝缕缕的药香——铜皮铁骨也挡不住随着空气而来的截脉散，哪怕根本没有起效，却也让他下意识一滞：“药副使的药？！”

　　而就在这一瞬，一道散发出滚滚热浪人影从天而降，一剑刺下，带起如哨呼啸！

　　劲风将韩教习的发丝吹的向后飘动，在他眼前，一道剑影正在急速扩大，直至占据他的整个视野，直刺他唯一的要害，眼球所在！

　　韩教习仓促地抬手，挡在自己脸上，他是铜皮铁骨，寻常武器绝对破不了他的横练，最多撞他个头晕脑胀。

　　——撑过这一击，还有得……

　　还未思考完毕，泛着银光的血色煞剑贯穿了他的手掌，刺穿了他的眼球，直至大脑。

　　咕噜。刀锋搅动，人影拔剑，带起淋漓鲜血和灰白色的脑浆。

　　“什么？”

　　此时，正在汲取血气的年轻教徒才察觉到不对，他转过头，却已看见一个双目血红的人影朝着自己杀来。

　　魔徒本能地双手交叉格挡，可下一瞬，他却愕然地发现自己的手臂已经齐肘而断，而一个少年持剑在自己身前，眸中流淌着猩红凶光。

　　嚓。

　　旋转，旋转。在旋转的过程中，他看见了自己的脖颈，自己的后背，自己的双腿，然后就是岩石的地面……与黑暗。

　　“队长，发生什么事了？”

　　之前被吩咐去取‘珍贵命器’的年轻魔徒听见了动静，此刻已经归来，他疑惑地迈步走进庭院，来不及看见什么，就闻到了扑鼻血气。

　　听见了一声爆鸣！

　　咚！安靖一脚踏在地面之上，猛地发力跃起，如同扑击猎物的苍鹰，携剑狠狠撞入他怀中！

　　噗！咚！

　　撞击倒地的声音响起，两道人影倒在地上，只有一道人影站起。

　　年轻教徒的胸腹已经被一道巨大的创口切开，肋骨齐断，内脏流出，蓝的肋软骨绿的内脏红的血流淌满地，而他正在迅速失去生机的眸子用一种不可思议的眼神死死看向安靖，神情惊骇不已。

　　嗡。

　　一声剑鸣，安靖手中的血煞之剑从最初的丝丝缕缕已经变得近乎于实体，流淌着宛如河流一般的血焰。

　　短短不到十息，畅饮三人鲜血的煞剑散发猩红光芒，照亮了整个庭院。

　　而面容被笼罩在阴影中的安靖沉默地注视着这一切，缓缓吐出一口血色的气。