第45章 神剑灵魄

“怀虚大劫。”

　　这些故事，安靖自己也隐约从古籍中看见过只鳞片羽，那是最起码也是数万年前的上古之史，很多文献记载都模糊不清。

　　上古仙民最终驱逐了天魔，并再次建立了诸多国家，大辰的始祖便是其中之一，在漫长的战国时代中最终成为了北玄祭洲最大的国度。

　　壁画的内容即将结束，而越是靠内，壁画的内容就越是丰富完整，甚至有些明显是其他时代后续绘制涂抹。

　　安靖的神情却愈发严肃起来。

　　因为他看见了天魔的复苏。

　　在漫长的岁月流淌中，就连昔年剑仙的塑像都垮塌后，悬命谷中喷出了冲天魔气，隐隐构成了天魔的形象。

　　祂引导百川之水冲刷原本并非河谷的悬命谷，消磨封印，意图破封而出，而先民们反而利用这点，构筑出了以群山百川为基的地脉大阵，再次将天魔封印。

　　那，便是现在悬命谷的源头。

　　“天魔居然复苏过一次？”

　　安靖低声道：“伏邪，那时候你没苏醒吗？”

　　“我不知道……”剑灵也语气凝重：“我的记忆……缺少了太多。”

　　“我是什么时候碎的？似乎是在斩灭了那天魔之后的一段时间，我甚至记得我的碎片被供奉在此地，有人意图利用万民祭祀之力与天魔的刺激令我苏醒重生，这便是令你们觉醒命格的大阵之原型……”

　　“是的，原本的悬命谷的确没有河，谷壁两侧有诸多祭祀洞窟……可后面天魔复苏，第二次封印的细节，我就真的不太清楚了。”

　　安靖也微微点头，他其实也察觉到了不对劲的地方：剑灵的剑柄发掘于北疆，也即是自己的老家，机缘巧合才来到西北的悬命谷，被魔教收于藏室。

　　剑柄潜藏的力量并没有被发现，剑灵的意识主体在剑柄上，碎片却没有什么意识。

　　悬命谷被魔气侵占，魔教也不敢入内，剑灵一来却能压制魔气，可见祂对魔气的克制。

　　但谷中的‘碎片’却始终没有对魔气起什么激烈反应，需要仪祭才能镇压魔气。

　　虽然仪祭大阵呼唤出的地脉剑气证明它的确存在，但它状态恐怕不乐观。

　　说起这个，剑灵的碎片当年散落于各地，甚至还有一些位于异界……

　　安靖本能地就感觉到，这一切背后的事很复杂。

　　也是，一柄剑仙的仙剑破碎，这背后肯定有无比复杂的背景。

　　这就是他借剑灵之力应该承受的因果，故而在吐出一口气后，他便继续向前。

　　很快，漫长的甬道已经出现终点。

　　一个巨大的，完全不似天然的半圆形大厅出现在峡谷的深处。

　　进入大厅前有一个‘√’形的阶梯，故而大厅内相当干净整洁，没有被水淹没的痕迹，隐约能看见中央腐朽的蒲团残骸。

　　安靖走出甬道，来到这人工打磨的半圆形大厅之中。

　　于是，他便看见了，那被摆放在大厅最深处，一个高耸玉制祭坛上的‘神物’。

　　【剑刃的碎片】

　　一块闪烁着银青色光辉，偏厚实的菱形剑刃。

　　安靖微微一愣，他一瞬间生出极其熟悉的感觉，似乎这碎片他曾见过千百万次——但很快，他就发现，这一切是剑灵传递给自己的感觉，锈剑在自己的神海中微微颤动：“这是我的剑根……但奇怪，保护的阵法呢？”

　　安靖环视周围，发现整个半圆形大厅的四壁与穹顶上都有着密密麻麻的山海云纹，龙章凤箓，它们在淡青色的玉石上隐约构成了一个庞大的法阵。

　　但，它却没有运转。

　　或者说，被破坏了。

　　淡青色的玉石上，有着一道道蔓延的灰黑色痕迹，这些痕迹所覆盖的玉石粗糙，干瘪，没有半点温润与灵性。

　　就像是人死之后的样子，玉石丧失了所有的生机和水分，在数千年的时光中渐渐‘腐烂’成了如今的模样。

　　“天魔侵蚀。”安靖低声道：“只有最核心的那块区域还算完整。”

　　“幸亏还来得及。”剑灵有些焦虑，但还是冷静下来：“去拿吧，安靖，持剑者，将我的碎片取下，你有那个资格。”

　　“嗯。”

　　安靖微微点头，他向前走去，来到祭坛上，

　　阶梯上，一层层玉白色的光晕亮起，如剑灵所说，的确没有阻拦安靖，让他顺畅地来到了祭坛顶端。

　　此刻，即便是以他的心性，此刻的心跳也快了起来。

　　安靖深呼吸一口气，压制冲动，缓缓伸手抚向剑刃的碎片。

　　而就在这瞬间，银色的光芒亮起。

　　原本覆盖在玉石断剑和祭坛上的青绿颜色突然绽放光晕，照亮了整个半球形洞窟大厅，而大厅内侧的淡青色玉石也都齐齐闪烁光辉，诸多光晕交错混杂，形成了宛如云雾一般的仙境。

　　站立在仙境的中央，安靖却面色微变，因为随着他的触碰，剑刃和祭坛上的光芒正在急速地凝聚，原本锋锐坚固的银和温润灵性的青都急速褪色，变成四壁上被天魔腐蚀的玉石那般，毫无生机的灰黑，好似已死之人腐朽的尸骸。

　　所有的生机灵性，都凝聚在了安靖的手中，变成了一片模糊不清的光芒碎片！

　　而后，这残缺的剑碎片，便带着一道清灵的弧度，朝着安靖的额头飞去——而后，在剑灵的辅助下，没入他的脑门！

　　没有后退，安靖站直身躯，他抬起手摸向自己的额头，发现没有任何伤口，湿润也仅仅是冷汗后，这才松了口气。

　　“吓我一跳，伏邪，下次不要搞这么刺激，亦或是提前和我说一声啊。”

　　说实话，安靖很痛恨自己把自己锻炼的太好了，假如不是锻炼的这么好，他刚才就可以一屁股摔在地上，然后趁势躺着大口呼吸。

　　可安靖马步稳得就像是铁打的一样，以至于他浑身冷汗直冒，打湿了浑身衣裳也站的笔直，只能耗费力气和精神，一点一点将心思平静。

　　神海中，断刃剑柄剑格之上，多出了一截剑身，这剑身虚幻，闪耀着光辉，释放着一丝丝浅银色的气息，隐约之间，令安靖对‘清静剑观’的领悟上升了一大截。

　　他倒是不担心剑灵刚才是想要把自己夺舍了，因为剑灵自己也非常错愕：“怎么会这样……我的剑身，居然会腐朽，只剩灵魄？！”

　　“我早已证得不朽不灭，哪怕是碎片也是永恒不磨，怎会腐朽如斯？”

　　安靖也不知道剑灵当年是什么境界的存在，但对方的表现并没有任何高高在上，交流建议一直都平和有礼，他头一次看见剑灵这么失态。

　　不过就算如此，安靖也挺想吐槽：什么不朽不灭，你之前的本体不也就是一把断掉的锈剑吗？为啥这么惊讶剑刃腐朽啊？

　　但这还不是极限——下一瞬，安靖感应到了神海中的断剑剧烈颤动，还有愕然到近乎于茫然的声音：“怎么，怎么可能？！”

　　“我的剑身中，居然没有我的记忆？！”