第48章 幸存者

血煞流转，随着人死之厄气盈盛，安靖手中的煞剑凝练了许多。

　　虽然加强只是暂时的，但这的确是一门越是杀戮，越是能体会其精妙之处的神通，翻腾的煞气能让安靖更加深入了解自己神通的本质。

　　“好！”

　　见到这一幕，剑灵此刻语调提起，祂赞赏道：“如此利落的屠魔手段，真不愧是我等了这么多年终于等到的‘持剑者’。”

　　“安靖，你的武技天分超出我的想象。”

　　“谢谢夸奖。”安靖深吸一口气，眸中血光却更浓，他冷静道：“但还不是高兴的时候，过段时间韩教习他们没回去，肯定还会来人的。”

　　“必须加快脚步。”

　　如此说道，安靖迈步，朝着地牢而去。

　　但在中途，他看见了那跌落在一旁的暗金色皿器。

　　养命皿就安安静静地倾倒在地，二十多颗血丹大药滴溜溜地滚落满地。

　　安靖脚步一顿，他想到那水缸中的药糊，想到那一张张面孔，眸中血光大盛，然后提剑朝着养命皿而去。

　　咚！

　　煞剑挥动，暗金色的宝皿被贯穿，面无表情的安靖感觉到了一种奇异的触感，那是一种极其坚韧的血肉的感觉。

　　被刺穿的皿器发出哭泣般哀嚎的声音，光泽褪去，化作一座平平无奇的黑色铁皿。

　　而安靖手中的煞剑中却亮起了一道暗金色的光泽，血色翻涌，将它磨灭，而煞剑光泽黯淡了不少，却也更加精纯，甚至多出一丝幽邃之气。

　　安靖心中也隐约多出了一丝如何操控这种幽邃煞气的‘感觉’。他不知原理，只靠本能，所以是感觉。

　　“魂煞你也能操控？”

　　剑灵声音有点惊讶：“血煞从杀，你的命星‘荧惑’能操控不奇怪，可魂煞却是灵煞之一，从属‘镇岁二星’……你不是单纯的荧惑星命？”

　　剑灵得出了和药庄主一样的结论，但祂也不在意：“不愧是我的持剑者，觉醒的命格就是不一般。”

　　“我也不是很懂这些，看他们似乎挺激动的。”安靖微微摇头，他继续走向地牢。

　　以他如今的实力，也不需要拿钥匙开门了。

　　凝练的血煞剑光闪过，铁锁被破坏。

　　安靖推开大门，从光芒走进地狱。

　　漆黑、幽暗。空气中弥漫着一股死亡的腐味，凹凸不平的青石地面上满是斑斑血痂，漆黑的痕迹纵横。

　　哀嚎，哭泣。地牢中的孩子们声音早已有气无力，魔教用无情水压制他们的行动能力，让他们手脚麻痹，行动迟缓，哪怕是想要自残自杀也没有力气。

　　咔嚓！安靖一剑切开最外侧囚室的牢门，里面的人是一个身形枯瘦的少女，她木然地抬起头看向安靖，目光除却恐惧外还有一丝癫狂：“你，你是……”

　　“我是安靖。大师兄。”

　　安靖如此说道，他有些羞耻提起这个名号，这个魔教给出的名号于他而言有一种异常的讽刺，因为他并没有办到什么，救出多少孩子。

　　但现在，为了让他们用最快的时间认出自己，他还是用这个名号安慰道：“我来救你们了，快点出去吧，地牢不安全。”

　　“大师兄……大师兄……哇——”

　　而在短暂的迟疑后，认出安靖的她抱住了安靖的手，大声哭了出来，声音近乎于惨嚎。

　　安靖分辨不出这哭声中究竟有多少情绪，他只能想象，想象被囚禁在这地牢中的日日夜夜，看着自己的同伴朋友被一个个带出地牢消失不见的孤独恐惧，还有那些反抗，那些血，那些滚动的头颅……

　　“我会带你们离开的。”

　　安靖低声允诺，他一手持剑，一手搀扶起这轻盈得几近于骨头架子的身躯，送出地牢外。

　　然后便是下一位。下一位。直至最后一位。

　　地牢中还活着的少年少女只有十一位。本来还应该有四人的，但他们死了，今天是仪祭的日子，又被赤甲卫突袭，没有人送来饮食和药剂，所以他们死在安靖到来之前。

　　二百四十八名孩子，送入深山。

　　其中一百零八被选中，参加仪祭，幸存六十六人。

　　一百四十人被淘汰，不知其中有多少最后被囚禁在地牢，成为血肉大药这祭奴材料，最后幸存一十一人。

　　这七十七位幸存者中，十四人选择追随白轻寒离开，加入魔教，最终剩下六十二人。

　　如若不是无情水压制这些地牢孩子的精神和肉体，哪怕是经历了北疆霜劫的孩子，也不可能受得了数以月计的地牢生活，他们肯定会精神崩溃。

　　而现在，因为思维还在受药力影响，所以这些孩子都还算是比较‘听话’地按照安靖的嘱咐来到了地牢外。

　　大概是因为魔教也需要这些少年少女做药，孩子们虽然枯瘦，但其实状态比在北疆逃难时还好一点，只是没什么脂肪而已。

　　在离开地牢后，他们都恢复了一点力气，就是眼睛没办法看光，还需要适应。

　　“我知道有条小路，通向庄园外……等等？”

　　安靖本想要带着幸存者们尽快离开悬命庄，但他很快就眉头皱起。

　　他听见了脚步声，那是急促的，不知是退避还是赶路的脚步声：“有人……”

　　安靖跃起，借力棚户支架，来到墙壁之上，他看见有一队魔教人手正顺着道路，在急速朝着地牢方向靠近。

　　“五个骑手护卫啊……后面还有赤甲卫追兵？”

　　安靖眯起眼睛，感受着体内还在勃发的内息，以及更锐利的煞剑：“看来是躲不过了。”

　　“你们好好待在这里，保护好自己。”

　　嘱咐了身后的幸存者们一声，安靖抬腿，迈步。

　　烟尘腾起，他的身形消失不见。

　　“安靖？”

　　正在退向东山田庄撤退的魔教小队察觉到了风声，为首的是一位骑手，他认识安靖，故而有些惊愕：“你不是正在仪祭……”

　　话至一半，他顿时面色突变，因为他看见了安靖平静到近乎漠然的神色，看见了安靖手中的煞剑。

　　以及，他想到了，安靖位于东庄这件事，以及如今的神情代表的究竟是什么：“等等，你听我解释，那些药……”

　　话未说完，这骑手手探向腰间的手弩，并环视周边用眼神暗示周边的同伴出手。

　　可他却没有发现，安靖看向他的目光从平静变成了失望。

　　他没有发现，其他四人看向他的目光无比惊骇。

　　怎么……了？

　　还未拿起手弩发射，他的身体已经倾斜了，半个身躯跌落在地，扑起满地鲜血，眸光彻底消散。

　　“本不想动手的……为什么不能见到我就逃呢？”

　　煞剑明亮，在敌人出手前便一剑强杀，安靖大步迈出，踩踏在骑手身躯之上，踏碎了他的脊骨。

　　“你们也要出手吗？”

　　轻声说道，他提着剑，继续走向面色骤变，下意识后退的魔教一行人。