第44章 怀虚大劫

悬命谷笔直而深邃，横贯千山百峰，诸山水脉皆汇入其中，化作一条奔流不息的大河。

　　大河两侧，隆起的石滩缝隙间满是溢水，青黑色的水草在岩上蔓延，等待雨季的到来。

　　安靖顺着剑灵的指引，步入悬命谷深处。

　　雾气渐浓。

　　墨色的水汽在谷内氤氲，于砂石岩壁表层形成一层淡淡的杳霭，河水从幽深的黑暗中奔流而出，遮掩了脚步。

　　传说此地是上古大劫时，一位剑仙斩魔所在，漫长的岁月将纵横天地的剑气魔气消磨，隐匿于山川地脉之中。

　　“就在前方。”

　　剑灵的声音在脑海中响起，传说一方的主角如今就在安靖身上，一股力量笼罩安靖周身，将那些墨色的魔气全部都轻松排开，最多只能感觉到丝丝缕缕的寒意。

　　“伏邪，我的那些师弟师妹如今在何处？他们还好吗？”

　　“就在祭坛周边，当年的祭剑百窟之一中，好得很。”剑灵回答道，而安靖也略微放下心来。

　　白轻寒带着所有幸存者的四分之一，和几乎所有命格觉醒者离开，这件事对他的震动颇大，但并非不能理解。

　　大辰在北疆的不作为的确非常……非常不是人。

　　但他也很清楚，一个腐朽的王朝再怎么恐怖再怎么恶劣，终究也是比直接吃人的魔教要稍微讲一点道理的。

　　……或许？唉，他妈的，为什么都这么烂啊！两坨污泥狗屎，怎么能比谁脏！

　　安靖说真的两边都不想选，但事已至此，只能且观且行。

　　至少在霜劫之前，北疆人民生活并不困苦，甚至可以说井然有序，偶尔还能听见圣人励精图治的消息……也不知道究竟发生了什么，当年还春秋鼎盛，一片欣欣向荣的大辰突然变成现在这般腐朽模样。

　　安靖也并不是想要责怪那些选择了魔教的师弟师妹——魔教中，普通的灾劫之子下场大概率不会好，但白轻寒和其他命格觉醒者却不至于，他们肯定能成为中上层的管理者。

　　这等身份，比在大辰颠簸流离好多了，选择魔教是人之常情。

　　他只是不希望白轻寒在离开时对顾叶祁和仓廪足等人做了些什么。

　　好在并没有。

　　“靖哥！”

　　当安靖顺应剑灵的指引来到山谷深处，一个隐藏在巨岩之下的洞口时，他便看见有一个清灵的身影正在外面徘徊，紧张地看向悬命谷的入口方向。

　　在看见安靖的身影后，顾叶祁双眸一亮，登时就迎上前来，松了口气道：“你终于回来了……咦，轻寒他们没跟大哥你一起回来吗？”

　　她根本不知道白轻寒等人什么时候离开，还以为是主动留在外沿，接应安靖去了。

　　“……他们选择了另一方。”

　　而安靖张口，他注视着还在看向安靖身后，等待自己‘闺蜜’身影的少女，顿了顿，还是道出实情：“我杀了药庄主，但轻寒还是选择魔教……她和其他人与剩余的教习离开了。”

　　“什么？”听闻此言，顾叶祁瞪大眼睛，难以置信地惊呼：“你杀了庄主？”

　　而随着她的声音，听见安靖脚步声，走出山洞的仓廪足和其他灾劫之子们同样愕然了：“大师兄你杀了庄主？！”

　　“你的实力……居然这么强吗？！”

　　“重点不在这吧？”安靖一时气结，他完全没想到这群家伙居然半点也不在意白轻寒等人离开之事，反而对他的实力感慨不已。

　　但仔细想想也是，灾劫之子们的三观基本都被改造过，白轻寒走就走了，谁没经历过好朋友在训练时中途被淘汰？甚至按照现在的真相来看，死在半途这件事呢？

　　他们早就习惯了失去，所以反而对力量更加推崇。

　　“也是好事吧，轻寒她至少觉醒了命格……”

　　除却顾叶祁有些失落地看向山谷的入口处，为自己又失去一个颇为贴心的朋友感到伤心外，其他人都颇为不以为意。

　　这就是魔啊。漠视的‘漠’。沉默的‘默’。

　　虽然离开了魔教，但这些师弟师妹们的思维还没有扭转过来……倒不如说，安靖发现了，他们之所以愿意叛出魔教，除却魔教本身的冷酷无情，虐杀友人外，本质上是因为他们更加相信自己。

　　他们并不是真的理解了安靖的愤怒，仅仅是因为安靖在反抗，所以他们也就跟着反抗。

　　“别太难过，她走前也让我代她对你说对不起……人各有志。”

　　定了定神，安靖安慰顾叶祁，然后对所有人嘱咐道：“你们还需要在这里等待一会。”

　　“庄子的守卫还在和赤甲卫战斗，大辰的部队可分不清我们是无辜的还是魔教中人，在事态稳定前，不要随意行动。”

　　“如果大辰那边不是什么好人，我就找机会脱身，悬命谷周边没什么猛兽，还有一些村落，我倒是有信心能带你们活下来。”

　　这并非是虚言。安靖如今也算是武者，还有火枪子弹，灾劫之子们也都身强力壮，通晓武艺与合作，只要能避开视线，在安靖有剑灵的帮助与指引者以前提下，是可以在大山周边安全居住一段时间的。

　　“大哥……”可仓廪足听见这话就皱起眉头：“你又要单独做些什么？能不能带上我？我多少还是能做点事的！”

　　“太危险了，你的实力的确不错，但还没到内息，就没有随我一同行动的资格。”

　　仓廪足也算是天才，他的实力已经接近内息境界——而且如果不是自己的影响，削弱了魔气的劫难，他和顾叶祁一样，是有七八成概率可以觉醒命格的。

　　故而安靖耐心地解释道：“东山的庄园深处有地牢，里面还有不少被淘汰，但暂时还没被魔教‘处理’的师弟师妹——我得去看看他们的情况如何，庄园起火，没人救助，他们恐怕会被活活烧死。”

　　“确定你们状态还行后，我就该行动，去救其他人了。”

　　安靖又嘱咐了几句，安抚了所有灾劫之子后，便转身离开。

　　顾叶祁和仓廪足都知道安靖说一不二，自然也不会挽留，而是作为安靖的副手，为受伤的同伴处理伤势，清洗伤口。

　　剑灵说的没错，祭坛就在灾劫之子们所在洞窟的旁边，另一处被河岩与水草遮蔽的‘裂口’中。

　　这道裂口浑然天成，乍一看就像是岩壁上常见的裂缝，但这只是错觉，它初入极狭，但逐渐宽阔，形成了一个天然的甬道。

　　甬道两侧，有着一些古老的壁画，绝大部分壁画的内容都被时不时暴涨的河水冲刷干净，但安靖大致还是能看出，这是一个仙人除魔，护卫万民的故事。

　　上古时期，怀虚遭逢大劫，九天之上，无穷天魔降临世间，祂们带来争斗，灾祸与毁灭，令国家倾覆，大地风雨失调，万千族群灭绝，无数人互相憎恨争斗，征伐不休。

　　为了对抗天魔，昔日升上仙天的仙神们都回到了世间，引领人世众生对抗天魔。

　　而其中就有一位仙神，手持青锋长刃，行降魔伏邪之事。