第59章 仙道战舰 （求月票，求追读~）

地底深处，空气流通极缓，甚至稀薄地无法呼吸，大量似乎是窒息而死的尸体以各式各样绝望挣扎的形象出现在此地。

　　当初地底遗迹中有不少人生活，而一瞬间出现的缺氧让绝大部分人都死于非命。

　　这些已经腐朽成骸骨的尸体非常老朽，但在道路两侧还有一些明显看得出是最近这段时间才出现的尸体。

　　它们有的身披铠甲，有的只穿了一身便衣，有的是专业的探索服，周围有明显的战斗痕迹。

　　一部分死于内战，有些似乎是和一些无形的怪物战斗，最后死于力竭。

　　其中有些尸体上的衣物装备，就和遗迹洞窟中的那些尸体一模一样，显然是同一批人。

　　“小心，不要回头，也不要往回走。”

　　而就在安靖认真观察这些尸体时，剑灵却突然严肃发话了：“这里有相当强大的幻阵存在，而且还在运作！”

　　“未经许可的进入者，如若心志不坚，就会被拖入幻象内景，心魔缠身，继而内斗亦或是和不存在的心像搏杀，耗尽力气。”

　　“这幻阵对离开的人反而没有影响，所以只要一直向前走就没问题。”

　　“明白。”抬眉，安靖微微点头，自他击溃仪祭中的天魔后，就已经不再惧怕这种心像幻术，但平白浪费力气也无意义，更别说他本就没打算回头。

　　只是……这里为何会有阻碍人探索遗迹洞窟的幻阵？是谁设下的？目的又是什么？

　　安靖继续向前走，看着这些尸体，心中若有所悟：“那些全灭在遗迹洞窟中的探索者，应该是承受了一路的幻术折磨，心神俱疲，所以才会被藤蔓天魔突袭成功。”

　　“如此完美的配合，那魔物真的是自然出现的吗？”

　　想不明白，但也无需去想，安靖微微摇头：“果然，我没有选择深入遗迹是对的，这个遗迹非常危险，还是早点离开为好。”

　　他定下心神，继续前行。

　　一路走来，满地尸骸，阴寒潮湿的水汽不断滴落，这地底的洞窟宛若冥府幽都，但安靖的却始终心率平稳，没有丝毫恐惧与迟疑。

　　他见过真正令他恐惧的地狱，并且直面了它。自那之后，这些外物再也无法动摇他的心神。

　　安靖就这样沉默的走着，只有脚步声，还有缓慢而又沉重的心跳。

　　直到最后。

　　洞窟的出口。

　　随着连续数个时辰的行走，不知蜿蜒盘旋多久的洞窟尽头处，一道明亮的光出现在了安靖的眼前，令他微微一愣，然后露出放松的表情：“可算是到了。”

　　松了口气，安靖却停下了脚步，他深深地呼吸，调整自己的状态，确定好自己随时都可以进入战斗后，他才谨慎地隐藏气息，缓缓地朝光亮处，也即是洞窟的出口靠近。

　　这行动令原本想要提醒的剑灵也沉默，流露出一丝赞赏的意味。

　　洞口处并没有其他生命，潜伏的野兽，亦或是人类的营地。

　　隐藏气息的安靖眯着眼睛，缓缓地迎着光芒，走出了洞窟。

　　遗迹洞窟的入口并非是一个圆形亦或是拱门形的洞口，与之相反，它足足有几十米长，但却只有不到三米高——它是一条裂缝，一条位于群山山体上的裂隙。

　　就像是，一道剑痕的余波，从遥远彼端落下，贯通了山体，直抵大地深处的地下水脉……在那之后，水脉逐渐干涸，化作了蜿蜒盘旋的地底甬道与宽阔的空洞，发现了此地的人们在那里建立起了隐秘而古老的宏伟大殿，于其中休养生息。

　　走出洞窟的安靖，站立在群山怀抱间，而出现在半山腰的他，便可以眺望不远处的辽阔旷野，以及弥盖整个天穹的灰黑色阴云。

　　云与山，风与沙，荒凉的旷野上只有零星的绿色与树林，浑浊的大河顺着山川的轨迹蜿蜒流淌，从群山深处汇入旷野的尽头，河畔似乎有一些人类的部落，又似乎是古老城镇的废墟。

　　粗犷的，带着沙的风铺打在他脸上，荒凉且带着锈蚀味的气息令少年清醒过来。

　　“这就是……异世界？”

　　好荒芜的大地。

　　睁大眼睛，安靖眺望着这一望无际的荒野，他向后看去，是一片无尽巍峨，此起彼伏的山脉，而向前看去，在旷野的尽头，似乎有一片大体黑色的宏伟阴影，它直入天际，漫过阴云，内部闪烁着零星光芒。

　　那是……城市？

　　安靖眯起眼睛，他隐约感觉到那片黑色的阴影其实并非是远方的山脉，而是一片过于规整的人造之物。

　　但是人造之物真的能如此巍峨宏伟，甚至直入云端吗？

　　他来不及细想。

　　因为剑灵的提示声已经在神海中响起。

　　“安靖！”祂呼喊着，带着一丝罕见的惊愕：“抬头，看头顶！”

　　然后安靖便抬起头。

　　在看见什么东西之前，他先听见了一阵阵低沉的嗡鸣。就像是某种巨兽，海中的巨鲸亦或是鲲鹏在云海中呜咽的嗡鸣从阴云的背后，高天之上响起，回荡于天地之间。

　　安靖下意识地握紧手——血煞之剑顺应心意凝聚而出，因为他朦胧地感应到了一种极致的危险，一种遇见前所未有庞然之物的预感让他本能地警戒。

　　自天穹之上的狂风从上至下地吹来，拂过安靖的脸庞，而那厚密坚固，宛如壁垒的云墙也层层分开，带着明亮无比的灵光，出现在了天际顶端。

　　一道道光芒落下，宛如一颗颗小太阳。

　　顺着光芒，一艘巨大，宛如城池的仙道巨舰破开阴云，垂降在这片天地。

　　它庞然如山岳，有着流畅如梭的轮廓，青灰色的战舰主体表层有着层层根须般的纹路蔓延，显得玄奥又坚固。

　　散发着微光，一轮轮整齐排列的发光阵纹正如呼吸般依次闪烁，吞吐着灵气，在天地间释放着自己的耀眼光芒，带起鲸歌长吟。

　　“这是……”

　　在风与歌中，安靖散去了手中的煞剑，下意识地向前踏出一步，露出了不可思议的目光。

　　他抬起头，怔然凝视着天空中的庞然巨物：“战舰？”

　　“仙道战舰？！”

　　“这，这里，这里究竟是什么世界？！”