第56章 《太白皓灵神禁》 （求月票）

“居然还真有这么多精锻五金！”

　　安靖将整个天阁大殿刮了一遍得到的收获并不少，令他不禁露出笑容。

　　实际上，这座大殿中的金属出乎意料的多，数以千斤万斤计，只是年代久远，大多数外层的五金腐朽，可作为修行素材的材料不多。

　　而且，五金异常坚固，如若他没有进阶内息，还有煞剑辅助，恐怕还真没这本事把这些金铁之物倒腾整齐。

　　“嗯。”

　　剑灵对此颇为满意：“虽然不多，但加上我的‘剑煞’，给你打基础是完全足够了。”

　　听到这里，安靖心念清明，顿时便知道此刻应该做什么。

　　少年请出断剑，以师礼拜之：“谷丰安家弟子安靖，恭请仙剑，授我大道正法！”

　　“吾非汝师，引汝入道，当承此礼。今日传汝仙天正法，以明瞢昧，望汝奉道专一，降魔伏邪，不负传道授业之恩。”

　　他诚心请求，而伏邪剑灵欣然应允，将‘太白皓灵神禁’的精要同他细细讲来。

　　——夫道者，覆天载地，廓四方，柝八极。太白者，金之极也，得道之坚，道之清，百劫不朽，物莫能累。

　　——以炁分清浊，上养神魂，下锻躯壳，融五金而凝地煞，凝地煞而合法禁，合法禁而固肉身，固肉身而坚道基，是为神禁。

　　太白皓灵神禁的确是极其上等的炼体法，它的本质上是提炼五金中的庚金之气，以此气在体内锻造出如同法宝一般的灵禁，将自己的肉体锻造的堪比法器飞剑那样坚固。

　　在剑灵的引导下，安靖默背修法总纲，手持伏邪断剑，心运‘清静剑观’，引导断剑中的精纯剑煞入体，开始准备凝练‘太白禁种’。

　　“存思法修神，修法炼气炼体，杀法修杀伐破劫。三者合一，便是一脉真传。”

　　一边指点，伏邪剑灵道：“清静剑观是吾之一脉根本，有诸般神妙，太白神禁亦是最上层的修法，有此两法，便可铸就坚固根基，修炼杀法武技事半功倍。”

　　沉淀心神，安靖便在这古老的地底遗迹中开始自己的第一次炼气修行。

　　剑灵虽然只能口头引导，但却高屋建瓴，经验丰富，每每都能在安靖运功出错前点出原因，提前修正。

　　而安靖本就有宿慧，相当聪慧，理解能力极强，在有伏邪指点的情况下，他理解的极其迅速，修行起来也顺畅无比。

　　剑灵虽然表面没说，但实际上心中也颇为感慨。

　　安靖在炼气这方面的天赋，只看灵根的话，只能说还行，在古老的年代，可以被引入宗门，但却难以得真传。

　　但剑灵与安靖同行已久，自然知晓他的悟性和心性才是最为优异之处。

　　哪怕没有遇到天意魔教，觉醒命格，他也必然会成就一番大事业，正如锥处囊中，终将脱颖而出，大宗门也会为他寻觅提升资质之法，授予真传。

　　时间流逝，又是大半天过去。

　　一个倾力教学，一个认真钻研，一切水到渠成。

　　安靖对太白神禁的本质已经琢磨透了，它虽然是炼体之法，但本质上其实还是炼气之术，并不需要锻炼筋骨皮肉，淬炼肉体，而是将法术埋设在躯体中，运转修法，就可以用煞气从内至外锻炼肉身。

　　天罡地煞一百零八禁，每多凝聚一禁，便是一次实力的进步。

　　如果说，一般的炼体是自外至内，那么太白神禁就是从内至外，通过不断凝练禁法入体，将自己的肉体化作法宝，生出各种玄妙变化。

　　一种‘内家炼体术’。

　　当然，知道本质是一回事，具体操作又是另外一回事，想要将此法修炼出成就，除却岁月积累，还需要大量从五金中提炼出的‘庚金之气’。

　　越是精纯的庚金之气，越能凝结出坚固的禁制，尤其是最初始作为引子的‘太白煞种’，核心煞气越精纯越好，寻常的金属金气提炼而出的煞种和其他炼体修法相比根本没有优势，甚至更加繁琐，只有用到‘地肺’这等奇地中的奇金煞气，才能有明显的优势。

　　现在，安靖并没有这些条件去寻觅精纯的煞气，哪怕是从天阁大殿那边收集到的五金，也不过是中上材质。

　　但单论核心的话，他有更加精纯的。

　　伏邪断剑的剑煞。

　　“时候到了。”

　　伏邪剑灵道：“取出灵玉，汲取其中灵气，”

　　打基础越纯粹越好，而现在最纯粹的，便是伏邪剑煞，以及灵玉中的灵气。

　　在清静剑观的作用下，安靖的精神彻底深入进自己内景。

　　一缕银灰色的细密煞气正从断剑上缓缓溢出，涌入自己的体内，这一缕气机厚重无比，但却并非是泥土砂石那般浑浊，而是类似被研磨的极细的金属微粒那般，光滑而细密，亦如流动的水银。

　　这些如厚重水银的煞气被安靖以特殊的口诀和呼吸法调整，顺着他体内的经脉环绕周身——这过程本应非常痛苦，宛如熔岩在血管中流淌，又如同水银腐蚀脏腑，但安靖却感觉只是一股温和而厚重的暖流经由周身最终由四肢汇入胸腹脊椎，又由胸腹脊椎汇入丹田。

　　而在这过程中，一股丝丝缕缕的精气从周身孕育而出，顺着血液流淌循环。

　　与此同时，他的神海也攀下三根细长的根系，从紫府向下，蔓延至全身。这三根根系分别呈现‘金’‘褐’‘青’三色，正是安靖的三灵根。

　　褐与金交融，助金壮大，而金压迫了青，令其有些萎靡。

　　可这萎靡的青又反过来压制了褐，令金色独显光华。

　　这为主的金系灵根，便主导了安靖全身的气息运转，灵玉中的灵气被它汲取，令金色的光纹流转。

　　“安靖。”剑灵此刻提示道：“五金，还有回响。”

　　安靖微微点头，将那些五金之材握于手中，同时神念一动，调动神海中的那一丝白灰色的火光，投入灵根神海内。

　　登时，大量五金煞气被汲取入体，而以五金之煞为薪柴，点燃了那朵回响的玄元之火。

　　烟气升腾，没入四肢百骸，一阵阵清爽舒朗，温暖孕育之感传来，令安靖的神魂，肉身与灵根同时闪耀，光辉明亮，锋锐之意大涨。

　　水到渠成，灵根开灵。