第55章 噬恶残响，玄元之气

“咦？”

　　安靖有些惊异地将墨玉般的头骨从藤蔓魔物中剥离，而漆黑的藤蔓从这头骨眼眶中爬出，微微摇晃抽搐，宛如血肉肉芽，似要化作一只蜗牛亦或是寄居蟹，准备爬行逃走。

　　这异象令安靖用剑顶住了这头骨魔物，让它肢体翻腾活似扑腾的八爪鱼，好奇道：“挺稀奇，还很硬——煞剑居然刺不穿它。”

　　“这就是这个魔物的本体。”剑灵语气若有所思：“原来如此，不是灵植入魔，我说我怎么没在这些荧光草上察觉魔气……这是一位入魔的修士头骨，他生前大概率是木系灵根，掌握了操控灵植之法。”

　　“入魔后，他的血肉之躯魔堕为这头骨之魔，操控洞窟中的这些自然的‘灵光藤’作为躯体和陷阱，伏杀来往的生物。”

　　“消灭它吧。”剑灵淡淡道：“这是最低档的‘残魔’，没有完整的自我意识。”

　　“嗯。”

　　安靖微微点头，剑锋用力，从口中位置刺去，将这头骨寄居蟹钉在地上。

　　血煞涌动，那些血肉藤蔓中发出一声声凄厉哀嚎，然后便化作道道漆黑魔气，消散于无。

　　只剩下一点朦胧的白灰雾气，在颅骨中心飘荡不散，闪着幽幽的光。

　　“这是……”

　　安靖有些疑惑，而剑灵看了眼，有些惊奇：“居然是‘残响’，颇有用处。”

　　“那是什么？”安靖在消灭魔物后心情也放松许多，好奇地问道：“还有那灵根，上次在悬命庄就听你说过，又是何物？”

　　“念念不忘，必有回响。”

　　剑灵也是谆谆教导：“此方天地噬恶还真，这残响乃是魔物被消灭，天地净化其一切后留下的一丝玄元之气所化，低等的就如你眼前所见，只是朦胧雾气，高等的就会化作诸多神异灵形，神鸟龙蛇，仙丹道经。”

　　“残响内蕴入魔修士亦或是魔物的一些记忆亦或是修为，最是精纯不过，足够强大的回响甚至有着种种神异的功效，可以铸造法宝，修行神通，恢复伤势，算是天地给予我等灭魔修士的奖励。”

　　“悬命谷那个让你们觉醒命格的大阵，本质上也是用我的力量帮助你们剿灭心魔，衍生玄元之气，辅助你们觉醒天命。”

　　“不过。”

　　说到这里，剑灵陷入沉思：“我那个年代，残响最起码得是‘真魔’甚至是‘大魔’才会遗留的东西。”

　　“而且，真魔遗留下的残响都有各自特异的形态，绝不像是现在这样只是一缕气息……这太弱了。”

　　“对啊……为什么呢……”自言自语至此处，剑灵突然陷入迷茫：“我似乎知道，我参与其中……但……”

　　“我不记得了……”

　　安靖没有说话，他安静地等待着。

　　“唉。”思索了一会，剑灵终究还是颇为洒脱的性子，懒得纠结，叹道：“记不得，算了。”

　　“回响对恢复伏邪你的记忆有帮助吗？”安靖此刻开口道，而剑灵轻笑道：“算你有心。当然有。”

　　“不过以我的本质，得是非常非常强大的天魔回响才有修复的可能，你现在别想了。”

　　剑灵看向白灰之气：“至于这一缕残魔回响，可以增进神魂方面的一丝修为，于我功效几近于无，反倒是你，刚才精神受了冲击，正好可以恢复一下，稳固一下根基。”

　　“我告诉你收敛之法，你可将其收入神魂之中。”

　　安靖顺应指导，观想密法，运转神魂，将这一丝白灰雾气摄入神海——在进入神海时，它便化作一缕朦胧的火光，悬挂在剑灵本体周边，就像是环绕大日的诸星。

　　当安靖入静，修行清静剑观时，就可以调用这一缕回响稳固自己的神魂。

　　做完这一切后，剑灵才缓缓道：“至于灵根……我也和你说过，在【命格武道】之前，我所在的那个纪元的修行法，是【灵根炼气】。”

　　“正如同命格武道一系，没有天命命格，就无法突破内息，抵达内壮。灵根一系如若没有灵根，也无法从‘开灵’一境，突破至‘炼气’。”

　　“原来如此。”安靖大致明白，这就是一个最本质，决定了仙凡之隔的天赋。

　　普通人也可以修行，但最多只能修行至第一境巅峰，只有拥有命格和灵根的人，才能继续在修行之路上前进。

　　他不禁问道：“我倒是有命格——那我有灵根吗？”

　　“有。”

　　剑灵道：“而且天赋还行，是‘金，土，木’的三灵根。”

　　“其中土生金，金克木，木克土，生克之间，却是土助金而压木，木反克土使其蛰伏，唯独金灵根独显壮大——你在金之一道上还真有不小天赋。”

　　“所以我才会为你推荐《太白皓灵神禁》。”

　　“可惜没有资源。”

　　安靖有些惋惜，不过当他抬起头，看向那遗迹阁楼时，突然想到了些什么：“但是等等，伏邪。”

　　“你说……”他眯起眼睛，看向那座有不少材料都是金属的古老阁楼：“它算不算是‘五金’？”

　　“这……”

　　剑灵愣了一瞬，似乎是没有想过这点，但当祂顺着安靖的目光看向那座倾倒的天阁大殿，扫视那些金属结构时，不禁心思跃动：“是啊，废铁亦为铁，你去看看，我来鉴定一下那些五金质量过不过关！”

　　安靖立刻动身。

　　倾倒的廊柱和梁柱表面一层是‘赤铜’，满是铜锈，无论是窃贼还是当年搬家的主人都不会想到把这些材料刮走，其中能利用的很少，只有最底部有那么薄薄一层可堪一用。

　　而那些早就熄灭了的灯台用的是‘紫锡’。虽然老旧，但却意外的保存的挺好，最外层的一层紫锡似乎还因为当年的高档灯油浸染，多了一丝光明之意，质量不低。

　　最后，安靖还在一面墙壁上找到了不少‘玄铁’钉子。那里大概是过去钉什么布告亦或是通知文件的地方，收拾的人偷懒了，没有将那些密密麻麻的钉子清走，现在便宜了安靖，而且保存的都很好。

　　最后汇总一下，赤铜可用五两，紫锡可用一斤二两，玄铁可用三两。