第51章 天魔显化

“不对劲！”

　　安靖本能地嗅到了非常麻烦的味道，皱眉自语道：“总不至于像是那些评书小说那样，顾叶祁父亲和家族闹矛盾，独自一人隐姓埋名在北疆当普通人，结果因为霜劫，为了救女儿被迫将叶祁卖给陌生人，然后不得不向父母低头，借用家里的势力找回女儿。”

　　“找着找着就发现问题大了，那群陌生人是魔教，事情不受控制起来……”

　　微微摇头，安靖将这种离谱的猜测从脑海中扔掉，吐槽道：“太俗了吧。”

　　不过无论如何，有这个关系，安靖倒也不担心自己这些小伙伴们的未来安排——顾叶祁的确是个好女孩，而作为安靖的副手，她的能力也相当不错。

　　魔教的筛选固然残酷，但也代表能活下来的人中，所有人都是人中之龙。

　　别的不说，为了保证自己最熟悉的朋友不至于被魔气侵染，安靖在征得剑灵同意后，也授予了顾叶祁和仓廪足一部分‘清静剑观’坚定心神的部分。

　　仓廪足作为根骨悟性仅次于安靖，还能和安靖过几招的天才，学的自然不慢，但顾叶祁学习这种存思法的速度更快。

　　她在这方面，显然是有天赋的。

　　不过话又说回来，这小小的悬命庄居然能凑齐这么多命格之子卧龙凤雏，大辰这边派人过来，恐怕也不仅仅是为了救出顾叶祁，也是为了摘桃子吧？

　　这个可能性也不小……

　　“你的宿慧里居然有这么多评书？”

　　感知到安靖的思绪，就连剑灵也好奇起来：“唔……虽然俗话较多，但感觉剧情也不错呀——安靖你前世是持剑行走江湖的评书人吗？”

　　“恐怕不是。”安靖咂了咂嘴：“你记忆不全，我记忆也不全，咱们这点还挺像的。”

　　“宿慧迟早会彻底觉醒的，亦或是与前世和解，甚至有可能是你的前世不愿再活一世。”剑灵倒是有些郁郁：“而我的记忆却被天魔剥离……不过咱们的思维倒是比较相近，倒是万幸。”

　　“是吗。”

　　安靖心中叹息，环视周围的灾劫之子和赤甲卫们：“我倒是觉得，我好像有些格格不入。”

　　营地内，所有人都站在阳光之下，似乎已经甩脱所有阴霾。

　　唯有安靖仍然坐在谷侧林木的阴影中，怀着复杂的心情注视着这一切。

　　“我的愤怒，他们无法理解。我的思维，我的想法，我的性格都源自于我天生的禀赋与宿慧，他们的确不觉得吃人算是什么大事，甚至可以忽视对人的屠戮。”

　　“我在想，我是否有些神经过敏，我是否已经因为霜劫导致精神有些问题，所以才如此敏感，如此……偏执。”

　　“或许这个世界就是这样，这个世道养不活所有人，所以就会吃人。我或许太过沉浸在自己的幻想世界中了。”

　　“虽然我绝不会改，但其他人……”

　　安靖道出自己心中的想法，他的确已经对自己未来的要走的路毫无疑惑，但对于是否应该卷入其他人，他还是有一些迟疑。

　　“如若你是普通人的话，你说的没错。”对于安靖此刻略有些颓废的思想，剑灵却毫无迟疑道。

　　祂理所当然道：“一根树枝能干什么呢？无非就是飘在水上，随波逐流，不指望它能搭起什么殿堂，也不指望它能作为什么栋梁，哪怕是烧了，也无非就是亮一下，照不清楚黑夜中的人脸，也破不开迷雾的阻碍，更没办法将钢铁烧的通红，锻造为剑。”

　　“但你是修者，你有奇命，你是天才，你是我的持剑者。在未来，待你成为强者，你的脊梁可以撑起道德的殿堂，你的骨头亦能作为世道的栋梁，你如若点燃火焰，就连天下都会燃烧。”

　　“沉浸在自己的世界？错了，安靖……我们修者，就是要用拳与剑，把自己心中的世界……打成真的，刻成真的！”

　　“如若世道不允许，那就殴打世道，直到它允许！”

　　“如果其他人不理解你，那就让他生活在你锻造出的世界里，一代又一代，直到他们将此视作天道，视作天理！”

　　剑的思路，就是如此简单直接，反驳祂都不需要动脑子。

　　但安靖就需要这种简单直接。

　　少年愣了一会，然后笑了起来：“也是。我不需要和他们一样。”

　　“我也的确和他们不一样。”

　　安靖闭上眼睛。

　　或许这个时代，的确就是血腥而落后，腐朽而贪婪……但哪怕是这样的时代，这样的大辰，甚至说，这样的魔教中，也会有爱国爱民的人，也会有清廉正直的人，也会有遵从秩序，至少独善其身，绝不腐朽贪婪，不残忍堕落的人。

　　时代如此，不代表每个人都必须如此，不代表‘从来如此’。

　　不代表他要如此

　　更何况，他这么强，这么天才，又有神剑在身。

　　他安靖，或许就可以去逆转，改造，甚至是砸烂这个世道！

　　“不错，你心态转变的很快啊，这就很适合打磨道心……”

　　察觉到安靖的心态变化，夸奖的话语才发出一半，剑灵突然语气肃然，令原本也放松下来的安靖立刻抬起头：“这个感觉，这么浓郁的魔气……是天魔？！”

　　“安靖，快跑！”

　　提高语调。祂愕然又愤怒道：“新一批正在靠近的赤甲卫中，潜藏有一个天魔，实力极强！这是针对我而来的……我不能被他们发现！”

　　“这人间王朝怎么回事，怎么被天魔侵蚀的这么深？！”

　　“什么？！”

　　安靖迅速站立起身，这动作吓了一旁的仓廪足一跳，就连正在询问赤甲卫自己家情况的顾叶祁也下意识地转过头，看向安靖的方向：“靖大哥，发生什么事了？”

　　然后，他们连带所有赤甲卫，都愕然地看见，安靖猛地跃起，化作一道残影，直接朝着深山老林中驰去。

　　“快走！远离悬命谷！”

　　在离开前，安靖严声厉喝道：“来的那队赤甲卫中有天魔潜伏，它要解放悬命谷中的天魔！”

　　“阿仓！我走之后，你要和叶祁把我教你们的存思法传授给所有人……绝对要办到！”

　　“什么？天魔！”“你有什么证……他妈的！听令！列队后撤！”

　　仓廪足惊愕莫名，而原本之前正在和顾叶祁交流的赤甲卫大队长，一位有着长须的武将也本能地询问了一句。

　　但话刚出口，他就反应过来，悬命谷这鬼地方似乎的确封印有天魔。

　　在这个时候，宁肯信其有，不可信其无！

　　更何况，作为与卧底交流最频繁的人，他比所有赤甲卫都清楚安靖实力的含金量，知道这位魔教内部无比看好的少年天才的确有过人之处——对方说不定真的就对魔气感知很敏锐呢？

　　至于对方为何突然一反照顾伙伴的常态，独自一人离开，或许也别有原因，反正他们是追不上了，只能先撤退！

　　登时，超过百名赤甲卫便齐刷刷地行动，带着一脸茫然的诸位灾劫之子迅速离开了白沙地和悬命谷，撤至山脚周边。

　　他们的铠甲上，赤色的烈焰蔓延腾起，以主将为核心，串联起了一个巨大的阵势，将所有人都护在其中。

　　“大哥他……”仓廪足此时还没有反应过来，刚才还在和他聊天调侃，吹散郁郁心情的安靖为何会突然起身离开，没有半点带上自己的想法，而顾叶祁转过头看向安靖消失的丛林，却有些明白过来。

　　——悬命谷的魔气如此危险，就连赤甲卫都不敢随意靠近，靖大哥却敢带着他们进入其中躲避，来去自如……靖大哥或许真的对魔气有特殊的办法，有和天魔有关的秘密，那天魔靠近后定然会发现这点！

　　他突然离开，是为了避免自己等人被波及！

　　“哦？”

　　也就是在这个时候，正在朝着悬命谷靠近的赤甲卫队伍中，一个平平无奇的武者察觉到了前方队伍后撤远离悬命谷的异象，不禁有些惊讶道：“他们居然发现了不对？【诘心】怎么搞的，还能被这群小小人儿发现端倪？”

　　“算了。”他颇为遗憾道：“可惜一番好戏。”

　　“繁锦，你说什么？”

　　一旁的队友以为他是在和自己说话，有些不解地转过头。

　　“没事。”而被称呼为繁锦的武者微笑着回答：“很遗憾，但再见了。”

　　然后，世界便陷入了彻底的黑暗。

　　赤甲卫队伍中，蒸腾的，腐朽的，带着极度甜腥气息的味道蔓延，浓郁到近乎于油脂的魔气从繁锦的躯壳和铠甲缝隙中喷涌而出。

　　霎时，油污上虹彩光芒般的魔气瞬间就吞没了整个赤甲卫大队，宛如潮水吞没砂砾。