第53章 七曜七煞

“明明只是想要逃离悬命庄，结果却遇到三方势力斗争……这究竟是什么阵势！”

　　长吁一口气，安靖感觉自己心跳很快。

　　他在前往异世界前，就已看见了天魔解封，以及两位神藏真人出手的场景……毫无疑问，那是远超他现在应对能力的力量。

　　无论是他还是剑灵都想不到，居然会有天魔——还是如此强大的天魔——潜伏在赤甲卫中，趁势解封同胞。

　　大辰怎么搞的？这都能让天魔混进来？！

　　“我能在异世界呆几天？”

　　微微定神，安靖询问，而刚才一直都在沉思剑灵反应过来，立刻回答：“三天。”

　　“三天……”

　　安靖闭目凝神，在神海中，断剑周边，有着三点闪耀的剑芒笼罩在自己身上。

　　其中第一颗已经在逐渐黯淡，这便是剑灵口中‘三天’。

　　“三天之内，如果我想要回归，我可以传送至以我离开怀虚的点为中心，半径一里的区域。”

　　安靖总结如今的情况：“完成一次‘来去’的循环后，剑灵你的传送才会进入冷却，要经过一个日夜轮转的充能后，才能支持我再次传送。”

　　“是的。”剑灵提示道：“所以你至少得独自遁逃一天，才能再次进入异世界避难。”

　　“有些麻烦啊。”安靖喃喃，而剑灵也不恼：“等你找到我的更多碎片后，我的能力也会增强。更长时间，更快传送，更多充能手段，我的完整体可不麻烦。”

　　“而且，三天时间足够了。那些天魔早就离开，哪怕有后手，也不会留在原地，避免被发现。”

　　“而魔教和大辰那边的人应该是互相纠缠，不会有时间精力死追你，以你如今的实力，应该可以离开这片山林，隐藏身份，重回人世。”

　　“天魔既然已经离开。”安靖此刻活动脑筋：“我能不能重新找大辰赤甲卫？虽然叶祁他们不需要我担心，但……”

　　“或许可以，但是十分危险，我不建议。”剑灵的语气严肃起来：“大辰中居然有天魔潜伏，虽然那样的大天魔未必有多少，但普通的天魔宿主绝对比我们想象的多！”

　　“天魔这种东西，就和蜚蠊一样，你看见一只，其实已经有一大片，只是都躲在阴暗处。”

　　“我们还以现在的身份进入大辰，绝对会被天魔发现！”

　　“我之所以让你离开，就是怕这点——谁知道赤甲卫里面还有没有其他小天魔，等你松懈时就将你逮住？”

　　“嗯。”安靖其实也想到了这点，但有剑灵的告诫就更加明白，他叹息道：“但这样的话，师弟师妹他们也危险……”

　　“倒也不用担心。”

　　剑灵并不觉得安靖忧虑自己熟悉的人这件事不好，与之相反，祂十分欣赏安靖重情义的性格。

　　所以剑灵实话实说：“毕竟，以你那些小伙伴的价值，根本不值得潜伏的天魔为此暴露身份出手——只有你和我才有那样的价值。”

　　“不愧是我们。”自嘲一笑，理顺气息的安靖站立起身，环视周围。

　　此地仍然是他离去时的模样。闪烁着微光的地下洞窟，古老残缺的钢铁阁楼，一片被他搜刮过的尸体。

　　“嗯……缺的东西很多。”

　　安靖沉吟，上次他在这里只呆了一个时辰，突破内息后就离开，自然不需要思考什么，但这次他要呆满三天，就要考虑食物，空气，水源，生火和安全的休息地等问题了。

　　要知道，这地方可是有能杀死一群内息境持枪者的怪物存在！

　　这个世界的枪械，感觉比安靖前世的枪械威力大上不少，火药也不是普通的火药。

　　自己用手枪就杀死了药庄主，虽然是靠偷袭和对方大意，可这也不过是这支异世界队伍的标配武装。

　　只是，如此强大的火力，还是全灭在此。

　　虽然这些人都是死于‘心魂受损’，但安靖可不会大意，毕竟有心魂能力不等于怪物的肉体弱，他必须要做好最危险的准备。

　　“实在不行就回怀虚界。”安靖心中想：“但至少也得撑住一夜，不然的话，现在出去，很容易被还没走远的其他人找到。”

　　至于现在，他需要休息一段时间。

　　从举行仪轨到斩杀天魔，从与药庄主对决到救出地牢的伙伴，还有接下来的天魔解封，穿梭至异世界……再加上提气丸药效消退后的亏空，如今的安靖已经十分疲惫。

　　就像是饿了三天后又跑了两小时山路那样虚，骨头和肌肉摩擦都有痛感，浑身上下哪里都不对劲。

　　他急需找个安全的地方恢复体力。

　　安靖搜寻了遗迹阁楼和大殿，里面空无一物，里面原本应该是供奉什么祖师亦或是神仙的供台，但在廊柱倾倒，地板砖都被扣走的现在，里面除了灰真的是什么都不剩。

　　不过大殿的横梁还很坚固，有些脏污腐朽，但现在也不是挑剔的时候。

　　安靖爬到上面，缩在角落，强撑着入静，调息休养。

　　“入静调息完毕后，我大概要睡两三个时辰，让身体自然恢复，你能帮忙守夜吗？”

　　安靖询问剑灵，在得到了肯定的回答后，他便运转清静剑观，调养内息一段时间后，渐渐地沉沉睡去。

　　就在安靖睡着后，一抹淡淡的灵光在其额前亮起，显化出一道银色剑纹，中央亮起剑芒，宛如一颗睁开的眼睛。

　　“这个世界……感觉很熟悉。而且果然不是错觉，这个世界，也有‘魔气’。”

　　清灵的声音自言自语，语气凝重：“那个杀死了整个探索队的怪物，应该也是某种‘魔物’。”

　　剑芒微微向下，似乎是在注视熟睡的安靖：“而这孩子的命格，的确有些古怪……血煞剑煞，灵煞魂煞，他都能接纳，哪怕是我那时代，有这种命格的人也几乎没有。”

　　“果然，并非是寻常星煞奇命，而是唯有大劫之时才会出世的……”

　　“【七曜七煞】？”

　　沉默了一会，剑灵抬起眸光：“如若如此，福祸难料……本以为是我提点了他，但也可能是我被卷入他的天命。”

　　“也罢，且看我与这孩子能走到何处。”

　　祂开始守夜。

　　很快，三个时辰过去。

　　安靖醒来。