第52章 各方注视

魔气咆哮，翻腾如海。

　　这汹涌的腐朽之潮，却带着勃勃生机，犹如腐烂水果流淌出的黑臭黏液以及其中翻腾的蠕虫，浑浊无比的魔气潮水般蔓延扩散，以同一个节奏起伏着，似乎在应和着某个存在的呼吸。

　　然后，它扭曲，收缩着凝聚成一个巨大且怪异的人形。

　　祂三头，五臂，七口，九眼，形若肿胀死尸，周身流淌的漆黑焦油状粘液内侧闪动着无数双闪烁着幽光的眼睛。

　　胸膛中央，一张满是镰刀般利齿的巨口宛如深渊巨洞般开合着。

　　在这洞口的深处，是一片不可触及的混沌黑暗。

　　一个压抑所有生命心灵的存在，从幽世显露了自己的一部分，所有人都感到天空微微一暗，仿佛有什么东西遮住了日光。

　　“天魔显化？！”赤甲卫领队看见这一幕，差点惊叫起来，这如山峰般庞大的天魔化身，绝不是他们能应对的对手。

　　他立刻发令继续后撤，哪怕是身经百战的赤甲卫在此刻也显得狼狈无比。

　　好就好在这天魔对赤甲卫和人类并不感兴趣，祂幽邃的目光贯穿了不知多么遥远的距离才聚焦于此地，然后才迈步，朝着悬命谷而去。

　　【千山百峰，万川诸水……人类的封印，总是这么无趣】

　　祂探出手，探入悬命谷中，略微一惊：【伏邪碎片已被取走？！谁做的，什么时候？】

　　祂环视一圈，神念扫过被军阵笼罩的赤甲卫营地，却没有找到半点端倪：【难道之前就被取走？问题是谁……】

　　时间紧迫，容不得祂浪费时间寻找目标，只能带着叹息，一手按在了那条奔流不息的大河上。

　　只是一瞬。

　　奔腾浩荡的河流变得污浊起来，清澈纯净的山间峡水中溢出了乌黑的颜色，油污的光泽迅速地扩散，浊染了整个水脉。

　　山岳震动，剧烈的地震席卷整个悬命谷周边，令大地绽开裂缝，山间鸟兽群散。

　　地脉震颤偏移，一道道宛如利剑般的漆黑魔气从大地的裂缝中喷涌而出，隐约要在半空中凝聚出一个朦胧的阴影。

　　这阴影有着一对展开的，破碎的双翼，以及一对好奇的，无时无刻不观察着人心的浅金色眸子，祂的身形正在急速凝聚，实体化，隐约勾勒出一个无暇的人形躯体。

　　祂略微低头，环视着悬命谷周边的所有人，让所有心灵为之一颤。

　　但第一时间，祂并没有找到那个让祂提起兴趣的小人。

　　也就是在这时，伴随着那扭曲天魔一声叹息，远方天际彼端，骤然亮起两道光芒！

　　一道六阳镜光，煌煌弘烈，灿如大日；一道北玄真煞，空明冷寂，深幽若渊。

　　察觉到天魔显化，正在远方交战的玄镜真人与天意北巡使赫然是放下争端，齐齐出手而来！

　　【走吧】扭曲天魔道，‘天魔诘心’微微点头：【朽命，帮我找个人】

　　【他……很有趣。恐怕就是他，得到了伏邪的传承】

　　【好，就听你的】‘天魔朽命’应下，祂的身躯中分离出一小块碎片，潜入深森的阴影中：【但我们必须立刻离开】

　　一道朦胧混沌的裂缝于天地间骤现，这直通冥府幽黎之世的通道在出现的瞬间就扭曲不定，即将消散。

　　却足以让天魔通过。

　　阴影流淌，压抑的感觉顿消，原本黯淡的太阳也重回璀璨——随着裂缝与天魔一同消失，一切都回归原本模样。

　　但也就是在这时，两位神藏真人的攻击命中了魔气沸腾的悬命谷。

　　寒光彻地，流云冰封，山石成灰，草木皆燃——天地骤然一黯，而后便是剧烈无比的震荡。

　　随着漫天烟尘散去，所有人抬起头看向原本的悬命谷，却愕然发现，峡谷中央多出了一个巨大的坑洞。

　　就像是仙神自云端点出一指，大地之上便出现了一个凹陷，一半被冰霜覆盖，一半升腾着白烟焦气。

　　两个人影在峡谷的两侧遥遥对峙，皱眉看向天魔撕裂幽世通道的方向，然后才互相对视。

　　双眸紧闭，背有六轮光镜悬浮，发色黑白驳杂的修士沉声道：“胜负未分。”

　　有着一头白象牙般光洁长发，眉间有梅花印记的女子微微眯着眼睛，语气冰冷：“到此为止。”

　　话毕，她便朝着一侧的森林飞去，这女子数次伸手，便有黑青色的流光提来数人，不多时，天意教所有的幸存者，包括白轻寒等人都被她以煞气大手捏握保护，急速飞离此地。

　　“尽快离开，此地危险。”双眸紧闭，眉头紧锁的修士也转过头，严肃下令道：“古天魔挣脱封印，应由‘大辰督魔台’监管。”

　　“依【真武盟约】，在他们来前，我会看守此地。”

　　“尊真人法旨！”

　　众赤甲卫恭恭敬敬地行礼，然后便以最快的速度带人脱离这片区域。

　　两方视角。

　　“有意思，那些天魔刚才似乎在找什么东西？”

　　半空中，北巡使环视周边天地，纳闷地喃喃自语：“而且怎么只有一个小可爱？不是说有两个奇命吗？”

　　“果然。”

　　白轻寒被北巡使用轻柔的力量怀在空中，看向安靖消失的方向，若有所思：“大师兄他得到了什么和天魔有关的事物，亦或是尊神神力，所以才能有如此超乎寻常的力量？”

　　顾叶祁被保护在赤甲卫中央，在离开悬命庄区域前，也凝视着群山深处：“靖大哥果然能提前预知天魔……明明他救了我们，却不能和我们一起走。”

　　“但应该不是天魔……难道，是那些剑气的主人？”

　　“嗯……”

　　天上，玄镜真人微微睁开一丝眼眸，他赫然没有双目，眼眶中是一片漆黑，但在这漆黑的底盘中，隐约有两颗赤金色的光点凝聚，混当瞳孔，倒映万物，正是神通【曜阳法眼】。

　　他轻咦一声：“仙剑碎片不见了……是被魔气盖去，还是被天魔掳走？

　　“而且，之前就感应到的两个星命，怎么就只剩下魔教那边的那个？”

　　他又搜寻了几次，眸光横扫周边百余座山峰，却没有找到丝毫踪迹，不禁有些纳闷：“不应当啊……”

　　话虽如此，但现在也不是找人的时候，他转过身，看向眼前漆黑魔气翻腾不休的悬命谷，微微摇头，心道：“天魔的动作越来越多了，不仅仅是本山那边，‘尽远天’那里也必须要汇报总结……”

　　群森之中。

　　漆黑的阴影蠕动，翻滚，起泡，膨胀，无数只幽光之瞳在焦油似的阴影上闪动，让它起伏着变形，最终重凝为一个赤甲卫的人形。

　　但是在这赤甲卫的头上，那本应是脸的位置上，却只有一个巨大的洞。

　　这洞是口，亦是渊，浑浊的黯在其中流淌。它环视群森，寻觅着气味，却陷入了宕机一般的停顿。

　　它没有找到自己的目标。

　　无论是在意还是不在意，是刻意寻觅还是随手一找，此时此刻，所有人都在寻找安靖。

　　各方的目光，都将汇聚在安靖之身。

　　但他们都注定无功而返。

　　异世界，古老的地下遗迹中。

　　“可算是活下来了……”

　　安靖从灰尘中缓缓起身，心有余悸地擦去头上冷汗，看向已经合拢的裂缝：“阵势太大，先来异世界躲一阵吧。”