第54章 洞窟魔物

通过存思法入静后的睡眠，便是‘存神养身’，又名‘胎息’。

　　这是最优的休息模式。意识入静，于似梦非梦间，以恰到好处的意识配合肉体本能，消耗体内储存的养分，以完美的方式修复，塑造身体。

　　一两个时辰的存神之眠，就能满足常人一日所需，哪怕是受伤亏空，也可以通过多睡一段时间来调理。

　　醒来之后的安靖感觉自己精神饱满，神清气爽，虽然体内还有一些肌肉隐隐作痛，伤势还没有完全消解完毕，但这仅仅是因为体内养分不够，以及时间太短。

　　“我状态很好。”

　　心脏有力的跃动，安靖站立起身，顺畅地从梁柱跃至地上：“没有什么异常吗？”

　　额头处，剑灵的印记缓缓收回皮肤内：“没有。什么事都没发生。”

　　“好事。”安靖此刻双眸明亮，精神再次恢复全盛，扫视周边：“如果在我刚刚抵达时突袭我，那我只能发挥不到一半的实力。如果在我休息时突袭，最多发挥六七成。”

　　“而现在，我最起码也能发挥九成力量。”

　　无论那可能存在的精神专精魔物在不在，是在一旁谨慎观察还是等待猎物步入陷阱。

　　至少安靖已将自己的状态恢复到了尽可能的最佳。

　　休息之后，安靖便开始检查来去两条道路。

　　来路，自然便是尸体们来的那条路，换而言之，也即是一条通向‘遗迹出口’的路。

　　去路，便是尸体们来到此地，想要深入探索的那条路，通向‘遗迹深处’的路。

　　无论是安靖还是剑灵，都觉得深入遗迹不是个好主意：“哪怕是专业的探索队伍都折戟于此，就以咱们的实力，深入就是送死。”

　　不过，稍稍探寻一下去路的情况也是必要的。

　　去路位于古遗迹阁楼的侧后方，一条幽邃曲折，深入地底深处的甬道，安靖感受到似乎有一阵阵湿润的热风从中鼓动而出：“这地下是热泉？似乎还有其他通风口……”

　　他微微摇头，没有深入探查的打算——有热量，有水，就代表很可能有生命。

　　越是深入，危险越大。

　　而来路……

　　“这地方有东西来过。”

　　刚刚来到尸体背后的通道边缘时，安靖突然止住脚步，而剑灵颇为好奇：“哦？你是怎么看出来的？”

　　安靖眉头紧皱地看着一具被他搜刮过的尸体：“我当初搜刮过后，特意将这具骸骨摆放在这，叠了起来。”

　　“可现在，这骨头却散落开，有被踩踏的痕迹。”

　　安靖戒备地半蹲下身，手握玉匕，观察踩踏痕迹，却分辨不出那究竟是什么生物的足印：“怪事，不是兽印，不是蹄印，也不是鞋，猿猴什么的……”

　　“反而有点像是什么爬行生物，一些触须攀爬，难道是地底热泉中的章鱼？吃脑子和灵魂的章鱼？”

　　“不对，也不是章鱼，这有点像是……”

　　草叶藤蔓。

　　安靖从被碾过的尸骸上看见了点点荧光印记。

　　他想到了自己身后，地底洞窟中的那些荧光藤蔓。

　　自己躲在遗迹阁楼内，避开了那些荧光藤蔓，所以没有受打扰地休息了三个时辰。

　　——呼。

　　一阵微不可察的冷风吹过。

　　没有丝毫犹豫，安靖转身，同时以玉匕划过手心！

　　血煞之剑瞬间重凝，而后，顺着安靖转身，扭腰，伸臂之力，化作一道饱满的赤色弧光，直斩身后不知何时突然出现的黑影！

　　噗！什么东西被斩开，液体喷溅的声音响起，但伴随着一声怪异的怒嚎，一条条散乱的藤蔓顿时化作七八条鞭影，朝着安靖所在之处抽打而来！

　　可此时安靖不退反进，鞭打只有在末梢才有巨大的破坏，贴身反而无力。

　　而他手中血煞长剑锋锐无比，挥动间，条条根须应声而断，一如裁纸分油，断席斩草，一瞬息，便有四五根藤蔓被斩断。

　　而后，安靖双手正持长剑，剑芒闪动，直刺那黑影的躯体正中。

　　紧接着，随着干脆利落的切割声，安靖一抽一拉，便将这魔物之躯横切为两段！

　　但也就是在这一瞬间，心神微微放松的安靖听见了剑灵的提醒：“收神，警戒！”

　　“这魔物还未死！”

　　“对，这是藤蔓！”而安靖也立刻反应过来，如果一切如他猜测那般，这魔物根本不可能因为被切断了身体而死！

　　果不其然，下一瞬，整个洞窟内，所有荧光藤蔓猛地亮起！

　　其色白炽，其形若网，将这黯淡昏幽的地底洞窟照的宛如白昼！

　　大放光芒的瞬间，无形的神魂冲击扩散，足以瞬间杀死内息境武者的神魂震荡充盈了整个洞窟。

　　与此同时，被横斩为两半的藤蔓聚合体也再次蠕动起来，要朝着安靖扑去！

　　但是，安靖除却身躯晃了晃外，手中仍然紧握着剑。

　　一轮血色的光轮一闪而逝。

　　这手臂紧握着剑柄，然后挥动带起一道赤炎轨迹，吞吐锋芒，斩出一竖二横三剑。

　　剑锋所过之处，迎面扑来藤蔓聚合体就变成了四份，然后便是六份，八份。

　　这一道道剑气，便如安靖突破内息时斩出的那剑一样，劲力纵横，破体而出，在地面上划开一道道痕迹，溅起漫天尘埃。

　　再次被切割的藤蔓聚合体瘫软在地，而爆发过精神冲击的诸多荧光藤蔓也都黯淡下去，整个洞窟都陷入了黑暗。

　　只剩下安靖的眸子，还有手中的煞剑流淌着如炎的血光。

　　“比想象的好解决一点，是埋伏类的魔物。”

　　彻底解决掉了对手，安靖大大松了口气，有些疲惫地摇头。

　　有剑灵护佑，又有命格加持，安靖的精神抗性着实不低。

　　尤其是他早有提防，心中怀有警惕，故而被这藤蔓魔物全力冲击神魂，也不过是愣住了一瞬，感觉颅内刺痛，但也不至于无法行动。

　　这必杀的杀手锏都对安靖没多少作用，接下来的自然便是屠杀，安靖缓了口气后，便打算将这些藤蔓聚合体细细地切做臊子，将其彻底杀死。

　　不过，切到一半时，安靖也发现了一个非同寻常的东西。

　　一个人的头骨。