第5章 悬命庄

我是这批人中素质最好的一个？

　　抬起眉，安靖环视一看，发现果不其然。

　　庄园前方有约莫两百尺的无木空地，想来是为了防备山间野兽邪物侵入所设，也能防备庄内人员逃出。

　　空地中停有二三十辆车，山林中还有许多车正在靠近，正是自己所在的那个大车队。

　　而自己是所有车辆中，第一个下来的那个人。

　　“其他人都还在晕眩，身体不舒服的状态，且恐惧来到一个完全陌生，遥远又封闭的环境，迟疑不敢下车也是正常。”

　　安靖如此想到，但之后却并没有低调。

　　“谢谢大人夸奖。”

　　他光明正大地打量着眼前的庄园，回应独眼骑手的赞赏：“这就是我们之后要住的地方吗？”

　　位于渺无人烟群山中的庄园给人一种森然之感，它巍然屹立于群森与山岭环绕中，那种格格不入的怪异，并非是诡异的阴森，而是一种堂皇的威吓。

　　就像是从陡峭险峻的悬崖上俯瞰下方的深渊，纵然没有任何鬼怪，人依然会感到畏惧。

　　但安靖微微眯起眼睛，便发现这种森然感的源头来自庄园门上的牌匾。

　　【悬命庄】

　　牌匾上的字苍劲有力，隐隐透露出一股慑魂神意，震撼人心。

　　“夫人生于地，悬命于天，天地合气，命之曰人……”

　　心中涌现出诸多信息，安靖轻声自语：“命惟天赋，故悬于天……”

　　“嘿，还真是个读书人。”

　　看着似乎被庄园吸引的安靖，独目领队此刻心情很好，觉得自己捡到宝了。

　　这次北疆霜劫，他们一共派遣九路人手在各地收集符合要求的罹灾孩童。

　　按照惯例，每一个最后能觉醒命格的孩童的发掘者，都会得到大大的赏赐。

　　但能觉醒命格的孩子，很少。

　　历次试炼，最后能觉醒命格的孩子都没有超过一掌之数，他自己也是当年试炼的失败者。

　　经常有一队人马收集了二三十个符合要求的孩童，却没有一个能觉醒命格，整个队伍除却按例的饷银外，没有额外的赏赐。

　　但安靖却不同。

　　他天赋极强，心智过人，敢于和他们讨价还价。

　　为救母，他敢卖身，亦敢斩杀恶民，用人头威慑他人。

　　他肉身坚韧，能抗住足足一刻钟的安魂香。

　　现在，安靖第一个抗住颠簸与药力，突破来到陌生之地的恐惧，敢于率先走出马车，并毫无畏惧地直视那由北巡使大人亲笔写下的‘悬命’二字。

　　这种骨子里对自己的狠劲，发自内心的无情狠辣，天赋卓绝的肉体，还有那敢于与天争命的气魄，能觉醒命格的可能性，远大于其他孩子！

　　独眼领队觉得，倒霉这么多年，自己这次至少有个保底了！

　　更不用说，对方日后说不定还是他的上司，自然态度要好一点。

　　又过了约莫半刻钟，才零零散散有其他孩子从车中走出。

　　他们大多拘谨小心，紧张谨慎地环视周围后，就垂目看着脚下，不敢随意动弹。

　　安靖在一旁冷静地点数，在所有人都集合完毕，庄园内来人开门前，他得到了一个数字：“二百五十三人……”

　　这一批被收集来的孩童，总数为二百五十三。

　　其中有几个孩子比较特殊，被一队骑手‘护送’下车的，他们穿着统一款式的黑色服饰，而这些孩子也给安靖一种特殊的感觉，疏离于其他普通孩子。

　　他们的地位，也显然比那些骑手要高，哪怕是独眼骑手那种领队也颇为恭敬。

　　“他们已经觉醒了命格？”安靖心中猜测，而庄园大门开启。

　　“药副使！”

　　来的人是庄园的庄主，被人称之为药副使的老人。

　　他站得笔直，面色苍白，眼神阴冷，形貌带着一种将死之人特有的枯槁削瘦，一头白发末端泛着幽幽绿光，和他瞳底深处的光一模一样，随意一扫，就令人浑身发冷。

　　所有领队恭恭敬敬地对他行礼，然后上前汇报名单和其他闲杂事宜。

　　药副使确认了名单后，便满意地点了点头，他抬起眸，扫了眼眼前的孩童。

　　顿时，所有孩子心中都生出一种恐惧的感觉，这种恐惧类似看见某种五彩斑斓的毒物，只要自己随意乱动，就会被这毒物扑入怀中，登时一个个汗流浃背，不敢呼吸。

　　但这只是本能的威慑，药副使并没有打算吓唬人。

　　与之相反，他甚至还挤出了一个和慈祥半点没关系的笑容，对着所有人点了点头后才挥手示意，让所有人进庄。

　　“先洗干净，后换服，点名之后用餐，等到所有人恢复后，我会让药堂的人再给所有人做一次检查……修养一段时日，确定都符合要求，再开始锻炼，试炼。”

　　因为安靖是第一个下马车的，所以他站在队列的最前端，仅次于那五个骑手领队和药副使，算是某种意义上的‘领头人’。

　　所以他那过于敏锐的感知能力，让他听见了不远处药副使对下人的交代，以及对自己等人的安排。

　　洗浴换服，用餐休养……然后便是锻炼试炼。

　　前面都很正常，试炼……果然，这是某个神秘组织遴选成员的流程？

　　但具体是什么意思？

　　正在安靖思索时，突然，最前方的药副使突然止步，然后转过头看向安靖：“这就是这批子弟中资质最好的那个？”

　　安靖有些反应不及，怔然地与这老头对视，但很快，他就无惧，笑着回应：“药老好。”

　　“呵。”老头盯着安靖，发出了意味不明的笑声。

　　药副使到最后也没回应安靖的问候，只是摸了摸了胡子，继续向前走。

　　经此插曲，安靖察觉到自己背后多出许多目光。

　　那些孩子并不知道自己究竟到了什么地方，又要遭遇什么，自然下意识地就去关注‘资质最好’的安靖。

　　他们想要看看究竟是谁，居然会被这里的庄主特殊关注。

　　安靖的形貌的确不错，虽然因为长时间的逃灾生活过于瘦削，但他骨架极好，撑得住形体，从背后粗略一看，仿佛就是一头幼小的瘦虎，亦或是矫健的猎豹，配得上第一这个名头。

　　但并非全部都是善意亦或是观察——众所周知，只要成为第一，无论是真是假，就永远会有人想要取而代之。

　　安靖眼角余光扫视，就发现了好几道目光对自己多了一些敌意亦或是挑战欲。

　　“嘿，总是有人不服啊。”

　　感知到不同观感的诸多视线汇聚，安靖抬起眉头，他原本的性子就和谦逊扯不上什么关系，最多就是谨慎，不愿意为了虚名而暴露自己。

　　他出手前会隐匿自己，出手后便全力以赴。

　　既然已经暴露，那虚名为何不要？更何况，之后的锻炼试炼，如果作为第一名，或许会有不少额外好处。

　　且行且为之吧。