第58章 走出洞窟

哪怕是修士，吞吐灵气之余也得吃辟谷丹，武者更是食量惊人，常有日啖一牛这种惊人事迹。

　　安靖连续死斗数场，还用提气丸压榨身体，赤甲卫的玉露只能补充些许养分损耗，如今早就饿的眼前阵阵发黑，肠胃不住蠕动，想要消化点东西。

　　“这些荧光藤能吃吗？”

　　揉揉肚子，安靖摇头，让自己变清醒点，他目光幽幽地看向那些已经黯淡下去，但看上去仍然颇有嚼劲的荧光藤，本能地咽口水：“多少也能垫垫肚子……”

　　“发光的东西应该有毒。”

　　剑灵也不太确定，祂终究是剑灵而不是修士，对吃这方面毫无经验：“最好别吃，哪怕是内息祛毒也需要水，我们缺水。”

　　“嗯，我知道的。”

　　安靖也不可能真的直接就去吃藤蔓，他目光一移，看向去路的深处：“那魔物身上的蔓藤非常湿润，所在的地方肯定有水。”

　　顺着藤蔓魔物来的方向探寻，安靖很快找到了一个阴暗的小山洞。

　　这个地下遗迹周边肯定有一条地下水道，甚至是热泉，藤蔓魔物平日盘踞的区域就是一个不断滴水的钟乳石山洞，相当潮湿，中央是一团团脱落的藤蔓构成的巢穴，两侧还有不少鬼伞菌。

　　远远看去，就是一座由白色真菌环绕的墨绿色环形坑。

　　大巢旁的鬼伞，名字听上去有毒，但如果安靖没看错的话，这种蘑菇俗称是‘鸡腿菇’，味道鲜美，营养丰富，口感相当好。

　　“吃的有了，就这水……少喝点也没事吧。”

　　从钟乳石上接了一些矿物质含量超标的地下水解决口渴，现在的安靖也不太在意这些鸡腿菇是靠什么东西长出来的了，反正都是皇天老爷的馈赠。

　　收集了一些比较大个也没有缺漏烂掉的伞菌后，安靖朝着魔物巢穴里看了眼，不禁轻咦一声：“原来尸体在这里。”

　　巢穴藤蔓的源头是一具尸体，这尸体同已朽为骸骨，但骨骼颜色却明亮剔透，宛如玉石。

　　“是神异‘玉髓骨’。”剑灵道：“这位入魔修者生前，当有不低的炼体修为，这玉骨神异已经修至大成。”

　　“幸亏他只有一颗脑袋入魔，如果身躯也入魔，那便是一具‘玉骨魔尸’，咱们大概率打不过。”

　　“骨龄二十出头，他的修法不错，修为也还行，背后势力应该不小，死在这里颇有些奇怪。”

　　剑灵的评价相当客观，安靖若有所思地看了眼这具被藤蔓缠卷的骸骨，缓缓道：“看来这个遗迹里的确有些东西，吸引这些修者不断前来。

　　“可惜，现在不是我们的实力能掺合的时候。”

　　微微摇头，安靖也不多想，便带着伞菌离开。

　　最初的洞窟。

　　藤蔓魔物死后，它全身的藤蔓就迅速地萎缩干枯，丧失所有生命力，恰好就是最好的薪柴。

　　以安靖内息境命格武者的修为，生火实在是易如反掌，他随手拾起两块石头，碰撞出火星后便将其点燃，淡黄色的火焰让黯淡的洞窟为之一亮。

　　再加上那些尸体上的衣服也挺好烧的，安靖很快就点起了一窝火堆，火光摇曳中，他将食材大致处理一下，擦拭干净后，便开始烤鸡腿菇。

　　没有任何调料，也没有任何油脂，单纯的烤蘑菇，以寻常人的视角来看，无论如何都称不上好吃。

　　但对于经历过霜劫的安靖而言，饿的时候能吃口热的土都难，冰的树皮和草根都能和雪吞下，烤的热乎乎熟透了的菇怎么吃都是美味珍馐。

　　满怀敬意地咀嚼吞咽，二十多块菇，多少能填饱点安靖肚子。

　　内息随着身体本能自然运转，迅速地吸收这些养分，令他勉强能压制住自己的头晕。

　　至少现在，安靖没那么想啃苔藓，看见那些荧光藤也不至于流口水了。

　　“就这样吧，准备出发了。”

　　状态一好转，安靖便拍拍手，站立起身。

　　因为在悬命庄的魁首待遇，他平时肉也没少吃，体内还是有脂肪储存的，不至于真的几餐饭不吃就饿死，最多就是回到当年还在逃难时的虚弱状态。

　　但接下来，安靖要去尝试离开这个遗迹，自然需要保证好战斗力。

　　原因很简单。

　　最初洞窟在消灭藤蔓魔物后虽然还算是安全，但安靖也不确定遗迹深处会不会出现新的怪物亦或是魔物袭击自己。

　　与此同时，此地也缺乏干净的水和稳定的食物来源。

　　鬼伞菌和岩洞水固然可以勉强果腹，但吃几天就没了，并非长久之计，而在逃脱魔教，天魔和大辰官方三方视线的过程中，安靖会有很长一段时间都要呆在这个异世界，他必须考虑的更加长远。

　　稳定，至少是可靠的水和食物来源。最初洞窟并没有这个条件，所以他必须离开，且越快越好。

　　“希望不要用到这些东西。”

　　临走之前，安靖首先收集了一些火种，用空弹匣装着。

　　然后，他又收集了大量干枯的藤蔓和尸骨上近乎腐朽的衣物——这些东西都是上好的燃料，关键时刻无论是作为引火之物还是单纯的柴来烧都有用。

　　安靖又搜集了大量子弹，确定了自己身上的器物整齐后，他又从尸体中选了一把还能用的步枪，背在背上。

　　这次他是逃亡，并不需要在悬命庄隐藏，手枪的威力还是小了，有了步枪，安靖的远程攻击也就有了着落。

　　而藤蔓魔物消散后剩下来的，坚固到煞剑都无法刺穿的‘墨玉头骨’也被安靖挂在腰上。

　　这墨色玉骨多少也经过淬炼，魔气消散后就是普通的灵材，带着也不难——实在不行，把头盖骨摘下来，也能当护心镜使嘛。

　　做好这一切后，他便顺着‘来路’，朝着洞窟出口与‘外界’而去。

　　来路幽深。

　　这是一条非常非常漫长的黑暗甬道，一个自然形成的溶洞洞窟，亦或是一条已经干涸的地下河河道，潮湿且憋闷。

　　安靖行走在这位于地底深处的水塑岩洞，玄步本能地运作，令他没有任何脚步声，只能听见轻微的，孤独的呼吸声不断地在通道里回荡。

　　黑暗中，安靖的双眸中亮起猩红色的光，这微光令他可以看清眼前的道路——绝大部分都是自然地貌，但沿途亦能看见一些人工嵌出的阶梯和雕塑。

　　以及尸体。