第50章 赤甲卫

“原来还有这一层关系！”

　　在知道安靖和顾叶祁的关系后，气氛顿时和缓起来，赤甲卫的态度也变得相当友善。

　　从对方口中，安靖知道了如今的战斗情况。

　　在安靖解救师弟师妹时，赤甲卫已经压制住了悬命庄守卫。

　　不过，因为赤甲卫也不想和魔教死战到底，绝大部分魔教守卫也都撤退离庄。

　　如今，大部分魔教守卫弃庄逃向深山，余下的伤员被抛弃，或者说，他们自愿留下断后。

　　安靖很清楚魔教内部凝聚力不低。如今，这些断后者正在尽力拖延时间，但已经构不成任何威胁。

　　这一切还要归功于安靖击杀了韩教习，对方持养命皿来东庄，就是为了压榨出血丹进行最后一搏。

　　如若那些受伤的魔教守卫得到了血丹，治好伤势，短时间内还功力大进，那战况就很难说了。

　　刚才的魔教队伍原本有十二人，正是因为韩教习等人没有带着血丹归来，前来探查情况的。

　　结果这支队伍路上遇到赤甲卫，大队被冲散，只有五人突破包围，来到东庄。

　　然后死于安靖之手。

　　此刻，赤甲卫已经来到了庄园内，他们正在为十一位孩子疗伤。

　　为了表示善意，他们向所有人分发【玉露】，一种带着醇厚桂花香味的甜浆。

　　这种甜浆只需要饮用一小口，就能满足人数日的养分，是赤甲卫专门配给的补给。

　　每个孩子都得到了一口，精神明显振奋了许多，身体状况也得到了好转。

　　而那些身体上有腐烂伤口的孩子，腐肉也被赤甲卫用小刀精准地割掉，然后用疮药覆好。

　　——居然真是好人？和霜劫前老家的兵士一样……霜劫后遇到的兵士一个比一个眼高于顶，也不知道为何。

　　看见这一幕，哪怕是安靖也收回了煞剑，不过心中还是怀有疑虑。

　　之前他还在想，既然赤甲卫是来剿灭魔教的，那为何不动用重武器，亦或是大规模的破坏性术法夷平悬命庄，现在算是知道了原因。

　　因为赤甲卫们收到的命令，就是尽可能保证灾劫之子们的生命，所以才步步谨慎，怕一不小心误杀了任务目标。

　　“这些人身上杀气盛盈，恶气咒怨却不多，算不上好人，但的确不是恶军。”

　　脑海中的剑灵亦评价道：“至于这玉露的功效，有点像是当年的辟谷丹。效果弱了一些，但显然味道好多了。”

　　“时代在进步啊。”

　　而另一边，赤甲卫也搞明白了安靖的身份。

　　——魔教这次仪祭的魁首，且已觉醒命格和神通，十二岁便突破了内息如河的天才。

　　之前魔教仪祭的混乱似乎也是他搅乱的，心性和行动能力都是上上之选。

　　无论从什么角度来看，都是真正的天之骄子。

　　寻回顾叶祁是任务，可如若能将安靖带回去，就是大功一件，发现安靖的这三位赤甲卫此刻都面带喜色，药和玉露都用的无比痛快。

　　“我知道叶祁在哪里。”

　　而安靖也下定决心，确定赤甲卫不会伤害灾劫之子们后，他没等这几位赤甲卫询问，就直接道：“他们被我藏在悬命谷内，你们在庄园内是找不到的。”

　　带着这三位幸运无比，笑得都要合不拢嘴的赤甲卫朝着悬命谷走，安靖一路上看见有许多支赤甲卫小队汇聚而来。

　　他们显然已经得到了安靖身边赤甲卫的提示，一句话都未多说，就专业无比地护持在安靖左右，保护他前往悬命谷。

　　没花多少时间，所有听见安靖讯号的灾劫之子都离开了悬命谷，然后得到了赤甲卫最专业的照顾。

　　对此，顾叶祁一脸茫然。

　　“我？”

　　在知道自己才是赤甲卫真正的任务目标时，这位平日热情开朗的少女难得的懵住了：“可，可，可我家明明只是普通人家，是不是搞错了……”

　　皇天作证，她活了十几年，家里的日子虽然说不上穷，但也绝对没有半点豪奢呀！

　　——该不会是同名同姓吧？

　　这疑惑在赤甲卫拿出一张详细到近乎于照片的画像，还有一片用来测试血脉的玉碟测试后，便彻底消除。

　　画像上的人的确是顾叶祁，只是年龄比较小，是大概七八岁时的模样，小女孩正在桌上专心致志地分辨着草药，眼睛大大的，看上去分外可爱。

　　看见这画像时，安靖注意到顾叶祁除却惊愕羞涩外，还有一丝恐惧——显然，绘画者那时真的在观看顾叶祁的一举一动，但她却从未发现过这个‘观察者’。

　　而玉碟在顾叶祁滴下一滴指尖血后，也焕发出亮金色的光芒——这证明顾叶祁的确是玉碟持有者的直系血脉后裔，笔直的那种。

　　至于持有者是谁，已经用不着问了。

　　“想不到。真想不到。”

　　一直一起玩的小妹居然是瀚海道指挥使的孙女，这种事太过不可思议，以至于坐在旁边喝水的安靖与仓廪足都感慨万分。

　　仓廪足肘了一下安靖：“大哥，你聪明，你之前看出过点什么端倪吗？”

　　“真没。叶祁除却人比较可爱，草药这方面挺有天赋外，其他都挺一般的——她甚至没办法陪咱们跑完环山二十圈全程。”

　　“不，大哥，我也跑不完。除了你谁跑得完啊？”

　　和仓廪足扯淡了几句放松气氛，安靖心中其实的确有许多疑点。

　　如今顾叶祁的确被证明是瀚海指挥使的后裔，依照安靖的想法，对方应该是从父亲那辈开始就留在北疆，作为‘种子’的后备血脉，亦或是外放的私生子。

　　但这两个猜测都有问题。

　　前者的问题在于，如果真的是留在北疆的后手遭遇霜劫，那么顾指挥使大概率第一时间就会动手救助，怎会让顾叶祁和她父亲遭遇这种危险？

　　霜劫的时候不来救，逃难的时候不来救，卖入魔教的时候不来救，这都第一年冬天到第二年秋天快一整年了，如果顾叶祁没他照顾说不得早就被淘汰关在地牢里，指不定已经变成血丹了，那还怎么救啊！

　　虽然知道魔教里有卧底，恐怕会暗中帮助顾叶祁，但安靖还是觉得有点不太可能，除非顾家那边出了大意外。

　　而后者的问题在于，区区私生子的女儿，真的值得指挥使调动赤甲卫来围剿魔教庄园吗？