第57章 太白煞气

安靖体内，被激活的灵根隐隐与灵气剑煞共鸣，大口吞食那些被纯化的五金煞气，将其化作己用。

　　因为‘残响’中的玄元之气强化，经过这么一次通过灵根的大周天循环，安靖对这些剑煞金煞的控制力得到了加强，更加灵动。

　　在银灰色的煞气汇入丹田的瞬间，他便开始在伏邪的提示下，操控体内的煞气和灵玉的灵气，凝聚编织成‘禁种’。

　　极其细微的灵气煞气被抽调而出，在丹田中交织成一个极其复杂细微的结构，这个结构内部蕴含有未来太白神禁所有禁制的基础结构。

　　它不成体系，就像是一个工具包，需要的时候，安靖便可以从中调动相应的结构去构成禁制，在体内形成符文阵法一般的结构。

　　禁种。

　　这便是太白禁种。

　　一颗呈现八面体的复杂银灰色禁种，便位于安靖的丹田中央，丝丝缕缕的力量开始扩散，顺着血液的流动，呼吸的频率以及思维的蔓延，反过来影响全身。

　　“居然如此有效！”

　　安靖感慨，他感觉到，自己全身的经脉都从内至外被强化了些许，催动内息更加顺畅，耐力也更强。

　　这还仅仅是禁种，如若真的修成，他都难以想象自己的身体会被强化到什么地步！

　　“这便是灵根一系的初始，‘开灵’，也名为‘入道’‘养脉’，但说的都是一件事。”

　　剑灵轻声道：“以适宜的修法，动作和心灵状态，辅以高纯度灵气刺激体内先天一炁，让原本沉寂的力量，逐渐转换成精气。”

　　“于武道中，这便是‘内息’。修行之路的第一步。”

　　“安靖你已是内息武者，再行开灵，应该别有感应。”

　　“的确。”

　　安靖缓缓睁开眼睛，他注视着自己的双手，感觉到自己对‘内息’的控制更加精细了。

　　不仅仅如此，他眉头微微抬起，有些惊讶：“内息又壮大了些许——我体内的先天之炁……又被挖掘出了一部分？”

　　安靖在悬命庄，待遇绝对是一流，与那些大武馆乃至于大辰武院的核心弟子也相差不远，时常有妖兽肉和加餐吃，体内先天一炁充裕。

　　他突破内息，直接便是内息如河，足以说明其底蕴深厚。

　　而内息如河都没有完全开发安靖的全部积累，还等待着他慢慢去修行开发。

　　但这次开灵，却让安靖更进一步地转换了体内的先天一炁，以更快的速度挖掘安靖体内的潜力，让他内息从小河朝着大河大江之境跨出了一步。

　　而且，神魂也更加稳固——他的神海空间变得更大了一些，其中还有晶莹的光点闪烁，环绕断剑旋转！

　　不仅仅是因为回响，更是在突破内息后，得到了第二次成长的机会！

　　炼气一道，对神魂的养育优于武道。

　　“果然。”

　　而伏邪剑灵似乎早有预料：“武道本就是炼气分支，哪怕是后续独立壮大，源头却是同一个。”

　　“精气和内息同为一体相互之间的修法相辅相成，可以互相弥补。”

　　“武道命格，加以灵根辅佐，如此一来，安靖你消化各类天材地宝，将潜力化现的速度，就是寻常修士的两倍——当年炼气之道中，偶尔也有觉醒命格的修士，他们大多进步神速，看来就是因为这原因。”

　　话至此处，剑灵也坦然直言：“可既然如此，为何怀虚不同修武道炼气？我正是考虑到这点背后可能别有隐情，才只传授你太白皓灵神禁这一不需外求，不需要真的去‘炼气’的修法，哪怕真的有什么隐患，大不了咱们不修便是。”

　　“对于现在急需提升实力的我来说，这很合适。”

　　安靖微微点头，他感应了一下，发现灵根转化而出的精气和自己用‘阴阳动静之法’转换出来的内息一模一样：“这精气和内息……”

　　“对你而言，都是一样的。”

　　伏邪道：“修行第一步都是一样，无论是精气还是内息，都需要经历三阶段。”

　　“如丝，如河，如潮。”

　　“先天之炁是修行之种，只有壮大了先天一炁，才能转换出精气内息，开始后续的修行，也即是精气如丝——这一步很难用于战斗，只能强身健体。”

　　“只有抵达精气如河后，精气反馈，才能勃发神力，就如你现在这样，可以自如爆发数百甚至上千斤的力道，甚至内息外放，形成劈空剑气。”

　　“也只有抵达精气如潮，充盈体内后，才能炼精化气。以体内精气为源头，炼化天地间的诸多奇灵煞炁，开始真正的‘炼气’。”

　　听到这里，安靖不禁奇道：“只有精气如潮后才能真正的炼气？但刚才我不就炼化了伏邪你的剑煞吗？”

　　但他很快就反应过来，有些恍然：“太白皓灵神禁需要提炼过的精铁，荟萃五金煞气……这是跳过了精气的壮大，直接开始炼气？”

　　“是的。”伏邪剑灵带着笑意道：“这一修法，可以通过外物，直接将精气与‘天地之炁’融合，让你迈过精气如河如潮这些步骤，直接开始‘炼气’。”

　　“因为此法乃是上古剑仙在已有成就后，用来迅速补足肉身强度的法门，所以修法复杂，难以入门，但却不是很在意修者原本的基础，用于有宿慧的你身上刚刚好，可以立刻形成战力。”

　　“当你修出第一丝‘太白煞气’时，你就有了堪比那些内壮武师的力量。”

　　“不过，精气的修持仍然很重要。那是一切修法之基，哪怕是太白皓灵神禁也应该在精气如潮后再开始炼气，只是如今你我急需战力，顾不得许多，只能稍微拔苗助长。”

　　“我明白。”安靖闭上眼，他再次感应自己体内的太白禁种。

　　作为安靖修法的根基，它与灵根纠缠在一起，缓缓释放着丝丝缕缕的精气，在自己的体内构筑出如同网格一般的结构。

　　但是速度很慢，毕竟一丝一丝的精气，想要搭建出一块网格，都需要十天半个月的时间。

　　想要凝聚出一丝太白煞气，更是需要起码数月计的苦修。

　　但倘若有外来五金之气辅助的话……便可以催化加速！

　　“这就是‘太白吞金神禁’……果然是吞金之兽！”

　　感受到了太白皓灵神禁的强大，安靖不禁露出笑容——精气的修行就是水磨功夫，哪怕以他的天赋，也得缓缓打磨基础，提升先天一炁，然后将其缓缓转化为精气内息。

　　想要完美进阶精气如潮，他至少还需要一年左右的打磨积累。

　　但同修炼气武道，却可以让他转换底蕴的速度翻倍，只需半年就抵达内息如潮，太白神禁更可以提前就获得部分‘内壮’境的战力！

　　唯一的代价，就是多搜寻五金而已。

　　“这就是高等修法。”

　　安靖又不禁想到了自己武道一系的‘皇天法’，以及还没有到手的‘后土法’：“对比起来，悬命庄的修法的确逊色不止一筹，而我家的家传武经更是普通。”

　　“现在用用或许还行，日后恐怕会跟不上太白皓灵神禁。”

　　“感觉，还是得去寻找一些高等武道修法……”

　　——就是不知道，天意教的‘天子法’究竟是什么水平……这一系武道修法我修起来还挺顺畅。也不求能与太白皓灵神禁比拟了，希望还算高级吧。

　　陷入畅想，安靖暂时放下了对未来的忧虑。

　　不过现在，无论他再怎么快乐，也不能继续修行下去了。

　　因为他饿了。