第69章 混乱的世界

虽然也有‘假如死人身上的衣服有标识该怎么办？’这样的问题，但荒野上的城镇又不止一个，大不了他跑去另一个城镇混。

　　此刻，枪声越来越远，安靖便起身，朝着双方之前交火的区域靠近。

　　语言的问题不用担心，现在需要考虑的只有危险。

　　但即便危险，安靖也必须要行动，不仅仅是衣着，他还想要碰碰运气，看看能不能捡到一个‘活口’。

　　战斗相当激烈。

　　当安靖来到一处交火点时，他便可以确定，这是一个和怀虚界以及他前世都似是而非的世界。

　　这些荒野城镇的帮派份子虽然衣服样式各不相同，但却有很多设计方面的相似之处，譬如说玻璃纤维制作的防弹雨蓑，人人都有的防毒面具，被制作成斗笠垂纱的信息化窗口屏幕……

　　雨蓑斗笠将人包裹，隔绝酸雨的影响，钢铁材质的防毒面具更是将人的面容都遮蔽大半，隔绝了毒气瘴气。

　　远远看上去，一个个都和渔船上的渔夫差不多。

　　但靠近一看，才能知道这一身多么有技术含量。

　　“这些雨蓑斗笠，以及飞剑剑匣都是法器。”

　　剑灵的声音有些惊讶：“全身法器——这个世界的器修技艺发达的有点过分了。”

　　“全都是法器？”安靖原本在抓紧时间卸下尸体上的雨蓑斗笠，还有之前用来交火的武器。

　　但听见剑灵的言语，他不禁手中一慢：“我记得，无论是武道还是炼气，都得是修行者，才能使用法器吧……”

　　“是。虽然有些法器可以让凡人使用，但这些不是。”

　　剑灵确定了安靖的猜测：“这些尸体，全部都是修者——虽然实力都很低，大多都是内息境界，但的确没有一个凡人。”

　　“甚至，不仅仅如此。根据我的感知，那座城市里面，除却一些孩子外，应该都是‘修者’。”

　　“全民修行吗……”

　　安靖喃喃自语，然后继续抓紧时间捡尸，口中道：“这么说，这个世界每个人都有灵根？”

　　“不。”剑灵否认道：“灵根这个问题相当复杂，虽然的确有秘法可以调整，却不可能办到‘全民灵根’。”

　　“不过，‘全民修行’和全民成仙是不一样的。这个世界，应该是通过普及修法，以及一些其他方法，让所有人都能修行出最基础的‘精气内息’，掌握自己的先天一炁。”

　　“简单来说，就是人人都可以是内息武者，但仍然只有少部分人才能成为内壮武者。”

　　如此说着，剑灵的语气带着感慨与一丝怀念：“可即便如此，也是非常了不起的成就。哪怕是当年的怀虚，也只有那些上门才能让自己庇护区域内的所有子民都成为修者。”

　　“瞧，这些帮派份子人人都有法器，如若不是全民修行的话，这是绝难办到的。”

　　安靖听得入了神，甚至摸尸的速度都放缓了，他下意识地追问道：“那命器呢？命器是什么类别？”

　　“命器自古便有，但应该是怀虚大劫后，才逐渐变多的。”剑灵道：“我隐约记得有研究这方面的大修士说过，命器之所以能成型，是有着对应命格的人将神魂寄托于器物之上，所以持命者越多，命器越多——反过来，越是强大的命器，也会在周边催生类似的命格诞生，双方相辅相成。”

　　“它不设等阶，最弱小的命器也有特异的神效，很难被替代，而且在对应命格的人手中可以发挥出远超想象的力量。”

　　“有些强大珍稀的命器，甚至值得为它等待有着相应命格的‘器主’……就这些了，我对此了解也不多。”

　　安靖将这些信息默默记下，伏邪剑灵的来历神秘，身份崇高，还是久远岁月前某位仙人的佩剑。

　　但祂究竟来自哪个时代，具备怎样的力量，就连祂自己都不知晓。

　　“好了。”

　　很快，选好装备的安靖，便将最小的一具死尸上的雨蓑斗笠扒下，披在自己身上。

　　这个帮派成员也没比他大多少，最多十四五岁，长的还颇为清秀，是个俊朗的年轻人，但却在拿枪和人火拼，并死在这里。

　　安靖不禁想到了怀虚界……两个世界，唯独在命如草芥这点上如此一致。

　　而说起枪，也颇有讲究。

　　和安靖在最初洞窟那些探索队尸体上发现的枪械一样，这些帮派分子使用的枪同样有两种，一种是火药武器，而另一种则是‘灵光枪’。

　　只是，洞窟中的那些灵光枪更大也更厚重，需要灌注大量内息才能使用，安靖因为情况一直都很紧张，没有多余的力量灌注内息测试其威力。

　　而帮派份子手中的枪，却更小，更便携一点。

　　它需要的内息量远比那些老旧的灵光枪小，哪怕是内息如丝，恐怕都能开个一两枪，激发灵光。

　　当然，威力似乎不大——尸体身上的防弹雨蓑，大多是被火药武器和某种奇特的贯穿性武器打穿的，小型灵光枪在雨蓑的折射涂层影响下只能烧出一个黑色焦点，而火药武器如果运气好，却能打穿防弹雨蓑，杀死武者。

　　此刻，安靖也听见，城镇的方向传来了嘈杂的人声——显然，安靖能想到捡尸，其他人也肯定想得到，甚至很可能是交火的帮派双方各自派人来回收装备。

　　而已经收集了不少装备的安靖带着两把灵光枪和三把手枪，以及一些较小的零碎杂物迅速离开，这也是他短时间内能搜集到的最有价值的事物了。

　　杂物是这些死尸身上还有一些看上去就非常可疑的药物，其中有些似乎是治疗用，但也有一些显然不对劲。

　　都不用剑灵警告，安靖一看包装，就知道肯定是某些违禁迷幻药物，都已经服用过一部分，应该是战斗前提振士气所用。

　　披上带有弹孔，甚至还沾点血迹的雨蓑，带上斗笠和防毒面具遮蔽面容，安靖带着自己收获的武器迅速消失在了荒野的黑暗中。

　　黑夜并不安宁，反而相当喧嚣。

　　也不知是异世界每天都如此，还是最近这段时间比较特殊，整个荒野都嘈杂无比，荒原上几乎所有帮派和势力都在火拼。

　　安靖去了四个荒野城镇，每一个城镇都有两个以上的势力互相斗争，子弹纷飞。

　　“这异世界究竟是什么鬼地方？”

　　好几次差点被流弹击中，甚至有次已经命中了防弹雨蓑，只是太远所以被雨蓑弹开，安靖被惊出一身冷汗：“还有没有让人安生的去处？”

　　一路兜兜转转，安靖感觉整个荒野就没有安全的地方可言——他甚至看见了几只大概是狼的凶兽正和自己一样，颇为狼狈地从靠近城镇的区域撤退。

　　双方狭路相逢，各自转头就走。

　　显然，面对发疯内讧的人类，凶兽都觉得有点太极端了。

　　除却城镇外，荒野中也有不少小型聚集点，有些是村落，有些由各种垃圾，钢板和集装箱构成，似乎是流浪者的聚集所。

　　这群流浪汉全都全副武装，吃的穿的可能寒酸点，但武器绝对妥帖。

　　他们也在防备那些火拼的帮派，都驻扎在自己的老窝，警醒地警戒四周，安靖根本无法靠近。

　　不仅仅如此，远方的‘大城市’也肯定有异常。

　　遥远如山影的巍峨都市今日灯光异常明亮，宛如坠落在大地上的月亮，散发着朦胧的光华，如同萤火般的飞梭在城市周边穿梭不断，哪怕是隔着这么远眺望，安靖也能隐约感知到城内的乱象。

　　“难道……和那仙道战舰有关？”

　　带着一身捡尸收获，安靖放缓了行动的步伐，他看着大城市的方向，陷入思索。

　　他之前看见的荒野似乎没这么乱，但安靖在这个世界呆的时间太短，他也没办法确定这是常态还是异常。

　　没有信息来源，只能自己猜，这种感觉很不好。

　　不过好在，安靖很快就解决了这个问题。

　　因为他抓住了一根帮派舌头，捡到了一个受伤却侥幸未死的幸存者。