第6章 大师兄

接下来的事，便乏善可陈。

　　药副使将所有人都带去悬命庄后方的一处深潭溪谷，命所有人在此地洗净尘埃，而后又换上一套套款式相同的深灰色服饰。

　　这服饰与之前安靖看见的，那几个特殊的少年少女类似，但更加简陋一些。

　　接下来，便是记录名册。

　　“安靖，瀚北道玄阙州谷丰县，骨龄十一……”

　　“夏立，瀚海道瀚海州，骨龄十二……”

　　“唐远町，瀚北道流光州来凤城，骨龄九……”

　　安靖在最前方垂目，将所有点名和记录的声音都默默记下，分析来历。

　　悬命庄搜集的，大多都是在瀚海以北这块遭了霜劫的孩童与少年少女，其中最偏远的，是瀚海三道中瀚南道的一位名为‘白轻寒’的女孩。

　　她遭的大概不是霜劫，而是近十年前的瀚海魔劫，是在那次魔劫中出生，并挣扎到如今的幸存者。

　　定完名册，人数二百四十八，没有被记在名册中的五人，便是安靖一开始发现的那五位黑袍少年少女，他们已经被带走。

　　名录定册后，已渐近黄昏，正是用餐时间。

　　悬命庄准备的晚膳很简陋，简单的栗米加上一种奇特的，混杂着大量药味的豆泥，两者各有一大碗，还有三张抹了油盐的面饼。

　　简单，但所有人吃的都很香，当管事宣布可以吃饭后，整个厅堂都没有任何进食外的其他声音。

　　毕竟受灾一年多，一路上啃树皮吃草根都过来了，来山庄又颠簸了十几日，怎么可能会嫌弃这些分量十足的食物。

　　更不用说，每人还能分得一罐肉丸汤，褐色的瓦罐内，三颗白色的肉丸在漂浮着油星的汤水中沉浮，看着分外引人食欲。安靖用勺舀起，吃了一口，久违的肉味充斥满颊，带有弹性的口感带着鲜咸，令人欲罢不能。

　　哪怕是安靖，在吃饭的时候也没空思考其他的东西，等到吃完，被杂役引至自己的住处后，他才反应过来。

　　——这悬命庄对把持人心的手段颇为娴熟啊。

　　站在自己的竹床前，安靖若有所思地回过头，看向月色下的悬命庄楼阁。

　　对于绝大部分被买来的孩子来说，他们刚刚被人从灾地救出，治好了顽疾，历经颠簸离开故乡远行，心中忐忑不安。

　　而后，又来到了孤悬世外的隐秘庄园，他们正是最脆弱最敏感，最需要一个支柱的时候。

　　悬命庄为他们洗浴，为他们更换新衣，洗掉了过往疲乏，慌乱恐惧，又用同样的服饰建立了共同心理。

　　最后，通过点名册，建造被认可的感觉，又用量大管饱的饮食和一点肉加深所有人对他们的感激。

　　想到这里，安靖心中不禁感慨：“也就是我心怀宿慧，性子多疑——但即便是我，对这悬命庄观感也不差，甚至相当好。”

　　“毕竟，他们真的花钱治病，用粮买人，迄今为止无人迫害虐待我们这些少年少女，吃喝穿衣都无可挑剔……原来如此。”

　　此刻，安靖心中有些恍然。

　　他小时候其实对那些演义小说中的诸多‘死士’与‘暗手’颇不感冒，总是不明白那些人哪来的忠诚心，在暗中潜伏怎么还能对主家那么忠心耿耿？

　　可现在，他却有些明白了——如果悬命庄继续这么培养这些少年少女，等他们成年之后，一个个都将是悬命庄的绝对死忠。

　　暗中潜伏？那算什么，哪怕是这悬命庄真的是什么邪派宗门，也不妨碍这份忠诚心。

　　他们将会视世人对悬命庄的一切警惕，厌恶与提防为污蔑，发自内心地认可悬命庄是绝对正确的一方。

　　悬命庄在外的恶名越大，反而能让这些承过悬命庄之恩，已经完全认可自己悬命庄弟子身份的人愈发愤怒，自我提纯结晶，成为悬命庄真正的底蕴！

　　这还得要悬命庄是邪派，如果悬命庄是什么名门大派，更是可以轻松让人愿意为之赴死，为大义牺牲！

　　“嗯……”

　　吃人嘴短，安靖也不好多说什么，他回忆着之前瓦罐汤中的肉味，咂嘴自语：“行吧，吃一份肉，做一份工。”

　　因为性格，因为宿慧，安靖知道，他这辈子大概率是很难有这种绝对的忠诚于其他人了。

　　但如果工资待遇给到位的话……

　　他也可以是忠臣！

　　悬命庄将孩子划分男女，每个人都安排了一处独间。

　　那是一个前后通透，近乎于大通铺的住所，不过他们用竹墙将所有人都分开。

　　房间很小，只能容下一张床和一点点伸脚的空隙，但这种狭隘的环境反而最令这些遇灾的孩子感到安心——以天地为席被久了，人们宁肯缩在自己温暖的小空间中，也不愿意遭遇风吹雨打。

　　安靖不禁想起了胶囊旅馆，虽然他完全搞不清楚胶囊旅馆是什么，但脑海中就是会浮现出种种图像，令他深入了解那些陌生的概念。

　　这就是他从小的宿慧。安靖的宿慧，还有成熟的思维方式，是他应对诸多危险仍然能保全自身的依仗。

　　事已至此，先睡觉吧。

　　已经感觉到极困，安靖也知道，与其现在分析悬命庄培养忠心弟子的方法，不如多睡点时间养好精神。

　　他躺在床上，盖上毯子，沉沉睡去。

　　接下来的一段时间，悬命庄什么都没有做，而是让两百多位历劫之子调整好了作息，养好肠胃身体，适应山林的水土。

　　他们自称自己是一个古老的隐世传承，因为生活环境过于苛刻，要在深山老林中长久生活，很难招收到正常的弟子，为了传承，就会去各地收买可以忍受这种生活的孤儿难民。

　　这种解释其实颇为苍白无力，假如是在流民营亦或是初至庄园时说出，会相信的人绝对脑子有点问题。

　　但在悬命庄已经照料了所有人的饮食起居，让众多少年少女睡的安心，平日有饭有肉，还有新衣，既没被卖做奴仆，也没有被虐待鞭打的前提下。

　　以事实为证，他们说什么，这些孩子都会信。

　　在安靖的视角中，悬命庄就像是一个巨大的封闭式训练营。

　　每日早上，庄子都会聚集所有孩童，由那些骑手领队作为教官，教授一套简单的健体武技，下午还会教导孩童识字读书，然后由医师检查身体情况。

　　这武技远不如安靖自己家传的武技，但的确能强身健体，安靖其实也就学过自家武经的基础篇，多学学其他武技也没坏处。

　　识字读书则是读一本名为《皇天经》的天命古经，也不是什么蛊惑人心的经文，主讲尊皇天天意，敬天祭祀，在大辰各地都有流传。

　　习练武技和读书晚练后各有一餐，安靖认为那是某种药膳，他可以感觉到自己的身体在药膳搭配充足的睡眠调养下，正在迅速地好转，健康起来，瘦削的身材也开始恢复。

　　这样的日子持续了半个月，所有人的精气神与最开始进入庄园时已大不相同，除却安靖外的所有孩童，都已完全认可自己‘悬命庄弟子’的身份。

　　就连谨慎如安靖，都开始觉得这地方的确不错。

　　——每天吃吃睡睡，读书习武，什么少爷生活！

　　对更多人来说，这日子过得远比霜劫前在自己家都好，他们开始完全地将悬命庄视作真正的‘家’了。

　　同时，在这段时间中，安靖也逐渐与其他少年少女熟悉起来。

　　首先，安靖既习过武也识字，还是这批人中资质最好的那一个，偶尔会被讲师和教习叫上前来，为其他人示范动作亦或是朗诵经文，然后给予奖励夸赞。

　　其次，也是因为安靖的确形象不凡。

　　初至庄园时，所有人都基本上是皮包骨头的削瘦体型，看不出容貌姿态。

　　可就算在那时，安靖的气势就足以压住众人的疑虑，只有少部分人心怀不满。

　　随着所有人身体逐渐健康起来，安靖也恢复了原本的姿容。

　　造化钟灵，风采神秀，这是他原本的姿态，而在流离一年后，手刃了诸多恶徒的安靖即便微笑，也不乏一种危险的感觉，就如山林间的云豹，优美而嗜血。

　　连药庄主都连连感慨，安靖这形象往那一站，什么话都不用说，任谁都会对他高看两眼。

　　对于悬命庄的安排，安靖表面感激无比，心中却冷静分析。

　　他自然知道这是一种惠而不费的拉拢手段，让自己这个表现最好，形象也不差的个体本能地以‘悬命庄自己人’‘大师兄’的身份自居，拥有极强的归属感，也可以吸引其他孩子，塑造集体感。

　　同时，也可以激发其他‘不甘心’的孩子的挑战欲和胜负欲。

　　安靖自己并不以这个身份为傲，但总是会有其他少年少女为此围聚。

　　不过，是因为‘大师兄’这个身份，还是因为他的容貌……安靖自己也不清楚。

　　总而言之，如今同一个宿舍的孩子，全都以他为中心行动，他已不知不觉就真的成为了近乎大哥般的人物，平时无论是集合去食堂，还是去演武场演练，都是他带队组织。

　　如同真正的大师兄那般，引导其他师弟师妹学习，这样的生活真的很容易令人放松过头。

　　不过，这些都是前奏。

　　悬命庄终究是一个武道传承的宗门，不可能真的让人白吃白喝，过少爷生活。

　　很快，艰苦无比的正式训练就到来。