第64章 游龙入海，放虎归山

它的面庞被头盔遮住，但缝隙中却溢出了深不可测的黑暗，油脂般的阴影宛如猫的胡须亦或是章鱼的触手，从头盔内侧探出，似乎在寻觅着什么。

　　但还未等它寻到什么有价值的信息，凄厉的哨声便在周边半空响起。

　　“目标已出现！”

　　“魔物现身！”

　　以悬命谷为中心，大批神情戒备，正在周边巡逻的赤甲卫立刻朝着分魔出现的区域汇聚。

　　他们呼喝着口号，周身铠甲上一道道由细小文字构成的火焰纹路正在流转燃烧，隐隐勾连出巨大的军阵，将周围的山林映射得赤红一片。

　　而原本的悬命庄，如今的赤甲卫营地中，更是亮起了一道道术法光辉，令方圆十里内都亮如白昼，照破一切魑魅魍魉。

　　浩浩荡荡的赤甲卫和照魔灵光令这魔人不得不放弃调查，再一次将身形隐匿于阴影。

　　作为大天魔‘朽命’的分魔，它精通血气生机一系的术法，本可以第一时间就找到安靖的气息。

　　但安靖突然消失三天，令它不得不潜伏在悬命谷周边，被后续赶来，清扫天魔遗毒的大辰军士包围。

　　即便是有被吞噬的人躯作为‘壳’遮掩魔气，但监魔阵足以让它行动受限，就像是现在这样，哪怕是找到了些许线索，也没时间顺着线索找下去。

　　魔人与大辰军士继续着躲猫猫游戏。

　　而与此同时，众人真正的目标安靖已经越过了三座山，来到了两百里开外的一处无名溪谷内。

　　武者的机动力，就是如此恐怖。

　　尤其是安靖本就是边疆出生，又有灾民经历，后面在悬命庄还经常以山地行走为锻炼项目，足力之强，堪称人形千里马。

　　“歇息一会，补充点水分体力，然后继续跑，跑个一日一夜，就能大致出深山了。”

　　和异世界不同，怀虚界可没有酸雨，河水非常清新。

　　安靖在溪谷一侧俯身大口畅饮清澈的溪水，然后便取出熏干的豚腿肉，用力咬下咀嚼，用最快的速度补充体力。

　　他记忆力极好，大致还记得，当初魔教马车进入山岭后，是又行走了五六日左右，才抵达悬命庄的。

　　马车的速度不快，至少不会比他全力狂奔来得快，尤其晚上还需要休息，他全力奔行一日夜，大致就能来到大辰西北边境的山村城镇周边。

　　正所谓游龙入海，放虎归山，只要找准机会潜入城中，他就算是彻底逃出魔教，重回自由之身！

　　补充完水分和体力，安靖来到周边最高的一处山头，观察周边地势，决定接下来的行动路线。

　　明月之下，是茂密蛮荒，一望无际的广袤山林，数人无法环抱的巨树比比皆是，数十米甚至数百米高的擎天古木与它们的枝叶甚至能将月光完全遮蔽，让森林内部可以百年不见天日。

　　不过，即便没有阳光，但这西北古森内却并非没有光源。

　　那些参天巨树上，有不少菌藤散发着幽幽冷光，倒是与异世界洞窟深处的荧光藤类似，养育了不少奇形花草与各类虫豸。

　　幽蓝荧光照耀下，无数枝干根须互相交缠，宛如道路，形成了一个奇特而复杂的迷宫生态。

　　在过于原始的山林中甚至无法靠星月判断东西南北，所以安靖才必须要来到山巅才能决定接下来的行动方向。

　　“有点偏了，但问题不大，大方向是对的。”

　　站立在一颗巨树的树梢，在攀爬的中途安靖甚至看见了一个被遗弃的鸟巢，这鸟巢极大，里面的蛋壳碎片就有半个人那么高，成鸟最起码也是七八米长的巨型凶兽。

　　“什么怪物，得离远点。”

　　这让安靖心生警惕，打定主意要用最快的速度离开深山。

　　重新修正方向后，安靖继续急速奔行。

　　沿途，他也的确遇到了一些能看穿他玄步与临渊养气的凶兽凶禽。

　　但这些猛兽也不是傻的，安靖明显难对付，而且一路疾驰显然是赶路，平白无故惹上这样一个强敌毫无必要。

　　除却安靖在它们领地内时，这些凶兽跟着奔走了一段时间外，它们大多都在旁观。

　　不过，也有一些凶兽不太给面子。

　　譬如说有一只看上去像是壁虎和变色龙融合体的凶兽，平日就潜伏在一颗巨树上，偷袭过往来兽。

　　它趁着安靖赶路精神专注在前，从侧方吐出飞剑般急速的长舌，打算将安靖整个人都卷入腹中。

　　如若是一般的商队亦或是赶山人，遇到这类凶兽，定然会被卷走好几个人手，找又找不到反击也反击不了，一有意外，对方就会遁入林海茂密的迷宫。

　　只有加速离开它的领地，亦或是等这凶兽吃饱才能消停。

　　但安靖不一样。

　　他有枪！

　　不用剑灵提示，在壁虎凶兽出舌前，已经觉醒灵根，感知比正常武者更敏锐的安靖就察觉到了不对，他轻松侧身躲开凶兽的长舌，转身掏枪便射。

　　枪声若雷鸣，壁虎凶兽舌头灵动，但身躯却相当迟钝，当场中弹七八发，发出了极其尖锐的哀鸣后退开，紧接着就用最快的速度躲入林海迷宫遁逃。

　　安靖自然也没时间去追杀它，而是继续赶路。

　　或许也正是因为壁虎凶兽吃了大亏，发出嘶鸣，提醒了其他凶兽，接下来的赶路过程中，安靖再也没有碰到过其他敢于对自己出手的凶兽。

　　“灵根觉醒后，我的感知变得极其敏锐。”

　　又因为高感知而避开了一只蜘蛛凶兽编织的蛛网陷阱后，第三次补充体力的安靖在打坐调息时陷入沉思：“虽然灵根没有附带神通，但带来的敏锐感知和对内息的操控能力提升也不弱。”

　　“为何怀虚界没有人继续‘灵根炼气’？”

　　一路都在默默观察安靖行动的剑灵此时也开口：“的确奇怪，之前我一直都想要让你在怀虚界尝试一下‘炼气’，不过时间太过紧张，没找到机会。”

　　祂显然也想不太明白这点，所以给了一个建议：“现在，我们已经奔走了数百里，无论是哪一方都很难追上来……倒是有点余裕。”

　　“的确，可以试试。”安靖微微点头，他找了一个隐秘的树干，盘膝打坐，闭目凝神。