第63章 回归怀虚界

“神通，真神奇。”又测试了一次自己的病气剑指，安靖赞叹道：“哪怕没有病气，我也能催发自己的血气为飞剑。”

　　“威力虽然略逊于手枪级剑匣，而且对手指经络有点损伤，但未来等我身体素质更强，血气旺盛，我或许都用不着任何暗器，随时随地都能施展这术法！”

　　“这就是自神通衍生出的术法的方便性，它们就如你的手脚那般灵便。”

　　用安靖的眸子观察着病气剑指留下的坑洞，剑灵微笑道：“毕竟，所有命格神通都源自于‘天’，是一界大道的侧面。”

　　“后天修行者修行出的神通，和命格神通相比，可能会威力更强，可能会效果更加精巧有效，但在‘普适兼容’这方面大多都是不及的。”

　　“就像是人观察飞鸟创造出了自己的羽翼，可以比飞鸟更快，更稳，飞的更高，是所有羽翼中最强的那一类。”

　　“但人的羽翼，终究也只是‘所有羽翼’的一个侧面，并非全部。”

　　“据我所知，有不少宗门的最初创始者，就是秉持命格的神通者，他们解析了自己的神通，将其化作术法修法传承下来，继而衍生出了一整个大传承，甚至比原初的命格都要更加强大和精细。”

　　“不过这也就是最初了。很快，炼气修真之道便超越了命格神通的桎梏，各种和命格无关的术法传承被创造出来。”

　　“可同样的，这种‘传承的扩大与补充’，也能加强‘命格神通’。同样是羽翼神通，最初只是能飞，后面就能飞的极快，与金乌和大鹏鸟一般快，再后来甚至可以破界穿梭，纵横虚空……”

　　话至此处，剑灵的语气也带着一种感慨：“兜兜转转万千年，如今的怀虚又回到了以命格为根基，进行修行的源头。”

　　“只是，这一次的载体不是炼气，而是武道。”

　　“一切都从头再来……大道是轮回，轮回亦是大道。”

　　安靖能理解剑灵的感慨，对于祂这种活了漫长岁月的仙剑而言，恐怕能亲眼见证大道的衍变与轮回吧。

　　但对他而言，这一切只是令他心生豪情：“如此说来，如若未来我将神通运用出了诸般功效，那我亦可以开宗立派，留下自己的传承，甚至成为一道的开脉祖师！”

　　“嗯……或许。”

　　伏邪剑灵简单地回应，或许是敷衍，或许也是一种谨慎的认可，但安靖却不在乎这些，他只是大笑一声，然后继续准备自己未来的备用粮。

　　留在异世界的时间很快就要结束，他将要回到怀虚界，在山林中穿梭。

　　那时，他可没有时间狩猎猎物，留下让人追捕的痕迹的余裕。

　　趁着时间有多，安靖烤制了足足十几斤牙豚肉干，还有大量养分充足的共生根茎。

　　而两对牙豚牙也被安靖细细切下，收藏起来——这种灵兽灵粹凝聚之处肯定可以作为某种丹药亦或是炼器素材，多少能卖点钱。

　　相较于两只牙豚身上的所有资源来说，这只是零碎中的零碎，但现在的他也顾不得浪费，只取精华。

　　如果有其他野兽发现了这些，那算是它们得到大自然的馈赠了。

　　日落西山，暮云收尽。

　　大雨已停，安靖在异世界的时间即将走到尽头。

　　最后的一刻钟，安靖离开了山洞，用最快的速度朝着山下以及山林外侧的荒原，有着人烟的方向急奔而去。

　　两只牙豚去山洞避雨绝不是偶然，那里应该是周围的野兽歇息躲避的区域，自己杀了牙豚，对方的血肉也会吸引其他野兽。

　　自己大概率只会在怀虚界呆一天，这一天时间还是太短，被牙豚血肉吸引来的野兽大概率还在周边徘徊，既然如此，自己应该尽可能远离。

　　此时安靖状态绝佳，奔行的速度极快，沿途所过之处，鸟雀纷飞，山林间的野兽也惊疑不定。

　　哪怕是对自己实力有绝对自信的猛兽凶兽也不会在搞不清楚情况的时候贸然出手，让自己变成出头鸟暴露破绽。

　　在遭遇意外时，无论是猛虎还是野兔的第一反应都是‘避开’。

　　当然，很快，随着那些凶兽察觉到安靖的气息，遗留下的味道并不‘强大’后，它们自然会发怒，追杀这侵扰了它们领地的人类。

　　只是那时，安靖已经离开了这个世界。

　　奔行间，随着神海断剑周边的三颗剑芒齐灭，安靖感觉到了一股源自于灵魂，甚至源自于更加本质处的拉扯感。

　　银色的光芒亮起，化作一道道繁复无比的玄奥符文与剑痕，环绕他全身。

　　下一瞬，安靖消失不见。

　　只留远方洞窟内已熄的灰烬，以及两只牙豚被处理过的骸骨与血肉。

　　怀虚界。

　　时空的夹缝中，只是一团光的安靖看见了一片由银色光痕构筑而出的山岭。

　　那正是以他最初传送前往异世界的原点为中心，半径一里的‘球形空间’。

　　“这就是我可以选择的降临地点。”

　　通过断剑，安靖察觉自己可以选择降临在这个半径一里的球形时空中的任何一点，无论是半空还是地底都是如此。

　　只要他能扛得住，肉体能将石头崩裂，把自己传进岩石里面也可以。

　　安靖现在自是做不到的，而他只有十息时间去选择。

　　略微思考，他便选择降临至山林深处，一个隐蔽的山沟中。

　　怀虚界，悬命庄周边山林。

　　夕阳时分，暗金色的暮光涂抹山野。

　　悄无声息间，黯淡的银光在空无一物的黑暗中拉开一条剑痕，剑痕扩大成门，安靖迈步，便出现在密不透风的林中深处。

　　安靖早就于日常锻炼时观察过悬命庄周边地形，在回归怀虚界的瞬间，确定好方位的他立刻发力，身影消失在树影之间。

　　突破内息，又觉醒灵根后，安靖的身体素质得到了全方面强化，无论是力量，速度还是感知能力都得到极大提升。

　　即便背着众多物资，他亦能一跃跃过两丈高的岩石，哪怕是在山林的复杂地形中，一样能瞬息行过三丈。

　　甚至，只要以内息灌注双腿，施展玄步，安靖不仅仅能在全速奔跑时轻而易举的避开沿途的所有障碍物，还能不发出半点声响。

　　短短半刻钟左右的全速奔跑，安靖就飞掠了近十里，一路脸不红气不喘，只是消耗了一部分内息，还能再坚持以这样的全速奔跑一个多时辰。

　　而安靖果断的行动，也的确让他避开了不少麻烦。

　　哗啦。

　　安靖回到怀虚的半刻钟后，伴随着细微的踩踏草叶枯枝声，两位褐甲军士悄无声息地从草木树影中浮现。

　　“奇怪，没有痕迹？”

　　铠甲纹路似要与丛林融为一体，年轻的军士检查周边草木，却没有发现任何兽迹，不禁纳闷道：“明明大阵检测到了有中等体型的人兽出现。”

　　“或许是踏云豹之类有隐匿浮空之能的凶兽。”

　　另一位声音沉稳的军士也在观察周边的情况，他身上的铠甲正逐渐从墨绿转褐，这显然是一种可以模拟周围环境的变色灵铠。

　　沉稳军士同样没发现什么线索，语气却没变化，似乎早就习惯：“虽然为了防止天魔侵染扩散，悬命谷周边早已被大阵封锁，哪怕是野兽出入也会被发现。”

　　“但‘监魔阵’只对魔气敏锐，寻常灵兽凶兽只要速度够快，在大阵反应前就能随意出入。”

　　“看。”

　　此刻，这军士找到了一片被踏碎的树叶与枯枝，俯下身细细嗅着：“这里的确有什么东西来过，不过不是魔物，也不是魔人。”

　　“气息纯净清澈，带着某种植物的香气。应该是某种灵兽。”

　　“要追吗？”另一位显然是新人，语气带着跃跃欲试。

　　对此，经验更加丰富的军士叹了口气：“又不是魔物，追什么追？咱们囚魔卫又不是五色甲卫，这等灵兽抓住无功，耽误巡视职务有过。”

　　“更何况，假如真的追到了怎么办？”

　　话未尽，但意思却相当明显，年轻军士想了想自己的实力，灵兽的实力和自己等人的俸禄，不得不承认姜还是老的辣：“那咱们……”

　　“咱们驱逐了一只擅闯封锁区的凶兽。”老军士道：“为了保护大阵完整，两位尽忠职守的囚魔卫和它大战一场，用了不少补给丹药。”

　　“还能这样！”年轻军士恍然：“明白！”

　　两位囚魔卫离开。

　　又是几个时辰。

　　日光尽没，盈月中天。

　　浅蓝月纱之下，一个宛如幽魂般的赤甲军士从树影走出。