第65章 天命净魔

就在安靖入静时，少年的额头处，一道剑纹也微微亮起。

　　剑灵借安靖的感知，与安靖一同观察怀虚界的灵气情况。

　　没过多长时间。

　　突然，安靖面色骤变，愕然睁眼，而他额头处的剑纹也惊愕地闪烁银色光辉，足以证明剑灵的心情起伏也极大。

　　“魔气！”

　　安靖猛地站立起身，注视着自己双手，然后用不可思议的眼神环视周边的整个世界：“居然，全都是魔气？！”

　　“怎么可能……整个怀虚界的灵气，居然都被魔气彻底污染了？！”

　　在异世界，安靖入静，存思炼气时，可以感知到整个世界的灵气都有点浑浊，就像是被大雾亦或是灰白色雾霾中的城市。

　　能呼吸，但呼吸的空气中有很多杂质，呼吸久了，对身体有害。

　　这就是‘魔劫’的后遗症，整个世界都被天魔侵蚀，造成了极难治愈的半永久性损伤。

　　荒野和酸雨都只是最表层的表现，而深层次的表现，就是灵气污浊，修者极易入魔。

　　所以，当剑灵发现异世界仍然是‘灵根炼气’这一体系后，其实心中颇为奇怪。

　　——污染成这样了，异世界都还能炼气，这等同于河里面全都是重金属污染却还在河里洗澡啊。

　　那看上去阳光明媚，环境没有任何污浊，却不得不采用‘命格武道’的怀虚界，实际上被污染到了什么地步？

　　答案是黑色沙尘暴！

　　如若说异世界的灵气污染程度，仅仅是灰白色的雾霾，那么怀虚界的灵气污染，就是已经伸手不见五指的‘沙尘暴’！

　　整个世界都被漆黑的灵气笼罩浸润，就像是在暗不见底的污水坑游泳！

　　“皇天老爷啊，幸亏我留了一手，没有真的尝试炼气，不然的话灵根就要被污染了！”

　　出于谨慎心态，安靖根本就没想过真的要在怀虚界用灵根修行。

　　但凡他有过半点吸纳灵气的想法，刚才绝对就中招，魔气入体。

　　“怎么可能！”

　　而剑灵也不可思议道：“如果怀虚界的灵气都被污染到了这个地步，那怀虚界就不可能像是现在这样郁郁葱葱，而是如同人间炼狱般，满地荒芜，河流污浊，天降血雨！”

　　“之前的天魔也会被强化，祂们根本不用退回幽界冥海，因为怀虚界就等于祂们的第二个老家！”

　　“我正是看怀虚界的环境还算好，所以感觉魔气污染不是很严重……这完全超乎常理！”

　　剑灵根本难以想象这一切的异常。

　　就像是任谁也想不到，一个山清水秀溪水甘甜生机勃勃的山林其实遍地都是污浊猛毒，随便吸口气，就会中毒身亡。

　　太没道理了。

　　“这么说来，怀虚界之所以选用‘命格武道’作为修行之路，肯定也是有原因的……”

　　此刻，安靖却想到了什么。他眉头紧皱，凝神激发命格，脑后亮起赤色图腾光轮。

　　激发自己的‘命格’，安靖在这情况下入静冥思。

　　紧接着，他恍然大悟。

　　——怀虚界被污染至漆黑的灵气，被命格图腾吸收，然后净化，重新变回了最纯粹精纯的灵煞之炁，也即是俗称的‘天地灵气’！

　　——这些纯粹的灵气，以命格为中介，传入自己体内，浸润滋养自己的四肢百骸！

　　天命命格，就是魔气的过滤器！

　　在怀虚界，没有天命命格来过滤几乎无处不在的魔气，谁都没办法吸收天地间的灵气！

　　“原来如此，难怪只有命格持有者才能修行！”

　　此刻，安靖完全理解了‘命格武道’的本质。

　　在怀虚界，只有拥有天命命格才能利用天地灵气。

　　哪怕是他这样，同时觉醒了命格和灵根的特殊者，也只能修行命格武道。

　　因为被命格吸收转换的灵气会散入全身，浸润血肉，强化躯体，等于是直接回归胎息。

　　而灵根是另一套体系，修者用灵根将灵气纳入体内后，用丹田储存，经络分配，相当于用口鼻呼吸，用肺腑分配。

　　理论上来说，自然是肺腑呼吸更加自然，难度更低，效率也更高。

　　但现在，安靖皮肤上有保护膜，可以净化魔气，可口鼻和肺腑却没有。

　　只要呼吸，就会被污染。

　　所以最好别呼吸，只胎息。

　　安靖恍然。

　　难怪，难怪怀虚界明明看上去比异世界环境好得多，但结果还是不得不放弃已经非常成熟的灵根炼气，去开发全新的命格武道！

　　一切都是因为怀虚界的环境，已经被污染到根本无法炼气！

　　“这没道理的！”

　　神海中，剑灵仍在纠结：“当年我们……我们应该是赢了才对？虽然我中途就退场，但最后我还能被祭祀，人族繁衍昌盛，应该是赢了才对！”

　　“可是看这魔气污染的程度……难道当初我们输了？可输了的话，怀虚早就该被天魔毁灭，人族也该消亡了！”

　　“还有，当年魔劫的决战结果……我怎么一点都不记得？！”

　　此刻，安靖神海中的断剑正在不断震颤，显然是剑灵的精神极其不安定。

　　“别着急，伏邪。”安靖沉吟了一会，缓缓道：“我觉得，你应该是知道的。”

　　“只是，那些记忆，就是你‘失去的记忆’。”

　　“有人，可能是天魔，亦或是你昔日的伙伴拿走了那些记忆，让你现在对如今的情况一无所知。”

　　这也是一个可能。

　　“……的确。比起天魔，更有可能是我当年的同伴和我自己作出了这一决定。”

　　伏邪剑灵沉默了一会，然后疲惫地叹了口气：“假如真的是那样，那我究竟应不应该重新找回那些记忆？”

　　“真复杂，我只是一把剑诶，为什么要被卷入到这种事里面？”

　　但很快，祂就振奋起来：“不过无所谓，反正现在持剑人是你！”

　　“到时候，我要不要找回记忆，安靖你来做抉择。”

　　毕竟是剑，伏邪剑灵甩思维包袱甩得天经地义——祂就是一把剑，做不了决定的啦。

　　祂甚至还为自己的选择颇为自得：“幸亏我之前就有所预料，所以你的《太白皓灵神禁》并不需要汲取外界灵气，只要有足够的五金煞炁就可以修行。”