第61章 牙豚当康

“两方世界，齐头并进。”

　　这就是安靖与剑灵商量过后得出的策略：“如果在怀虚界遇到危险，就去异世界规避。反之也是一样。”

　　“在怀虚界，我需要逃脱可能存在的天意魔教追捕，赤甲卫的寻觅还有天魔可能的追踪。”

　　“我需要快速提升实力，离开深山，回到大辰境内的城镇，更替身份，隐藏起来。”

　　“而在异世界，我需要以最快的速度前往人口聚集地收集资料，确定此方世界的语言，观察他们的行为，模仿他们的习俗，然后隐藏身份混入其中。”

　　“我的身上还有一块灵玉，以及一块墨玉头骨可以作为交易的素材，就是不知道价值几何，但暂时安顿应该没问题。”

　　“不过，异世界的武器也非常危险，那些火药武器和灵光枪……行动必须小心谨慎。”

　　“如果可以……先抓一个活口？”

　　“亦或是看看时机，帮帮本地人忙……”

　　计划已经立好接下来要做的，就是等待雨停。

　　“可惜了。”

　　从洞口窥视外界翻腾的灰紫色雨云，安靖摸了摸肚子，无不遗憾道：“本来还打算去外面的山林中看看能不能找到点吃的，现在估计要挨饿……嗯？”

　　突然，安靖听见不远处响起‘嘚嘚’的蹄声，正由远及近，朝着洞口靠来。

　　蹄声混杂在雨声雷鸣中并不清晰，但已踏上修行之路的安靖却能清晰将其捕捉，他立刻起身，运起玄步，悄无声地躲入洞口处的一块大石背后。

　　然后，他便看见，有两只似豚非豚的牙兽，顶着两根大牙冲过酸雨，躲入洞窟中。

　　这牙豚约莫三尺半高，有着坚韧的黑棕色皮毛，即便是煞气酸雨也不能腐蚀。

　　不过就算如此，这两只牙豚也不愿意被酸雨冲刷，进入洞窟躲雨后的第一时间也是抖动身体，将那些腐蚀性的水滴甩开，展示出那一身强健的肌肉与肥膘。

　　“嚯，这肉。”

　　安靖心中轻赞一声，眼神幽幽的同时下意识地咽了口口水：“没想到我居然有这种好运气……”

　　“这就是剑灵你说的‘运气不会差’吗？”

　　“是当康。”

　　神海中，剑灵也迅速看出这两只异兽的正体：“这是一种瑞兽，其天赋可以令植物作物加速成长，也可以操纵，灵植，既可护林亦可丰收，在我们那时候是保护瑞兽。”

　　“这两只血脉稀薄，只能称得上是小灵兽——即便如此，实力也不低，寻常内息武者还真没办法搞定它们。”

　　“这就是你的‘命格’，再好的运气，也需要战斗狩猎才有资格获取收获。”

　　“理当如此，但……剑灵。”

　　管他什么瑞兽什么当康什么牙豚大野猪，现在的安靖心中只有一个简单的想法：“它能吃吗？”

　　“如若能，好吃吗？怎么吃？”

　　剑灵言简意赅：“能。好。烤。”

　　“明白了。”

　　于是，在两只牙豚还在抖去身上酸雨之时。

　　岩石背后，饿红眼的安靖已默默握紧玉匕，凝聚出一柄血气煞剑。

　　一刻钟后，安靖的简易火堆已经架起来了。

　　安靖解决这两只牙豚只用了三个呼吸。

　　第一个呼吸，他用玄步从大石后跃出，而后使用贯甲真劲爆发，一剑贯穿了左侧牙豚的眼窝，直入大脑。

　　第二个呼吸，另一只牙豚察觉安靖来袭，发出了‘当康’般的叫声。随着神异的兽吼，已死牙豚的背部窜出几道暗褐色的植物根须，朝着安靖的手臂和脚踝缠绕而去。

　　第三个呼吸，安靖足尖发力，身体宛如没有重量般踩踏这根须轻飘飘地腾起，而手中煞剑也在空中划过一个弧度，从侧面划过了第二只朝着自己冲锋而来的牙豚脖颈。

　　当安靖落地时，第二只牙豚的头颅也恰好掉落，爆出大蓬大蓬深紫色的血液。

　　“你的武技，已炉火纯青，距离臻至无缺的宗师也不远。”

　　剑灵看见安靖轻而易举地解决了这两只实力在内息中阶左右，足以令一整个武者狩猎小队头疼的牙豚后，不禁夸奖道：“一般的内息武者遇到你，只会被轻易屠戮。”

　　“安靖，你前世是什么武道宗师吗？亦或是某位剑仙？”

　　“我的武技也就那样，只是皇天法太适合暗杀突袭了。”安靖散去手中煞剑，开始用玉匕切割牙豚的皮肉。

　　一边剔骨去脏，安靖一边解释道：“临渊桩潜伏屏气，玄步突袭，真劲爆发，再加上命格的【凝气成兵】神通，有削铁如泥的宝剑在手，哪怕是内壮我也有信心暗杀。”

　　“区区两只有瑞兽血脉的牙豚，还能比药庄主难杀不成？”

　　至于前世，安靖也有点不太确定：“说真的，我武技很好吗？总感觉这是普通人也办得到的级别……武馆里，所有师弟都能轻松搞定吧？”

　　“甚至可能比我还快，我武艺天赋挺一般的。”

　　“一般？”剑灵吐槽道：“你究竟是拿什么人物作对比啊，你这水平还能一般？”

　　“我不记得了。”

　　失忆的剑和失忆的人聊起过去，结果自然只能是不了了之，而在话题结束前，安靖已经用非常麻利的手法将一整只牙豚开膛破肚。

　　紧接着，便是剔骨去脏。

　　安靖逐一取下牙豚身上最为精华的豚背，豚腿和豚油。

　　豚背是背脊肉，烤肉最为香嫩，豚腿去骨后熏烤容易携带作为储备粮，而腰部的豚油提炼后储存起来可以作为油脂储备。

　　至于其他的内脏和零散肉块，安靖没时间也没足够的负重去携带，只能扔在一旁。

　　“不管怎么说，普通人绝对没有你这么麻利。”注视全过程，剑灵笃定道，安靖看了看自己的手，感觉也是：“话又说回来，这手艺又是怎么练出来的？”

　　无所谓了。

　　去除内脏，整理好豚肉，安靖便用洞窟周边的石头垒起一座石灶，用自带的火种和燃料升起火，开始烤肉。

　　牙豚的血肉是紫红色的，散发着一股特殊的清香味，切开放血后味道更加清新。

　　安靖剥皮时就发现，这牙豚背部的皮肤其实并不坚韧，反而非常松软，只是有一种奇特的植物根须寄生在它背部，根须交织缠绕，形成了一层厚实的，可以阻隔腐蚀性雨水的坚韧植物铠甲。

　　这铠甲是活的，哪怕是现在也还在缓缓蠕动。

　　这牙豚缘于祖上血脉，有操控植物的异能，可以通过叫声控制植物。

　　如果是在丛林中，哪怕是安靖也会觉得棘手，但幸亏对方为了规避战舰降落导致的酸雨，躲入没有植物的洞窟，所以只有背部自带的一些共生植物可以操控。