第60章 全新世界，如山仙城

庞然巨舰缓缓下降，朝着远方的阴影落去。

　　随着仙道战舰的降落，天地间的尘风阴霾随之一空，而一座屹立于天地间的巨型灵脉都市也浮现在大地的一角。

　　高耸的塔楼，巍峨的大厦以及比山脉更加壮观，交错林立的钢铁建筑群，构成了这座超脱凡俗的宏大仙城。

　　战舰正在降落。

　　城市中，密密麻麻的飞梭光点亮起，宛如蜂群，似是迎接。

　　安靖愣了许久，目送战舰消失在远方天际，没入城市的阴影。

　　直到天空中的阴云再次合拢，令整片荒野归于黯淡后，他才反应过来，倒吸一口凉气：“什么东西？！怎么连战舰都有！”

　　荒芜的群山旷野间，来自怀虚界的武者被超越认知的世界观画风冲击，大受震撼，浑身动弹不得。

　　待到破开的云层合拢，朦朦胧胧的尘雾再次将整个世界覆盖，仙道战舰彻底降落在城市后方后，安靖才擦掉头上的一把冷汗，坐在了一旁的石头上。

　　他细细沉思起来。

　　“这里究竟是什么世界？”

　　仍注视着远方都市的方向，安靖尽可能让自己冷静下来：“虽然我在看见火枪和灵光枪时，就已经知道这个世界技术不低。”

　　“但，这显然已不是‘不低’，而是‘极高’的层次了！”

　　“嗯，相当精巧的征战法宝，只有大宗门才能铸造。”心神中，剑灵也赞同道：“不过，我刚才要你小心的是里面的修者。”

　　“那艘虚空天梭中有一位恐怕已经得证【仙业】的金丹真君，他的神念笼罩此方天地，可以观察到我们。”

　　“观察到我们什么？”闻言，安靖顿时紧张地站起：“他能发现我们是从异世界来的？能察觉我们身上的异世界气息？”

　　“怎么可能，那可是我开辟的太虚通道，只要我的剑芒未灭，你就是这个世界的本地居民，谁都察觉不出异常。”

　　剑灵否认安靖的猜测，但语气仍然十分严肃：“但，他有发现我们的可能这点，就已经十分危险！”

　　“原来发现不了啊。”

　　安靖紧张稍缓，坐了回去，却颇为不解：“既然如此，那有什么可怕的？”

　　这段一惊一乍的对话，算是让他彻底从看见仙道战舰的震撼感中恢复过来。

　　冷静后，安靖将视角转向山岭之外的荒原与城镇：“这片荒野看似荒芜，但里面人类村镇不少。”

　　“那金丹修士发现了我们，最多就是把我们当成深入群山探索的修士而已。”

　　“不怕一万，就怕万一。”剑灵在这方面却是谨慎小心得紧：“安靖，你千万不能太不把自己当回事，尤其是你持有‘命格’，本就容易被卷入各种麻烦事中。”

　　“不过，此界居然还保持着炼气修真的传承，倒是和怀虚界的天命武道并不一样。”

　　闻言，安靖不禁微怔：“拥有天命命格，就容易被卷入麻烦事中吗？”

　　“其他人未必。”剑灵道：“但你的命格显露出的两个征兆，一个是源自灾荒逃难和魔教经历的‘荧惑守心’，一个是因我而起的‘太白蚀昴’，都是凶中之凶。”

　　“不过，大凶相克，让你的运气不会太差，甚至会相当不错。”

　　“可就算如此，这也代表你注定是诸多事件和纷争的中心，常有血光之灾——就像是你莫名被卷入我，天魔和人间皇朝宗门间的事件那样，虽然运气不错，现在还活蹦乱跳，但一不小心，就是死无全尸。”

　　“这样吗。”安靖沉默了一会，倒是并不在意剑灵言语间的告诫，笑了起来：“那看来我未来的人生会相当精彩。”

　　话毕，他又眺望了一会仙道战舰降落的城市阴影区域，然后来到山崖处，环视周边地形。

　　从半山腰看出去，一片片灰绿色的山岭林区延伸至远方的大河河畔。

　　因为仙道战舰搅动云层，朦胧的雨云开始朝着两侧溃落，带起一面浑浊降下的雨墙与雷声。

　　溃落的雨云朝着他所在的方向，也即是群山的深处压去。

　　很快，雨水来了。

　　“安靖，这里魔劫煞气极重，雨中也满是污浊，得避开一下。”

　　在雨墙压来之前，剑灵就察觉到了不对，发出警示：“虽然你身负命格，对这方面的抗性极强，但最好也不要长时间浸泡在其中。”

　　“明白。”

　　安靖一向听劝，他立刻撤回洞窟。

　　零散的雨滴很快就化作密集的雨幕，但气温并不低，更像是南方闷热的雨天。

　　洞窟内侧，安靖抬手接过一滴雨水，发现居然是紫蓝色，而其他零落的雨水滴落在身，令天意教衣物都开始滋滋冒烟。

　　“酸雨？”

　　这异常顿时令安靖微怔——他的衣物可是悬命庄专门为‘魁首’制作的精品，虽然不能抵挡刀兵，但却耐磨耐用，用料极好。

　　它居然会被这异世界的酸雨轻易腐蚀得冒烟？

　　而更恐怖的是，污浊腐蚀性到这个地步的雨水，自己居然浑然无感，只是感觉雨水稍有些温热而已！

　　“命格觉醒后，我的肉体的确异于常人。”

　　缩回到洞窟深处，寻了一块凸起的平坦石台打坐，安靖看着洞口外笼罩天地，堪称绚丽的紫蓝色雨幕，不禁喃喃自语：“难怪，没有命格，就无法突破内息，成就‘内壮’。”

　　“这种抵抗腐蚀魔气的能力，便是关键。”

　　不过直到现在，安靖都不太清楚自己究竟是怎样的‘命格’。

　　荧惑太白两大凶相，令他可以操控血煞兵戈。毫无疑问，自己的命格很强，至少也是‘奇命’一档，甚至比白轻寒更强，可能是‘神命’。

　　其威能甚至可以让他在没有催动命格时，被动就可无惧此界的腐蚀性雨水。

　　这等命格，便是安靖在怀虚和这个异世界生存下去的最大本钱。

　　不过，凡事只靠命是绝对不行的。

　　所以，因大雨蹲在洞窟内，也没什么其他事可干的安靖与剑灵交流，仔细分析了一下这个‘异世界’的情报。

　　——首先，这个异世界也曾遭遇过类似于怀虚的‘魔劫’。

　　荒芜的大地，腐蚀性的雨水便是证明，雨水中的浑浊劫气虽然已经被天地钝化过许多次，但仍然具备极大的危险性。

　　——其次，此界因为某种原因，仍然维持‘炼气修真’的修行体系。

　　这对安靖来说是个好消息，因为剑灵就是这个体系的强者。祂虽然不懂武道，但炼气这方面堪称大拿，无论是鉴定秘宝还是指点术法修行，甚至是优化功法都办得到。

　　有剑灵在，安靖在这个世界就不算是一无所知的‘外来者’。

　　——最后，此方世界有文明，有城镇，还有远方的大城市。

　　简单来说，这里有人也有资源，而且技术水平极高，【器修】这方面更是技艺卓绝。

　　安靖修持的‘太白皓灵神禁’所需的‘精锻五金’在这个世界恐怕并不难找。

　　那一艘仙道战舰大概率通体都是由灵钢打造，足以证明此界的五金产量。

　　只要能混入此方世界的城镇，安靖便有机会获得更多的资源，令自己的实力迅速提升，去应付怀虚界中可能遭遇的危险。

　　而‘神禁’这种高等修法，只要提升一小阶段，战斗力就会得到极大提升。

　　坐拥两界资源，安靖可以用难以想象的速度变强，让两界的敌人都无法预料。