第68章 道庭道言

“我倒是没小觑他，只是再怎么想象也想象不了他的底牌——药副使死于剑匣暗器，他究竟从哪里得来的？”

　　黎教习摇头道：“总之，就不应该让他在庄子里蹉跎，早点送去本山，能少许多事情。”

　　“不过……”说到这里，他反倒是笑了起来：“若非如此，咱们也不可能有这样一场意外的功劳。”

　　此刻，即便失去安靖的姓名踪迹，又被对方威胁，但徐文士和黎教习都不担心。

　　虽然他们并不知道安靖的真实实力，但却很清楚，无论安靖的武力有多高，底牌有多少，终究还是一个人。

　　他在山野中奔行，速度绝对不可能比飞梭更快。

　　哪怕安靖能隐匿气息三四天，甚至躲避神通的窥测又如何？

　　就让这小子跑几天，随着神教在西北的人手逐渐汇聚，安靖的逃亡之旅会越来越困难。

　　当然，他们也并非毫无顾忌。

　　神教的行动也会引起大辰和周边门派的警戒，如若安靖真的能跑到大城市中托庇于大辰官府，那他们的行动也会宣告失败。

　　只是距离边疆最近的，有大辰武脉宗师镇守的城池，距离此地还有四千里路，周边也有神教的人手汇聚堵截。

　　甚至，那位武脉宗师……也是魔教的人！

　　哪怕安靖能日行千里，也几乎不可能真的逃脱成功。

　　“先撤吧。”

　　将手中的‘山川名册’收起，徐文士对此物极为爱惜：“安靖的敛息之法相当高等，很可能与其命格有关，这几天，我们是不可能知晓他的所在的。”

　　“先去周边的村庄歇息，待命。有这艘飞梭在，他绝不可能逃出我们手心。”

　　“走吧。”微微点头，黎教习也开始指挥队伍归来。

　　异世界。

　　短暂地辨别方向后，安靖全力朝着异世界的一座荒野村镇飞驰。

　　事到如今，已没有其他选择。

　　他必须要在这三天中获取更多资源，提升自己的实力。

　　要不是可以狙击到飞梭的‘狙击枪’；要不就是可以让他速度更快，可以突破魔教包围圈，甩开围追堵截的‘载具’亦或是其他道具。

　　这原本应该是一个不可能完成的任务，安靖原本只是想着事在人为，总得试试才能知道办不到。

　　但半天后，来到城镇周边的安靖却发现，自己可能高估了困难。

　　因为他发现，这个世界的人，说的语言，居然和怀虚界一模一样。

　　如若以太阳升起的地方为东，那么安靖初次降临的大山便位于西南，而仙道战舰降落的异界大城市则位于东北偏北的区域。

　　在这两者间，是一片广阔无比的旷野。

　　旷野上有零散的墨绿色森林，一道贯穿原野的浑浊大河，以及荒芜的灰土地。

　　几座破旧的人类城镇坐落在河川旁，外围有着几座金属塔楼，内里是大棚，作坊，居民区还有工厂熔炉。

　　城镇中心的巨大熔炉足足有近两百米高，宛如小山，灰白色的烟气从中奔腾而出，化作支撑天地的烟柱，直入灰穹。

　　以烟柱和熔炉为坐标，安靖几乎不用辨别方向，不过旷野不同于山林，在这里行动没有什么阻挡，也很容易被观察者发现异常，所以安靖在靠近城镇后，反而减缓了速度。

　　此刻正是入夜时分，约莫是在戌时，理论上来说，哪怕是前世，也是快准备歇息入睡的时候。

　　虽然可能还会有些夜市开门，但这种荒野中的城镇，大概率会执行宵禁。

　　安靖原本打算在城镇周边蹲守个半天，让剑灵帮忙守夜小憩一会，等到早上看看有没有机会混入城中，学一下本地语言。

　　但谁曾想，才刚刚靠近城镇的安靖还没来得及歇口气，就听见了枪声。

　　呼——几乎是瞬间，安靖本能般地匍匐在地。

　　这是源自于前世的本能，也救了安靖一命，因为接下来，密集无比，宛如炒豆子，亦如放鞭炮，密集无比的枪击交战声响彻八方。

　　“死吧，炎爪帮的杂种！”

　　“杀呀！把这群没卵的杂碎打成筛子，让他们滚出我们的地盘！”

　　安靖躲在一块大石后，远远眺望。城镇内，两伙人正在火拼，喊着各自帮派的口号。

　　而他们呼喊的言语，赫然与怀虚界的语言一模一样。

　　但现在，安靖却没有任何惊喜。

　　少年倒吸一口凉气，喃喃自语：“异世界这么民风淳朴，热情好客？”

　　他看着一道道灵力光弹纷飞，在街道中交织成细密的网络，枪械发射的火光甚至就连黯淡的夜空都被照亮。

　　其中不少流弹就朝着安靖之前所在的方向射来，如果没有及时规避，铁定多两个血口。

　　这这两帮人边打边跑，不断转换交火场地，很快就从城镇内打到城镇外，甚至展开了一场极其火热的车队追逐战——一辆辆造型各异的改装车喷吐火花，闪耀灵纹，撑起半透明的护盾，与敌对武装车辆交换火力。

　　甚至有些改装车还能飞起来，居高临下地投掷炸弹！

　　当然，枪打出头鸟，这车很快就被对面集火击坠，在半空中爆成烟花了。

　　不多时，战斗的主力就离开了城镇，来到荒野，而留下的人手互相隔着街垒叫骂，却并没有爆发冲突，破坏建筑。

　　看来，是乱中有序。

　　“居然全都是剑修！”

　　剑灵十分惊奇道：“而且，他们说的也是‘道言’！”

　　“我觉得可能不是传统剑修。”安靖委婉道，他缩了缩脑袋，规避流弹：“还有道言是什么？”

　　“道言就是‘道宗道庭传下之言语’。”剑灵解释道：“上古传说，有真仙以天地为舟，星幕为帆，携五城十二楼，十万八千民，登临洪泓大荒，是为怀虚人族之始。”

　　“传说，怀虚就是那位真仙的道号，而祂留下的传承，被后世之人称呼为‘道庭’亦或是‘道宗’。”

　　“怀虚人族所用之言语文字，制衡标度，全部都由道庭制定。”

　　“后来，因为种种原因我不知道的原因，大仙人离开了怀虚界，而道宗也因此而分裂，变成了如今以五色五方为名的‘怀虚十洲’。”

　　“但无论再怎么分裂，所有怀虚人所用的言语，都是‘道言’。”

　　说到这里，剑灵若有所思道：“这异世界有我的碎片，言语亦是道言，看来和怀虚界……或者说，和‘道庭’有极大关系。”

　　“或许，此界也是‘怀虚大仙人’传下的道统，亦或是后世分裂的道庭开拓的新界域？”

　　“总之，此界和怀虚同文同种，都是一家人啊。”剑灵颇为开怀道：“想必道法传承也是一脉相承，于你我而言方便许多！”

　　安靖很喜欢剑灵这种简单乐观且积极向上的态度，但他有一个小小的疑惑：“这地方民风如此热情好客，就算是说同样的言语，恐怕也不妨碍他们随手给我一枪一剑。”

　　“衣着不同，口音不同，我该怎么才能混进城去？”

　　“唔……”

　　这显然不是剑灵擅长的领域，但祂终究经验丰富，给了安靖一个不错的建议：“要不，换一身衣服？”

　　“我看那些人打斗相当激烈，扒一身衣服下来先穿着再说。”

　　毕竟是剑，没什么人类的道德，扒死人衣服也如此理所当然。

　　“好主意。”而安靖同样微微点头，目光灼热地看向之前两班人战斗的荒野。