第62章 神通术法，伤病剑指 （求月票，追读~）

“这根须也能吃！味道有点像是葱根，辛辣冲鼻，带有鲜香，只是比较坚韧。”

　　安靖饿极，等不及肉烤熟，便挑了一些牙豚背部的粗大根须咀嚼。

　　原本只是饥饿的本能举动，结果却令他眼前一亮。

　　这根须带有一种奇特的浓郁咸味，虽然有些硌牙，但对于武者来说却算不得什么，颇有嚼劲。

　　“自带调味料的烤肉啊。”

　　一边咀嚼草根，安靖一边掌握火候。

　　牙豚很肥，单纯的用火烤都能烤的滋滋冒油，用刀剔去表面的草木灰与碳，里面的豚肉呈紫金色，不断有油脂从肉缝中溢出，滴落在火中。

　　也顾不得热，安靖狠狠地咬下一口，只觉肉质细腻，肥美无比。

　　牙豚肉中共生的根须虽然被火烤焦，看上去黑漆漆一片，但实际上味道咸鲜，咬上去更是满口焦脆鲜香，宛如裹了一层面包糠，吃起来加倍美味。

　　安靖狼吞虎咽，迅速将一大块烤里脊吃完，又迫不及待地烤起一块肋排来，连骨吞入。

　　将骨头咬碎，坚固的牙齿把所有软骨和肉块碾碎切开，浓郁的油脂香味溢散，他将这些骨肉的混合物吞入腹中，安靖感觉到充足的养分进入自己肠胃，然后被全面强化过的消化器官迅速吸收。

　　脏腑运转消化吸收养分，热流开始涌遍全身，令疲乏的身体重新充满活力。

　　安靖站立起身，浑身热气升腾。

　　“呼！”

　　原本发白的面颊上泛起血色，安靖大口呼吸，胸腹以特殊的节奏鼓动。

　　而后，年轻的武者动了起来。

　　他以‘皇天法’的桩法行步发劲，演练拳法，神与身合，意与劲合，气与血合，从周身各处提炼出那一道道炙热的‘内息’。

　　呼——嗡——

　　一时间，随着安靖的胸膛起伏，拳法挥洒，洞窟中响起了宛如火炉鼓风般的风声和重物破空声。

　　安靖行步发劲，在洞窟中虚演拳法剑法，仿佛真的在与看不见的对手搏斗，他神色严肃，打的淋漓尽致，额头胸背都渗出细汗，头顶热气蒸腾，就连空气都微微扭曲。

　　也就是在这全神贯注的演武中，他的肺腑和周身经络中也开始涌现出一道道最为精纯不过的‘内息’！

　　内息，精气，血气，气血，先天一炁……

　　不同的功法，不同的名字，但本质说的都是同一回事，而它们要做的事也几乎一模一样。

　　那就是壮大它。

　　三分练，七分养。养分不足，何来精气？唯有筋肉强健，身体健康，甚至有‘多余的养分’积累，才能用修法去提炼出‘精气’。

　　如若不是悬命庄的妖兽肉，安靖也绝不可能进度这么快，而这两只有着当康血脉的牙豚更是类似异兽，营养充足，完全能补充安靖连续血战的亏空。

　　甚至，还能弥补他服用‘提气丸’对身体透支造成的损伤！

　　此刻，安靖就能清晰感应到，随着自己体内的内息恢复，自己的周身肌肉，尤其是胸腹处传来一股火辣辣的痛感。

　　那正是之前提气丸药力催发，压榨出内息的部分。

　　——痛，反倒是好事。

　　现在痛，代表还有痊愈养好的可能，如若等到这些内伤旧伤自己痊愈了，麻木且受损，日后便是安靖体内的暗伤缺陷，极难弥补。

　　所以现在，察觉到痛的安靖，便催动体内新生的内息去治愈这些伤势。

　　呼吸之间，内息奔涌如河，顺着血管经脉流向这些受损的区域。

　　一道道热流盘旋流淌，滋润脏腑经络。

　　受损处传来被火热的烧酒浸泡的痛感，但这痛感却令安靖感到爽快，令他下意识地低喝一声，向前大步踏出，二指竖起如剑，凌空点向洞窟石壁。

　　内息顺势而起，贯穿伤势积淤的胸腹处，一瞬流过四肢百骸，最终凝聚在安靖指尖。

　　这一剑指点出，手臂手掌都微微膨胀，筋脉血管绽起，指尖如红玉。

　　嘭！！！

　　无形气劲激射，空气中的尘埃被刺穿，瞬息间，不远处的石壁上骤然出现一个小坑，粉末般的石屑扑梭梭地落下。

　　在这一瞬，安靖便有所明悟。

　　自己刚才，领悟了自己神通衍生而出的第一道术法！

　　【神通术法·凝气为剑】！

　　“呼……舒服！”

　　激发出这一道剑指，安靖长长吐出一口气，他顿感一口压抑在胸腹处的郁淤之气被一扫而空，令他感觉无比舒爽，酣畅淋漓。

　　虽然伤口被内息扫过极痛无比，又出现火辣辣的麻痒感，但这正是再生的征兆。

　　相较于那种时不时出现的瘙痒憋闷感，绝大部分人恐怕都宁肯痛一点。

　　就像是被蚊子在脚心叮了一个极痒的包，那真的是宁肯它痛也不愿它痒呀。

　　“不错。”

　　而剑灵从头到尾看完后，也发出赞赏：“你的命格神通【凝气成兵】本就不一定要用血煞煞气，用你的内息血气也是一样，最多不能持久。”

　　“而你居然别出心裁，将淤积在自己体内旧伤中的伤病积郁之气用内息冲出，化作一招‘伤病剑指’——既是武技，又是疗伤技，未来或许还能化作诅咒之技。”

　　“虽然只限于拥有‘凝气成兵’之神通的人才能掌握，但你能单凭自己，从无到有领悟出新技法，足以证明你是真正的天才！”

　　安靖也抬起自己之前催发内息，打出那道‘伤病剑指’的右手，为惊奇：“这命格神通……比我想象的方便很多。”

　　食指中指指尖有血渗出，却并不疼痛，带着旧血腐朽的味道。

　　注视着自己迅速痊愈的手指，他感慨道：“原本只是觉得憋得难受，就像是胃胀想要打嗝那样。”

　　“没想到，居然真的连‘病气’这种东西都能被我的神通催发，成为‘兵刃’！”

　　事到如今，安靖服用‘提气丸’导致的内伤已经开始痊愈，它将不会留下任何后患与暗伤。

　　而未来，任何不太严重的内伤，反噬，淤郁之气，亦或是丹毒煞气等内患，都将难以对安靖造成困扰，甚至可以成为安靖战斗的底牌。

　　当然，一些强大的毒素和内伤，哪怕是‘凝气成兵’这一神通也无法转移亦或是根治。

　　但最起码，安靖有自己独有的手段去缓解。