第66章 神通追踪

“的确如此。”

　　安靖也认可剑灵的谨慎：“一不小心，便误入歧途！”

　　他感应了一下自己体内的‘太白禁种’，发现对方平日根本不和外界的灵气交互，是纯粹的‘内修之法’。

　　有灵气，能加速，但没灵气，也一样修。

　　剑灵毕竟是昔日剑仙，有些事，即便祂想不到，也可以本能地规避一部分危险。

　　太白皓灵神禁这种可以用外物修炼的炼体功法，恰好就是最不怕魔气污染的。

　　炼体功法在对抗外界魔气污染方面的优越性，或许也是怀虚界会从修仙世界演变成武道世界的原因。

　　“无论是灵气还是五金，都是异世界的资源。”

　　安靖摇头感慨：“看来，想要炼气修真，还得去异世界。”

　　随后，他便从树干上跃下，准备继续赶路。

　　安靖的性格便是如此，从不多思考不能解决的事情。

　　怀虚的灵气污染显然是一个世界级的灾劫异变，解决不了，不如忽视。

　　更何况，灵气被污染，但怀虚界的物产又没被污染。

　　与之相反，还极其丰富！

　　丛林奔行时，安靖顺手抓了不少当季的浆果，虽然味道大多酸涩，还有些许毒性，却也正好解豚肉之腻，磨砺肺腑内息。

　　而在异世界，除却算是半送上门的牙豚外，他基本没在树林里看见任何能吃的东西——所有灌木草丛乃至于树林都又黑又硬，就连叶子也大多都是针状，很难下嘴。

　　接下来的半天时间，安靖都在山野中疾驰。

　　不得不说，怀虚界广大非常。

　　安靖从出发到现在，已行路两千余里，如若是在前世，就连省都跨了两三个。

　　可在怀虚，却也才堪堪从西北群山内，来到群山边缘略有人烟的丘陵区。

　　当安靖走出遮天蔽日的深山老林时，已从傍晚至第二个傍晚，也吃完了所有储备的肉干。

　　不过也无需忧虑食物来源，因为从这里的丘陵顶端眺望，已隐隐可见几道大辰边疆山村的炊烟。

　　“总算回到人类世界的边缘。”

　　微黯的暮光洒落山林，透过枝叶的缝隙照在少年的身上，安靖神色感慨地眺望远方的烟火，不由得长吁一口气：“这样再走几天，大概率就能来到西北边疆城池。”

　　“计划比想象的要顺利许多，似乎也无人追捕，我还要不要前往异世界躲避追踪？”

　　按照安靖原本的预想，于一天一夜的全力奔行后，剑灵的异界门充能完毕，他就立刻去异世界隐藏。

　　如此一来，哪怕是真的有人一路追踪他的足迹，到了人烟附近时，也会怀疑他是隐匿了身份前往山村中潜伏，而不是想着‘这个人突然消失不见，肯定是穿越到异世界去了！’这种不可思议的事情。

　　如此一来，就不会有人在原地蹲守，而是去周边村落寻人。

　　这是安靖原本的计划。

　　但现在，先不谈有没有人追踪，哪怕是有人追，安靖觉得也已经追不上自己。

　　——他都跑这么远，真的会有人会为了自己一路追踪这么长时间吗？

　　答案是‘会’！

　　“别太小看自己的价值。”

　　对于安靖的疑惑，剑灵提醒道：“你持有‘奇命’，又是难得一见的武道好手，甚至是罕见的，让所有灾劫之子心服口服的大师兄……你可不是什么平平无奇的普通武者，你是前途无量，甚至被我认可的‘天才’！”

　　“不谈其他零零碎碎的人际关系，譬如说你那几位同伴会不会用家里关系去找你，单单是你的天赋，无论是魔教还是大辰都绝对不会放弃找到你，甚至不惜动用神通术法！”

　　“两千里路，对凡俗而言很长，但你自己不就是只用了一天时间就走了这么远吗？对于修者，对于持有命格神通的那些武者而言，这根本算不上‘长’。”

　　“就像是现在，我就能隐约看出，你的身上仍有‘命线’与‘劫气’。你还远远没到可以称得上安全的时候。”

　　“受教了。”

　　对于剑灵认真且详细的意见，安靖认真聆听，然后谦虚承认。

　　他的确想的太简单……是啊，对于普通人来说，两千里已算是安全，但对于武者而言，恐怕真的不算是什么。

　　而且，对方也未必需要一步步追踪——如若有什么命格可以推算他最终的落脚地点，调人从其他方向堵截，那他跑的再远也无用呀！

　　而事实也的确证明剑灵的想法无错。

　　因为就在安靖准备隐去身形，随时准备好穿越去异世界之时，感知远比一般武者要敏锐的他顿时听见，远方的天空中传来细微的嗡鸣。

　　几息过后，嗡鸣声大了。

　　而隐藏在树林间，小心谨慎注视天空的安靖睁大了眼睛。

　　因为他看见一艘自天边疾驰而来，漂浮在半空中的‘船’！

　　一艘‘渡空飞梭’！

　　这半空中的飞梭并不大，也就五六丈长，主体看上去像是某种平底船，两侧有四个螺旋飞桨提供升力和推力，但却没有看见控制方向的结构，应当是用某种术法引导。

　　如今这飞梭正悬浮在树林上空，然后七八个人影直接从数百米高空跃下，身形都轻飘飘地在半空中分散开来，落至不同方向，腾起大片大片尘土，紧接着开始急速搜查。

　　“怀虚界也有飞梭空舰？冲我来的？是大辰还是魔教？”

　　安靖心中一惊，却也没有胆怯退缩，而是皱眉，继续认真观察：“他们究竟是怎么找到我的？”

　　他很快就知道了答案——是魔教。

　　安靖在飞梭上看见了两个熟悉的影子。

　　恰好，这两个人正是昔日在北疆，买下他命的两位统领。

　　一位是独眼骑手，悬命庄药庄主的副手，总教习黎教头。

　　另一位，则是一位命格者。

　　当年的白衣文士，此时仍然身披一身白衣，他脑后有宛如眼瞳的浅青色图腾，正在不断旋转环视周边，手中也似乎拿着什么物件。

　　“就是他。”而剑灵笃定道：“就是这人，正在用神通术法追踪你的位置！”