第73章 命格提升

“多谢赠法。”

　　现在也不是习法的时候，将玉简收入怀中，安靖将目光转移到正松了一口气的霍清身上，目光带着一种奇怪的意味。

　　自己虽然‘救’了霍清一命，但说白了就是为他简单处理一下伤口，后续的所作所为也和救助没太大关系。

　　霍清同自己进城，请自己吃顿饭，差不多也就得了，最多最多送点善功作为酬谢，远没到送秘法的地步。

　　这报恩心，似乎有点太强了？

　　如此想着，在安靖看来，霍清的其他情况也挺不太对劲。

　　霍清的实力并不强，也就是精气如丝，虽然快到精气如河，但终究还是没突破。

　　但他根基很扎实，身体强健。

　　别看霍清面色颓废有黑气，但那是因为他平日工作太过辛苦导致——如果身体不强壮，一般人像他这样搞，恐怕早就猝死。

　　从这点来看，霍清的修行天分其实挺不错，只是被帮派耽误了。

　　正如刘师傅所说，他并不是混帮派的这块料，他显然是那种需要静修读书才能有所成就的人，而不是安靖这种什么情况什么时候都能修行的天才。

　　霍清还年轻，混在帮派里明显是蹉跎了自己。

　　别的不说，这一次如果没有安靖相助，他很可能就会死在荒野，悄无声息。

　　哪怕他父母早亡，而拉扯他长大的几位叔父都是混帮派的，也不应该这么执着。

　　他明明有自己的理想，有自己的追求——从他对食物的热衷来看，霍清应该是有一份对自己未来的愿景的。

　　但他却因为某种原因放下……

　　也罢。

　　安靖抬起头，认真对霍清道：“我姓安。”

　　话毕，他便继续吃饭，用刚刚观察到的霍清的行炁路线，运转体内精气消化食物。

　　而另一侧，霍清愣了一下，然后大喜：“是！安兄弟！”

　　他听出安靖真正的意思——不以恩情论，从现在开始，他们可以尝试做朋友。

　　一份汤饼，肯定是不够安靖吃的，霍清又付账了两次。

　　他虽然囊中羞涩，但早餐铺子这点钱还是付得起，就当是付朋友费了。

　　“行了。”

　　咕咚咕咚喝下一大碗汤水，安靖放下碗，看向霍清道：“我虽然救你一命，但你我都知道，只是我需要你问点城内的消息。”

　　“这份恩情，你用秘法来还，已经还清，也不欠我什么，咱们就算是熟人朋友。”

　　他站起身：“接下来，你告诉我何处可以卖掉这些战利品即可——下次再见面，如果我有善功，说不定我会请你吃饭。”

　　“总之，日后有缘，咱们再见！”

　　“这样，也好。”霍清一开始有些不太好意思，但能明显看出他安心不少：“那么，再见！”

　　“至于你说的战利品，我倒是认识一位回收小屋的店长，那也是我的一位长辈……怎么了？”

　　他站起身，原本想要对安靖行一礼告别，顺便给安靖推荐一家回收站点，但却发现安靖此时的表情非常微妙。

　　此时此刻，安靖感应到了……那自己的内心深处，魂魄源头，那【天命之所在】，突然传来了一阵震动。

　　一阵……或许有些微不足道，但却的的确确存在的‘回馈’！

　　“伏邪！”此刻，安靖在神海中喃喃自语，带着不可思议：“我的命格，刚才似乎增进了？！”

　　“的，的确！”就连伏邪剑灵也震惊了，祂位于安靖的神海，感应也非常清晰，故而更加震撼：“你究竟做了什么事，居然可以增进你的命格？”

　　“须知，命格由天定，自觉醒后再想增进本质都千难万难，绝大部分人只是开发利用，增持修为而已！”

　　增加本质，和增加自己的修为，其实很简单。

　　命格的本质，可以视作技能的倍率。

　　譬如说发动能力时，命格会让这个能力增强三倍，而修为就是能力的值，譬如说一百的能力加上命格的加持，就是三百的力量。

　　命格本质增加，就是三倍增加到了三点三倍，同样的修为，就能发挥出百分之三百三十的力量了。

　　而增持修为，就是从一百变成一千，再加上命格，就是三千的力量。

　　增加修为简单，前期肯定是增进修为为主。

　　但是当修为增无可增之时，唯有钻研命格本质才能更好更有效地提升自己的力量。

　　“是因为我救了霍清吗？”

　　安靖也想不明白这点，难不成说，霍清的死原本代表着什么巨大灾厄的终结？他活下来就会缔造出什么惊天动地的灾厄？

　　所以救下他，天道有感，增进他的命格本质？

　　显然不是这么一回事。安靖一时间被这种异常整的有些心神不宁，以至于被霍清都看出来不对。

　　好在，霍清也没时间继续关注安靖的不对。

　　因为他的麻烦也到了。

　　“阿清？你居然还活着？！”

　　街道那边，传来一个中年男人震惊不解的声音。

　　安靖与霍清齐齐转头看去，却看见一个壮硕到堪称胖的中年男人，正用难以置信混杂着不可思议的目光看着霍清：“天公啊，我听老井他们说，你中枪落车了，没想到你居然还活着！”

　　这男人身后有几个全副武装，一看便知气质凶悍，身上的蓑衣满是烟熏火燎的痕迹的护卫。

　　他们衣服上有白色猛虎图案，是昼虎帮成员，地位不低，而且参加了昨晚的帮派火拼

　　“大枪叔！”

　　霍清惊喜地转身，似想要上前迎上对方。

　　安靖却微微眯起眼睛。

　　或许在其他人看来，这个男人的震惊和激动出自于霍清活着这件事的惊喜。

　　但他却看出，对方脸上表现出的震惊是真的震惊，还带着恐惧与后怕，以及一种错误可以挽回的‘庆幸’。

　　这感觉……

　　“站住！”

　　断喝一声，安靖抬手，凝气剑指催动，原本握着的筷子顿时如同子弹般飞出，带着破空声直射那壮硕男人身后，一个正在偷偷从怀中取出短刀的护卫之手。

　　咯噔，短刀被安靖打掉，而原本正打算朝着男人走近，给对方一个拥抱的霍清脚步也猛地一顿，瞳孔紧缩。

　　“大枪叔，这，这是什么意思？！”

　　他后退一步，愕然道，看向那个被安靖打掉手中短刀，正眉头紧皱的护卫：“刀哥，你拿刀干什么？”

　　霍清与对方的每一个人都是熟人。

　　但是现在，每一个熟人看上去都是如此陌生。

　　“傻子。”而安靖向前迈出一步，寒声道：“这还看不懂？他们想要杀你啊！”

　　“发生什么事了？”汤摊那边，刘师傅和他儿媳妇也走出来，看见安靖与大枪那边的对峙，也震惊道：“大枪，你这是什么意思，小霍他犯什么错了，要用这么绝的手段？”

　　他走上前，似乎想要调解一二：“都是乡亲，有什么不能谈的，何苦……哎哟！”

　　话还未说完，刘师傅便倒在地，头撞在石上，鲜血流淌。

　　“废话忒多，帮派的事，轮不到你们插嘴！”

　　不耐烦伸手将其推倒在地，被所有人称呼为‘大枪’的大汉表情一转凶神恶煞：“霍清，你的事犯了！帮里物资的亏空，已经被发现了！”

　　“你若是死，倒也算是人死账消，但你既然没死，就和我回帮听候处置！”

　　“你在开什么玩笑……”

　　霍清显然是没搞明白自己究竟犯了什么事，而大枪身后，那个最开始拿出短刀的护卫向前迈出一步，已经一个探手，抓向霍清心口。

　　显而易见，这些人根本就没想过把霍清活着抓回去……他就是要当场杀了霍清！

　　到时候，霍清是畏罪潜逃被他们击杀，还是背后中枪七次自杀，就都由他们说的算了！

　　但，在对方表露出明显敌意的前一瞬，安靖便动手了！

　　嘭！

　　一步迈出，安靖如瞬移般来到霍清与大枪护卫之间。

　　他右手捏拳，勃发贯甲真劲。

　　下一瞬，在所有人都没有反应过来的瞬间，澎湃充沛的内息与胜似精钢的铁拳，轰然砸落在那护卫被面甲遮盖的脸上！