第7章 正式训练

没有任何通知，某天上午，本该是教习带领大家练武的时间，突然变成讲师带着大家在大堂讲课。

　　而这次讲课，和大家过去诵读的皇天经没有任何关系，他们讲的是一些非常实在的锻炼技巧。

　　譬如说：节省体力的呼吸法；使用正确肌肉的发力方法；保护关节的技巧。等等，诸如此类。

　　绝大部分人有些不明所以，他们都经历过漫长的北疆逃难，对于节省体力和保护自己的技巧都有自己的一套认知。

　　悬命庄这么郑重其事地教导这些最基础的技巧，究竟代表什么？

　　——代表什么？代表好日子到头啦！

　　只有包括安靖在内的小部分人警惕了起来，知道这是一个信号——安靖认真地记下了所有讲师教导的技巧，哪怕是之前就已经学过也不要紧，查缺补漏，总有能学到的地方。

　　就在下午，包括安靖在内的所有人都领教了‘正式训练’的厉害。

　　今天带队的正是独眼教习：“我们悬命庄一向秉持优中选优的信条，授予传承的正式弟子贵精不贵多，而体力耐力是我们一系武技的基础，故而一次完全体能训练，测试一下所有人的极限非常重要。”

　　“现在，我们先上下山十个来回。”

　　话毕，他便带队，身先士卒地领跑，而安靖作为队伍最前方默认的领头者，也只能迈步跟上。

　　这下，他算是明白了，前面半个月的轻松，不过是让自己这批子弟恢复身体，养好精神，培养出最初的集体感。

　　本质上，就是打基础，免得到时候练一下就尿血，加点强度就猝死！

　　说实话，经历过霜劫逃难，还被悬命庄特意遴选过的灾劫之子们大多天赋不错，耐力与意志都很强，体力也绝对不弱。

　　这半个月的休养并没有降低他们的体力，与之相反，还有极大的加强。

　　这些优选过的少年少女，身体素质甚至超过了一般的成年人。

　　但悬命庄位于群山之间，它上下山的道路坡度在十二到二十度左右，有些地方甚至高到近乎陡峭。

　　来回超过五里山路，崎岖无比。

　　如此艰难，还要跑十个来回……这强度无论怎么想都有点夸张了。

　　更重要的是，他们必须跟着教习的速度跑，不能减速，慢下来就会掉队。

　　果不其然，还没四个来回，就已经有人降速，甚至掉队跑不动。

　　到六七个来回的时候，过半的人都趴下了。

　　“测试的合格标准大概就是能跑完半程吧？”

　　安靖这个时候倒还有很多余力。

　　他终究是习过武的，五十里山路最多累一点，他掌握的呼吸法和技巧足以让他比其他人更容易坚持下来，甚至还有心回头，去观察那些‘有潜力’的同行者。

　　这么一瞧，他便看见了几个熟面孔。

　　首先，就有两个和安靖同宿舍的人。一个叫张盈，一个叫叶修远。

　　张盈家里曾是山岭中的猎人，他从小跟着父母在山中奔走，体力自是不俗，虽然看上去气喘吁吁，但步伐还相当稳健。

　　他人颇为单纯，曾对安靖‘大师兄’‘领头人’的身份颇为不服气，来庄园的第二天就找安靖比了比力气，被安靖单手按得差点腿软跪下后，就认了大哥，一直跟在安靖身后。

　　叶修远家里曾是诗书之家，他性格颇为阴沉，但人很聪明。

　　安靖知道，张盈在来找自己比力气前曾经和一伙人说过话，那伙人中领头的就是叶修远。

　　用张盈试探过后，叶修远就直接也认安靖当老大了，如果不是他经常带头表示一切听安靖这个‘大哥’的话，作为托儿衬托安靖的权威，安靖或许还没那么容易坐稳这个‘大师兄’的位置。

　　叶修远的体力不太行，修养了半个月体型也相当单薄，但他却认真记下了讲师传授的所有技巧，午饭前后一直都在摸索尝试，居然也坚持了下来，跟在安靖身后。

　　除了这两位之外，还有一位少女跟着安靖。

　　她名为顾叶祁，是安靖老乡，正是那位被治好了冻疮的。她比安靖小一岁，见过安靖与独眼教习讨价还价，为母卖身，对他极为钦佩，无论何事都亦步亦趋。

　　顾叶祁一家曾经是一个大家族，整个家族为一个药庄服务，也有一套家传武功，虽然不强，但基础牢靠，和张盈那般，虽然呼吸不稳，但还能坚持。

　　察觉到安靖的目光，她露出一个大大的笑容。

　　这三个人，叶修远跑到第七个半来回时就两眼一翻，晕了过去，顾叶祁坚持到了快第九个来回。张盈如果没有自己把自己绊倒的话，是可以和安靖一同跑完的，但跑到这个地步摔一跤，基本就等同于昏迷了。

　　此时此刻，他们彻底理解为何庄名‘悬命’了。

　　一个时辰后，两百多人中，只有十四个人能跑完全程后还站着。

　　“这么多？”

　　独眼教习也颇为惊讶，他跑的速度并不慢，后面还加速了，不到一个时辰超过五十里山路，其中一半上坡一半下坡，这速度和难度绝对是超过大辰普通人极限的。

　　只有真正‘特殊’的孩子才能跑完全程。

　　他不禁笑了起来：“你们这批人还真是天赋不错，大半都跑完了半程，还有十四个仍有余力——过去十年内的几批子弟，加起来都没你们这次多。”

　　但接下来，他便颇为‘苦恼’道：“可如此一来，如何选出领队翘楚？”

　　此言一出，安靖身姿不动，眉头微抬，表情微妙，但其他十三个完成了全程的少年少女齐齐侧过头来，目光聚焦于他身。

　　独眼教习也看向安靖，他嘴角翘起，挥手道：“继续！回庄，举石锁两百次！”

　　举石锁让三人倒下了，但接下来还有两百次舞长棍，两百次马步冲拳，两百次原地石锁蹲起……在倒下之前，安靖陷入了深深地沉思：“以后该不会每天都要练这么一次吧？”

　　即便是他，面对这比现代练腿还要恐怖的原始锻炼法，也感到了一丝恐慌。

　　但很快，安靖就没时间思考这些了。

　　因为第三日，共有十人申请，要挑战安靖的‘大师兄’之位。