第75章 提桶跑路

我是个会计。

　　多么富有深意，不知蕴含多少辛酸泪的自述。

　　仅仅是这句话，安靖就完全了解霍清之所以会被人这样盯着折腾的原因。

　　他了然道：“说吧，是火龙烧仓还是现金少了？亦或是签收了虚拟不存在的无形物资？”

　　“其实都有。”听见这话，霍清更加不好意思：“而且，我还兼任大枪叔……”他斜着眼看向安靖脚下的壮硕男人：“他们那边的财务和仓管。”

　　“那你的确厉害。”

　　安靖彻底肃然起敬了：“所以具体是怎么回事？”

　　其实很简单。帮派份子嘛……不占帮派的便宜就是王八蛋。

　　在昼虎帮，但凡有点权的帮派中高层都在借着帮派搞钱。

　　大枪这边同样也是如此。

　　他们这伙人负责管理几个昼虎帮的军械仓库，倒卖了不少帮派物资，霍清一直都在帮他们平账。

　　大枪就是那些在霍清父母死后，照顾霍清长大的叔伯之一，也是他把霍清拉进昼虎帮的。

　　而霍清出于感恩，也愿意帮大枪解决这些问题。

　　倒卖之后的入库少入一笔，行动时的支出多支一笔，一来一回，时间长一点，账面上还是能平下去的。

　　陷入这个旋涡，霍清也不是傻子，知道自己算是彻底绑在大枪一行人身上了，所以就算是街坊邻居劝他不要继续混帮派，他也只能苦笑着摇头。

　　但这一次……

　　“假如只是一两千善功的帐，还算好平，制造一场车祸，说运输时被敌对帮派截了，为了不让物资落入敌人手中将其销毁——这种事虽然会引得老大斥责看低，却也不是什么问题。”

　　将一旁昏迷过去的刘师傅搀扶进一旁棚屋的内侧，霍清在这里和安靖交了底：“可大枪哥他们这次太贪心了，走了大几千近万善功的物资。”

　　“如若是平时，就得烧仓库，把旁边的宿舍和行动据点一起烧了，推到炎爪帮身上。”

　　“虽然大概率事后会被追究无能，但多少也能留一条命。”

　　“可这次……没有任何预兆，各个帮派间突然开战了。上面来的人肯定会过来巡查战备。”

　　说到这里，霍清笑的很勉强：“我原本还在想，应该怎么解决这个问题……现在看来，已经没机会了。上面的人肯定已经检查过仓库储备。”

　　“就在我还在想怎么平账的时候……大枪叔却早就做好了计划。”

　　“那就是把你杀了。”安靖微微点头：“然后让你把所有锅都背了。”

　　霍清没有回话，他其实也反应过来，自己一个文书工作者突然被扔去前线这件事本身就很奇怪，甚至他究竟是被谁打伤这点都很值得怀疑。

　　不过这一切都无所谓，因为大枪他们这一行人过来，肯定不是为了找霍清这个理论上早就死掉的人，他们应该是过来搜霍清的家，‘发现’一些账本的。

　　“昼虎帮已经待不下去了。”

　　此时此刻，霍清颇有点万念俱灰：“哪怕打倒了大枪叔，我过去也的确帮他们做了不少黑账，老大肯定要毙了我。”

　　这的确是个麻烦。

　　无论如何，霍清都帮助了大枪等人侵吞帮派资产。虽然这种事人人都干，哪怕昼虎帮的老大恐怕也在利用帮派侵吞众公司联合的援助，某种意义上干的事儿和霍清大枪等人都差不多。

　　但这种事看破不能说破，一旦上纲上线，那是要三刀六洞，浸猪笼也打不住的。

　　尤其是大枪等人这次恰好碰到了帮派大战，朝着高里说那是战争时期中饱私囊损害帮派和集团利益，是要被吊在耻辱柱上放血的。

　　霍清最惨的地方在于，他哪怕是解决掉了大枪也没用，最多就是少背点锅，比大枪多活一段时间。

　　甚至，昼虎帮老大第一时间没有解决掉大枪等人，恐怕也是想要利用这群人再背一次锅——霍清和大枪还在这纠结几千善功的账，指不定昼虎帮老大打算让他们背个十万善功的账呢？

　　他们从一开始就是必死的。

　　“待不下去就不待呗。”

　　对此，安靖反倒有些莫名其妙：“提桶跑路就是，有什么可纠结的？”

　　“安兄弟你荒野人，你不懂的。”

　　霍清面色更愁了：“昼虎帮背后的集团联合遍布十七镇，就连玄夜城也有他们的人……跑，能跑哪里去？也就是只能进荒野了。”

　　“可进了荒野，就几乎等于弃绝于文明社会，能改头换面换个新生活复起的人的确有，可我这种人，进荒野能活的了几天？”

　　霍清如今的境遇，完全源自于他的性格。

　　他之所以帮大枪等人做这种违法又背叛帮派的事儿，纯粹出于感恩。

　　别看大枪刚才急眼了想要杀他，实际上，如果没有大枪照顾，霍清早就饿死在街头。

　　为了报答这点，霍清甚至愿意作出违背他道德和危及生命的事情。

　　之前，霍清其实想过，如果事情真的发了，就把这条命还给大枪得了，但谁知道被安靖救回后还没等他纠结，大枪就被打倒，也轮不到他做什么。

　　这种性格，也是霍清之所以愿意将家传养法交给安靖报恩的原因。

　　——这人大概率太缺爱了。安靖想到。

　　自己但凡对他好一点，这人就会死心塌地地相信自己。

　　“你不是还有其他叔伯吗？”

　　想到这里，安靖就有点看不下去，提示道：“现在情况紧急，先出去躲两天再说——快点，咱们把大枪带上，城卫要来了！”

　　此时，他已经听到了不远处整齐划一的脚步声，这种训练程度，显然是巡逻的城卫军部队来了。

　　“是！”

　　听见这动静，哪怕是霍清也被惊醒，他忙不迭地同安靖一齐又搜刮了一遍大枪等人身上的财物，然后便和拎着大枪身体的安靖一齐快步逃离现场。

　　“我的确有几个叔伯……人靠得住！”跑路的时候，他一边喘气，一边对安靖忙道：“其中就有一个也是我刚才想要推荐给安兄弟你的，回收小屋的店主！”

　　“不过他不在城镇内，而是在玄夜城城郊的……”

　　“垃圾场！”

　　对此，安靖没有多废话：“先出镇，然后指路！”

　　安靖与霍清火速逃离现场。

　　几十秒后，整齐的城卫军中队也来到了刘师傅早餐铺前。