第78章 铁手老板

——果然，天命并不是什么气运所钟的天选之子标签，是加强版的惹事发动机！

　　安靖叹了口气，他也察觉到自己的运势非常微妙，说差不差，但一定会有许多波折。

　　如若说，这就是‘七煞天命’的结果，那还真的就是命如其名。

　　对于可能身负天命这点，安靖并没有什么感想。

　　强大的命格代表强大的天赋，他自然开心，但他也不会因此而诚惶诚恐，亦或是生出骄慢之心。

　　有些事情，无论有没有命格，安靖都会去做。

　　是他因为自己的意愿去做一些事，继而成就了命格，而不是因为天命要他做，他才去做。

　　——命由天定，事在人为。

　　这就是安靖的信条。

　　此刻，已至午时，灰蒙蒙的天空已是一片亮白，整个天幕似乎都变成了白炽灯。

　　这便是天元界的正午，虽无大日，却依然明亮。

　　事到如今，安靖的目标非常清晰。

　　第一，获得天元界的货币。

　　感恩于诸多帮派之间的战斗还有大枪等人的无私赠予，他现在身上有许多枪械和帮派份子随身携带的物品，譬如说那些灵光枪、子弹、兴奋剂以及一些看上去像是喷雾器，被伏邪剑灵说有治愈之能的喷雾药剂。

　　依照霍清的说法，他的那些长辈会回收这些。

　　第二，获得一些可以用于‘狙击’的武器。

　　不一定非得是狙击枪，能打中飞梭上的人就行。几百米的距离说远不远，安靖可以确定那位白衣文士的实力并没有内壮，还是内息巅峰，这代表对方和自己一样，是挡不住枪，要害挨一下就会死的。

　　安靖不需要计算成本，因为不杀死白衣文士，他就没办法脱离魔教的追踪。

　　无论是买是偷是抢，只要安靖有机会能获得，他就绝对会去这么做。

　　安靖希望天元界的人族同胞给点面子，别让自己走到那一步。

　　第三，获得一些修行‘太白皓灵神禁’的资源。

　　安靖如今的修行法仍然是天意魔教给予的‘皇天养气法’。

　　这的确是个好功法，但偏重于暗杀，正面战斗能力偏弱，速度方面一般，而且很可能有后门，安靖修起来不太放心。

　　而太白皓灵神禁作为剑灵那个时代的顶级剑仙修法，不仅仅可以忽视魔气的影响，还能为安靖提供自己急需的‘身体素质’。

　　作为炼气修法，它自带的对感知方面的加成也很高。

　　只要能提升太白皓灵神禁的等阶，安靖便能弥补自己的大部分缺点，接下来，他就只需要找一门轻功步法。

　　这个剑灵是真的没有，祂毕竟是仙剑而不是剑仙，只会御剑术，仙剑也没有去学什么轻功遁法的道理。

　　怀虚界安靖暂时进不了城，买不到资源，恰好天元界器修工业发达，看城镇中心那个巨型熔炉核心就知道，这世界绝对不缺五金，可以极快提升太白神禁的等级。

　　最后，找个休息的地方。

　　哪怕是成了修者，也是要睡觉的，安靖已经很长时间没有安心休息了——不过这个需求最低，安靖毕竟年轻，多熬点夜也不妨碍，甚至越熬越精神。

　　除却这四大核心目标外，安靖也不介意顺手帮帮霍清。

　　对方很可能就是他‘七煞天命’第一次改命成功的结果，安靖倒想要看看，这个原本命中注定要遭遇死劫，印堂发黑的颓废帮派文书修士，在被自己改写未来后，会有怎样的发展。

　　而且，借他的面子，说不定会有一个比较高的回收价？

　　总之现在，定好任务目标后，安靖便开始行动。

　　这是他的习惯，把需要做的事情列好一二三四五，如此行动就绝对不会迷茫。

　　所以，很快，在确定了垃圾场的魔气和天魔无关后，放下心来的安靖便带着霍清来到回收站点所在。

　　玄夜城，浮尘原，西南可回收金属垃圾堆放处。

　　二号回收小屋。

　　当抵达回收站时，安靖第一时间就注意到这个回收小屋的奇特画风。

　　周围都是些五颜六色带有铁锈斑驳的金属废料和各色残骸，唯独这座回收小屋却是踏踏实实的岩石地基与大厅，还有木质的窗沿，一层爬山虎攀附在墙壁上，郁郁葱葱，整洁又美观。

　　唯一不太正常的是这座回收小屋的房顶，它显得有点太新了。

　　和安靖一样，一大早就来回收小屋的人不少，其中绝大部分都是一些穿着朴素，身上的雨蓑没有帮派纹样，应该是只是回收设备的普通人。

　　回收小屋还没开，所有人都在门口的空地处等待，显得颇为安分。

　　以天元界的民风，他们居然只是抱怨了两句‘铁手老头又睡过头了’之类的话，没有半点敲门强制对方开门的意思。

　　对于众人的好脾气，安靖倒是知道原因。

　　他看得出来，回收小屋上的那些爬山虎其实并不是真的爬山虎，而是一种奇特的灵植，它隐约构成了一个阵法，笼罩了周边的所有土地。

　　当这木灵大阵爆发时，按照剑灵的说法，哪怕是炼气七重（内壮大成）的修者带着法器也讨不了好。

　　这些普通人大多都是精气如丝，勉强算是个修士而已，看上去凶恶，精气如河的都没几个，自然不敢放肆。

　　而安靖一行人自是不同，霍清是关系户，更何况他今天有急事，便定了定神，走上前，在所有普通回收者惊恐，想要阻拦却不敢上前的目光中，按了回收小屋的门铃。

　　——叮铃铃！！！

　　极其响亮的门铃声响起，过了一会，便是一声明显蕴含怒意的大喝：“吵死了，别**按那*门铃了！”

　　“死*的东西，你们这群捡尸的豺狗，食腐的秃鹫，让人安心觉都不让睡，你们的妈全都被**了！”

　　一连串妈含量极高的发言响起，骂骂咧咧的浑厚声线震荡回收小屋周边。

　　下一瞬，大门大开，一个足足两米多高的魁梧大汉气势汹汹地走出，便因眼前的情况愣住一瞬。

　　自家的后辈霍清一脸疲惫到快要累死的神态站在自己门口，肩膀上有刚刚痊愈的伤口——而在不远处的空地上，一个带着面罩，穿着显然是死人衣服的小子站着，手里拎着自己的老兄弟大枪昏迷不醒的身体。

　　“咋回事？”

　　他顿时惊疑不定起来：“阿清，你怎么受伤的？大枪干什么吃的让你上前线？他怎么也被人打伤了，还有，那小子……”

　　这大汉的左手是粗大的银白色金属机械臂，但关节处有着木质根须攀爬，而左眼由红玉所铸，是某种特殊的法器义眼。

　　此刻他眉头紧皱，用这闪烁红光的义眼上下打量了下安靖，挑起眉头：“这么年轻的荒野小子……事情恐怕很大啊。”

　　“铁手大伯，事情的确很大。”

　　霍清原本的确有很多感慨想要说，但事到如今，已经承受了足够多打击的他反而坚强了起来，强挺着精神，言简意赅道：“大枪叔挪用帮派物资，想要让我背黑锅，我朋友击败了大枪叔，但我当初和大枪叔做的事儿足够让老大把我宰了。”

　　“走投无路，我原本不应该麻烦您，但事到如今，也只有来问问您，我之后的路该怎么走了。”

　　“蠢货！傻崽！”

　　霍清大致说了一下自己和大枪挪用公款的情况，听到一半，这名为铁手的高大男人便眉头紧皱：“你他妈怎么敢的？”

　　他用近乎狠厉的目光看向了安靖手中昏迷的大枪，然后又用恨铁不成钢的眼神注视着霍清，厉声道：“真的糊涂他妈给糊涂开门——糊涂到家了！他妈的，知道是错，当初还和大枪这混账胡闹？”

　　“背叛帮派，是对帮派不忠；对自己生命不看重，是对父母不孝！”

　　“不忠不孝的臭小子，现在你他娘的走投无路，就他妈想起你大伯我来了？”

　　霍清无话可说，他跪在地上，恭恭敬敬地给铁手磕头，铁手怒极给了他一脚，将他踢飞十几米，而明显被踢断了几根骨头的霍清一声不吭，摇摇晃晃地站起，再一次走到了铁手身前。

　　“进来！药在哪里你个小崽子自己知道！”

　　又给了霍清一巴掌，打得霍清嘴角流血，怒气暂消的铁手终究还是疼爱自己这个后辈，让霍清进自己的店，算是默认庇护他了。

　　“散了散了！都给老子散了！”铁手又扯起嗓子，对外面的那群拾荒者和捡尸者道：“今天爷爷有私事儿，不开张！都散了，明天再来！”

　　“让老子白跑一趟，你明天得给爷爷优惠点！”“去你娘的！”

　　人群也看得出今天铁手老东西显然遇到事了，故而在熙熙攘攘的叹息议论声和笑骂声中都散了开来，消失在垃圾场中。

　　而在此之后，铁手才看向安靖。

　　面对手提大枪，站的笔直的安靖，这位魁梧大汉语气平和，带着一丝感谢道：“霍清这小子，之所以能活命，完全都是因为你吧，小兄弟？”

　　“外面风大，你也先进来。”