第79章 重明剑匣

“多谢老板。”

　　得到邀请，安靖不客气，他看得出这回收小屋的老板实力是炼气后期，至少七八重，还有阵法加持，实力足够强大，恐怕还有不小的背景。

　　能得到他的庇护，霍清自然暂时是安全了，而自己的计划目标也有了着落。

　　和外面看上去略带古意的装饰不同，回收小屋内的空间宽敞明亮，货架陈设规整干净，形形色色的货物依次摆放着，能治好所有强迫症，令安靖感觉特别舒服。

　　或许是因为有灵植法阵的缘故，小屋内的空气也非常清新。

　　安靖扫了一眼，就看见各种法器和枪械以及子弹，还有各种符箓，从材料到成品应有尽有。

　　看到这里，安靖心中的疑惑就被打消，自己在这里绝对能买到自己想要的东西。

　　而铁手回到屋内后，便出手给霍清敷药疗伤。

　　“这些痛，是你应得的！”

　　他嘴巴上不饶人，给霍清敷药也是用最大的力气，让霍清痛的差点叫了出来——但霍清仍然强忍着咬牙，不吭一声，反而让铁手心情好了一些：“不过看样子，你倒是成长了不少，坚强了些许，也不像是过去那样浑浑噩噩。”

　　“当初我让大枪带你混帮派，就是希望你能搞清楚自己究竟想要些什么，现在想来，让你走了不少歪路，但最后还是让你醒悟了。”

　　“大伯，其实我……哎哟！”

　　霍清本想说自己其实并没有从混帮派这件事中得到什么收获教训，自己醒悟完全是因为被大枪叔背叛还有安兄弟的帮助，但他被铁手的手劲折腾的差点昏迷过去，半句话都说不出来。

　　而安靖在一旁看着，他倒是看得出来，铁手之前给霍清的一腿和一巴掌，踢的正是霍清之前受枪伤的那一部分肩膀，那部分的伤势因为霍清的修者自愈力痊愈了一部分，但肯定会留下暗伤。

　　铁手一脚踢断，重新抹药治愈，倒是能痊愈完好。

　　至于那一大比兜……就是纯粹生气了，没什么说道。

　　给霍清上好药后，铁手沉声对他道：“你背叛帮派，哪怕是我也不能罩你，至于大枪，这屌人诱你为恶，还打算让你背锅，对不起你父母也对不起帮派，不仁不义……”

　　如此说道，他抬起钢铁左手，食指中骤然暴起一根藤蔓，直贯大枪脊椎骨，剧烈的痛苦瞬间就让大枪从昏迷中惊醒，吐了一口血，又再次痛的昏迷过去。

　　染血的藤蔓收回义肢，大枪的修为被废了，而做完这一切的铁手面色森寒道：“你们留他一命是对的，他的命不应该那么简单的用掉，我稍后会将他送去昼虎帮，邓老大应当会给我一个面子，收缴了他的家产，将这叛徒施以极刑作为警告例子就算完事。”

　　“但霍清，你不能再回镇。你已经被大枪杀了。接下来，我会给你换个身份，日后就在垃圾场，陪我做事，好好读书！”

　　“明，明白，大伯……”

　　面对这位态度强硬，气势逼人的大伯，哪怕是已经有所成长的霍清说话也有些结巴。

　　但即便如此，他还是咬着牙，强忍着疼痛和敷药后的麻痒，看向安靖：“不过这位朋友帮了我许多，正是他把我从荒野上救下，也是他击败了大枪叔，救了我一条命。”

　　“恩情深重，我自己会还，不过安兄弟需要回收他的战利品，他是荒野人，没有芯片，我希望用我的优惠帮他回收那些物资……哎哟！”

　　霍清又吃了铁手一个爆栗：“你有个屁的优惠，那是优惠吗？那是我给你的零花！”

　　“滚去后房疗伤，别继续惹我生气！”

　　注视着霍清用无奈地眼神看了眼安靖，灰溜溜地滚去后房后，铁手转头注视眼前的年轻人。

　　他的语气客气了起来：“这位荒野的朋友，我的确要谢谢你，霍清是我兄弟留下唯一的血脉，虽然不成器，但能活下来的确让我松了一口气。”

　　“你有什么要找我回收的？都拿出来吧，我会按照市面的优惠价给你回收的。”

　　“那感情好。”

　　安靖也松了口气，他将自己身后鼓鼓囊囊的大包裹解下，开始一一取出：“我这批货比较多，你这里吃得下吗？”

　　“还有，我想要买一些射程比较长的枪械，你这里有吗？比如说长猎枪，可以用来射凶禽的那种。”

　　“除此之外，还需要精锻金属，玄铁，紫锡与赤铜为佳。”

　　“那当然吃得下，至于长距离火枪，我这里肯定……”

　　自己小辈介绍来的朋友，铁手自然是拍着胸脯下担保，但是这句话还没说完，就因为看见安靖从包裹中取出的物资而眼皮一跳：“等等，那是什么？”

　　“【罗浮集团】的重明剑匣！？”

　　“你怎么会有这个军用型号？！”

　　此时此刻，铁手惊愕地看着安靖从包裹中翻出的那些‘灵光枪’。

　　安靖捡尸，外加从大枪等人身上收缴的各类战利品，数量虽多，但其实并不能让铁手多眨一下眼皮。

　　他是多年的回收小屋老板了，见过的二手枪械和战利品数不胜数，安靖收集的货的确够多，但加起来也就大几百善功，质也很普通，算不得什么。

　　但是，当他看见安靖从包裹深处翻出一把老旧的灵光枪时，他顿时睁大眼睛，目光变得不可思议起来。

　　他难以置信冲上前认真端详，然后才缓缓吐气，难以置信道：“天啊，真的是军用武装……早些年的样式了，居然还能用！”

　　“罗浮集团？重明剑匣？”

　　还在整理包裹的安靖有些惊讶地挑起眉头，他看向自己手中的‘灵光枪’：“这有什么特殊的吗？我在荒野捡到的。”

　　“捡到的？”铁手一脸不相信，你就骗我吧的表情。

　　他眼睛紧紧盯着安靖手中的剑匣：“这可是特供罗浮集团直系部队的特装剑匣，出力比市面上的剑匣要大百分之三十五，更有双发和追踪模式。”

　　“你都有重明剑匣了，怎么还要找我买……”说到这里，铁手老板反应过来：“你真是捡的？”

　　“真的。”安靖诚恳地点头：“一队已经朽烂的尸体上捡到的。”

　　“类似的剑匣还有七八个，不过只有这个看上去还能用。”

　　“我甚至都没用过，九成……嗯，六成新！”