第76章 七曜七煞之天命

“哎哟……”

　　此时，因为震动，刘师傅也从昏迷中醒来。

　　摸着头，脑中还在嗡嗡作响，他一看见城卫，顿时眼前一亮，起身扶在灶台上大声诉苦道：“老爷们，大枪那群畜生欺负老实人啊！”

　　“刘先生你先别急。”

　　为首穿戴甲衣的队长扫了眼情况，心中颇为惊讶。

　　从侦测到这里爆发战斗后，他们只用了两分多钟就抵达现场，速度不可谓不快，即便如此，还是没有赶上。

　　一般来说，开灵境界的战斗如果是双方打擂台的话，说不定会结束的很快，因为只能正面决出胜负，不能闪转躲避。

　　但如果一方跑与避战，那基本不可能短时间解决对手。

　　但目前来看，早餐铺前横七竖八躺着一地人，显然都是被另一方给彻底解决了。

　　实际战斗时间可能没有超过半分钟。

　　“昼虎帮的大枪队……”

　　他若有所思道，转而去询问刘师傅：“战斗的另一方是谁？是哪个帮派的高手？”

　　“这……我刚才昏迷了……”

　　支吾一声，刘师傅其实知道，能解决大枪的肯定就是霍清……不，霍清没这实力，是霍清旁边的那个荒野小子。

　　但他一不知道那荒野小子的名字，二来也不想把霍清的名字报出来。

　　他看得出霍清显然是被卷入帮派中的利益斗争了，多少也是自己看着长大的孩子，少给他惹点事最好。

　　“明白了。”

　　听见刘师傅的话，队长就知道对面一方中肯定有这条街上的街坊，到时候稍微侦查一下就知道是谁，甚至具体是谁他都早有预料，故而并不太关心这些证词。

　　他挥挥手，示意属下将那些昏迷在原地的帮派分子一一收押，而他上前观察伤势：“一个被一拳撂倒，其他都是投降后被打晕……”

　　“这手爆发劲力的技巧相当不错，很精妙，应该是体修的技法……有意思，精气如河，居然战力这么强？斗战天赋相当不错啊。”

　　看到这里，队长反倒是确认，这肯定不是哪个帮派的打手亦或是红棍了，因为假如是帮派打手，有这种潜质，早就被堆资源堆到至少精气如潮巅峰。

　　如果有灵根，炼气期都很正常。

　　精气如河实力太差，但实际战斗力又很强，再加上体修……应该是某个荒野来客吧？

　　那事情倒是方便很多，人都不用抓，到时候审问一下昼虎帮的这群人，看看具体情况，然后就可以结案了。

　　和刘师傅与霍清忧虑的不同，这位队长并没有打算追究镇内斗殴这种小事。

　　如若是平时，他还真有点兴趣去会会那个可能的荒野来客，他们城卫军就需要这种毫无公司背景有天赋的家伙。

　　但最近不行。

　　因为他有上面的消息……最近这几天，玄夜城周边四大安全区的全部城镇，都要做好准备，构筑出针对城内流窜逃犯的天罗地网。

　　马上，大的就要来了！

　　此时此刻，并不知道大的要来了的安靖与霍清正在朝着玄夜城城郊的一处垃圾场疾驰。

　　一个巨大的城市，每日运送进其中的物资如山如海，送出来的垃圾也是如山如海。

　　玄夜城有超过二十个不同的垃圾转移堆放处理区，其中便有一个高价值的机械设备处理区位于浮尘原西南。

　　而那里，便有霍清一位‘叔伯’开设的回收小屋，霍清和大枪昔日就是在那里销赃转卖物资。

　　这处垃圾场，也是少见的，诸多帮派共同制定的‘中立和平区’。

　　那里的几个回收处理人都很有实力，因为是半个玄夜城官方旗下，所以一般帮派和小公司都不敢招惹，本身也可以保持不偏不倚的立场进行交易，故而帮派也愿意给面子。

　　以安靖的速度，在霍清累得昏迷之前，三人（包括被安靖补了一拳又昏迷过去的大枪）便来到了这处西南垃圾场。

　　大量废弃飞梭，工业废品和破损的法器都被堆积在这片城外空地，就像是一片金属的乱坟岗。

　　不少有实力且获取了官方资格的回收者在这垃圾场旁建造了自己的回收小屋，但势力仍然无法覆盖所有，所以其中也有不少自由拾荒者行动。

　　玄夜城相关的骚乱没有席卷这里，此地仍然很安静。

　　安靖走进其中，一股工业废料和机油的味道传来，给他一种怪异的‘熟悉感’。

　　空气充满油腻的腐朽味道，和悬命谷天魔解封前非常类似。

　　“这里的魔气有点重。”

　　安靖顿时谨慎起来，带着不明所以的霍清躲在一辆破损飞梭旁，谨慎地环视整个垃圾场：“难不成有天魔潜伏？”

　　“倒不至于。”剑灵感应了一下，宽言道：“如果说正常的世界是一尘不染，天魔显化的时刻是沙尘暴。”

　　“那么天元界最多算是薄雾，虽然有些不方便，但不妨碍修行。”

　　“更进一步就是大雾和雾霾了吧。”安靖了然：“彻底看不清楚，以及看不清楚也对身体有损害。”

　　“哈哈，细分还有很多不同，但的确差不多就是这样。”剑灵笑着回应，而安靖还有疑惑：“此界魔气为何会那么明显？为什么垃圾场的魔气比其他地方要重？”

　　剑灵耐心解答：“此界充斥魔气煞气劫气，已浸润入骨，定然是与怀虚一般经历了那‘大劫’，却只是惨胜。”

　　“魔气趋向腐败，堕落，衰亡与朽变。被侵蚀的世界会逐渐陷入末法衰亡之世。”

　　“这不是说灵气断绝，而是说这个世界将会失去秩序，许多修行法秉持的道理将会被扭曲转变……就像是怀虚那样，被迫转修命格武道。”

　　“而垃圾场作为腐朽衰堕的代表，自然会引发魔气汇聚。”

　　“不过比起乱坟岗亦或是死战战场那种可以催化出大量魔物的厄土相比，垃圾场最多催化出点魔鼠魔虫。”

　　说到这里，剑灵颇为感慨：“此界民众如此好勇斗狠，显然是被天魔影响……反倒是你，安靖。”

　　“你之前在悬命谷，近距离与天魔接触，难道没有觉得自己的精神被影响吗？”

　　安靖思索了一下，微微摇头：“我感觉还挺平和。倒不如说，最愤怒伤心的事已经结束了。”

　　“我杀死药庄主为那些死去的同伴复仇，带活下来的伙伴们离开了魔教，对得起我的本心。至于其他人想什么，我并不在意。”

　　“所以看见那天魔显化时，我除却觉得味道很难闻外，心态异常平静。”

　　“这不正常。”剑灵笃定道：“天魔对情绪和心态的异化，就像是烈日炙烤万物一样。”

　　“就算你再怎么心若玄冰，最外层也必然会有一小部分融化为水，造成些许躁动，犹如尘埃落于镜面，需要时时擦拭。”

　　“除非，以强大的命格镇压。”

　　说到这里，已经在这方面思索许久的剑灵。道出了自己的想法：“安靖，你的命格就非常强大，那酸雨中蕴含极多魔气煞气，寻常内息武者与内壮武师都不愿沾染半点，你却浑然无惧。”

　　“这绝不是什么寻常星煞奇命，我猜测，你很可能是……”

　　“唯有大劫之时才会出世的，七煞之命！”

　　“【七煞七曜之天命】！”