第70章 天元界

帮派分子毕竟都不是神枪手，哪怕是射中了也未必会当场死亡。

　　有些可能是在死前多受点罪，但有些伤者却还能挣扎着活下来。

　　安靖捡到的这个帮派分子就是如此，他被人用灵光枪射穿了肩胛骨，伤口焦糊，又被人用火药子弹射中头盔，震荡昏迷。

　　也正因为如此，他没流多少血，等到了安靖到来，留住一命。

　　安靖将其拖到一旁的灌木中，为他处理伤口，灌了点水和兴奋药物，人就逐渐从昏迷中苏醒。

　　“这位……这位，大哥，您？”

　　毕竟是内息修者，虽然才刚刚从昏迷中恢复，但内息一转，便彻底清醒。

　　这位被救醒的帮派分子和安靖之前看见的死者一样，都很年轻，大概十六七岁的模样。

　　不过不同的是，这位朋友一脸颓废死样，印堂发黑还有很浓的黑眼圈，一眼就知混的很差运气很衰，说不定还要天天熬夜加班。

　　虽说如此，但他的身体根基却相当扎实，瘦却结实，能撑得住枪伤不死，人也不傻。

　　看着安靖显然是新换上的防毒面具与带血雨蓑，以及顶在自己脑门上的枪口，他立刻就多少明白自己还活着的原因，强忍着痛楚恭敬道：“您有何事嘱咐？”

　　“接下来，我问，你答，别多话。”

　　安靖平静道，连点头都办不到的年轻帮派分子努力眨眼表示自己知道——刚才嗑药上头了的确无惧生死，但现在药效退却，能捡回来一条命那就赖活着吧。

　　接下来，他对安靖的问题知无不言，言无不尽。

　　此界名为天元界，而他所在的这片荒野名为【浮尘原】。

　　而浮尘原是环绕天元界四座巨型灵脉都市之一，被称为【玄夜城】的超巨型都市的【平原安全区】。

　　此人名为霍清，年纪不大，也就十七岁出头，是浮尘原十七镇中‘丹林镇’生人。

　　他所在的帮派是浮尘原四个大型帮派之一的昼虎帮，刚才正在与老对手炎爪帮交战。

　　霍清本人修炼天赋还过得去，但是父母早亡，在几位混帮派的叔伯支持下活了下来，最后也加入了帮派。

　　他不善战斗，平日是做会计之类的活，一般来说，他是不会参加这种行动的。

　　不过几天前，【罗浮集团】的太虚天舰回归玄夜城后，城内和城外的气氛都非常紧张，昼虎帮也进入战备状态，今夜更是干脆和老对手炎爪帮开战，他糊里糊涂地被大哥点名，也跟着上，然后差点被人当场击毙。

　　霍清对为何开战，气氛为何紧张这点一无所知，他等级太低，知道的东西太少——他甚至不知道为什么自己一个会计都得上火线。

　　不过对于异世界人来说，这些消息也够了。

　　“果然。”

　　安靖微微点头，看向玄夜城的方向，心道：“和我之前猜测的一样，今夜的骚乱，和战舰抵达玄夜城这件事有关。”

　　“这次火拼，大概率也是因为上面的大人物，要求他们和同城镇的其他字头组织争斗，打击不同背景的其他社团……”

　　“或是想要搅乱情况，掩盖什么东西？”

　　战场不仅仅是浮尘原的城镇，安靖已经看出，主要的战场其实是在玄夜城内。

　　远方的玄夜城中，火光和灵光交织闪耀，毫无疑问，各大帮派字头此时已经打成一片乱麻，焚屋爆破无所不为，冲天的火光和烟气就如同在地面上闪耀的星。

　　而霍清他们这些外围城镇的成员，反而只需要表面上做做样子，不会真的把双方赖以为生的城镇打坏。

　　就像是安靖之前看见的那样，要打都是在荒原里面动手，不会刻意用重武器互相杀伤，破坏城镇。

　　总的来说，这是一次玄夜城高层斗法的余波，今夜的浮尘原与玄夜城注定不会平静。

　　接下来，安靖又询问了霍清一些有关于天元界相关的历史。

　　——啊？哥，这些问题有啥可问的？

　　霍清被问的有点蒙，怎么会有人在帮派火拼的战场上抓一个捡了条命的幸存者问历史问题？

　　他刚才就看出来，这位大哥显然不是城里人，也不是城镇人，应该是个彻彻底底，从未来过安全区的荒野人。

　　但荒野人不是最务实，只在乎生存和修行吗？怎么会在意起毫无意义的历史了？

　　算了。

　　既然安靖问，他就老老实实地回答，就当这位大哥想要测试自己有没有撒谎吧。

　　也是安靖运气好，这位霍清的确是帮派分子中难得的文化人。

　　他不仅仅知晓天元界历史，还能讲的清晰有条理。

　　在他的简略讲述下，安靖对天元界之所以是如此荒芜颓废，却又有远方玄夜城那般超级大城市的情况有所了解。

　　同样是因为天魔。

　　上古之时，此界曾经被‘道宗’一统，文明兴旺发达，人人皆可修行。

　　但在某一天，却遭遇【世劫】。

　　那时，天下亿万心魔横流，百年间内，修者无论实力高低，只要开始修行，便必遭心魔扰道，因此而亡之修者不计其数，乃是天元界有史以来最大之劫难。

　　心魔劫导致数代修者断层，也就是在此时，原本虚无缥缈，位于太虚深处的天魔降临人世，凭依人心。

　　内忧外患，全民修行的文明瞬间崩溃，被魔气侵蚀的修者有的陷入畸变，变成了可怖的人魔，有的被天魔附体，蛰伏在高层，关键时刻爆发，搅得天下大乱。

　　而原本的福地与洞天也因此而破损废弃，不少宗门覆灭，甚至就连道宗的七大元神传承都因此而断绝了三支。

　　世劫之后，绝大部分人生活在天元界几大中央灵脉端口的核心城与安全区，而世界的其他区域变成了被人魔，异怪与邪妖占据的魔土邪地，也即是所谓的‘荒野’。

　　所幸魔劫被击溃，天元界最终没有陷入仙法末世，如今正在努力挣扎崛起，意图重归辉煌。

　　“此界的修法，是最传统的开灵、炼气、筑基、紫府、结丹的炼气法。”

　　“对应武道，便是内息、内壮、武脉、神藏、显圣。”

　　听着霍清讲述，剑灵在安靖神海中若有所思道：“果不其然，此界仍然维持着炼气传承。”

　　“而且……”

　　停顿一会，剑灵缓缓道：“和我们之前想的一样……两界的关系很近。”

　　“怀虚界和此界皆有道庭道宗，一统寰宇。”

　　——看来是同一拨人的移民亦或是教化。难怪语言相通，这便是所谓的同文同种。

　　安靖也微微点头，他对此并不感到惊奇，两界都有伏邪碎片，肯定有所联系。

　　甚至，根据剑灵所述，怀虚大仙人携五城十二楼，十万八千民来到怀虚，那这些城楼和民众又是从何而来？

　　肯定有一个‘源头’，才有怀虚大仙人在怀虚界的开拓吧。

　　而既然有一个源头，或许，也有其他‘大仙人’在其他界域开拓！

　　大致知晓了天元界的信息，安靖感觉收获十足。

　　他原本打算留给霍清一点食物，水和药剂，让对方自己离开，但看见对方目前因为伤势，行动都颇为困难后，他心中倒是一动：“或许……这也是我进入城镇的一个好机会？”

　　以霍清如今的身体状况，让他一个人回城镇，会不会被当成帮派逃兵三刀六洞不好说，人大概率在路上就没了。

　　安靖终究有自己的一套道德理念，救人救到底，他不介意花点时间送对方回镇。

　　而且，霍清已经说了不止一次要重谢他。

　　虽然安靖觉得以对方这印堂发黑的情况，能请他吃碗饭就算了不起。

　　但一碗饭也是一碗饭……不，主要是，既然都送到镇上了，又为什么不借着霍清的人际关系，去尝试融入天元界，继而获得更多资源呢？

　　想到就做，他将霍清搀扶起身：“你原本住哪里，指下路。”

　　“我送你回去。”