第72章 《周流五脏一炁养身诀》

丹林镇是环绕丹叶青木建造的城镇，核心处是种植各种珍稀草药灵植的药田棚屋，而环绕丹叶青木的则是此地的诸多工坊药厂，居民区在中间，最外层是各大帮派的据点与商贸区。

　　越是内侧，建筑越高，最外侧的商贸区大多都是一二层楼的平房矮房，而环绕丹叶青木的各大公司工坊高楼都有近百米高。

　　霍清的住处就位于商贸区旁边，那是他父母留下的住所。

　　昼虎帮的据点也不远，就隔着三条街，按照本地人的说法，他天生就是正昼虎旗的老帮派子弟。

　　虽然晚上经历了一场血战，但城内的氛围颇为平静。

　　因为本质上，这就是多个派系公司各自派人打了一场实弹擂台大乱斗。

　　擂台上会死人，会流血，看上去很恐怖，但等打完，上面确定好利益划分，确定了谁输谁赢后，一切也就都结束了。

　　就如之前霍清接到消息‘休战’那样，大家照常生活，宛如什么都没发生。

　　虽然死掉的那些人不会这么认为，但人都死了，也就没有发言的能力。

　　霍清住的地方道路干燥整洁，铺路的浅黄色砖石严丝合缝，楼房虽然老旧但却并不脏乱，和安靖想象的不太一样。

　　不过考虑到这是霍清父母留给他的遗产，倒也并不奇怪。

　　霍清请安靖吃的是他们居民区旁的一个路边摊，卖的是烧饼与杂碎汤。

　　一个支架撑起的棚屋中，大灶大锅，烈火升腾，汤汁在锅中翻滚，升腾浓郁的香气。

　　“这家店的师傅手艺顶好，我也去过不少城镇，没有一家的汤能比这家更鲜更香。”

　　霍清大力夸赞，安靖看了眼师傅，那师傅约莫五六十岁，脸庞黝黑，一身腱子肉，正在一旁的支棚下切着煮成半熟肠肚之类的杂碎。

　　老人家将这些料子片成细丝后便倒入大锅中，看见来了新客人，便憨厚一笑。

　　旁边端菜的大概是他女儿亦或是儿媳，也是黝黑的面颊和壮硕的身材——在城镇里，倒是没那么多人带着防毒面具和雨蓑了。

　　霍清下单，师傅便舀出两碗汤，定好佐料，洒上新切的葱花与胡椒末，又从另一旁的炉内揭出两饼，配上红色的椒盐粉，端到棚下的小桌上。

　　刚刚端上，安靖就闻到一股扑鼻香味，乳白色的肉汤上点缀着嫩绿色的葱花，烧饼的面香夹杂着令人想要打喷嚏的椒味，令人不禁食指大动。

　　“唉，这一天天过的是什么日子！”

　　饭桌前，霍清活像是个失败主义谋士般叹了口气，然后才迫不及待地端起汤唏哩呼噜地喝了一大口，放下碗后才感慨：“本来以为昨晚必死无疑，死前想的就是再也喝不到刘老熬的这碗汤！”

　　“现在人还活着，还能喝汤，当真是宛如重活一世啊。”

　　“那小霍你就别混帮派了呗。”霍清在这里显然也是熟人，那老师傅撇了眼霍清，笑呵呵道：“你也不是那块料，小羊非要混在狼群里作甚？”

　　“听老汉一句劝，你这年纪还可以继续读书，什么时候考进城里的学校，当个公司体面人，那才是你该走的路。”

　　霍清不回话，只是摇摇头，老师傅也不再劝，而安靖也喝了一口汤，是羊汤，感觉的确味鲜而料香，几口热汤下去，浑身都暖洋洋的。

　　又拿起烧饼，撒上椒盐，咬上一口，饼口感劲道，再佐上热汤，的确是上好的享受，令已经几天都没有吃过一顿好饭的安靖极其享受。

　　——难怪霍清死里逃生后想的第一件事就是来这里喝汤吃饼，看来还真不奇怪！

　　“大哥，你这吃法不对。”

　　吃到一半，霍清看见安靖只是普通地将食物吞入腹中后，不由得一愣，连忙打断道：“你这，怎么就和普通人吃法一样？”

　　“怎么？有何说道？”

　　安靖被打断了进食倒也不生气，他知道自己大概率又是在某些地方漏了破绽。

　　但没关系，只要他不尴尬紧张，那别人自己会去想理由。

　　就像是现在，霍清也没怀疑安靖，只当安靖所在的荒野部落太过蛮荒：“食者，精也。食不厌精脍不厌细，只是囫囵吞下，养分浪费的太多。”

　　“刘师傅的手艺是一绝，选料也是一绝，那些岩羊杂碎虽然只是下水，但却都精气充足，比起很多小店选用病肉烂肉好太多。”

　　说到这里，霍清甚至抬起手指，认真指点起来：“想完全体会这种好料的好处，就得运转功法，食其精气！”

　　如此说着，霍清还给安靖示范了一番精气运转。

　　他吞下食物，体内精气流转，汇聚在胃囊，参与到对食物的研磨搅拌中，被精细运转的先天一炁就如同一个巨大的体内研磨机，将原本就已经粉碎的食材拆解成更加原本的模样，也即是分解出更多的‘精气’。

　　如此一来，同等份量的食物，就能提供更多的精气，而修行者也不用进行五谷轮回，减少资源的浪费。

　　“原来如此，这大概就是‘辟谷’的原型！”

　　看见霍清的示范，安靖心中恍然。

　　这显然也是一种修法，一种养法，而这种养法的极致，显然就是凭借先天一炁直接去消化天地之间的灵煞之炁，也即是所谓的食气者神明而寿！

　　“我那个时代，似乎有精通此道的‘食修’，但我不会这一类的养法。”剑灵坦诚道。

　　祂似乎还想要解释一二，但安靖心中笑着安抚道：“你是剑，不知晓这类人类养法很正常。”

　　“你倒是会吃，修的很扎实。”现实，安靖也在感慨，他关注着霍清的行炁路线，发现意外的复杂有效，显然不是一般的食修养法。

　　“这是我家传的秘法《周流五脏一炁养身诀》，和大众的‘食炁养生法’截然不同！”

　　对此，霍清也颇为自豪，这也是他难得认真修行的秘法：“这世间，什么东西都是虚的，枪是外物，剑匣是外物，善功钱财也都是外物，都会消失不见。”

　　“只有吃下去的东西，才是自己的，所以比起其他东西，我更在乎吃的好不好。”

　　“剑也是自己的！”神海中，剑灵为霍清的说法颇为愤愤不平。

　　不过，祂倒也承认了霍清这种思路也是一种正统：“这些食修自古以来都这么顽固不化，什么只有吃到肚子里面的东西才是自己的，那难不成什么都靠吃吗！”

　　“君子善假于物，剑也是修者自己的一部分！”

　　“不过比起这个，安靖你倒是要向这位小兄弟请教一下，他如此穷困，却还能养出颇为扎实的根基，定然是这养法所致，值得一学呀！”

　　“明白。”安靖也是如此想的：“他们修者对这方面不是很敏感，只是作为有效利用食物营养的功法，但我却知道，这对怀虚界的武者来说，不亚于一门神功！”

　　武者炼体，对各种养分的吸收要求远大于炼气者。

　　尤其是怀虚界的各种资源繁多，这种养身秘法用处，绝对远大于资源贫乏的天元界。

　　不过，还未等安靖开口请教，霍清便先开口了：“虽然仍不知你姓名，但你救了我一命。”

　　这位印堂发黑，面色疲惫的帮派会计此时一脸诚恳地看着安靖，坦诚道：“这等大恩，本应重重酬谢，但如您所见……我实在是身无分文。”

　　“思来想去，身无长物的我，也只有这本秘法能稍稍答谢于您了。”

　　如此说着，他从怀中取出一片玉简，放在桌上。

　　“这……”

　　安靖抬起眉头，他从不和别人客气，故而直接伸手，将这片玉简拿起，细细观察。

　　毫无疑问，这玉简中记载的就是‘周流五脏一炁养身诀’。