第77章 应劫而来，还祸于世

“如若说一开始我只是怀疑，但现在我便可确定。”

　　此刻，剑灵的语气笃定：“你身怀‘七煞’之命，被日月五星，阴阳五行，七元大煞所钟。世间诸煞皆难伤你躯。”

　　正所谓月寒日暖，来煎人寿。水火无情，土木伤人，刀兵之锐正乃太白煞气之锋。

　　七煞者，消磨寿数，灾劫之源也，也代表着七曜大星逆反倒错后的七种大凶星象。

　　荧惑守心，太白蚀昴，便是其二。

　　如若能集齐命格七煞，便意味此人生来便要起刀兵大乱，缔诸恶苦祸。

　　——七煞之天命？

　　安靖怔然，下意识地喃喃自语：“我是，天命？”

　　“是的。”

　　伏邪剑灵认真道：“七煞者，因灾孕，以厄生，应劫而来，还祸于世。”

　　“换而言之，这并非是‘奇命’，也非‘神命’。”

　　“此乃‘天命！’”

　　七命者，恶于己有害，异更替形魂，下厄之命。

　　杂乃人世万象，本为自身卓显，中庸之命。

　　奇者超乎常理，神为执道之尊，上善之命。

　　上善的命格命数，虽然珍稀罕贵，但同一世都会有不少相同类似的命格互相争锋。

　　哪怕是‘神命’，同一尊仙神转世，也会有‘九天雷声普化’‘南极长生大帝’之类不同的区别。

　　唯独天命，应运而生，应劫而出，同一种天命，一世只有一尊，纵然基底相同，但每一代都独一无二。

　　此时此刻，剑灵却十分笃定安靖就是天命：“安靖，你之前不是还疑惑，为何你的本命会因为救助霍清而得到本质的增长吗？”

　　“答案，就是因为你是‘七煞天命’！”

　　“因为你改了其他人的命——你改了那霍清的‘必死之命’！”

　　“这也是一种倾覆！”

　　“改命？改命也算是倾覆？”

　　安靖颇为惊讶，紧接着好奇道：“这是如何得出的？”

　　“毫无疑问，霍清此人，原本就是要死的。”

　　剑灵用斩钉截铁的语气道出了对霍清而言很失礼的话，但安靖也颇为认同：“的确，他原本在帮派斗争时就该死，而后，遇到大枪等人时也要死……他注定要背上黑锅。”

　　说到这里，安靖有些恍然：“哦，我懂了，这就是所谓的‘死劫’？”

　　“我扭转了死劫，就算是改命？”

　　“不一定，但大概不差。”剑灵对安靖的迅捷思路非常满意：“霍清其人，我刚才已经观察透彻，其人敏而感恩，慧而自伤，聪颖而不行正道，命格轻贱而好行险事，是个好人却难成善行。”

　　“简单来说，就是随波逐流的浮萍，随风飘荡的柳絮，他做不成他想要做的事情，当不成自己想要成的人。”

　　“他原本的命途，已步入绝境，以他之能，绝不能从大枪手中逃生——哪怕是上天怜悯，让他从荒原生还，他亦没有能力与心力去击败大枪，且从昼虎帮的追杀下活下来。”

　　“但，你却将其命改易！”

　　“安靖。你救了霍清一命，而感恩的他赠予你稀缺的养法，这便是因果联系，你助他连破两大死劫，彻底在他注定一死的命途上，开了一条新的道。”

　　剑灵此时也带着一种恍然，祂在过去从未真的见过天命，如今见到，反而对许多天命的描述豁然开朗：“我记得，有位上真曾言，‘世如潮水命如流’，无数支流互相冲突改易，互相衬托融合，才缔造了这繁复人间。”

　　“但天命，尤其是【七曜七煞】，乃是滚滚浊潮！奔流之下，天星山海，世间万象都失颜色！”

　　“那些被你浊染的命，将会偏移本道……这偏移的道，无论生死善恶，都会是天命的力量！”

　　剑灵说看到这里，安靖也明白过来，他在心中喃喃自语：“所以，这就是我的天命……霍清从无到有，开辟而出的全新的未来，就是我天命的一部分？”

　　“或许。”

　　剑灵缓缓道，言语谨慎：“我也不知晓是否如此，但七煞天命以‘反’而著称，历代七煞天命持有者都是那个时代万邦诸国的逆反者，每一个都是掀起大劫，令万里无鸡鸣的恐怖魔主。”

　　“他们未必能开拓出全新的道路，但一定会倾覆那时的所有，让所有的命运从【固定而绝对的轨迹】上脱轨，继而来到谁也不知道的领域。”

　　“我想，现在霍清的未来，谁也无法预料了。这‘倾覆脱轨’与‘无法预测’，或许就是七煞的本质。”

　　“感觉没这么简单。”

　　安靖陷入沉思，但他很快就轻松地笑了起来：“但这很容易验证。”

　　“虽然改变一群人对于现在的我而言有点难，但改变几个人的命运还是不成问题。”

　　“到时候再看反馈吧。”

　　“安靖，不能大意。”

　　相较于安靖的轻松，剑灵的声音却极其严肃：“你是否是天命，如今只是猜测，但即便只是猜测，天意教也绝不会坐视不理。”

　　“须知，那魔教以天命为名，将持有此天命者视作‘圣子’。”

　　“天意魔教之所以持之以恒地收集灾劫之子，悉心培养并让他们觉醒命格，恐怕就是为了找到那可能存在的‘七煞圣子’！”

　　“现在想来，幸亏那魔教没发现你其实是七煞天命，不然的话，他们本山的强者恐怕都会倾巢出动，就是为了将你带回去当圣子呀！”

　　——听上去怎么像‘如果被抓住就要回本山继承亿万家产’的感觉？

　　安靖忍住吐槽的欲望，但他也知道，天意教的圣子未必真的是继承人，说不定是什么人柱人祭之类的‘献祭位’。

　　他不会在这方面相信魔教。

　　“唉，天命……听上去很了不得，比仙神转世都要强。”

　　再次于心中重复了一次这个词汇，安靖皱眉看了看自己的手：“但，也没什么实感。”

　　“我的神通无非就是凝气化兵，虽然开发潜力很大，但感觉上，也就是一般奇命的水准。”

　　“最后。”他吐槽道：“就我这运气，到哪儿哪儿出事，这也叫天命庇护？”

　　“不一样的。”

　　剑灵认真回答道：“虽然我对命格这方面不是特别了解，不过据说，天命不像是神命，最初的确并不强大，得不断地履行自己的天命，顺应天意大势，才能逐渐成长壮大。”

　　“最初，或许的确只是普通奇命水准，甚至不如。但最后，待到命数皆全，因果俱齐，天时地利人和齐聚，命定之刻降临，天命将会成长到一个不可思议的地步。”

　　“就像是你，七曜星煞，只觉醒了两个。”

　　“至于运气……”

　　伏邪剑灵则是示意安靖观察四周：“咱们降临天元界，离开那显然隐藏有诸多秘密的遗迹山洞，就恰好遇到仙道战舰。”

　　“紧接着，就遭遇仙道战舰降落后导致的玄夜城高层动乱。”

　　“这一切可以是巧合，但我认为，并非如此！”

　　“咱们降临在天元界的地区和时机可能并不是随机，而是应你天命而落！”

　　说到这里，剑灵的语气带着感慨：“这便是‘应劫而来’。也不知道‘还祸于世’代表什么……”

　　“或许是被你改变命运的人聚集多了，就会改变整个世界的气运走向？”

　　“一旦固有的秩序崩塌，或许就会造成前所未有的大祸吧。”