第74章 我是个会计

嘭！

　　沉闷的骨碎声响起。

　　就这一拳，径直将坚固的塑化面甲击碎，将他打的半张脸都歪掉，四五颗牙齿连带血水喷出，整个人更是宛如陀螺般转了一圈，然后啪地摔倒在地。

　　“老刀？！”

　　看见安靖一拳撂倒老刀，这群帮派分子第一时间居然愣了一瞬。

　　他们从一开始就发现了安靖这个和霍清坐一桌的年轻人，但即便是对方出手打掉老刀手中的短刀，他们也没把安靖看的太重。

　　归根结底，不过是十几岁的小屁孩，技艺精湛一点不算是什么，再厉害还能比他们这些身经百战，刚刚从血战幸存的帮派修者厉害？

　　现在，答案出来了：的确厉害。

　　但马上，反应过来的众人便立刻进入战斗状态，默不作声地围上前来。

　　大枪和他的护卫小队一共有六人，刚刚被安靖一拳打倒一人，如今五人呈二，一，二的阵势包夹而来，为首大枪的更是从腰间抽出一根长棍，抖动一下，便延伸成了一把长枪，动作无比娴熟。

　　这样的反应速度，不可谓不精锐，而大枪本人更是精气如潮，他应当是没有灵根的修者，最高只能修行至精气如潮，但这么多年的打磨，更是将他的精气精炼到相当凝练的地步。

　　可安靖比他们更快，更凝练。

　　在大枪等人出手的瞬间，安靖心中已经预演过了全套流程——无论什么原因，对方绝对会杀掉霍清，而自己这个和霍清同坐一席的人也绝对会被他们视作目标盯上，要不就是折辱，要不就是动手让自己永远闭嘴。

　　安靖绝对无法接受自己刚刚救下来，被自己视作朋友的霍清被人这样不明所以地杀掉，也无法接受自己又被该死的混账左右生死，所以干脆快进掉所有过程主动动手，打爆这群傻逼狗头！

　　咚！

　　在对方展开阵型时，安靖足下重重发力，向前跨步抢至大枪面前，一记右正拳正捣胸口。

　　贯甲真劲爆发，带起一阵恶风，直灌大枪双眼，大枪刚刚握枪，此刻却不得不弃枪抬臂格挡。

　　嘭！沉闷的肉体撞击声响起，大枪面上肌肉一跳，他感觉到一股透甲劲力勃发而出，差点将自己的双臂架势打散，如果不是对方修为比自己略逊一筹，恐怕这一拳就能将他打趴下！

　　这武技，这发劲，真的只是十几岁？！

　　但安靖的武技却比他想的更强，在拳头被接住的瞬间，他继续向前贴近，右臂顺势前压化肘，肘击二连发力，硬生生将大枪的架势打散。

　　——糟了！

　　在双臂被震开的瞬间，大枪就心知不妙，他准备顺势身体后倾，前踢逼安靖退后，但他还未来得及实施，随即下巴一震，脸猛地朝着右边倾斜了一下。

　　安靖的左刺拳已经打在了他的下巴上。

　　剧烈的脑震荡瞬间摧毁了他的意识。

　　流畅地解决了最强的敌人，安靖向前踏步，踩在已经昏迷跪在地上的大枪头顶，准备借用他的脑袋为支点跃起，避开可能的火力。

　　实际上，他还有几个预备选择，譬如这群护卫会碍于大枪的性命不敢开枪，他就一脚把这人的身体踢向右边那个胖子，用对方的身体做护盾解决第三个对手，然后掏枪干掉第四个。

　　但实际上，这支护卫小队看见自己大哥被解决后动作猛地一滞，有两个人下意识地想要从腰间掏枪，却硬生生地止住了动作。

　　——这个地方不许用枪吗？

　　安靖想到大枪也是第一时间抽铁枪而不是掏火枪，心中顿时了然。

　　没有丝毫犹豫，他加速踏步，冲向他人。

　　“认输！”

　　也就是在这时，左侧的瘦高个直接举起手，光棍地跪在地上了：“爷，俺们有眼不识泰山，您就把咱们当个屁放了吧！”

　　哗啦啦，其他三人也立刻也跪在地上，速度之快动作之娴熟，甚至胜过他们大哥的抽枪：“这位爷，我们跪了，您大人大量，留小的们一条命！”

　　显然，在不能用枪，最强的大枪也被一招制服的情况下，他们四人已经看出来，他们这次是踢到铁板了，现在认输还来得及。

　　可安靖却不会相信其他人的投降，开什么玩笑，打字聊天战术是吧？他用最快的速度依次给了每个人一拳，将放弃抵抗的四人全部打晕过去。

　　全部打晕之后，他才反应过来：“真投降啊？而且……”

　　——城镇里恐怕也不许杀人吧？不然的话没道理投降的这么干脆利落。

　　而他们敢于动手杀，亦或是说‘制服’霍清……或许是因为他们口中的‘事发了’？

　　不过无所谓，他留了个心眼，没直接下杀手。

　　如果让这群帮派护卫知道安靖根本不懂规矩，他们恐怕已经汗流浃背了：早知道这位爷这么厉害还不懂规矩，他们早就认怂了。

　　安靖与这群昼虎帮成员的战斗时间并不长，几个起落便已经结束。

　　但一旁看见打起来的诸多普通人早就已经跑远躲了起来，汤饼摊周边的人群顿时为之一空。

　　这跑路的娴熟程度，比之帮派分子们的下跪讨饶又更胜一筹。

　　而一旁，刚从刘师傅案台上抽出一把切肉刀，准备与安靖一同战斗的霍清也愣住了。

　　“就？！”

　　他忍不住惊呼道：“就结束了？！”

　　的确，就结束了。

　　安靖将大枪丢下的伸缩长枪捡起，抖动收回，变成短棍，挎在腰上。

　　这柄伸缩长枪的材质十分不错，柔韧坚固，做功精美，且蕴含锋锐透彻的灵力，应当是把不错的法器。

　　哪怕是当成棍子也是顺手的。

　　“这些人究竟是谁啊？还挺富的。”

　　又从对方身上收拾出了不少丹药战利品，他抬起头，看向霍清，目光灼热，就像是看一只招财猫：“霍清，你干什么了，这些人怎么一门心思地想要杀你？”

　　听到这句询问，霍清张开口，他似乎想要说些什么，解释些什么。

　　但到最后，他感觉说无可说，故而只是无奈地阐述了一个事实。

　　“我是个会计。”