第71章 丹林镇与芯片

“多，多谢大哥！”

　　闻言，霍清顿时欣喜若狂——以浮尘原本地人的习惯，他这种被人抓来问话的舌头，事后不被灭口就要感谢皇天了。

　　而他肩膀的伤势，说重也不重，对于修行者来说，过个几天左右差不多也就痊愈到不影响活动了。

　　但现在，这伤势却让他行动困难，没人帮忙，还真没办法在早上之前回镇。

　　到时候，如果在中途遇到那些捡尸的‘豺狗散修’，亦或是其他帮派回收尸体的小队，对方绝对不会介意把他变成真正的尸体！

　　准备好后，便是出发。

　　在霍清的讲述下，安靖对丹林镇也有了一个大概的了解。

　　丹林镇位于浮尘原中部偏东，是浮尘原十七镇中最大的城镇之一，常驻人口超过五万，内有八家大型炼丹坊，从火枪到剑匣以及各类法器的生产线，亦有极其发达的灵草培育产业。

　　浮尘原几乎大半的丹药的生产，还有玄夜城内不少大型企业的原材料初加工都在这里进行。

　　除此之外，一些特殊的木系法器，观赏灵植以及伴生的战斗灵植也在此地生产。

　　以安靖的速度，很快就提着霍清抵达了丹林镇周边。

　　它的中心并不像是其他浮尘原城镇那样，是一座巨大的熔炉，而是一颗超过三百米高的巨树，其树冠荫蔽小半个城镇，远远看上去就像是一座青色的小山，根系深深扎入土地之中，隆起成丘。

　　密密麻麻的白色大棚覆盖在其树根上，借由这颗巨木的力量培育诸多灵植。

　　这便是‘丹叶青木’，是安靖在天元界看见过的最苍翠的植物，此界的植物大多因为魔气和酸雨的侵蚀而显得焦黑而朽颓，唯有这颗巨木生机盎然。

　　“怀虚界的大山深处，或许也有这样的巨木吧。”安靖眺望着远方的巨木，心中颇为感慨：“造化神奇，能缔如此伟物！”

　　“就是这里……”

　　看见熟悉的丹青巨木，被人掐了一晚上后颈肉的霍清松了一口气：“可算是回来了。”

　　一夜过去，晨曦初白，浮尘原中的喊杀之声也逐渐停歇，各路车队也都从旷野的各地归来。

　　其中也有不少像是安靖和霍清这样互相搀扶着回归各自据地的伤员，跌跌撞撞，回到各自的据点。

　　“呼，安全了。”看着这情况，霍清双眸中闪动着微微流光，也松了一口气：“刚才帮派发讯，说暂时休战，不能影响白天镇子的正常生产。”

　　“咱们可以回镇了，大哥。”

　　“发讯？”

　　安靖也察觉到了霍清双眼中异常的光芒，以及对方突然松了口气，似乎得到什么消息的情况：“什么时候。”

　　而霍清也老老实实指着自己额头道：“是芯片。荒野人是没有的，只有我们这些安全区和城里的人才有的东西。”

　　“有趣，还有这种东西？”

　　安靖此时也感兴趣起来，天元界的技术和各种法器造物当真已经到了一个极其强大的水平，这种芯片虽然暂时还不知道究竟是什么，但或许和他前世知晓的一些概念类似？

　　如果真的是那种脑内芯片，那自己能不能尝试来一个？

　　如果功能丰富一点，感觉有芯片的自己，在怀虚界是降维打击啊！

　　“我这种……荒野人，怎么才能获得芯片？”

　　想到就问，安靖的语气难得带上渴望。

　　可霍清却犯了难：“这我却真是不知道……我的芯片是出生时就有的，安全区的每一个新生儿都有，算是身份证明。”

　　“没有的，就都是‘荒野人’。”

　　说到这里，霍清搜肠刮肚，却是回忆起了一些传闻：“不过我知道，的确有荒野人获得芯片的传闻，只是很难很难就是了……我回去帮您找找相关消息？”

　　“那就麻烦你了。”

　　安靖也不着急，知道有这么一个东西就行。

　　他目前的主要目的还是借由天元界的武器装备，甩脱怀虚界的魔教追兵。

　　搞不定这个，其他都是虚言。

　　丹林镇有围墙，沟渠和塔楼，与其说是一个小镇，不如说是一个小型堡垒。

　　整个城镇由一种特殊的铅灰色砖石围起，四方大门各有两座宛如高压电塔般的奇异高塔竖立，流畅的灵纹铭文闪动，勾勒出四色不同的阵法纹路。

　　“简化版的四灵镇魔阵。”剑灵点评道：“北玄武，西白虎，东青龙，南朱雀，四方四灵，镇魔凝炁，中央更是有一棵长青丹木作为大阵中枢镇压，一旦全力催动，一般的紫府真人都打不进来。”

　　“这个小镇建的不错，有高人指点。”

　　“灵气也浓郁不少。”安靖在靠近丹林镇后也感觉到空气清新了许多，有种山野中的清甜味道。

　　他深深吸一口气，甚至有种心旷神怡的感觉：“城镇和荒野实在是差太远了，空气质量就远胜。”

　　不开玩笑，安靖认为，如果说荒野人平均寿命只有四五十岁的话，那单单凭借这空气，城镇人就能比他们多活二十年。

　　不过考虑到城镇帮派相互之间厮杀的惨烈程度，只能特指自然寿命了。

　　安靖带着霍清来到南城门，门口守卫的军士装备无比精良，身披一种浅蓝色的外骨骼装甲，样式有点类似安靖前世的明光铠，但是足足有近三米高，钢铁成分居多。

　　这些军士显然不是帮派成员，他们依次检查每个进入城镇者的脸，扫描并登记在册，然后一一放行。

　　轮到安靖时，安靖也不紧张，大大方方地解下面罩与防毒面具——这顿时让一旁的霍清吓了一跳，他根本没想到自己的救命恩人，也是毫不留情用枪顶着他头逼问他情报的人居然是个十几岁的少年人。

　　“荒野人？”

　　而守城军士并没有从过去的入城资料库中搜索到安靖的样貌，他也不是很在意：“首次入城费五善功，之后每次一善功。”

　　安靖当然是没有善功这种东西的，但还没等他说以物代替行不行时，一旁的霍清连忙开口：“我代他付！”

　　付款很简单，霍清与守卫双眼对视，瞳中闪了闪橙色的流光就算结束。

　　“实力不低……”

　　安靖随着霍清进入丹林镇后，若有所思地环视周边，他能感应到，丹林镇的城门和塔楼中有着大概是炼气高阶甚至是巅峰的修行者守卫，比药庄主还强。

　　而在城内，刚刚进城的他们就看见一整个大队的武装军士正在城内巡视。

　　“武力这么强，为什么还会有帮派？”

　　安靖忍不住询问，而一旁的霍清反倒是有些不解：“城卫部队是镇长直属，武力肯定强，但他们为什么要管帮派？”

　　“我们老老实实交税，也没碍着镇长他老人家吧？”

　　不过反应过来，安靖的确是对城镇一无所知的荒野人，霍清又为安靖解释了一下帮派的本质。

　　原来，帮派本质上，是浮尘原这边各大公司企业联合支持的一支‘武力部队’。

　　就以昼虎帮为例，它的背后，是浮尘原的三个大型法器锻造坊与几个矿业公司，丹林镇主要制造‘清灵散’的宝光阁也是他们的支持者。

　　再往上，这些工坊和公司背后，还有着玄夜城的主公司和大集团。

　　而丹林镇的镇长，其实也是由玄夜城的大集团任命，双方本来就是一家，无非就是一支是直属部队，另一支是底下小公司自发拼凑出的本地武装力量，自然犯不着互相为难。

　　反倒是不同帮派之间，代表着不同阵营的公司，有可能是竞争对手，有可能是相互之间有仇。

　　总之，如果需要武力动手，就由帮派进行火拼，而公司负责武装这些暴力团伙，去摧毁敌对公司的目标。

　　——所以说，这地方的帮派斗争，某种意义上也是商战？

　　安靖被自己的想法搞的有些忍俊不禁，但仔细想想，如若帮派的本质就是各大公司的雇佣兵集团，这定义还真没问题。

　　“已进城，接下来要做什么？”

　　如此想到，也就在此时，辛劳一晚的安靖肚子翻滚起来，发出了不小的声音。

　　别误会，武者可不会肚子自己动，这是安靖自己催动的。

　　“大，大哥……”

　　此时，已经见到安靖真面目和真实年龄的霍清有点说不出大哥这两字了。

　　但最后，实在想不出其他称呼的他还艰难道：“您送我安全回镇，言语实难表我感激万一，若不嫌弃，我想请您吃顿饭，然后再商议报酬一事？”

　　“那感情好。”

　　得逞的安靖摸了摸肚子，自然不会客气，他现在虽然混进了城镇，但身上一分钱都没有，可谓是寸步难行。

　　如果能从霍清身上爆点金币，亦或是从他口中知晓可以回收那些战利品的店铺，安靖就可以开始采购自己想要的武器物资了。