第83章 玄真诸煞 （感谢奥帝努斯只眼姬的白银盟加更）

“你也知道，我对武道之法所知不详，但对炼气修行略有心得。”

　　听见安靖的请教，剑灵语气带着自信：“恰好此界也是炼气修行之道，便与你讲解一二。”

　　伏邪与安靖一同经历许多，如今也愈发放得开，细细说道：“炼气修行之道，始于精气。”

　　“精气者，内息也。人身本元之炁，阴阳二气所化，至纯至真，唯有灵肉合一时才会诞生。”

　　“世人强身健体，可培育气血壮大，如若修行存思法养神，吐纳导引，内外修行，辅以灵香入静，便可魂魄血气合一，养出一丝炁。”

　　“但这并非定数，反过来也可，阴阳动静本就能互相转换。正所谓千般术法皆通大道，便是如此。”

　　“在这点上，炼气和武道一般无二，都是如丝，如河，如潮。”

　　“不过之后的道，就分岔开来。”

　　如此说道，祂缓缓阐述：“灵根乃是人身的天生禀赋显化具象，没有灵根，就难以将人体血气精神转换，也没办法吸收天地间的灵气，炼精化气。”

　　“而对于有灵根者，也需要‘先天一炁’的滋养才能令其复苏。”

　　“壮大先天一炁，也就是精气的过程，便是炼气之道最初的境界【开灵】。”

　　“精气如潮大成后，紫府与灵根受精气滋养，愈发壮大，紫府生出灵觉，可采撷天地中的灵气入体，以灵根将其化为己用，淬灵气为灵力，反哺肉身，促成肉胎蜕变，朝着仙基转换。

　　“这便是炼气之道的第二个境界，【炼气】。”

　　“这时，修者可延寿甲子，抵一百八十之数。”

　　“而第三个境界【仙基】，乃是炼气大成，灵气滋补肉体至极限后，紫府孕神，打破天地玄关，接引天地之菁，将体内精气灵力凝聚为某种对应的‘玄真之英’‘天地诸煞’。”

　　“玄真者，天地妙道之气也。譬如最常见的‘浴日玄真’‘沐月玄真’中，便有凡俗口中最常见的‘大日紫气’与‘太阴月华’。”

　　“诸煞者，万物浑然之气也。大致可分为‘天煞’‘地煞’与‘人煞’，其中地煞人煞最为常见，地肺火煞与军阵血煞便是其中代表。”

　　“玄真诸煞，合称为‘炁’，也就是‘灵气’。”

　　“修者以玄真诸煞彻底转换肉身跟脚，自此之后，修者体内孕育的精气便不再是精气，而是直接转换为自己选定的某种玄真诸煞，算是彻底的脱胎换骨，一脚踏入仙门，寿三百六。”

　　“但是，这也会导致修士筑基后，只能修行对应玄真诸煞的修法路数，再无更易余地，故而也被称之为玄关无悔，筑基无悔。”

　　“这三境，也被称之为‘道基三关’，乃是铸就道基的三大关卡，都属于凡世范畴。”

　　“可只要向前再踏出一步，便不是凡俗，而是仙家中人。”

　　剑灵娓娓道来，语调清晰明白：“你所修的太白皓灵神禁，虽然一样要培育精气，缓缓壮大，却可以提前开始‘炼气’。

　　“用五金之煞与体内精气融合，化作太白煞气，提前具备一定炼气修士的能力。”

　　“但五金材料，一定要精挑细选，越是精细越好。如此一来，你的太白煞气才能精炼，日后筑基时，才能承载最高等级的玄真诸煞，铸就最高等级的道基。”

　　聆听这一切，安靖默默思索。

　　“原来如此。”

　　他将剑灵所说的修行脉络铭记在心，咽下最后一口肉，心道：“太白皓灵神禁修煞气而凝法禁，只有人体自生煞气，也就是说筑仙基后才能依靠自己高速修行，在此之前，只能提炼五金等材料中的煞气修行，难怪被称之为吞金神禁。”

　　“果然，如你所说，这是上古剑仙修行有成后给自己锻体所用。”

　　他算是看出来，这是已经筑基的剑修用自己体内孕育的煞气供给自己修行的法门，不然的话，开灵炼气的小修士，哪来钱买这么多金石材料，修这么败家的法门。

　　“的确如此。”

　　见安靖理解的如此清晰，剑灵带着赞赏，缓缓道：“锻体与武修有共通之处，我亦忧虑天地异变，故而选取太白皓灵神禁这种只要有五金之材，诸界皆可行得的法门。”

　　“即便日后无法精进，肉体的修持却不会轻易退转，转修武道亦不浪费。”

　　伏邪剑灵在这方面的确是尽心尽力，只有真的教导引路才会如此谨慎小心，考虑诸般情况。

　　安靖虽然深陷危机，急需枪械来度过难关，但他亦不会因此而放弃修行。

　　就像是现在。

　　在回收小屋后屋的沙发上，安靖旁若无人地入静。

　　他调理内息，吐息呼气，滚滚气血流淌，整个人如同一个火炉般散发热力。

　　正在疗伤，同样入静调息的霍清都因此忍不住睁开眼，惊异地看向安靖。

　　他不敢打扰这位小兄弟，又害怕安靖这异常的情况是什么坏事，故而就又请了铁手过来看。

　　而铁手原本有些不耐烦，看见这一幕却露出了若有所思的表情：“果然，是上乘的性命之法……这小家伙，定然是某个荒野大部落的天才！”

　　就是不知为何居然独自一人来到浮尘原。

　　难道说，大哥他们的事情……

　　微微摇头，铁手叮嘱霍清不要打扰安靖修行，想了想，又布置了一个小型木灵阵，汇聚生机。

　　“就当是附赠的福利。”他嘟囔道：“以后你们部落有大宗货物回收记得找我啊！”

　　察觉到周围的灵气更加活跃，充满活力，入静的安靖也眉头舒展。

　　很快，在修行中，一天的时间就过去了。

　　借着木灵阵的生机和罐头的营养，安靖彻底恢复了自己的体力，治愈了所有疲惫暗伤。

　　苏醒之时，他睁开眸子，暗红色的光芒在瞳底一闪而过，安靖长长吐出一口气，如箭般锋锐的气息击打在地，发出铿锵之声。

　　“醒来了？”

　　而听见后屋的响动，铁手的声音也响起：“醒来了就过来吧，这重明剑匣我给你整好了。”