第82章 大采购

“那倒是不用您亲自送我，告诉我黑市位置即可。”

　　安靖过段时间就会回怀虚界，怎么可能让铁手送自己进城。

　　对此，铁手也不以为意：“随你喜欢。”他端详着自己手中的墨玉魔骨，已是不能更满意。

　　“我还需要一些精锻五金。”安靖继续道：“品质越高越好。”

　　“精锻五金我有，这个垃圾场到处都是。”铁手了然，然后颇为遗憾地摇头道：“但品级……恐怕不符合你们农具和武器的需求，不敢卖给你。”

　　“不敢？”安靖有些不解地抬起头，语气疑惑：“有何不敢？”

　　注意到安靖的不解，老板摇头，抬手指向回收小屋的房顶：“看见没，新修的房顶。”

　　安靖抬头看了看，发现的确很新，他还记得自己在外面看时就觉得挺怪，原来真的是新修的。

　　“两星期前，你们荒野人炸的。”铁手面无表情道：“因为我卖给他们的生物质转换器出故障了，他们甚至不知道什么叫售后服务，一言不合直接过来扔炸弹。”

　　——感情是打算赚维修费的奸商被忠厚老实的荒野人制裁了啊。

　　安靖心中恍然，表面沉声道：“这不是你的问题吗？说清楚就好。”

　　“和你们这群维修手册都看不懂的荒野人没什么好说的。”

　　铁手对荒野人的气还没消，但注意到安靖的沉默，便叹气道：“不是说你，小兄弟，但你的亲戚和部落兄弟恐怕没你这么好说话。”

　　“我也算是怕了荒野人又半夜摸过来把我房子炸了，所以给你指条明路。”

　　“黑市里有好几家正规企业的分售口，可以买到工业级的玄铁，别说是农具，造车轴承都没问题。”

　　既然有高质量的五金用，安靖自然不愿意吸收垃圾场里的五金修行太白皓灵神禁。

　　倒不是嫌脏，而是因为垃圾场的魔气实在是太重，而且质量低下，用来筑基，恐怕只能筑个废铁基。

　　危机时疗伤可以用用，修行就算了。

　　此刻，铁手老板也将安靖这次交易的善功结算了。

　　安靖倒卖二手装备，得八百五十善功。卖墨玉魔骨和牙豚牙，得二千一百五十善功。

　　而后，入城证一千五百善功，黑市出入证两百善功。安靖又买了冰瀑乙型火铳和配套设备，以及这家店能买到的最好的灵气炉，四百六十五善功。

　　其中，铁手老板没有收安靖破解重明剑匣的费用，而翻新和维修剑匣，连带子弹费用，给的是一百善功的友情价。

　　他又购买了一组本地的便携压缩罐头，共十个，花费十善功。购买了五颗‘防御性雷珠’，四十五善功。

　　此时，安靖发现，善功的购买力极高——便携压缩罐头虽然只有人拳头大小，但却有近两斤重，但是打开后是极其坚硬的肉干，稍微泡点水就会膨胀成两个巴掌那么大，一个拳头那么厚的浅褐色肉团，闻起来有股工业香精的香味。

　　安靖用自带的餐勺挖了一块，吞入口中咀嚼——很劲道的口感，里面似乎有肉筋，原材料应该是牛肉，咀嚼起来还挺有味道，就是可能要加热才会更好吃，只是如今没有这条件。

　　这么一大块肉，还是便携压缩的罐头产品，价值不可能低，却只用一善功就能买到，所以安靖询问铁手老板玄夜城内部是不是还有其他货币体系。

　　“的确有，一善功可以兑换为一百信用点，城里面的日用品物资都是用信用点购买，只有修行和战斗资源才需要用得上善功。”

　　“至于你们荒野，不一直都是以物易物吗？而且也没芯片，自然用不上信用点了。”

　　此刻，铁手老板也将结算后的六百八十实体善功凭证给了安靖。

　　那是六张微红色和八张浅蓝色颇为精致，看上去像是符箓的晶片。红色是一百善功，浅蓝色的是十善功。

　　善功凭证半透明的晶片上有着此起彼伏的闪动光纹，应该是某种符箓防伪标识。

　　“六百多善功，买工业级玄铁，大概能买个近三千斤。紫锡赤铜更贵点，买不了那么多。”

　　“再多的话，就不够了，你自己掂量——要我说，三千斤够你们部族用上一段时间了，你不叫人，其实也带不走那么多。”

　　铁手并不知道安靖的真实身份，他真的认为安靖是荒野人，是过来买狩猎三足火鸦的武器，以及部落用来锻造农具和武器的金属的，路上顺手救了霍清一命。

　　之后，铁手老板又和安靖讲解了许多黑市的来历与规矩，事无巨细，深怕安靖在里面不懂规矩惹了大祸牵扯到他，亦或是吃了亏过来找他麻烦。

　　“不用担心昼虎帮的人，你就待在我的小屋，帮派来人，我来给你们应付过去。”

　　如此说着，他又将一双手套扔给安靖：“戴上手套，你这小娃子露出个手，谁都知道你几岁。”

　　咻！

　　或许是使用机械义肢的缘故，亦或是试探，他扔的速度很快，甚至用了些巧劲。

　　而安靖抬起手，稳稳用双指夹住手套：“多谢。”

　　话毕，他也不管其他，径直走向回收小屋的后房。

　　铁手眯起眼睛，左侧的义眼闪动光芒，注视着安靖的背影。

　　“年纪轻轻，就已经是精气如河，快抵达如潮，手上功夫也不弱，就连大枪那混账都被他一招解决……哪家大部落的天才？是自己偷偷出来闯荡，还是说……”

　　他收回目光，微微摇头叹道：“城里面越来越乱，罗浮集团和首阳集团开打，苦的都是平头百姓，现在就连荒野人都派精锐来凑热闹，天知道接下来会有多乱。”

　　“也不知道大哥那边……算了，也不是我能关心的事。”

　　想了想，铁手干脆直接将回收小屋的店门关上：“最近干脆关门好了。”

　　后屋。

　　和宽敞的店面不同，后屋反而显得十分狭小，陈设也颇为杂乱，各种生活器具还有酒瓶易拉罐等垃圾杂物随意地摆放着，桌子上也堆满了形形色色的文件和货物。

　　从各种专业技术报告到各种枪械零部件，从药剂到丹药原材料，一切应有尽有，让人不禁怀疑起铁手的日常生活状态。

　　霍清此刻正在桌前给自己疗伤，看见安靖进来后便眼前一亮，站起身来：“安兄弟，如何，你……”

　　“我的事办成了。”安靖没等他说完，便抬手示意这位伤员坐下，他言简意赅道：“接下来我和你在这里等一天，就该准备离开了。”

　　“没耽搁你的事就好。”

　　霍清长吁一口气。

　　在安靖看来，他大概率是小时候缺爱，导致现在有点讨好型人格了，总是将其他人的事看的比较重。

　　安靖倒是不讨厌这种人，只是作为朋友的话，还是希望他能更自尊自强一点，只有爱自己，才能有更好的心态。

　　不过现在也不是思考这个的时候，霍清继续疗伤，而终于找到一个安全地方的安靖也可以找个沙发静下心来，休息外加修炼了。

　　“说起修行。”

　　安靖又打开一个罐头，一边吞下肉团，一边心中道：“剑灵，虽然我早就踏上修行之路，但无论是武道还是炼气，我都知之甚少。”

　　“你毕竟是这方面的大前辈，能为我具体解释解释吗？”