第84章 重回怀虚界 （感谢奥帝努斯只眼姬的白银盟加更）

重明剑匣顺利破解完毕，没有出任何幺蛾子，对安靖而言自然是一个好消息。

　　虽然安靖也购买了冰瀑步枪，有了远程攻击手段，但这种手段和底牌永远不嫌多。

　　从铁手手中接过破解完毕的重明剑匣，安靖从这剑匣上感受到了一股之前从未有过的亲近感……就像是一个原本锁定了用户的手机，突然变得不需要密码和指纹认证那样。

　　“用精气烙印在核心，你就能操控它了。”

　　这一天一夜，铁手都没有休息，而是一直都在破解剑匣的军用核心。

　　除此之外，他倒是也干了不少别的事，不过看那神神秘秘的模样，安靖也没去窥探对方——好奇心也得用对地方。

　　这么一整天下来，铁手倒是不累，反倒是相当兴奋，还要带着安靖去外面检测剑匣威力。

　　安靖自无不可，便带着新购买的‘灵气炉’，来到回收小屋之外。

　　灵气炉其实就是一个两个拳头大小，看似沙漏，又有些像是丹炉的小炉子，通体蓝黑交错，由灵钢所铸，核心处有一块白色的荧光石，上面显示出了百分之九十九的数字，代表着内部的剩余灵气。

　　这灵气炉的牌子是【九地】，首阳山集团旗下的一个专精于灵气炉的小公司。

　　灵气炉本质上就是专门用来启动各类法器的能源，可以让修为低下的普通修士也能催动一些强大的法器，亦或是全天候地维持一些防御法阵。

　　九地灵气炉算是一款设计非常经典的灵气炉，通过人造灵脉进行充能，可以兼容绝大部分法器，剑匣自然不例外。

　　安靖将其与重明剑匣接驳，然后用自己的精气烙印剑匣，掌控操控程序，顿时感觉到对剑匣的操控如臂指使，双眼中更是浮现出了一圈浅白色的，类似瞄准镜头一般的法阵灵光。

　　“那就是剑匣的自动瞄准阵法，将法阵与目标链接，然后催动灵气炉发射飞剑，飞剑就会朝着法阵瞄准的目标飞去。”

　　铁手指引安靖瞄准位于垃圾山顶端的靶子，他提醒道：“不用担心有没有对准，只要法阵还在持续锁定，飞剑就会不断微调轨迹命中目标——这就是剑匣比火枪方便的地方所在，虽然耗费灵力极大，但是用起来非常方便舒心！”

　　“安靖！这新时代的飞剑还真的有意思！”

　　而与此同时，安靖的神海中，剑灵也欢呼雀跃道：“我感应到了，这就是全新的飞剑……我的力量也可以加持在这个剑匣上，让它威力更大，更加锋锐，射击的更准！”

　　“那感情好。”

　　这是安靖操控的第一把法器，他此刻有种全新的新奇感，如今，少年手中端着宛如发射轨道般的重明剑匣，正在将眼中的瞄准法阵与垃圾山上米粒般大小的靶子对齐，然后用精气锁定瞄准。

　　下一瞬，他催动灵气炉。

　　嗡！

　　乳白色的灵晶在瞬间绽放光芒，而加速轨道中的小型飞剑在瞬息间加速到雷音，一道略带弧度的浅白色剑光一闪而逝，而垃圾山上的靶子应声而爆，化作满天飞灰。

　　“就是这个！”

　　看见如此威力，安靖怔然一瞬，然后心中无比喜悦——如此威力，不愧是军用剑匣，寻常内息武者根本挡无可挡！

　　哪怕是内息如潮巅峰，甚至内壮武者也得全神戒备才能挡住！

　　可他的目标，那位白衣文士，虽然持有命格，又有些许秘法，但实力应该只是内息如潮。

　　但哪怕是内壮，在没有注意时被偷袭，也大概率会被一击秒杀！

　　“这威力……”

　　就连一旁观察的铁手都愣住了，剑匣的威力他当然知晓，哪怕是军用剑匣他都见过不少，但不知道为何，安靖手中的这个剑匣威力似乎更大一些？

　　——难不成是罗浮集团特供的优质剑匣？可我破解的时候也没发现和其他军用剑匣有什么区别啊……也就那个直系的军用核心有点用处。

　　铁手心中颇为无法理解，在他的想象中那个套了两层废铁铠甲的靶子能被贯穿，打个大洞就算是不错，但被飞剑子弹整个打爆……

　　是不是靶子被酸雨腐蚀了？

　　不过，安靖也发现，灵气炉的储备，也从99%下降到了72%。

　　一次发射，就用掉了27%的储备能源，这代表一个中等的灵气炉，一次性最多只能发射三枚飞剑子弹，而低等灵气炉发射两枚就是极限，恐怕还要安靖自己填一些。

　　“军用剑匣就是吞灵大户，一般的剑匣都能发射四五次的。”

　　铁手也看见了灵气炉的能源下降，不禁微微摇头。

　　一个中等灵能炉内蕴的所有能量约等于一位精气如潮修者的全部能量，而人不像是灵气炉，用完所有精气，是对身体有损伤的，正常战斗能催动的精气，大约也就是全部精气的七成。

　　像是安靖这种精气如河的修者，竭尽全力能用上一发军用剑匣就算是根基深厚了。

　　所以这种军用法器，都只有财大气粗的大公司人员才用得起。

　　也正是因为剑匣耗费的灵气太多太大，所以火药武器才有发展空间。

　　安靖却不是很在意。

　　在怀虚界，三枚飞剑，已经可以办到很多事。

　　而且，他也发现了军用核心的妙用。

　　重明剑匣的自动引导系统简直就和锁头和魔法子弹一样，远比鹰眼剑匣要厉害，这其中的算法和各种阵法的协调才是法器核心真正的价值。

　　不过，这应该也不是铁手想要破解罗浮军用核心的理由。

　　“非常感谢，铁手老板。”

　　测试结束后，安靖诚恳地感谢铁手，而这位高大的男人也颇为自信地笑道：“看来我的手艺没有问题——下次假如你们部落还能捡到类似的军用法器，都可以交给我。”

　　“那么接下来你打算做什么？小兄弟，我说实话，最近这段时间城里可不是很太平，我建议你还是等一段时间再入城比较好。”

　　两人交流着，回到了回收小屋，而铁手老板也将一个半透明的卡牌，连带一个约莫大拇指大小的长方形令牌交到安靖手中；“半透明的是入城证，到时候在检查时激活，将你的精气输入其中，便归你所有。”

　　“令牌是黑市令牌，如果他们说要介绍人，报我铁手张谷的名字。”

　　铁手也看得出来，安靖打算走人了。

　　这个神秘的荒野小子悄无声息地出现，然后又将悄无声息的离开，一如很多想要前往玄夜城的人那样。

　　而安靖也整理了一下自己如今的装备。

　　重明剑匣，十二枚飞剑子弹。

　　冰瀑步枪，三十六枚特制子弹。

　　火药手枪两把，弹匣八个。

　　九地灵气炉一个。

　　压缩肉罐头八罐。

　　防御性雷珠五颗。

　　献祭玉匕一把。

　　防弹蓑衣与斗笠一套。

　　提气丸两颗。

　　灵玉一枚。空灵玉一枚。

　　得自大枪的精品伸缩长枪法器一把。

　　除此之外，安靖还有一些零零碎碎的小刀之类的装备，不过那就没什么说头了。

　　看安靖的包裹老朽，大概率是从死人身上扒拉下来的，铁手还附赠给了安靖一个坚固的越野包和装备扣，让他可以安安稳稳把所有东西都放进去，挂在身上。

　　如今，安靖要离开，而铁手也要带着被废掉修为的大枪前去拜访昼虎帮的头头。

　　理论上已经是个死人的霍清得留下来看门——他现在名义上已经不存在了，日后就连芯片恐怕都得换一个。

　　在换芯片之前，他得呆在回收小屋这里好好读书。

　　“安兄弟，最初的救命之恩，你说我已经还清，但后面你又救我一命。”

　　在安靖将灵气炉充满能量，准备离开前，已经身无分文的霍清也只能握着安靖的手表示感谢：“大恩不言谢，日后你若有什么吩咐，尽管告诉我就是，我若能办到，绝对不会皱半点眉头！”

　　“你小子，有个屁的资本说这话！”铁手给了霍清后脑勺一下，但力道很轻。

　　霍清敢说这种话，敢于主动去承诺什么，想要去办到什么，证明其性格已经开始转变，令他欣慰不少。

　　“那我就毫不客气地记下了。”

　　而安靖也没有轻视这位年轻的前帮派会计——两天下来，他发黑的印堂和满脸萦绕的黑气都已消去不见。

　　或许正如剑灵所说，安靖已将他未来的命运彻底改变……如今的霍清，在天命气运层面，已经脱胎换骨，完全换了一个人。

　　得其相助，安靖的天命也有些许增进。

　　挥手对两人告别，安靖离开了回收小屋，消失在垃圾场的诸多杂物中。

　　铁手与霍清两人也开始进行接下来应对昼虎帮的准备——哪怕谈崩的可能性很低，但也有谈崩的可能，铁手在浮尘原屹立不倒这么多年，靠的就是幸运和谨慎。

　　无人知晓安靖究竟是何时消失的。

　　悄无声息间，他便离开了这个世界，回到了怀虚。