第81章 功勋

“如何去黑市？”

　　安靖直截了当地询问，铁手挑起眉头：“还真想去……你这小子，买完两把枪和其他补给后，也没剩多少善功了，去了又能买到什么？”

　　“丑话说在前头，虽然黑市在玄夜城的边缘，但也是在城内，没有入城证的话，哪怕你是炼气修士也别想偷渡。”

　　他提示道：“入城证，可不便宜，一般的荒野人一辈子都挣不到那么多善功。”

　　“多贵？”安靖并没有被吓到：“我觉得我能努力一下。”

　　“哦？”听到这句话，铁手的眼神变得感兴趣起来，他看向安靖还没有完全解开的包裹：“看来身上藏着的好东西不少……入城证要一千五百善功。”

　　铁手报出价格：“还有什么好东西藏着？都拿出来吧，放心好了，我铁手别的不说，就是信用好——更何况你帮了阿清，我不会黑你。”

　　“行。”

　　安靖也不怕这铁手想黑吃黑亦或是坑自己。

　　不算对方是霍清长辈，还算可以信任，哪怕对方是炼气高阶，又有阵法，大不了他拿起东西后，用伏邪剑开辟太虚通道跑路。

　　有这些枪，他大概率是能解决掉飞梭上的魔教天命者了，换而言之就是有保底。

　　不过，安靖向来贪心。

　　在已经找到可以解决怀虚界问题的方法后，安靖还打算多赚一些，更加深入了解一下天元界的各种信息。

　　黑市显然不是一般人可以去的地方，就像是这间回收小屋需要有关系的人介绍那般，黑市大概率也需要凭证等推荐证明。

　　最起码，得证明自己有在黑市中购物的能力。

　　所以，安靖便将自己的真正压箱底的收获都拿了出来。

　　一些丹药。

　　铁手不以为意，哪怕是怀虚界的提气丸看上去比较特殊，但归根结底也无非就是某种搏命丹药，没什么稀奇的。

　　吃剩下的一些牙豚肉和牙豚牙。

　　铁手对牙豚牙比较感兴趣：“某种木系灵兽的牙？可惜品质不高，只是开灵境的灵兽，两对加起来我只能给五十善功。”

　　对这个比较感兴趣吗？安靖回忆起回收小屋外的那些爬山虎，铁手应该是木系修者？他那只义肢上也有木质根须，刚刚还露了一手，废了大枪修为。

　　他对自己态度这么好，除却霍清外，也是因为感应到了自己身上有他需要的宝物？

　　不过，他从自己身上感应的东西，应该不是那对牙豚牙。

　　思索了一会，最后，安靖拿出了了那块‘墨玉头骨’。

　　蔓藤魔物的核心，当年死在遗迹洞窟中，已经修成‘玉髓骨’神异的木系修士魔化后的魔骸。

　　当安靖拿出这墨玉头骨后，原本笑着看安靖的铁手顿时愣住，而后愕然道：“魔骨？还是……木魔之颅？”

　　他从柜台后站起身，语气惊愕：“你杀了一只魔物？！一头木魔？”

　　墨玉魔骨，是安靖击杀了遗迹洞窟中，那只蔓藤魔物得到的战利品。

　　蔓藤魔物实力不弱，尤其擅长初见杀，在没有防备的情况下，哪怕是炼气中期也很容易被它用极其强大的精神攻击杀死，更何况炼气都没有的开灵。

　　虽然不知道这木魔的具体能力，但铁手很清楚战斗的难度。

　　按理来说，安靖这种开灵学徒是绝不可能赢的。

　　“这是功勋。”

　　短暂地失态后，铁手坐回柜台后，他认真打量安靖，沉声道：“没想到，你身上居然真的有好东西，而且还是木系的魔骨。”

　　“你确定要把它拿出来交换吗？你这个荒野人，恐怕并不知道它真正的价值。”

　　“剑灵，魔物素材有什么特殊价值吗？”

　　安靖没有直接回对方的话，而是在神海中与伏邪剑灵交流：“看他样子，似乎别有用处？”

　　“被魔气转化过的魔物死后，其遗留的精粹只要经过净化，反而对魔气的抗性极高。”

　　剑灵在这方面可谓是万事通：“曾经有位【尊名大天魔】被斩杀后，其脊椎骨被抽出，由神匠打造出了一把‘千尸万骨空亡剑’。”

　　“此剑乃是一等一的屠魔利器，不沾任何魔染，反而可以汲取魔气壮大，杀的那些天魔死前都要拼死解体自爆，免得又缔造出一柄屠魔利器。”

　　“此界也遭遇过魔劫，如今整个世界仍然被魔气污染，对魔物素材需求肯定不低，甚至可以算是战略物资。”

　　“原来如此。”

　　安靖心中了然，一个遍地污染的世界，防污染材料的价值可想而知，难怪会被铁手老板称之为‘功勋’。

　　不过对于安靖而言，这反而不是很有用。

　　他的天命抗性太强了，如果连他的天命都挡不住，一般的魔物材料也没用，而有用的高等魔物材料也不是他现在能得到的。

　　心念回到现实，安靖对铁手老板微微点头：“当然知道，防备魔染……但对我来说，进城更加重要。”

　　“你有这个认知就好……你们荒野人明明把这个看的很重。”

　　铁手从安靖手中接过了这墨玉魔骨，思索了好一会，坦诚道：“这个魔骨虽然等阶不高，却是我急需的。”

　　“按照市价来算，应该是一千七百到九百善功左右，但我不占你便宜。我按照溢价算你二千一善功。”

　　在铁手老板沉默时，安靖其实在想对方是不是想要拿了东西不认账，要黑吃黑了——但他和剑灵都没有感应到敌意。

　　注意到安靖的沉默与警戒，这大汉摇头笑了笑：“我铁手能在浮尘原这片地有这么大名头，就是因为我讲信用，不占我不该占的便宜。”

　　“你这小子，真算是我福星，救了阿清，又带来我急需的罗浮军用核心以及木系魔骨，如若不是你的确不是，我还以为……”

　　说到这里，他止住话头。

　　而安靖也没追问：“入城证？”

　　大汉铁手一挥：“都给你安排了。”

　　“黑市出入证我也给你安排，不介意的话，你就先住我这里，等证下来了我亲自送你去。”

　　“到时候如若问推荐人，就报我铁手张谷的名字。”

　　“除此之外，你还有什么要买的？”