第80章 军用核心与无人机

“六个屁，能有三成新就算天公保佑了！”

　　铁手摆了摆手：“一看就知道你不会讨价还价，差不多得了，不会坑你的。”

　　“但我的确没用过！”

　　“没用过是对的，这玩意能吃掉一个炼气初阶修行者所有的安全可用灵气，你这个开灵学徒，让它启动都难。”

　　铁手沉思：“看来是某支执行任务的罗浮小队死在荒野，便宜你了。”

　　揉了揉自己的太阳穴，这位大汉闭目思考了一会，然后起身，去仓库里面取出两把枪。

　　“冰瀑乙型火铳，特殊子弹，轨迹极稳，命中后会冰结伤口，而且发射时几乎没有声音，最适合狩猎机敏的猎物。”

　　“以及鹰眼三型剑匣，可以远距离操控发射并且微调轨迹，类似无人机，但是消耗很大。”

　　取出来后，铁手沉声道：“我大概知道你的目的，要打三足火鸦是吧？征拓局发的任务的确令人心动，一只火鸦居然有五十善功，我都想要去打两只了。”

　　“不过要深入荒野，太过危险，我惜命。”

　　“总之，这把枪和这剑匣都符合你的要求。”

　　“只是，相较于你有的这个重明剑匣，它们两都被完爆了。”

　　“居然这样？”安靖不动声色地收下‘征拓局正在悬赏三足火鸦，价格很高’这个情报。

　　能被对方这样误会合理化自己的需求，他很欣慰。

　　但是说真的，当他知晓自己手中的‘灵光枪’的本名是剑匣时，安靖其实是有点绷不住的。

　　——还真有剑匣？不是，你们的枪真的是划分为飞剑剑匣的啊！

　　心中忍不住吐槽，安靖认真观察铁手展示的两把长枪。

　　第一把‘冰瀑乙型’是非常传统的长管步枪造型，瞄准镜和枪管比较特殊，泛着微微荧光，显然是法器。

　　而第二把‘鹰眼剑匣’，的确和铁手所说，和安靖之前从遗迹洞窟中得到的剑匣几乎一模一样，只是小了一号。

　　它看上去就是一个有着把手的金属轨道加速器，中间是一颗白色的玉石结晶，唯一不同的地方在于，铁手那边的鹰眼剑匣有配套的三发剑型子弹。

　　——原来如此，遗迹尸体上的那些腐朽小匕首，都是剑匣子弹！

　　这么一对比，安靖恍然大悟。

　　剑匣的原理很简单，那两根铁条就是用来加速小型飞剑子弹的轨道，而中央的玉石结晶不仅仅是加速核心，更是用来操控飞剑轨迹的控制器。

　　虽然说没有特制飞剑子弹时，剑匣也能发射剑光，就是安靖之前看见的灵光，但还是有特制飞剑子弹时威力才最大。

　　——火枪就是火枪，剑匣就是轨道加速枪！

　　“我也不骗你，鹰眼系列都是模仿重明系列的产品，重明系列的军用核心全方位优于鹰眼，你要有这玩意，再去买个灵气炉供能，完全可以不用买我这儿的枪。”

　　铁手看着安靖手中的重明剑匣，表情已经十分明显，安靖已经猜到对方想要做什么，便顺着道：“没这么好的事吧，启动就要买灵气炉，后续肯定更麻烦。”

　　“这剑匣既然是军用特装，那操作系统肯定也是特装，我这种没芯片的荒野人没办法用，对吧？”

　　果不其然，铁手此时笑了起来：“用倒是能用，就是需要破解。”

　　知道安靖是个荒野人，他倒是贴心地为安靖解释了一番相关的概念。

　　在这天元界，不少装备，譬如说剑匣这种复杂法器，需要搭配权限才能使用。

　　别人的装备，如果没有权限就会锁死。

　　简单来说，抢劫偷窃得到的装备器物，没办法直接上手。

　　当然，有锁死就有破解。

　　除此之外，也有‘夺灵’这种特殊的手法，顾名思义，这是针对魂魄方面的手段，直接解决权限问题，虽然代价高昂，但优势是安全且不至于破解出错，不会让想要到手的东西自毁。

　　铁手自然是不会夺灵的，他是个守法的生意人，最多就干点破解的活。

　　而恰好，他对安靖手中的重明剑匣兴趣很大。

　　“这样。”

　　铁手用手指敲了敲柜台，思虑一番后道：“看在阿清的份上，我也不多收你钱，安兄弟你把这剑匣给我一天，我帮你破解。”

　　“这条件太好了，反而不太真实。”安靖若有所思：“你的好处也不少。”

　　而铁手并没有直接回答这个问题，只是缓缓道：“能破解军用核心的机会不多，但其他人未必敢做。”

　　“我实话和你说，整个浮尘原敢破解，且能破解罗浮集团东西的不超过五个人，我就是其中之一。”

　　“要不这样，既然老板你这么厉害。”

　　安靖嘴角翘起：“那我把这剑匣卖给你，你把那个鹰眼和冰瀑给我，如何？我想你肯定有得赚。”

　　“哈。”铁手同样笑了：“我可不是荒野人，解释不了手里为什么会有军用剑匣，这玩意我们这种人无资格私人拥有就等着被传唤进监天局吧。”

　　“而且你这剑匣已经非常老旧了，我给你破解，还得帮你重整回路，维修一下阵法，这份钱我都没收你的。”

　　安靖看得出来，铁手老板对自己的态度相当不错。

　　不仅仅是因为自己救了霍清，他对自己也颇为看好。

　　是因为实力？还是说自己展露出了什么特殊之处？

　　亦或是说，这是天命的影响？

　　少年心中微微摇头，暂时不想这么多。

　　而重明剑匣，安靖看得出来，对方是真的对这个罗浮集团的产品非常感兴趣。

　　至于是哪里比较感兴趣，安靖认为是那个‘军用核心’。

　　对方应该是有一些私人的原因，很需要通过破解这个军用核心验证一些事情。

　　——难道是想要通过军用端口做一些事情？

　　“那行。”

　　脑中的想法只是一瞬，实际上，安靖直接同意：“但我要一整套飞剑子弹，替换零件，还有各种补给。”

　　说到这里，安靖有了一些灵感：“假如……你这里有无人机，那我也可以买一些。”

　　冰瀑步枪和配套的调试设备，远视镜头以及冰瀑子弹，一共价值一百四十五善功。

　　鹰眼剑匣和配套一系列设备，一共价值一百七十五善功。

　　而能催动剑匣的灵气炉，最差的也要一百五十善功，好一点的甚至要三百二十善功。

　　安靖没有芯片，只能用实体的善功凭证，即便是铁手老板再怎么看好他，此时也要压价：“你没有芯片，要收现金税和杂七杂八的很多费用。”

　　“你的战利品虽多，但哪怕是看在你帮了阿清的份儿上，我也最多给你……八百五十善功的价格。”

　　八百五十善功，买下武器，灵气炉连带食物补给自然是绰绰有余，余下的也能办到不少事。

　　但安靖很清楚，自己需要的不仅仅是武器和补给。

　　这样一个就连遥控剑匣都造的出来的世界，没道理造不出无人机吧？而如果安靖有无人机，那在怀虚界的情报优势可就大的没边了。

　　“没有。”

　　可惜的是，铁手摇头：“子弹和其他补给我能给你，这些东西便宜，但无人机算是比较高技术含量的法器，我这里没有售卖资格。”

　　“实际上，任何‘合法’的无人机，在城内只有三家专门的公司可以买。”

　　“合法？”安靖敏锐地察觉到了这个词汇的意义，铁手很欣赏安靖的敏锐：“对，合法。”

　　“像你这样的荒野人，就连入城资格都没有，基本不可能买的到好用的无人机。”

　　“除非……去黑市。”