第8章 为肉而战

实际上，大家原本第二天就想要挑战的，但因为练的太累了浑身酸痛，实在是受不了，所以一直等到了第三天。

　　大家伙集体挑战安靖的原因，并不是因为独眼教习的那句‘翘楚魁首’。

　　安靖的能力如何，在这半个多月的时间里，所有人都看得很清楚了。

　　简单来说，就是文武双全。

　　比他能文的没他能武，比他能……还真没比他更能武的。

　　别的不谈，有次庄内演练时，有个叫展风的大个子和其他孩子起了冲突。

　　他虽然只有十二岁却身高八尺，而他的对手看似黑瘦，实际上力气大的惊人。

　　两个人打起来，劲风狂舞，其他人根本近不得身。

　　这两人却被安靖各自一只手按在桌上，动弹不得，直呼饶命。

　　所以，哪怕最初只是‘默认’，半个多月后，所有人都已承认安靖是事实上的大师兄。

　　极限测试的结果也表明了，安靖的体力也是在场所有人中最好的。

　　但这承认，建立在没有利益上。

　　测试当天，安靖的晚餐多了一碗红烧排骨，一碗青菜豆腐汤。

　　热气腾腾的排骨香味无比浓郁，褐色的酱汁似乎有些辛辣的药味，很是能勾起人的馋欲。青菜豆腐汤看似普通，却似乎是用骨头熬出来的，带着浓郁的香味，放到外面也算是大厨之作。

　　悬命庄食物供应充足，栗米肉汤，还有豆饭，偶尔会有鸡蛋豆腐，不多却稳定。

　　可也就仅此而已。

　　一大碗红烧排骨，那油香，那酱香，出现的瞬间就令整个食堂动荡不安。

　　安靖根本没回头，但从那急促的呼吸声中，就知道基本上所有看向自己的人眼睛都是绿的。

　　实际上，他自己的眼睛都是绿的。

　　没有丝毫犹豫，安靖用最快的速度解决掉了眼前的肉。

　　当天晚上，心满意足的安靖在宿舍听见的磨牙声数量比之前要多一倍，梦话也全都是‘烧肉’和‘排骨’，近乎实质化的怨念让他差点没睡着。乐的。

　　他很清楚，接下来的一段时间，自己绝对别想安生。

　　但安靖丝毫不惧。

　　和他抢肉？

　　哈，开什么玩笑！

　　无论是谁，他都不会输！

　　安靖吃了三天的肉排骨，而在所有人都恢复后，在教习的监督下，完成了全程的十三人中，便有十个人要求挑战安靖。

　　“连战？”

　　听见教习宣布的规则后，跟在安靖身后的顾叶祁原本就很大的眼睛睁得更大了。

　　她有些不解地提问道：“黎教习，这样好像不太公平吧？靖哥……安靖要连续战胜所有挑战者，才能继续当大师兄吗？”

　　这位和安靖来自一地的女孩性情颇为活泼，每次遇到安靖都会开心地喊上一声‘靖哥’，训练结束后，还会为安靖端上一碗水。

　　这种感觉，令没有过妹妹的安靖颇为新奇，故而也愿意照顾一下对方，平日多指点一下对方的武技，所以两人关系不错。

　　当然，安靖也知道，假如自己真的有妹妹，绝不可能和顾叶祁一样暖心省心。

　　“是啊。”跟在安靖身后，额头上还有淤伤的张盈不平道：“而且这对后挑战的人也太有利了吧？哪怕真的赢了恐怕也没人服气！”

　　“如果体力不支，就代表修行不足。其他人不服，下一旬自然可以继续挑战。”

　　独眼教习姓黎，他看向安靖的目光颇为玩味，显然是打算试试安靖的底子：“你们这些学徒，分出胜负根本用不了多少时间，不可能，也没那本事缠斗太久，一个失误就能分出胜负。”

　　“如果真的有水平，连败十人根本用不了半个时辰。”

　　“想当大师兄，这一届的‘魁首’，可没那么简单。”

　　黎教习说的是对的，安靖并不觉得这算什么不公平，倒不如说，这是一个好机会。

　　把所有不服自己的人，全部都降服的好机会！

　　这次挑战，不禁武器，所有人都可以选取自己擅长的木棍木刀木剑等训练用具，毕竟大辰武风极盛，自小耳濡目染，会器械的年轻人为数不少。

　　安靖选了一根短棍代锏用，更多是用于格挡挑战者的武器。

　　第一个挑战者用刀，应当是屠户家传，下手颇为狠辣。

　　倒不是说他敌意很重，而是因为他很了解安靖的实力，知道自己如果不用全力留手的话可能会被一下撂倒，他也不觉得自己能打赢，但为了肉，拼了！

　　互相行礼后，他率先出手，踏步向前，长刀划开弧度，从斜下刁钻的角度切向安靖内环，但安靖一眼便看出此人刀法适用的并非是长刀而是尖头切肉刀，所以才需要拉近距离近身相搏，可他手中长刀本就够长，突进后反而挥舞不顺，令身体重心飘移。

　　看准时机，安靖出手，一棍便将挑战者的长刀挑至一旁，而他本人跨步一推，便将重心不稳的对方推的后仰摔跤。

　　第二个挑战者祖上大概率是个樵夫，他的斧头用的很好，选的武器也相当顺手，挥舞起来虎虎生威，劈到人身上绝对伤筋动骨，安靖挨上一斧，也得当场背过气去。

　　唯一的问题在于，安靖不是柴也不是树。

　　他会动。

　　安靖轻松闪过这势大力沉的一斧，然后一棍子敲在对方腋下侧胸，打了他个踉跄，让对方主动放弃。

　　接下来的第三，第四个也不是什么硬茬，一个用剑，一个用短枪，稍微缠斗一会，便被安靖找到破绽依次击败。

　　他们的体力虽然好，天赋也不俗，但能在霜劫活下来，大多是靠父母庇护亦或是靠运气，哪怕同样杀过人，大多也就是靠运气，武技仅仅算上是‘会’。

　　可安靖自幼习武，在北疆荒原上那是和母亲一起杀马匪的，吃人发疯的流民都杀过四五次，伏杀正面拼杀皆有，实战经验真的是差的太多。

　　安靖甚至还要时时刻刻想着收手，不然手中短棍就会下意识地朝着心口戳去亦或是朝着脖颈砍去。

　　这也是他为何只选了短棍的原因，击败诸多挑战者当名正言顺的吃肉大师兄是一回事，一不小心打死同学同辈那就是另一回事了。

　　“差太远了。”

　　黎教习看着安靖砍瓜切菜般解决了第五第六个对手，他不禁摇头：“本来想试试这小子的本事，没想到差距居然这么大。”

　　他又看向剩下来的四个挑战者，更是不满：“全都不行。”

　　这四个挑战者里面，就一个人武技还算是不错，其他人只能欺负欺负其他小孩，但就算如此，和安靖刚才表现出来的水平，也起码差了三四个段位。

　　而且从那丫头一脸高山仰止的表情就看得出来，看出安靖水平的她现在根本没有战意了，到时候恐怕是直接认输。

　　这时，安靖已经击败了第七个挑战者——他这次甚至没用武器，徒手抓住挥来的长棍，然后一脚就把对方踢的倒退一丈，一边咳嗽一边摆手认输。

　　现在时间刚刚过了一刻，十个人别说半个时辰，一刻半恐怕都撑不住。

　　黎教习眉头紧皱，他这次是带着任务来的，安靖水平太高固然是好事，但把所有人心气都打没了，也和他的目的不符。

　　他目光扫视全场，二百多位灾劫之子，其中天赋不逊色于安靖的人绝对不是没有，但正因为他们天赋高，所以早就发现自己实战经验不足，不是安靖对手。

　　那些有实战经验，实力也不俗的，也都能看出自己和安靖的差距。

　　黎教习扫过几个他颇为看好的潜力种子，却没有丝毫战意，看了一圈后，他才找到一个看着战斗却没有被吓到，反而兴奋握拳，实力也不错，可能对安靖造成点威胁的家伙。

　　“你。”

　　黎教习直接来到那少年前，拍着肩膀，然后指着安靖道：“你去把他打趴下。”