第9章 连败十一人

“啊？”这看着安靖虐菜正起劲，差点就高呼‘用力！’‘把那谁谁打趴下！’的少年登时傻眼了，他不可思议地抬起手指向自己：“打趴安靖？”

　　“我？”

　　这少年就是跑完全程，却没有挑战安靖的三人之一，名为仓廪足，他实力的确不错，甚至进过大辰武院，眼力不俗。

　　也正因为如此，他很清楚安靖前天恐怕就是有点‘累’而已，而自己已经快竭尽全力了，这体力差距就难以弥补。

　　人贵有自知之明，何苦呢。

　　不过，被教习这么一指名，仓廪足反而起了兴趣，看向台上。

　　此刻，安靖接连击败九人后，的确露出了些许疲态。

　　反正又不会受很重的伤……这的确是好机会！

　　“好，试试。”

　　——别怪我，安靖，你太强了，我只能占点小便宜才能和你同台。

　　如此想着，仓廪足踏入比武圈内——而原本的第十位挑战者已经表示认输。

　　安靖侧过头，看向仓廪足。

　　他其实根本不累，但是在击败第五个挑战者时，安靖就察觉到了黎教习的异动。

　　他又不傻，想想就明白，这次被悬命庄暗中鼓励的‘挑战’，包括自己吃的那些肉，都是用来鼓励弟子们互相竞争的。

　　接下来，庄内的训练将会越来越严格，教习们也会鼓励弟子之间互相挑战战斗，遴选出能力武力皆有的菁英，并在最后结业前，决出真正的‘大师兄’。

　　但前提是，‘第一’这个位置，会变动，引得众弟子争夺。

　　自己太强，会打击其他人的积极性，面对根本赢不了的对手，大家都摆烂了。

　　也难怪黎教习会这么头疼。

　　不过这就不关他的事了。

　　安靖可不会输，最多就是假装赢的累一点，让其他人感觉自己有可能赢就是了。

　　“得罪了！”

　　仓廪足没有拿武器，而安靖也抛下手中短棍，显然是要比试拳脚。

　　双方互相行礼，下一瞬，风声乍起，仓廪足向前踏步，一记正炮拳打出。

　　大辰武院遍布全境，朝廷以此寻英将全国俊杰纳入彀中，每一位能进武院的学徒日后至少也是内息如潮之境，足以作为一方镇守。

　　仓廪足并没有在武院学太久，就遭逢霜劫，沦为流民，但也正因为如此，他的武技也是历经血火，这一炮拳打出和其他挑战者截然不同，带着三分恶气，势如雷震，直摧心口。

　　安靖眯起眼，他抬左手挑架，与仓廪足硬对一记，两人身躯同时微微一晃，而后安靖表面上右手前探，实则右腿前踏，踩向对方脚背。

　　可仓廪足步法同样扎实，他左脚一撇，避开安靖的踩踏，还勾住后腿，让安靖难以闪避，扭腰发劲，又是一拳连贯的窝心炮打出。

　　安靖早有预料，仓廪足拳招步法扎实，的确是科班出身，又有实战经验，他就算经验更丰富，却也难以像是之前那样，看出破绽后一招击败对方。

　　所以早就在仓廪足挥拳之前，他原本就探出的右手猛地发力，直取对方右肩。

　　这一击换伤对攻超乎仓廪足的经验之外，被命中右肩的他气力顿减，失了准头，只打中安靖的左肩，拳头触感宛如击打包裹了坚硬砂石的皮袋。

　　各自命中一击，两人各退一步，看上去势均力敌，但只有少部分人能看出谁占据优势。

　　——糟了！

　　知道自己失了先机，仓廪足干脆下蹲就地一滚，果不其然安靖已经闪身而来，一膝踢了空。

　　而他趁此机会侧扑后，却被安靖左肘横撞，不得不再次硬拼一记，身形僵在原地。

　　这一次，仓廪足处于劣势，他刚刚准备后退一步避开锋芒，而安靖却已经侧身撞来。

　　仓廪足本想要抬腿踢裆，逼迫安靖后退，可安靖已经提前踩住了他的另一只脚掌，让他重心不稳，与此同时倚身重重一靠，将他撞的喷出一口气，人差点昏过去。

　　“我认输！”

　　摇摇晃晃地站不稳，最后一屁股蹲坐在地，安靖没有追击，仓廪足也干脆躺在地上，极为混不吝地对天喊道：“兄弟姐妹们，谁藏手了的就快点出手啊，要打败安大哥，恐怕就只有今天啦！”

　　而安靖喘了喘气，也微笑着环视在场的所有人。

　　但没有人出手。哪怕是黎教习目光再怎么暗示，也没人愿意出手了。

　　从头到尾，耗时没有超过一刻半的十一连战结束了，安靖以绝对的优势成为了当之无愧的大师兄，而下一次挑战，便是一旬后了。

　　但谁都知道，就算是一旬后，也不会有人去挑战安靖的，除非有某些人有了出乎常理之外的进步，不然的话，谁都不会去自讨没趣。

　　“哎。行了行了，安靖赢了！”

　　黎教习颇为没劲地宣布了安靖的胜利，然后在顾叶祁和张盈等人的欢呼声中没好气地开口：“开始训练！”

　　他狠狠地操练了一番这群年轻人，在整的所有人都哭爹喊娘，就连安靖都被极具针对性的强化深蹲马步训练整的腿抖后，黎教习回到了悬命庄的中心，药阁。

　　“药副使。”

　　他恭恭敬敬地对正在药阁五楼，俯瞰演武场，看完了全部挑战过程的老人道：“安靖的确是这次资质第一，但未曾想他居然这么强，其他人就连挑战都不愿了。”

　　“第一固定，这可如何是好？”

　　“第一固定？”而老人转过头，用看傻子的眼神看向黎教习：“既然第一固定，那就让第二第三也能吃肉，让那群小东西争第二第三不就行了？”

　　“再不济，让前五都能吃肉，多加点份额的事儿。”

　　“我们是缺这几块肉吗？”

　　没好气地骂了黎教习一番后，药副使才转过头，颇感兴趣地看向演武场：“但的确……这批弟子，当真质量优异，有意外惊喜。”

　　思索了一会后，老人才点头道：“那就提前开始吧。把那批体力最差的弟子淘汰掉，省下来的资源用在其他人身上。”

　　“是时候，让他们爱上‘吃肉’的感觉了。”