第五章 活捉雷文

震耳欲聋的枪声中，靠近门口的两名狼人保镖最先中弹倒地，强健的体魄让他们没有立即毙命，而是倒在血泊中发出痛苦的嚎叫。

　　其中一名保镖挣扎着想要爬向掉落的左轮手枪，却被克莉丝补上一枪，彻底结束了痛苦。

　　另外两名保镖反应各异，一人迅速翻滚到厚重的实木办公桌后，借着桌体掩护继续射击，另一人拖着被霰弹击伤的左腿，用肩膀撞开里间卧室门滚了进去。

　　雷文见势不妙，一个箭步冲向窗户，就在他即将跃出的瞬间，窗外突然响起密集的枪声。

　　昨夜潜伏进镇的希尔瓦尼亚家精锐早已埋伏多时，三支步枪同时开火，子弹将窗框打得木屑横飞，逼得雷文不得不狼狈地翻滚回屋内。

　　与此同时，野牛镇的街道上已经乱作一团，全身覆盖着赤红色龙鳞的维多利亚夫人如同一头发怒的巨龙，率领两队人马分别堵住了霍尔特地下赌场的前后门。

　　随着她一声令下，精锐们破门而入，赌场内顿时枪声大作，惊得街上的镇民四散奔逃。

　　被逼回室内的雷文眼见逃生无望，眼中立时凶光毕露，趁着克莉丝更换弹药的间隙，他猛地撕碎身上的丝质衬衫，露出布满灰色鬃毛的健硕胸膛。

　　“给我干掉她！”雷文发出一声不似人声的嘶吼。

　　随着这声怒吼，他的身体开始发生骇人的变化，原本圆润的瞳孔骤然收缩成野兽般的竖瞳，全身鬃毛如钢针般根根竖起，骨骼发出令人牙酸的咯咯声，体型在瞬间暴涨两倍有余，鼓胀的肌肉将西裤撑裂成布条，双手指甲延伸成尖锐的利爪，口中的犬齿暴长，变成了一排能轻易撕裂血肉的獠牙。

　　血脉觉醒，又称兽人化，亚人族与生俱来的天赋能力。

　　与人类需要通过魔纹淬体、获得力量和魔法加持，才能晋升获得超凡力量不同，大多数亚人族天生就拥有远超人类的体魄。

　　但这份天赋的代价，是与魔法元素亲和力的大幅度降低，唯有在成年仪式上，少数天赋异禀者才能唤醒沉睡的血脉之力，成为真正的超凡者。

　　龙人族、血族与混血精灵之所以能位列三大至高亚人种，不仅因为他们保留了独特的种族魔法天赋，更因其惊人的血脉觉醒潜力，九次觉醒上限让其他种族望尘莫及。

　　相比之下，狮人族与熊人族等中阶亚人仅有七次觉醒机会，而狼人族更是被限制在六次之内，这种血脉层级的压制，从根本上决定了各族群的社会地位。

　　正因如此，低阶亚人族才会如此狂热地追求与上阶种族的联姻，那些攀附上龙人族或精灵血脉的家族，后代往往能突破原本的血脉桎梏，就像维多利亚下嫁狮人族后，康拉德头顶那对小小的龙角，象征着突破种族界限的可能。

　　完成血脉觉醒的雷文化作半狼人形态，发出一声愤怒的咆哮，猛地朝克莉丝扑来。

　　他暴涨的身形比克莉丝高出一个头有余，虬结的肌肉将皮肤撑得紧绷发亮，浑身散发着野兽特有的腥臊气息。

　　面对这凶猛的攻势，克莉丝却从容不迫地丢下霰弹枪，主动伸出双手迎向雷文锋利的狼爪，十指相扣的瞬间，两人展开了最原始的力量较量。

　　雷文眼中闪过一丝狂喜，这个龙族女人竟敢与他比拼蛮力！

　　狼人族的力量在亚人中也是名列前茅的，他狞笑着加大力道，粗壮的手臂上血管如蚯蚓般凸起，准备将这个不知天高地厚的对手撕成碎片。

　　然而下一秒，雷文的表情凝固了。

　　无论他如何发力，克莉丝都纹丝不动，那张精致的脸庞上甚至浮现出轻蔑的微笑。更可怕的是，那双看似纤细的手掌正以惊人的力量开始反制。

　　咔吧一声脆响，雷文的指骨首先发出不堪重负的呻吟，他惊恐地发现，钳制自己的根本不是少女的柔荑，而是一对正在不断收紧的钢铁之钳。

　　豆大的汗珠从他额头滚落，眼中满是难以置信，龙人族的力量确实在狼人之上，但差距怎会如此悬殊？

　　他当然不知道，此刻的克莉丝不仅拥有纯血龙族的先天优势，更通过地下城系统共享着三十名哥布林的叠加力量，这种碾压式的优势，让这场角力从一开始就注定了结局。

　　克莉丝持续加力，雷文的手骨发出令人牙酸的咔咔声，最终扭曲成了骇人的角度。剧痛之下，这位狼人老板终于抑制不住地发出凄厉的哀嚎，在绝望的驱使下，他猛地张开血盆大口，森白的獠牙直取克莉丝雪白的脖颈。

　　千钧一发之际，克莉丝突然松开钳制，灵巧地侧身闪避。就在雷文扑空的瞬间，她优雅地旋身，龙族专属魔法尾击扫荡骤然发动，一条由魔力凝聚而成的半透明龙尾横扫而出，带着破空之声狠狠抽在雷文的小腿上。

　　咔嚓！

　　清脆的骨裂声在房间内格外刺耳，雷文庞大的身躯轰然倒地，在剧痛中蜷缩成一团，随着血脉觉醒状态的解除，他暴涨的身躯如同泄气的皮囊般迅速萎缩，变回到了普通人的模样。

　　这场激烈的交锋在瞬息间便分出了胜负，眼见雷文倒地不起，屋内仅存的两名狼人保镖刚要举枪反击，贾卡尔和康拉德已持枪冲入房间，两支步枪喷吐着火舌，精准的火力压制将保镖们逼入绝境，随着几声惨叫，最后的抵抗也被彻底粉碎。

　　此刻屋内重归寂静，只有窗外街道上零星的枪声还在回荡，克莉丝蹲到面无血色满头是汗的雷文身前，摘下那顶宽檐遮阳帽，露出标志性的龙角。

　　“雷文先生，容我自我介绍一下。”她的声音轻柔得令人毛骨悚然：“我叫克莉丝·希尔瓦尼亚，就是你的哥哥打伤了我的表弟，劫走了我的酒。”

　　克莉丝.希尔瓦尼亚。

　　雷文瞳孔骤缩，这个名字他当然听过，但传闻中她是个足不出户的贵族小姐，没想到竟然是这样一个狠辣的角色，他啐出一口血水，讥讽道：“呵，堂堂龙人贵族，居然在约战后避而不战，选择偷袭！希尔瓦尼亚家让女人当家后，连基本的荣誉都不要了？”

　　“住口！”康拉德一枪托狠狠砸在雷文嘴上：“你也配教希尔瓦尼亚家做事？”

　　雷文满嘴是血地狞笑：“你这个只会躲在女人裙底混血杂种，你妈妈就是个…”

　　话未说完，康拉德的枪托就如雨点般落下。直到雷文吐出一地碎牙，再也发不出恶毒的咒骂，这场单方面的惩戒才告一段落，克莉丝始终冷眼旁观，直到此刻才重新开口：“现在，我们来谈谈赔偿问题。”