第七十四章 多梅尼科的坦白

完成这一系列诡异的仪式后，多梅尼科整个人仿佛被抽干了生命力，身形摇晃得如同风中的芦苇，原本健康红润的面容瞬间褪去血色，变得如同停尸柜里的尸体一般惨白。

　　“你还好吗？”克莉丝饶有兴趣地问道。

　　多梅尼科摆摆手谢绝搀扶，他深吸几口气稳住身形，随后一鼓作气掰开弗里茨僵硬的嘴巴，将手中仍在燃烧的香烟塞了进去。

　　此时的霍夫曼已经完全丧失了阻止的勇气，双腿发软的他只能死死抓住守卫的手臂才不至于瘫倒在地。然而接下来发生的一幕，彻底颠覆了他毕生的认知。

　　当香烟被塞入遗体口中后，弗里茨早已停止呼吸的胸膛竟开始微微起伏。这起伏以肉眼可见的速度加快，很快，整具尸体就像一台蒸汽机般运作起来，浓密的烟雾从鼻腔喷涌而出，在停尸间内形成了海市蜃楼般的奇异景象。

　　烟雾中，模糊的人影逐渐清晰。随着多梅尼科手指轻划，烟雾中的场景如走马灯般快速变换。

　　就连霍夫曼也能辨认出，这展现的正是弗里茨·克虏伯死后经历的一切：从被发现病危、送医抢救、宣告死亡，到更衣入殓、家属哀悼，甚至包括霍夫曼本人将遗体运至殡仪馆、存入停尸柜的画面，直到一切重归黑暗。

　　当一丝光亮再次出现时，所有人的心都提到了嗓子眼。他们知道，当柜门再次被拉开的那一刻，就是凶手盗挖双眼的瞬间。

　　“七神在上！是...是魔鬼！真的是魔鬼挖走了弗里茨的眼睛！”霍夫曼再也控制不住情绪，瘫软在地惊叫出声。

　　就连见多识广的超凡者们，此刻也难掩震惊之色。

　　灰雾中，一个赤裸上身的光头壮汉正伸手挖向弗里茨的眼窝。

　　那人肩头醒目的船锚穿过骷髅头纹身在烟雾中若隐若现，而最令人毛骨悚然的是，这个凶手自己的眼窝同样鲜血淋漓、空无一物。

　　从他僵硬的面部表情和机械的动作判断，行凶时的他，分明也是一具死尸。

　　或者说是一具被操控的行尸！

　　半小时后，多梅尼科倚在殡仪馆待客大厅的长椅上，出神地望着窗外不知何时飘起的细雨，手指不停地摩挲着那两枚金币吊坠。

　　“喝杯咖啡暖暖身子吧。”克莉丝和瑟琳娜斯一左一右在他身旁坐下，递过一杯冒着热气的咖啡。

　　“多谢。”多梅尼科接过咖啡，温热的白瓷杯传递着舒适的暖意。

　　“我已经和霍夫曼先生谈过了，他会对今天的事守口如瓶。”克莉丝轻笑一声，压低声音道：“那家伙把你当成死灵术士了。”

　　“哈哈哈！”多梅尼科啜饮着咖啡，感受着暖流在体内扩散，目光却不住在两位美女间游移。

　　当他瞥见抱着胳膊在不远处虎视眈眈的奥利安时，不由得咽了口唾沫，小心翼翼地开口道：“克莉丝小姐，我已经做了我该做的，按照约定，您是不是可以放我走了？”

　　“急什么？”克莉丝翘起二郎腿，手臂自然地绕过多梅尼科的脖颈搭在长椅靠背上，笑吟吟地问道：“听里卡多说，你的人脉很广，没有消息是你搞不到的。那么，关于刚才那个光头，你是不是也有什么线索？”

　　多梅尼科长叹一口气，暗骂自己倒霉，看来克虏伯家的赏金是没指望了，今天能活着离开就是万幸。他认命地说道：“我不认识那个人，但我认得那个纹身，那是码头区克洛斯帮的标记。”

　　“克洛斯帮？”

　　“嗯，一个小帮派，主要在码头区活动。”

　　多梅尼科垂头丧气地解释道：“头目是克洛斯兄弟，他们纠结了一帮码头装卸工人，开了两家地下赌场和几家地下酒馆，平日里还做些走私的生意，依附于马尔蒂诺家族。”

　　他摊了摊手，“我就知道这么多了。如果你们想继续查下去，就只能自己去克洛斯帮调查了。”

　　克莉丝听完转头看向瑟琳娜斯，后者朝她微微点头，示意多梅尼科所言非虚，她这才撇撇嘴道：“好吧，我相信你的话。那么现在，我们该谈谈关于我们之间的误会了。对此，你有什么想说的吗？”

　　“唉——”

　　多梅尼科双手捧着咖啡杯，仰头又是一声无奈的长叹。他知道今天是躲不过去了，只得苦笑着辩解道：“克莉丝小姐，对于因为我而给您和您家人造成的麻烦，我深表歉意。但我必须说明，我只是个情报贩子兼赏金猎人，谁给钱我就卖给谁情报，仅此而已。我和您绝对没有任何私人恩怨。”

　　“不不不，多梅尼科先生。”

　　克莉丝伸出一根手指在他面前晃了晃，嗤笑道：“里卡多可不是这么说的。据他交代，他的家族原本根本没注意到我的存在，是你主动找上门，向他们提供了关于我的详细情报。”

　　她的声音渐渐冷了下来：“你还特别强调了我对德拉贡诺夫家乃至整个龙人族的重要性，这才让他们动了绑架的念头。事后，你更是提供了我们从凤凰城出发的具体时间，以及可能抵达的日期，让他们有充足时间提前布局，联系德拉贡诺夫家的内应。”

　　克莉丝俯身向前，眼中闪过一丝危险的光芒：“现在，我想知道为什么？我们之间到底有什么深仇大恨？”

　　玛德！

　　多梅尼科在心中亲切的问候了一遍罗萨里奥家的全部女性亲属。面对克莉丝的逼问，他额头渗出细密的汗珠，紧张地辩解道：“我发誓真的和您没有任何私仇！”

　　“那就是有人指使了？”克莉丝眯起眼睛：“告诉我幕后主使是谁，我就放你走。”

　　“真的没人指使...”多梅尼科的声音越来越小。

　　“呵呵呵...”克莉丝的笑容愈发灿烂，却让人不寒而栗：“既然多梅尼科先生不愿意说，我也不着急。我们有的是时间慢慢聊。”

　　她优雅地打了个响指，对艾尔薇吩咐道：“来，请多梅尼科先生到庄园做客。顺便让他和老朋友里卡多重聚，我想他们久别重逢，说不定能想起更多有趣的事情呢。”

　　眼看着艾尔薇和泰森两名护卫应声而动，朝自己逼近，多梅尼科额头上渗出豆大的汗珠，连连告饶：“克莉丝小姐，我真的对您没有恶意！我也是被逼无奈啊，请您不要再为难我了...”

　　“你现在觉得为难？”

　　克莉丝的声音陡然拔高，眼中燃起怒火：“我告诉你，老娘差点死在那次袭击里！要不是运气好，我和我表姐现在早就成了罗萨里奥家的俘虏！”

　　她一把揪住多梅尼科的衣领：“你应该很清楚，一个女人一旦被俘，等待她的会是什么下场！”

　　克莉丝搭在多梅尼科身后的手臂猛地砸向墙面，随着砰的一声闷响，多梅尼科浑身一颤。她压低声音，一字一顿地质问道：“现在，我只要你说出一个名字，你居然还敢跟我说为难？！告诉我！是谁指使你的！”

　　“奥利昂！是银龙奥利昂家！”在多梅尼科终于崩溃地喊出了那个名字。