第二十章 禁酒局到访

射击场外，克莉丝慵懒地倚在软椅上，一边悠闲地吃着坚果，一边欣赏着场内巴鲁克焦头烂额训练着哥布林，自从创意工坊升级地精加入后，她的日子可谓轻松惬意。

　　地下城的食物供应不用再操心，酿酒产量更是登上了一个新台阶，希尔瓦尼亚家已经完全掌控了周边三镇的地下势力，而维多利亚姑姑正摩拳擦掌，准备将私酒生意扩张到更远的城镇。

　　现在的克莉丝，每天只需要坐在办公室里数钱就行了。

　　“小姐，请用。”身旁传来温柔的声音，一位年轻的狮人族少女，正动作娴熟地为她剥着坚果壳。

　　按照龙人族的古老传统，每位成年的龙裔都会选择一位狮人族作为贴身副手，就像维多利亚姑姑身边的莱昂娜一样，这位刚完成血脉觉醒的娜玛莉，是家族特意为她挑选的副手。

　　将剥好的坚果抛入口中，克莉丝正考虑要不要去下场过把枪瘾，身后传来熟悉的脚步声，转头看见莱昂娜匆匆走来，她立刻雀跃地张开双臂：“我亲爱的莱昂娜，你来是要告诉我，我的龙族精血到了吗？”

　　看着眼前性格愈发跳脱乖张的小姐，莱昂娜无奈地叹了口气：“抱歉，克莉丝小姐，您的龙族精血可能还要再等两三天，我来是有坏消息，我们的私酒生意被禁酒局盯上了。”

　　克莉丝的笑容顿时僵在脸上，张开的双臂缓缓垂下，她拿起桌上的遮阳帽烦躁地扇着风：“是哪个镇上的治安官收了钱不办事？”

　　“不是治安官。”莱昂娜摇头：“是凤凰城禁酒局直接派来的调查组。”

　　“该不会是那个蕾芙娜吧？她还没走？”克莉丝挑眉问道。前两天维多利亚姑姑确实提到过，说有个禁酒局的人在镇子上调查私酒贩卖。

　　不过她并没放在心上，毕竟凤凰城隔三差五就会派人下来“巡查”，通常塞点钱就能打发，事后生意照样红火。

　　“就是她。”莱昂娜烦躁地抖了抖兽耳：“这女人一到镇子就查封了我们两家地下酒馆，虽然我们及时转移到了更隐蔽的地方，可也因此损失不少客流量。”她压低声音继续道：“我们派人试着去收买她，结果不仅被严词拒绝，派去的人还被扣上了行贿的罪名关了起来。”

　　克莉丝饶有兴趣地挑了挑眉，手中的遮阳帽转了个漂亮的弧线。

　　“最麻烦的是。”莱昂娜继续汇报道：“虽然她没找到贩卖私酒的直接证据，却一直死咬着我们不放。这几天已经两次登门求见，都被我们找借口推脱了。今天又来了，看这架势是不见到您和夫人就不准备走了。”她无奈地摊手：“维多利亚夫人让我来请示您是否要见她，如果您不想见，就由她出面打发走。”

　　听完这番讲述，克莉丝眼中闪过一丝兴味，将遮阳帽潇洒地往头上一扣：“见，为什么不见？我正想见识见识这位铁面无私的禁酒特派员是什么模样！”

　　与莱昂娜并肩走向庄园主楼，克莉丝随口问道：“这个蕾芙娜的底细查清楚了吗？这么死咬着不放，背后是不是有人指使？”

　　“查过了，她背后应该没人指使，准确地说，是没几个人有资格指使她，因为她的父亲是圣阶法师阿尔弗雷德。”

　　克莉丝猛地停住脚步，脸上第一次露出震惊的神色，人类圣阶强者是与亚人族九次血脉觉醒者同等级的存在，在这个拥有数亿人口的世界，这样的强者屈指可数。

　　《新阿尔比恩战争史》的记载：八十年前人类与亚人开战时，双方圣阶强者加起来约有一百七十位，但经过四十年惨烈战争，一场场足以改天换地的绝世大战后，无数强者陨落。

　　根据最新出版的《超凡人物名录》，目前包括血裔双冠国在内，人类与亚人族现存有名有姓的圣阶强者仅剩六十二位，人类三十七位，亚人族二十五位。

　　即便算上一些隐姓埋名的强者，总数也不会超过百人，这位蕾芙娜，居然是其中一位圣阶法师的女儿！

　　“她是人类与狐人族的混血。”

　　莱昂娜随后一句话爆出了更加劲爆的消息，克莉丝的眼睛顿时亮了起来，露出一副恍然大悟的八卦表情：“吼吼～原来是私生女啊！”

　　刚才她还在纳闷，堂堂圣阶法师的女儿怎么会屈就在禁酒局工作，现在一切都说得通了，自从人类殖民阿美利吉亚以来，不少人类贵族贪恋猫人、狐人、兔人等亚人少女的美貌，却又因骨子里的傲慢与歧视，只愿将她们当作情妇。这些混血后代往往被视为见不得光的私生子，地位尴尬得很。

　　可莱昂娜接下来的话却让克莉丝再次惊讶：“她并非私生女，据说阿尔弗雷德大师是真心爱慕她的母亲，当年不顾家族反对正式迎娶了那位狐人女子，婚后二人一直恩爱有加，这位蕾芙娜是他们最小的女儿。”

　　“这位阿尔弗雷德大师倒是个情种！”克莉丝由衷赞叹。以圣阶法师的尊贵身份，竟能顶住世俗压力迎娶亚人女子，这在人类和亚人社会都堪称惊世骇俗。

　　但新的疑问又浮上心头：“那她为何会在禁酒局？按理说，以她的身份，就算不在人类的圣教会学院深造，也该在圣教裁判所担任要职才对啊。”

　　“她原本确实在圣教裁判所任职。”莱昂娜解释道：“据我们调查，她似乎是为了证明自己，特意申请调离父亲所在的圣艾格尼丝城，来到凤凰城就职，还刻意隐瞒了身份。”

　　说到这儿，莱昂娜忍不住嗤笑：“但这种事怎么可能瞒得住？她到任第一天，整个裁判所就都知道了。只不过大家都在陪她演戏罢了。”

　　她话锋一转：“不过她办案确实拼命，三个月来追查邪教、缉拿超凡罪犯、严打违禁品走私，凤凰城黑市被迫关闭多半也是她的手笔。”

　　“但也因此得罪了不少人。”莱昂娜压低声音：“只是碍于她父亲的威名，没人敢动她，这次不知是谁走通了关系，以私酒贩卖猖獗涉及超凡者为由，将她暂时调到了禁酒局。”

　　克莉丝若有所思地点点头：“所以她才会盯上我们？”

　　“正是！维多利亚夫人推测可能与马尔卡托家有关，前阵子蕾芙娜查封了他们一批贵重货物，不过没有确凿证据，也可能纯属巧合。”

　　至此，克莉丝脑海中已勾勒出蕾芙娜的形象，一个出身显赫却身份敏感的名门之女，努力挣脱父亲光环，渴望证明自己的倔强姑娘，对于这样的对手，她已有了初步的应对之策。