第七十八章 马修的线索

“开枪吧！”

　　“什么？”

　　罗伯特怀疑自己是不是听错了，在被两把枪同时抵住脑袋的情况下，克莉丝居然还敢如此挑衅。

　　“你觉得我不敢？”罗伯特脸色阴沉地反问。

　　克莉丝环顾四周，神态自若地点点头：“没错，我就是觉得你不敢。”她嘴角勾起一抹挑衅的弧度：“来啊，开枪试试啊。”

　　“你果然和传闻中一样，是个彻头彻尾的疯女人！”

　　被反将一军的罗伯特死死攥着烟斗，盯着克莉丝的眼神惊疑不定，一时分不清她是在虚张声势还是真的无所畏惧。

　　“呵呵...”

　　克莉丝解除伪装魔法，龙角在头顶显现。她慵懒地靠回椅背，嗤笑道：“既然你知道我是谁，就该清楚我一个人就解决了里卡多四十多名超凡者手下。”

　　她轻蔑地扫了眼周围的枪手：“现在拿这几把破枪就想吓住我？不信邪的话尽管试试，看看扣下扳机后，这屋子里还能有几个活人！”

　　她突然前倾身子，眼神锐利如刀：“我们伪装身份是出于基本的礼貌，你还真把自己当个人物了？”

　　克莉丝冷笑连连：“你以为你是谁？也是马尔蒂诺家的亲儿子？真以为你死了，他们会为了你跟德拉贡诺夫家开战？”

　　这一连串尖酸刻薄的嘲讽让罗伯特脸色一阵青一阵白，他心知克莉丝说得没错，自己不过是马尔蒂诺家的附庸，方才不过是在拉虎皮扯大旗，想要以强势态度吓退对方，没想到这女人根本不吃自己这套。

　　克莉丝突然摊开双手，露出戏谑的笑容：“而且我真不知道该骂你愚蠢，还在该夸你勇气可嘉，你居然敢同时招惹两位圣阶强者的后裔。”

　　她意味深长地瞥了眼蕾芙娜：“要是马尔蒂诺家知道你这么作死，恐怕比我还想弄死你。”

　　“两位圣阶？”罗伯特狐疑地眯起眼睛，目光在两人之间来回游移。

　　“克莉丝！”蕾芙娜低声呵斥，声音中带着警告。

　　面对蕾芙娜的制止，克莉丝却故意露出夸张的惊讶表情，伸手向蕾芙娜一摆：“难道你不知道吗？你面前这位可不是什么普通调查员，她可是...”

　　“我说够了，克莉丝！”

　　“...圣阶法师阿尔弗雷德大人的掌上明珠！”

　　蕾芙娜的制止终究没能阻止克莉丝揭穿她的身份。恼羞成怒之下，蕾芙娜胸前天秤状的魔纹法阵在衣袍下若隐若现，她清脆而威严的声音在室内回荡：

　　“拒绝履行义务，不配合裁判所调查，有罪！”

　　啪！

　　清脆的鞭响划破空气，无数条魔法凝聚的长鞭凭空出现，精准抽打在屋内每个克洛斯帮众的手腕上。顿时哀嚎四起，枪械叮叮当当掉落一地。

　　“违反裁判所禁令，私自贩卖违禁品，有罪！”

　　啪！

　　“违反新阿尔比恩自治领赌场管理法案，私自开设地下赌场，有罪！”

　　啪！

　　“意图攻击自治领公务人员，有罪！”

　　啪！

　　一声声审判，一句句“有罪”！

　　蕾芙娜自始至终端坐不动，却仿佛有一只无形的手在挥舞着带刺的荆条。克洛斯帮众面对这看不见的攻击毫无招架之力，被抽得皮开肉绽，惨叫连连。

　　最后，蕾芙娜冰冷的目光落在满脸惊骇的罗伯特身上：“违反多条自治领法律，聚众对抗裁判所执法，罪加一等！”

　　罗伯特暗道不妙，可为时已晚。只听咔嗒一声机械响动，他身下的座椅突然变形为审讯椅，手脚瞬间被弹出的镣铐牢牢锁住。紧接着脖子一紧，强烈的窒息感席卷而来。

　　出身底层帮派的罗伯特，自然无从知晓蕾芙娜的真实背景。

　　作为四阶超凡者，他本有能力反抗，但反抗又有何用？眼前一个是新港最显赫龙人家族的外孙女，另一个本以为只是初出茅庐的裁判所新人，谁知竟是圣阶法师的掌上明珠。

　　他既没能吓退前者，又得罪不起后者。罗伯特心中苦涩万分，自己不过想赚点辛苦钱，却被这些含着金汤匙出生的超二代横插一脚。

　　毁灭吧，累了！

　　就在罗伯特彻底躺平时，克莉丝却悠然起身，踩着满地哀嚎的帮众走到酒架前，拿起那瓶被魔法长鞭抽得只剩半瓶的威士忌，随手倒了一杯递给蕾芙娜。

　　“你这是要引诱我公然违反禁酒令吗？”余怒未消的蕾芙娜压低声音吼道。

　　“引诱这个词太重了。”克莉丝晃了晃酒杯：“禁酒令只禁止公开贩卖，私下小酌可不违法，这点作为前禁酒局调查员的你，应该最清楚不过了。”

　　“前禁酒局调查员”这个称呼再次揭开两人之间的旧伤疤。

　　克莉丝却若无其事地抿了口酒，随即皱眉吐出混入的玻璃渣：“明明他马上就要招了，何必把人抽成这样呢？”她促狭地眨眨眼：“这小鞭子抽的，啪啪的，以前没注意到蕾芙娜小姐还有这种特殊癖好。”

　　“闭嘴！”蕾芙娜拍案而起：“不需要你来教我办案！就算没有你，我也能问出情报！”

　　“啊对对对，还是那副死傲娇样！”克莉丝一边应和，一边扭头借着喝酒用普通话吐槽道。

　　“你说什么？！”

　　“我说——”克莉丝晃了晃酒杯，指向快要窒息的罗伯特：“你再不解除魔法，这家伙就要断气了。”

　　“我说了不用你教我做事！“蕾芙娜冷着脸一挥手，解除了缠绕在罗伯特脖颈上的魔法枷锁。她神色凛然道：“罗伯特先生，这是你最后配合的机会，希望你能明智地把握住。”

　　“咳咳...呕...”

　　罗伯特大口喘息着，喉咙里发出痛苦的干呕声。他瘫在椅子上，仰着头认命般说道：“你们...想知道什么？”

　　“关于那个马修的一切情报，特别是最近一个月的行踪。”蕾芙娜指向被丢进纸篓的素描。

　　“莫兰。”

　　这个陌生的名字让蕾芙娜和克莉丝交换了一个眼神。

　　“他是谁？”蕾芙娜追问。

　　罗伯特艰难地转动酸痛的脖子，试图找个舒服点的姿势：“马修负责管理我的码头仓库，三个月前突然失踪。之前他和一个猫人族的纺织女工交往了大半年，那是个带着孩子的寡妇，她儿子就叫莫兰。”

　　“你是说马修的失踪和这个莫兰有关？”克莉丝敲击桌面的手指停了下来：“有什么依据吗？”

　　罗伯特摇摇头：“没有证据我也只是推测，起初马修失踪我也没太在意，像我们这种人打架斗殴是常事，谁知道他得罪了谁死在那个下水道。”

　　他喘了口气：“直到两天前，接连有人来打听他，我感到好奇，便扣下一人询问，这才知道他掺和进了克虏伯家的案子，我便派人去查。”

　　“其他几路人都空手而归，唯独去莫兰家调查的人，和马修一样人间蒸发了。”

　　罗伯特苦笑：“我本想明天亲自去看看，希望能赚取那笔赏金，结果你们就来了。”

　　线索已经相当明显。克莉丝继续问道：“关于这个莫兰，你还知道什么？”

　　“不多，只知道他是海航学院的学生，家住旧港棚户区锈刀巷231b号。”

　　“就这些？”蕾芙娜的声音在魔法加持下充满压迫感。

　　“我知道的...全说了。”罗伯特虚弱地闭上眼。