第三十九章 背锅的蕾芙娜

埃米尔苦笑着摇摇头：“这些大人物做事真是让人摸不着头脑，要是这封信在决斗前送来，也不至于让我们在决斗场上丢尽颜面。”

　　维达尔冷冷地瞥了他一眼：“你搞反了因果关系。”他手中的棋子重重落在棋盘上：“阿尔卡迪乌斯写这封信可是有通敌叛国的嫌疑，如果那位克莉丝小姐没能在决斗场上证明自己的价值...”

　　他意味深长地顿了顿，将一枚棋子从棋盘上拿掉：“那这封信将永远都不会寄出。”

　　埃米尔眉头紧锁，手指不自觉地敲击着桌面：“难道我们就这么眼睁睁看着那个克莉丝继续成长？她的进步速度简直骇人听闻！我亲自核实过，两个多月前她才完成初次血脉觉醒。可看看她在决斗场的表现，普通的四阶超凡者根本不是她的对手！这才过去多久？教会高层真的能坐视又一个亚人强者崛起吗？”

　　维达尔慢条斯理地移动着棋子：“这不是我们该操心的事。”他抬起眼皮：“圣教裁判庭和魔法师协会已经有了新指示，如果不出意外...”他意味深长地顿了顿：“那位克莉丝小姐很快就会成为皇室的一员。”

　　“皇室？！”埃米尔瞳孔骤缩，随即恍然大悟：“联姻？她要嫁给哪位皇室成员？”

　　“金龙索尔维塔斯家的后裔。”维达尔缓缓道出那个重量级的名字：“我们奥莉维亚公主殿下的小儿子，赫利俄斯·索尔维塔斯伯爵。”

　　埃米尔听到这个名字，紧绷的肩膀突然放松下来，缓缓点头。

　　这个安排确实精妙绝伦，金龙索尔维塔斯家，这个曾经亚人帝国三大至高王族之一的古老血脉，在帝国崩溃后一分为二。

　　一支逃亡不列塔尼亚建立血裔双冠国，另一支则留在故土，向人类两大帝国臣服。

　　现任家主伊格尼昂被女皇册封为亲王，其子雷金纳德更是与威斯特里克王国，温瑟雷德皇室联姻，迎娶了现任女皇的掌上明珠奥莉维亚·温瑟雷德公主。

　　而他们的儿子赫利俄斯，这个流淌着龙人王室与人类皇族血脉的特殊存在，一出生就被破格授予伯爵爵位。

　　维达尔缓缓将一枚女皇棋子放在棋盘中央，嘴角浮现意味深长的笑容：“再强大的女人终究也只是女人，她这个龙神宠儿的身份，倒配得上金龙王族与皇室血脉的结合。”他指尖轻敲棋子：“同样也符合龙人族内部通婚的传统，其他龙人家族将无话可说。”

　　“等她正式成为女皇陛下的外孙媳妇...”维达尔突然将棋子重重按在棋盘上，发出清脆的声响：“皇室有的是手段让她臣服，到时候，她那身惊人的力量，终将成为威斯特里克王国的利刃。”

　　埃米尔闻言，脸上浮现出心领神会的笑容。

　　下完这局棋的维达尔，随手将最后一枚棋子丢回棋盘，金属棋子碰撞发出清脆的声响：“当然，在此之前！”他漫不经心地说道：“圣教裁判庭和魔法师协会还要彻查她的力量来源和真实潜力，这将会是个漫长的过程，不过，这已经与我们无关了。”

　　他双手交叠撑在办公桌上，锐利的目光直视埃米尔：“说到底，裁判庭那封问责电报，不过是要我们为福格尔的丑闻找个名义上的替罪羊，好让他们记录在案，对上头有个交代罢了。”

　　埃米尔脸色顿时变得难看起来，眼神闪烁地偷瞄自己的上司，暗自揣测该不会要自己背这个黑锅。

　　维达尔却表现的非常坦诚：“放心，我已经替你想好了说辞，责任你肯定要承担一部分，毕竟蕾芙娜和福格尔都是经你手借调给禁酒局的。”

　　他轻轻敲了敲桌面，“但在报告里，你可以把主要责任推给蕾芙娜，作为福格尔的直属上司，她在这件事上难辞其咎。至于报告具体该怎么写...我想不用我多说了吧？”

　　“明白！”

　　埃米尔眼中闪过一丝精光，嘴角勾起算计的弧度。

　　他已经在脑海中构思好了报告内容，如何隐晦地描述圣阶法师之女蕾芙娜平日在裁判所的嚣张跋扈，如何无奈之下才将她借调禁酒局，又如何因她管理不善酿成今日局面，裁判庭则碍于她父亲圣阶法师的面子，必然不会深究，说不定还能借此机会，将这个烫手山芋永远调离凤凰城...

　　而此时，被这两个老狐狸算计、即将背上一口黑锅的蕾芙娜，正站在克莉丝的病房里。

　　克莉丝当然没病，但她必须装病。

　　原本维多利亚夫人的计划，让克莉丝在决斗场上好好表现，向其他龙人家族、特别是远在血裔双冠国的伯祖父证明自己的价值。

　　结果证明克莉丝表现的太好了，甚至是过火了，尤其是龙语魔法的重现，直接让各方势力陷入了疯狂。

　　各大龙人家族的代表将希尔瓦尼亚庄园围得水泄不通，强烈要求面见克莉丝，至少要确认那是否真的是失传已久的龙语魔法。

　　看着那些龙人代表眼中狂热的光芒，维多利亚夫人毫不怀疑，只要克莉丝露面，这些人绝对会不惜一切代价将她拐跑。

　　无奈之下，维多利亚夫人只能以决斗中受内伤需要静养为由，将克莉丝藏了起来，趁着这段时间，她已经开始与各大家族代表就龙语魔法教学费用展开了激烈的谈判。

　　“你赢了。”

　　蕾芙娜站在病床前，看着身穿病号服的克莉丝像只松鼠一样专注地嗑着坚果，完全无视自己的存在，在僵持了近二十分钟后，她终于忍不住先开了口。

　　咔嗒一声，克莉丝将坚果壳精准地弹进垃圾桶，这才抬眼看向蕾芙娜：“你特意找我姑姑要求见我！”她嘴角勾起玩味的笑容：“就为了在我床边罚站二十分钟，然后说句恭喜？”

　　“少装糊涂！”蕾芙娜的拳头不自觉地攥紧：“你知道我指的是什么！你成功把我踢出了对希尔瓦尼亚家的调查！”她最痛恨克莉丝这副胜券在握后玩世不恭的模样，声音不自觉地提高了八度。

　　“喂喂，你可是堂堂裁判所调查员，说话要负责任的！”克莉丝夸张地捂住胸口，装出一副惶恐模样：“明明是你手下犯了错，我只是维护正义而已。”

　　蕾芙娜气极反笑，连连点头：“福格尔确实罪有应得。但你真的全是为了正义？为了那个狐人姑娘讨公道？”

　　“好吧，我承认～”克莉丝突然双手撑在病床上，仰起脸露出得意的笑容：“我就是借题发挥，就是要借这事把你挤走，还要当众戳破福格尔那点龌龊心思让你难堪～”她歪着头，银发从肩头滑落：“所以呢？你又能拿我怎么样呢？”

　　“你！”蕾芙娜的手指悬在半空，气得发抖，她来前设想过她会说出无数种狡辩，却万万没想到对方会如此直白地承认，一时竟噎得说不出话来。

　　“呵呵，不说你非要问，说了又生气～”克莉丝懒洋洋地将坚果盘扔到床头柜上，发出清脆的碰撞声：“专程跑来给自己找不痛快，何必呢？”