第五十三章 亮个相吧，小宝贝！

得益于龙人族强大的恢复力，克莉丝很快克服了身体的不适，仅仅几个深呼吸的功夫，她就完全恢复了状态。而比她更快的是艾尔薇和另外三名德拉贡诺夫家的护卫，他们早已严阵以待，负责的将三人护在身后。

　　克莉丝侧目望去，瑟琳娜斯虽然略显狼狈，但也已经摇摇晃晃地站了起来，相比之下，米哈伊尔的状态要糟糕得多，这个阳光少年此刻脸色惨白，惊恐地扶着散架的马车残骸，不住地呕吐着酸水。

　　“哈哈哈！被强行传送的滋味不好受吧？”一个沙哑的声音在空旷的厂房内回荡：“知道吗，为了把你们弄过来，我可是花了整整五千金克朗买了这个一次性便携式传送法阵！”那声音突然变得狰狞：“你们最好祈祷自己在伊凡那老家伙心中有足够分量！”

　　循声望去，克莉丝看见一个独眼男子站在由木箱堆砌的高台上。他左眼戴着黑色眼罩，半边脸上布满狰狞的烧伤疤痕，嘴角缺了一块，露出闪着金光的假牙。此刻，他正居高临下地俯视着他们，发出得意的大笑。

　　“哇哦，新港的欢迎仪式还真够特别的。“

　　克莉丝活动着有些僵硬的筋骨，目光扫过蜷缩成一团、瑟瑟发抖的米哈伊尔，转而戏谑地看向瑟琳娜斯：“瑟琳娜斯表姐，现在你还坚持认为我们德拉贡诺夫家没什么麻烦吗？”

　　她刻意加重了“我们”二字的发音，像针一样刺进瑟琳娜斯的耳朵。蓝龙少女当即抬脚狠狠踹向自己的弟弟，厉声呵斥道：“给我站起来！别像个女人似的畏畏缩缩，丢尽德拉贡诺夫家的脸面！”

　　训斥完不成器的弟弟后，瑟琳娜斯昂首望向站在木箱高台上的男人，冷笑着讥讽道：“我当是谁呢，原来是罗萨里奥家的疯狗里卡多。你们今天的所作所为，是想和德拉贡诺夫家全面开战吗？”

　　“哟，是瑟琳娜斯啊？”里卡多咧嘴一笑，露出那半排金牙：“你的这张毒嘴还是那么让人讨厌，看来你是真不知道发生了什么，听着！想开战的不是罗萨里奥家，而是你们这群目中无人的该死龙人！”

　　说着，他从上衣口袋里掏出一盒香烟，熟练地弹出一根叼在嘴里。随着一个清脆的响指，指尖凭空燃起火焰将香烟点燃。

　　他深深吸了一口，然后用夹着烟的手指直指瑟琳娜斯：“你们家族拿了不该拿的东西！我们本想好好商量，愿意付出代价购买或交换！可你爷爷那个老顽固死活不肯交出来！”

　　说到这里，里卡多的语气突然缓和了几分，带着几分劝诱的口吻说道：“听着，龙人族的小姑娘，我和你之间并没有什么私人恩怨。听叔叔一句劝，放弃抵抗吧！只要你爷爷愿意把那件东西拿出来交易，我们保证不会伤害你和你的弟弟一根汗毛！”

　　“你做梦！”瑟琳娜斯怒发冲冠，龙瞳中燃起熊熊怒火：“德拉贡诺夫家的人宁可战死，绝不投降！”

　　“省省吧！”里卡多讥讽地大笑起来：“这种漂亮话也就骗骗你这种涉世未深的小孩子，如果德拉贡诺夫家真像你说的那么有骨气，那四十年前他们就该全部战死在战场上！”

　　这句话像一把尖刀，不仅刺得瑟琳娜斯哑口无言，更是在场所有亚人心头狠狠剜了一刀。

　　是的，他说得没错，四十年前，留在这片土地上的亚人，确实已经向人类投降过一次了。

　　“呃，抱歉打断一下！”被迫卷入这场风波，始终抱着看戏态度的克莉丝，突然像个课堂提问的好学生般举起手：“我有三个问题想请教。”

　　她这突如其来的举动让所有人的目光都聚焦过来。见没人回应，克莉丝自顾自地指向里卡多：“第一个问题，这位里卡多先生和罗萨里奥家到底是做什么的？”

　　好歹出身世家，克莉丝也算熟读三大至高亚人族的族谱，却从未听说过罗萨里奥这个姓氏，她原以为是个名不见经传的血族分支，现在看来应该是人类势力。

　　瑟琳娜斯压低声音快速解释：“现在没空细说。罗萨里奥家是新港三大人类帮派之一，他们的教父卢卡·罗萨里奥是八阶超凡者，这个里卡多是他三儿子，五阶法师。”

　　“明白了！”克莉丝耸耸肩，转而向里卡多伸出两根手指：“第二个问题，里卡多先生，是什么让你觉得投降对我们更有利呢？”

　　“这是个好问题！”

　　里卡多深吸一口烟，突然张开双臂。刹那间，四十多名铁血玫瑰帮成员如潮水般涌出，呈扇形将七人团团围住。他昂着下巴，得意洋洋地炫耀道：“现在，包括我在内，这里有六名五阶超凡者，十二名四阶超凡者，其余最差也是二阶超凡者。而你们呢？”

　　他用夹着烟的手指一一指过克莉丝七人：“就算你们四个护卫都是五阶血脉觉醒者，那也是六对四！至于瑟琳娜斯～”他故意拉长声调：“我没记错的话才三阶吧？哦对了！还有那个没断奶被吓得尿裤子的米哈伊尔！”

　　这番话立刻引起周围帮众的哄堂大笑，等笑声渐歇，里卡多眯起独眼看向克莉丝：“这局面还需要我多解释吗？克莉丝小姐，我知道你，德拉贡诺夫家的外孙女，龙神的宠儿！可惜啊，这里是新港，不是你那乡下凤凰城。”

　　他吐出一个烟圈：“在这里你当不了英雄。好了，问完你的第三个问题，就乖乖投降当我的筹码吧！”

　　“好的！”克莉丝乖巧地点点头，突然转向瑟琳娜斯露出甜美的微笑：“第三个问题，我现在可以弄死他们了吗？”

　　“什么？！”

　　“你说什么？！”

　　瑟琳娜斯和里卡多的惊呼几乎同时响起。克莉丝一本正经地解释道：“毕竟这里是德拉贡诺夫家的地盘，作为客人，杀人前总要征得主人同意吧？”

　　“疯子！你们龙人都是疯子！”

　　克莉丝轻蔑的态度彻底激怒了里卡多，他狰狞地咆哮道：“给我上！除了三个龙人，其他人全部杀光！敢反抗就打断手脚，反正龙人自愈力强，这点小伤死不了！”

　　就在暴徒们即将扑上来时，克莉丝突然半蹲下身，双手按地。

　　繁复的召唤法阵瞬间展开，地面剧烈震颤。一堵肉墙拔地而起，山丘巨魔布布庞大的身躯直接撞破厂房屋顶，瓦片卡在他身上哗啦啦直响。巨魔奋力挥舞手臂，转眼间就将整个屋顶掀飞。

　　阳光倾泻而下，照亮了厂房内的景象，四十名冰霜巨魔如护卫般列阵而立，克莉丝傲然立于穴居蛛母头顶，居高临下地俯视着摔倒在地、狼狈不堪的里卡多，冷冷道：“就按里卡多先生说的，除了他这个独眼龙，其他人全部杀光！敢反抗就打断手脚，反正我看他活蹦乱跳，这点小伤死不了！”