第三十二章 决斗契约！

决斗契约的缔结，让这场风波终于尘埃落定。

　　在数千镇民此起彼伏的嘘声与咒骂中，蕾芙娜低垂着头，与裁判所众人押解着福格尔，如同丧家之犬般灰溜溜地离开了铁砧镇。

　　而另一边，克莉丝挽着维多利亚夫人的手臂，在震耳欲聋的欢呼声中登上马车。镇民们自发地让开一条道路，有人高喊着希尔瓦尼亚万岁，有人将新鲜采摘的野花抛向马车。

　　车轮碾过碎石路发出规律的声响。瑟琳娜斯透过掀起的车窗帘缝，望着街道两旁欢呼的民众，轻轻放下了帘子。

　　她转向坐在对面的克莉丝，唇角勾起一抹玩味的笑意：“真是精彩的演说呢，不过我亲爱的表妹，我怎么没看出那位老狐人洛里斯有什么严重的肺病？”

　　“呵呵...”克莉丝慵懒地靠在软垫上，指尖轻抚着窗帘流苏：“这重要吗？如果需要，他随时可以病得更重些，不是吗？”

　　瑟琳娜斯闻言笑出声来，优雅地往软榻深处靠了靠：“你果然是个有趣的人，看来我推迟订婚宴专程来见你是值得的。”她眨了眨那双湛蓝的眼睛：“想必接下来与你相处的日子会很有意思。”

　　“订婚？“克莉丝挑眉：“表姐要结婚了？对方是...”

　　“只是订婚而已！”瑟琳娜斯纠正道，银发随着摇头的动作轻晃：“是银龙后裔奥利昂家的小伙子。”她突然倾身向前，促狭地问：“你呢？有心仪的对象了吗？”

　　“没有。”克莉丝斩钉截铁地回答：“而且我也不急着结婚。”准确的说，上辈子作为钢铁直男的她，心理上就注定不可能与男性结合。

　　瑟琳娜斯自然不知她心中所想，继续循循善诱：“结婚确实不必着急，我们龙人族寿命悠长，完全可以先订婚，过个二三十年再完婚，这在我们三大至高亚人族间都是常事！”

　　这倒是实话，就比如看似三十出头的维多利亚姑姑实则已经六十五岁了，是真正的殖民战争时期生人，她最初的婚约还是克莉丝祖父在世时订下的，等到真正谈婚论嫁时，战争都结束近十年了。

　　“非要在这时候谈这么无聊的事吗？”克莉丝无奈扶额。瑟琳娜斯见状轻笑，识趣地耸耸肩不再追问。

　　翌日清晨，整个凤凰城都被油墨的清香笼罩。各家报童奔走于大街小巷，挥舞着新鲜出炉的报纸：

　　“号外！号外！禁酒局调查员兽行曝光！”

　　“希尔瓦尼亚家千金为亚人少女讨公道！”

　　《凤凰城日报》用整整两个版面详细报道事件始末，标题触目惊心：【铁砧镇事件：禁酒令掩盖下的罪恶黑手】。报道旁还配着福格尔被押解离开时狼狈不堪的特写照片。

　　《亚人族联合晚报》的头版则印着克莉丝站在晨光中的半身像，标题金光闪闪：【克莉丝·希尔瓦尼亚：站在阳光下的正义女神】。文中详细描述了她如何为狐人少女主持公道。

　　最引人注目的是《新阿尔比恩评论家报》的专题报道：【五日后的生死对决：正义女神VS堕落恶魔】。报纸中间还特意留出决斗倒计时的空白栏，供读者每日填写。

　　与上次霍尔特帮事件只在亚人圈引发波澜不同，这次铁砧镇风波彻底引爆了整个凤凰城的舆论，从贵族沙龙到市井酒馆，从人类商会到亚人聚居区，所有人都在热议这场即将到来的决斗。

　　“听说了吗？那个希尔瓦尼亚家的小姐...”

　　“据说她当众立下血誓...”

　　“福格尔那个畜生活该！”

　　茶余饭后，这场决斗成了最热门的话题，赌场甚至已经开出盘口，赌二人谁胜谁负，而各家裁缝铺里，绣着希尔瓦尼亚家徽的绶带和手帕更是供不应求。

　　凤凰城，马尔卡托家族庄园。

　　维托里奥·马尔卡托正坐在书房内，鼻梁上架着一副精致的金丝圆框眼镜，他逐字逐句地阅读完报纸上的报道，突然轻笑一声，将报纸递给侍立在一旁的长子莱昂内：“这个小姑娘还真是总能带来惊喜啊，连我这个老头子都开始期待五天后的决斗了。”

　　他推了推眼镜，镜片后的目光闪烁着玩味的光芒：“决斗地点确定了吗？我们马尔卡托家必须要最好的观战位置。”

　　莱昂内恭敬地接过报纸，微微欠身道：“父亲，圣教裁判所刚刚派人送来了拟定的决斗地点，是古城斗兽场。我想其他几大家族应该也都收到了通知。如果希尔瓦尼亚家没有提出异议的话，那么决斗地点应该就是定在那里了。”

　　“古城斗兽场？”维托里奥发出一阵低沉的笑声：“呵呵呵，那里早就变成旅游景点了，都快一百年没有举行过正式的斗兽决斗仪式了。”

　　他的笑容突然转冷：“他们倒是真会选地方。”

　　莱昂内保持着躬身的姿势，谨慎地问道：“父亲，这次决斗正好可以验证那位克莉丝小姐，是否真的完成了二次血脉觉醒，您觉得...这次决斗，他们谁会取得胜利？”

　　维托里奥罕见地陷入了沉思，手指有节奏地敲击着扶手，半晌，他缓缓摇头：“如果放在以前，我会毫不犹豫地选择那位年轻气盛的克莉丝小姐。既然她敢主动发出决斗申请，必然是有着十足的把握。”

　　他停顿了一下，目光深远：“我也相信希尔瓦尼亚家有这个底蕴能够助她获胜，但是现在...”

　　维托里奥的声音低沉下来：“事情闹得这么大，人类也是要脸面的，这个福格尔注定是要成为弃子了。”

　　他冷笑一声：“无论决斗胜负如何，他的下场都只能是一个死字，但关键是要看他死得有没有价值。”

　　说完，维托里奥缓缓起身，踱步到落地窗前。夕阳的余晖将他的身影拉得很长，他望着远处古城斗兽场模糊的轮廓，轻声道：“明明只是一场低阶超凡者之间的战斗，却让人如此期待啊...”

　　凤凰城，中央火车站。

　　奥利安·索拉瑞恩刚踏下火车，就被站台上此起彼伏的叫卖声吸引了注意。报童们挥舞着新鲜出炉的报纸，头版上赫然印着克莉丝·希尔瓦尼亚的大幅照片。

　　“号外！号外！希尔瓦尼亚家千金为亚人少女主持公道！”

　　“五日后古城斗兽场生死决斗！”

　　奥利安买了一份报纸，还没等细看，身旁的象人族护卫塔莉瓦就用灵活的长鼻子卷走了报纸。这个身高近三米的女护卫将报纸摊开在眼前，粗壮的象鼻轻轻翻动纸页。

　　“嘿嘿，少爷！”塔莉瓦突然憨笑起来，粗犷的声音引得周围旅客纷纷侧目：“这不是你的未婚妻吗？”

　　奥利安的脸顿时涨得通红：“是有可能成为我的未婚妻！”他压低声音纠正道：“现在说这个还为时过早。”

　　塔莉瓦不以为然地甩了甩鼻子：“早晚的事啦！能嫁入索拉瑞恩家是她的福气。”

　　她凑近报纸上的照片，小眼睛突然亮了起来：“不过她长得真漂亮，心地也好，这年头肯为下阶亚人出头的贵族可不多见。”

　　她突然压低声音，神秘兮兮地说：“少爷，要不要我今晚偷偷潜入，把那个该死的人类脖子拧断？保证神不知鬼不觉！”

　　奥利安抬头看了看塔莉瓦山岳般的身躯，那粗壮的象腿每走一步都会让地面微微震动，粗如梁柱的胳膊上肌肉虬结。他嘴角抽了抽：“你...潜入？”

　　“当然，有什么问题吗！”塔莉瓦骄傲地挺起胸膛，健硕的胸肌将制服撑得紧绷：“我可是受过专业训练的！”

　　“……”

　　奥利安扶额长叹：“我们还是先给姑祖母发封电报吧。”他无奈地看着这个从小保护自己的护卫：“等得到指示再说。”

　　塔莉瓦失望地甩了甩鼻子，但还是乖乖跟着少爷走向电报局，她一边走一边嘀咕：“要我说直接去帮忙多好...那个小丫头看起来挺讨人喜欢的…”