第五十一章 出发新港！

“这是什么味道，你是掉进猪圈里了吗？”

　　看着从地下城返回后，就直冲冲来到自己卧室的侄女，维多利亚夫人捂着鼻子，精致的面容都皱成了一团，连退数步到墙角才停下嫌弃道。

　　克莉丝径直走向酒柜，取出一瓶冰镇啤酒，利落地撬开瓶盖，仰头灌了一大口，这才长舒一口气，仿佛重新活了过来，接着，她故意恶作剧般往维多利亚夫人那昂贵的丝质大床上一坐。

　　“天呐！”维多利亚夫人几乎要跳起来：“立刻！马上！去洗澡！”她难得失态地抓狂道，显然今晚这张床是没法睡了。

　　见姑姑这副模样，克莉丝非但不起身，反而变本加厉地在床单上蹭了蹭，翘起二郎腿得意地说：“我刚掌握了新的召唤术，召唤了山丘巨魔。”

　　“所以这是山丘巨魔的味道？”维多利亚捏着鼻子问道。

　　克莉丝没有直接回答，而是从口袋里掏出一张清单递给姑姑：“这是我下阶段晋升需要的材料。这些孢子种子，好找吗？”

　　用指尖捻着清单的一角，轻轻抖开纸张，维多利亚快速扫过上面列出的各种孢子种类，眉头微蹙：“这些东西倒是不难找，价格也不贵，就是全部凑齐需要些运气。”她疑惑地抬头：“这也是龙神需要的祭品？这些孢子能派上什么用场？”

　　“呃...布置巢穴？”克莉丝抿了口酒，信口胡诌道：“可能是龙神大人的...个人家居爱好？”她也没想到地下城下一层进阶会需要孢子种子，看来以后自己的地下城也要开始长蘑菇了。

　　“呃...好吧。”维多利亚夫人勉强接受了这个牵强的解释，轻轻点了点头。

　　“哦，对了！”克莉丝晃了晃手中的啤酒瓶：“刚刚已经确认那个薇芮丝是卧底。派她来的人叫莱昂纳德。”

　　“知道是哪个势力派来的吗？”维多利亚神色一凛。

　　克莉丝摇摇头：“不清楚。那人动作太快一闪而过画面就被切断了，我只能确定他是人类，无法判断是不是血族。”她仰头喝完最后一口酒：“稍后我会画张他的画像，你派人去查查。”

　　得益于阿尔伯特的熏陶，克莉丝在继承这具身体的同时，也继承了原主精湛的绘画技巧。

　　维多利亚夫人轻抚着丝绸睡袍的袖口，若有所思地问道：“那么，你打算怎么处置那位薇芮丝小姐呢？”

　　克莉丝将空酒瓶叮的一声放在床头柜上，指尖轻轻敲击着瓶身：“现在我们是互掀底牌，他们知道身份暴露，接下来就看对方怎么安排这颗棋子了...”她眯起眼睛：“或许能顺着这条线钓出背后的组织。不过...”

　　她突然停下敲击的动作：“从他们简短的对话来看，似乎是冲着我来的。”

　　“圣教裁判所？”维多利亚的声音陡然压低，指尖不自觉地绞紧了睡袍腰带。

　　“有这种可能。”克莉丝苦笑着摇头：“能让一位天狐来当卧底，至少马尔卡托家还没这个能耐。”

　　“这件事就交给我来处理。”维多利亚夫人优雅地拢了拢睡袍的衣襟：“你接下来有什么打算？”

　　克莉丝伸了个懒腰：“现在巨魔腿骨到手了，那就按原计划去新港吧。”她打着哈欠讪笑道：“正好换个地方，看看那些尾巴会不会跟来。”

　　“也好。”维多利亚点点头：“你订制的大型石龙雕像明天就能完工一尊，我再做些准备，三天后你就可以启程去新港了。”

　　“没问题！”

　　“现在！”维多利亚突然变脸，指着浴室方向咬牙切齿道：“立刻从我的床上滚下去洗澡！”

　　“......”

　　三天后，克莉丝登上了前往新港的蒸汽列车。

　　与她同行的除了瑟琳娜斯和奥利安外，还多了一位特殊的护卫，维多利亚夫人特意从艾森伯格家族请来的狮人族女战士艾尔薇。

　　这位五次血脉觉醒的强者，一头金色鬃毛在阳光下熠熠生辉，腰间缠绕着寒光凛冽的铁链。她的加入既是为了确保克莉丝的安全，也是为了彰显希尔瓦尼亚家的实力与地位。

　　之前从未出过远门的克莉丝，这次算是真切体会到了新阿尔比恩自治领糟糕的基建状况。从凤凰城到新港，横跨四个州一千多公里的路程，铁路时断时续。

　　他们一行人不得不频繁换乘，下了火车上马车，下了马车又上火车，来回折腾了将近四天才抵达新港。

　　当列车终于停靠在新港站台时，扑面而来的咸湿海风让克莉丝疲惫的精神为之一振，这与中部地区干燥气候截然不同的海洋气息，让她不由得深深吸了口气。

　　“看看，看看这是谁啊！这难道就是我那位持剑为亚人族少女讨回公道的表姐吗！”

　　站台出站口最显眼的位置，停着一排印有闪电中昂首龙头徽记的德拉贡诺夫家族马车。一个穿着敞怀衬衫、脖子上挂着金色镶边龙晶吊坠的年轻人从敞篷马车上矫健跃下，快步来到克莉丝面前。

　　他摘下墨镜别在胸前的衬衫口袋里，优雅地执起克莉丝的手，弯腰轻吻她的手背，而后缓缓直起身：“啊，报纸上的照片可不及你美丽的十分之一。”

　　“你们德拉贡诺夫家的人都这么浮夸吗？”克莉丝扭头看向瑟琳娜斯。

　　“什么你们，是我们！”瑟琳娜斯一把揽过年轻人的肩膀：“这是我亲弟弟米哈伊尔，比你小一岁，还没举行成年仪式呢！”

　　说完，她毫不客气地拧住弟弟的龙角，疼得对方龇牙咧嘴直告饶：“该死的家伙，见到亲姐姐都不知道先打招呼吗？”

　　教训完弟弟后，瑟琳娜斯亲昵地挽着克莉丝登上了敞篷马车。克莉丝扶着鎏金扶手环顾四周，发现德拉贡诺夫家的接行车队可谓排场十足。

　　前后各三辆马车拱卫着她们乘坐的主车，其中五辆坐满了全副武装的护卫，剩下那辆显然是特意为克莉丝的随行人员所准备。

　　瑟琳娜斯坐在马车上，还不忘向站台上的奥利安挑衅：“哎呀真不巧，这马车坐四个人就太挤了。奥利安，要不委屈你去后面的仆从马车？”

　　“不必了。”奥利安从容一笑，指向车队后方新驶来的三辆马车：“索拉瑞恩家的车已经到了。”他朝克莉丝微微欠身：“克莉丝小姐，我就不打扰您与家人团聚了，若有需要，派人到新港索拉瑞恩家公馆传个口信即可。”

　　“用不着！”瑟琳娜斯扬起下巴：“这里可是新港，不是铁杉城。我的表妹自然由我来照顾。”