第九十章 世上只有妈妈好

“为了避免引起市民恐慌，报纸还是做了适当的隐瞒，实际的伤亡数字至少是报道的两倍。”

　　伊格尼丝看出克莉丝眼中的疑问，轻声安慰道：“别担心，你那位朋友没有参与抓捕行动，现在正被裁判所严密保护着。听说她那位圣阶法师父亲已经动身赶来新港了。”

　　她顿了顿，继续道：“至于逃跑的内森，现在全城都在通缉他。很快悬赏令就会贴满自治领各大城市的每个角落。虽然还不确定他会不会因为身份暴露而来报复你们...”

　　伊格尼丝的表情突然严肃起来：“但你最近最好别离开庄园。毕竟...”她无奈地笑了笑：“你现在招惹的仇家似乎有点太多了。”

　　这话倒是正中克莉丝下怀，她巴不得就这样窝在庄园里哪都不去，只等女皇节一到就动手劫掠兵工厂。

　　话虽如此，可接下来的两天里，克莉丝还是被硬拉着出了门，拽她出门的不是别人，正是那位劝她别离开庄园的母亲本人，而且伊格尼丝对自己的实力相当自信，不仅拒绝了所有护卫随行，还坚持只和克莉丝两人乘坐一辆马车出游。

　　似乎是为了弥补克莉丝这些年缺失的母爱，伊格尼丝这次带女儿出游就秉持着一个简单粗暴的原则——买！买！买！

　　从最新款的时装到名贵珠宝，从顶级化妆品到各类奢侈品，光是应对不同场合的魔法礼服就一口气定制了十几套。

　　除此之外，她还特意带克莉丝去了新港城最负盛名的银色矮人魔具工坊，作为曾经最擅长锻造的种族，矮人虽然早已灭绝，但他们的名号一直被沿用至今。只有那些真正顶尖的魔具店，才敢冠以矮人之名。

　　同样这家店的收费也配的上他们矮人的名号，贵得令人咋舌。

　　伊格尼丝在银色矮人一口气就给克莉丝量身订制了七套高阶防御型魔具，最便宜的那套都要4000金克朗，结账时总金额高达32000金克朗。

　　克莉丝的小脑袋瓜，飞快换算着两个世界的物价：光是这一家店的消费，就相当于前世两百五十万人民币！而伊格尼丝却连眼皮都没眨一下，只是轻描淡写地吩咐店家，直接去德拉贡诺夫庄园支取。

　　这大手笔，让克莉丝立刻抱紧老妈大腿的同时，也让她对自己曾经的土鳖行为感到后悔。

　　玛德！原来这些大家族这么有钱，当初自己咬着牙开出8000金克朗一条禁咒的学费时，他们居然还跟自己哭穷？指不定回去关起门来嘲笑她没见过世面呢！不行！这次三冕圣议上，必须想办法狠狠宰他们一笔！

　　见识过母亲的财力后，克莉丝随即委婉地提起需要亚龙心脏用于晋升仪式的事。伊格尼丝表示早从与维多利亚姑姑的电报中得知此事。

　　“八十公斤的亚龙心脏...”伊格尼丝解释道：“必须取自成年地行亚龙，这种亚龙主要供给军队使用，专业饲养场也会提取它们的精血，就连德拉贡诺夫家也只养了两头。”

　　她轻抚女儿的发丝：“要凑齐六颗心脏，最好的机会还是在三冕圣议期间，那时各地亚龙商会都会带着上等亚龙来交易配种，期间也会宰杀一些老弱的亚龙。”伊格尼丝温柔却坚定地承诺：“到时候妈妈一定给你买齐。”

　　有了这份保证，克莉丝心里踏实了许多。

　　就这样母女俩在德拉贡诺夫庄园的花园里边吹着海风，边享受这难得的宁静午后。

　　闲聊间，伊格尼丝突然提起克莉丝初到新港时遇袭的事件：“你被罗萨里奥家袭击，当时就知道他们是为某样东西才找上德拉贡诺夫家的。可事后你从没问过那是什么...”

　　克莉丝抿了一口并不喜欢的红茶，淡然一笑：“那是外公的东西。如果他想告诉我，自然会说的。他不说，我也不会问。”

　　“你就真的一点都不好奇那是什么东西吗？”伊格尼丝赞赏地点点头，继续追问道。

　　“知道它会给我带来麻烦吗？”克莉丝反问道。要说不好奇那是假的，但她现在惹上的麻烦已经够多了，实在不想再节外生枝。

　　伊格尼丝慵懒地靠回椅背，嘴角挂着神秘的微笑：“那倒不会。就算有麻烦，那也是德拉贡诺夫家的麻烦。”她顿了顿：“你外公说了，如果你想知道，随时可以带你去亲眼看看那件东西。”

　　强烈的好奇心让克莉丝几乎就要脱口答应，但内心深处却有个声音在警告她，见到那东西绝对会惹上大麻烦。

　　最终她只是摇摇头，苦笑道：“还是算了吧，少知道一个秘密就少一份烦恼。比起那件东西，我更好奇那天出现在战场上的圣教裁判所成员塞蕾丝汀，她看起来比外公还要强大，可我从来没在超凡者传奇名人录里见过她的名字，她究竟是谁？她到底有多强？”

　　对于女儿的拒绝，伊格尼丝并不在意，听到其接下来的这个问题，她沉思片刻后答道：“这个问题说来话长。要解释她的情况，得先从一件事说起，你知道超凡者目前的最高境界是九阶，但实际上在这之上还有一个境界，不同种族对这个境界的称呼各不相同，按照人类习惯将其称为准神，，而当准神掌握了某项规则之力的神格时...”

　　她意味深长地停顿了一下：“那就是我们通常所说的真神了。”

　　克莉丝若有所思地点点头，就听母亲继续讲述道：“其实上古时期的各系龙王，比如你们希尔瓦尼亚家的先祖，红龙之王伊格尼克斯，还有我们蓝龙家族的始祖蓝龙之王泽尔加玛特，都是准神级别的存在。”

　　“那个年代魔法元素鼎盛，每系龙王麾下都至少统领着上百头相当于九阶超凡者的成年同属性古龙，而最鼎盛时期的精灵帝国，甚至拥有一支由上千名九阶法师组成的军团，统领这支军团的八位大圣灵精灵使，同样都是准神级别的强者。”

　　说到这里，伊格尼丝的语气变得凝重：“当这样的军团与深渊魔族开战时，他们首先要做的不是战前准备，而是加固战场，否则整片大地都会分崩离析。即便如此...”她轻叹一声：“曾经的精灵帝国与古龙族的故土，圣亚特兰蒂斯大陆，最终还是在这场大战中被打得支离破碎。”

　　听完这番铺垫，克莉丝心中已然有了猜测。她忍不住追问道：“所以...那个塞蕾丝汀该不会就是个准神吧？”