第七十五章 银龙奥利昂

“谁？”

　　克莉丝闻言一怔，她设想过无数幕后主使的可能，或许是另外两大至高亚人族，或许是圣教裁判所，甚至是那个指使薇芮丝潜伏在自己身边的神秘势力。

　　她连最早结怨的马尔卡托家都怀疑过，却唯独没料到会是什么银龙奥利昂家族。她与这个家族素未谋面，毫无交集啊？

　　然而比克莉丝反应更激烈的，却是一旁看戏的瑟琳娜斯。在听到“奥利昂家族”这几个字时，她同样一愣，随即勃然大怒，猛地跳起来一把掐住多梅尼科的脖子：“你这个下贱的爬虫！卑鄙的骗子！竟敢污蔑奥利昂家族，挑拨离间！”

　　瑟琳娜斯盛怒之下力道惊人，掐得多梅尼科面色发青，呼吸困难。求生的本能让他指尖凝聚魔力想要反抗，却被眼疾手快的泰森和艾尔薇死死按住双手。

　　这时克莉丝才猛然想起，表姐曾提起过与银龙奥利昂家的婚约。她连忙上前掰开瑟琳娜斯的手：“快松手！再掐真要出人命了！”

　　在克莉丝的再三劝说下，瑟琳娜斯终于松开了勒紧的双手。多梅尼科如获大赦，立刻弓着身子剧烈咳嗽起来，贪婪地大口呼吸着新鲜空气。他眼角泛着泪光，委屈地控诉道：“我不说，你们非要逼我说；我说了，你们又不信！你们到底想怎样？我早该知道，掺和进你们这些大家族的内斗不会有好下场！”

　　“可你还是掺和进来了。”克莉丝冷冷地打断他的抱怨，重新坐回到多梅尼科身旁：“所以别把自己说得那么无辜。既然你说是银龙奥利昂家指使你，有什么证据吗？”

　　“这种事怎么可能留下证据！”多梅尼科揉着被勒出淤青的脖子，愤愤不平地嘟囔着。

　　“那就把事情经过说清楚。”克莉丝双手抱胸，目光如炬：“是真是假，我自有判断。”

　　多梅尼科无奈地摇了摇头，长叹一声后，开始娓娓道来整件事的来龙去脉。

　　“和其他超凡者不同。”他苦笑着开口：“我这人既吃不了苦，又不愿冒险。我的人生目标很简单，和美丽的女人共度良宵，尽情享受生活。”说到这里，他下意识揉了揉还在隐隐作痛的脖子。

　　正因如此，尽管身为四阶超凡者，他却另辟蹊径，专门研习那些偏门的魔法，侦测、跟踪、探查、监视，以及某些能增强下半身某方面强度持久力的特殊魔法。

　　靠着这些本事，他从事着危险系数较低的情报贩子工作，偶尔兼职赏金猎人，同时周旋于众多贵妇之间充当她们的情人，小日子过的是相当滋润。

　　但常在河边走那有不湿鞋，他前不久睡了一个贵妇，她的丈夫恰是临时停靠新港的弗兰科尼亚共和国海军高级军官。

　　弗兰科尼亚人天性浪漫著称，贵族阶层婚后各有情人更是司空见惯，多梅尼科自然没将这段露水姻缘放在心上。

　　谁曾想这位军官偏偏是个例外，一次意外将两人捉奸在床后，暴怒的军官当即要绞死多梅尼科，最终在那位贵妇的百般哀求下，才勉强同意以一笔巨额赔偿金了结此事。

　　“现在想来，这分明就是个精心设计的圈套！”多梅尼科至今提及此事仍耿耿于怀。

　　克莉丝看着这个睡了别人老婆还理直气壮的家伙，忍不住翻了个白眼：“你的风流韵事说够了吗？该说正事了。”

　　多梅尼科撇撇嘴，不情不愿地继续讲述。当时他正因为那笔巨额赔偿金而焦头烂额，恰在此时，其一个名叫塔克的老友带着克莉丝的资料找上门来。

　　“塔克告诉我，只要拿着这份资料去说服罗萨里奥家对你下手，不仅能得到罗萨里奥家的赏金，还能从他那里额外拿到1000金克朗。”多梅尼科说着，搓了搓手指：“这对当时急需用钱的我来说，简直就是天上掉馅饼。”

　　然而在仔细翻阅克莉丝的资料后，他立刻察觉到了不对劲。以克莉丝的身份背景和背后牵扯的复杂利益关系，贸然卷入其中很可能会惹来杀身之祸，但面对巨额赏金的诱惑，他又实在难以割舍。

　　“所以我决定先跟踪塔克。”多梅尼科压低声音苦笑道：“至少得弄清楚幕后主使是谁，就算将来出事我也要死个明白，结果...”

　　“结果你直接跟到了奥利昂家？”克莉丝狐疑地眯起眼睛。

　　多梅尼科摇摇头：“不，塔克去了一家亚人咖啡店向老板娘汇报情况。”

　　他舔了舔嘴唇：“你知道的，就是那种雇佣猫人族、兔人族少女当女仆的咖啡店，后来我查到，这家店的老板娘是一个叫莱恩的狮人族的情妇...”

　　他顿了顿，目光在两位龙族小姐之间游移：“而这个莱恩，经常为奥利昂家在新港别院的天鹅人管家洛瑟恩办事。”

　　多梅尼科深吸一口气，挺直腰板：“这就是我知道的全部了，你们要确凿证据，我确实拿不出来，但这就是我的推测。”

　　他摊开双手，做出认命的姿态：“该说的我都说了，你们要杀我，我也拦不住，只求给个痛快。”

　　听完他的讲述，克莉丝与瑟琳娜斯交换了一个眼神，起身走到一旁。克莉丝询问道：“你对这件事怎么看？”

　　“其实你心里已经有答案了，不是吗？”

　　瑟琳娜斯脸色阴晴不定，最终咬牙道：“不过，我确实在离开凤凰城，以及最后一次换乘火车时，给家里和奥利昂家发过电报。”

　　她眉头紧锁：“但我实在想不通奥利昂家有什么理由要害我们！”

　　“想不通就别想了。”克莉丝揉了揉太阳穴：“既然牵扯到奥利昂家族，这就不是我们能处理的事了。”

　　她沉吟片刻，继续道：“先把多梅尼科交给外公处置吧。以外公的手段，自然能验证他这番话的真伪。至于之后如何处理与奥利昂家的关系，也由外公定夺。”

　　瑟琳娜斯明白眼下也只能如此，沉重地点了点头，随即招手示意泰森将多梅尼科押回庄园。

　　眼看自己要被带走，多梅尼科急忙喊道：“等等！你们不是还要去克洛斯帮调查吗？带上我吧！我在新港混迹多年，对这里了如指掌，一定能帮上大忙！”

　　“哦？”克莉丝缓步上前，似笑非笑地打量着他，“你会这么好心？”

　　多梅尼科挤出一个讨好的笑容：“就当是为我之前的所作所为赎罪吧，希望美丽的克莉丝小姐能看到我的诚意，给我一个表现的机会，留我一条性命！”