第一章 禁酒令，地下城与哥布林工人

昏暗的地下城内，浑浊的蒸汽从铜制蒸馏器的鹅颈管中不断喷涌，在低矮的天花板上凝结成滚烫的水珠。

　　闷热的空气中弥漫着刺鼻的酒精味，七八个光着上身的绿皮哥布林正在蒸馏器旁忙碌着，他们布满老茧的爪子在蒸汽中若隐若现。

　　角落里，更多的哥布林正往经过短期陈酿的威士忌里勾兑焦糖色，再将琥珀色的液体灌入一个个没有标签的玻璃酒瓶。

　　为有效遏制殖民地十三州频繁发生的亚人族暴力事件，新阿尔比恩海外自治领颁布了史上最严禁酒令，然而自禁酒令颁布半年多来，自治领原本期望通过禁酒来减少犯罪、改善社会道德水平的预期目标并未达成。

　　与之相反，酒水的价格一路飙升，原本五十金克朗一桶31加仑的不列塔尼亚威士忌涨到了五百五十金克朗一桶，而成本仅需十金克朗一桶的自酿勾兑酒，也涨至一百一十金克朗一桶，在如此暴利的驱使下，走私贩子和地下酒厂如同霉菌一般在禁令的阴影中疯狂滋长。

　　此刻，银发如霜的克莉丝站在嘈杂的车间中央，头顶那对小巧的龙角在昏暗的灯光下泛着金属般的光泽，她修长的身影在佝偻着背的哥布林群中显得格外醒目。

　　目光扫过热火朝天的酿酒现场，最终停留在墙上那只有她能看懂的“安全第一，大干快上三十天，争取赚够三千金”汉字横幅，嘴角勾起一抹满意的弧度，优雅地打了个响指。

　　刹那间，一连串半透明的系统界面在她眼前展开：

　　【地下城系统：当前开启区域1.1层】

　　【当前解锁怪物种类：普通哥布林 30/30（遭遇死亡后12小时刷新）】

　　【当前解锁能力·共享：可叠加所属哥布林的力量总和】

　　【当前解锁能力·门之匙：能将自身任意接触的门变为连通地下城与外界的传送通道】

　　【创意工坊（未解锁，需500金克朗）】

　　【地下城1.2层（未解锁，需2000金克朗）】

　　克莉丝凝视着系统面板上显示的巨额升级费用，脸上的笑容逐渐消失，最终化作一声悠长的叹息。

　　她下意识地摸了摸头顶的龙角，冰凉的触感提醒着这具身体的变化，上辈子的他不过是个小众游戏主播，平日里主攻各类冷门单机游戏直播，那天他先是连续直播十几个小时，又被损友拉去喝酒，结果在厕所隔间里一阵胸闷后，眼前一黑，再睁眼时，就成了现在这副模样。

　　而他直播生涯的最后一款游戏《地下城之王》，是最近兴起的单机模拟经营类游戏。

　　在游戏里，玩家化身地下城之主，在每一层精心布置各类怪物与机关，专门招待前来闯关的勇者们。

　　这款游戏凭借超高的自由度和琳琅满目的怪物种类，赢得了无数玩家的青睐，为了增加游戏趣味性，许多玩家自发开发了各种稀奇古怪的mod，比如将传统的中世纪兵器替换成现代武器装备，再比如加入原作没有的奇怪生物，设计出些令人啼笑皆非的搞笑机关。

　　当时他为了提升直播效果，不仅装了这些mod，还特意加装了人物美化mod，把地下城终极BOSS——终焉之龙，幻化成了一个女王系的龙娘形象。

　　可谁能想到，穿越之后，他不仅带着这个地下城系统一起来到了这个世界，自己也摇身一变，成了一名货真价实的龙娘！

　　想到这，克莉丝不由低下头挥手打开了自身人物面板：

　　【真名：终焉之翼·焦土女皇·归零者·拉格纳克莉丝】

　　【真身种族：纯血龙族（古龙种）】

　　【人间体姓名：克莉丝.希尔瓦尼亚】

　　【人间体种族：龙人族后裔】

　　【龙族专属技能.逆鳞感知：被动预知1秒后的攻击轨迹，鳞片自动调整至受击点防御。】

　　【龙族专属技能.裂地爪击：魔法凝炼出龙爪猛击地面，引发小范围地震击倒敌人。】

　　【龙族专属技能.尾击扫荡：魔力凝炼出龙尾横扫，击退周围敌人并附加骨折效果。】

　　【龙族血脉觉醒进度：5%】

　　【下一阶段血脉觉醒晋升条件：需五十克龙族精血。】

　　【特别标注：龙族精血可通过猎杀亚龙种获得。】

　　看到龙族精血下方的特别标注，克莉丝不禁头痛，在这个经过工业革命、蒸汽与魔法并存的世界里，亚龙种的处境与地下城之王游戏里的中世纪背景截然不同，如今亚龙种大多被军队和贵族垄断圈养，野外几乎难觅其踪，以她现在的实力，根本无法对抗持有火器的军队。

　　好在作为高阶魔具的核心材料，市场上总会有龙族精血流通，这东西的价格昂贵得令人咋舌，一克就要十枚金克朗。

　　说到底还是缺钱，现在克莉丝脑子里就剩下两个字，搞钱！什么哥布林、巨魔，统统给我进厂打工赚钱！

　　正当她权衡着卖酒的第一笔收入该优先用于血脉觉醒还是地下城扩建时，腰间的魔法摇铃突然轻轻颤动起来，这是一对魔法通讯器，另一只则在自己姑姑手中。

　　收到信号克莉丝快步走向角落的木门，推开的瞬间，潮湿阴暗的地下城景象被温暖的阳光取代，她眯起眼睛，发现自己已经回到了挂着碎花窗帘的卧室里。

　　刚踏出卧室，一道巨大的阴影便笼罩下来，即便以龙人族的高挑身材，克莉丝也必须仰起头才能看清面前这个身高两米三的熊人族巨汉，巴鲁克。

　　这个如山岳般魁梧的熊人裸卷起袖口，双臂浓密的体毛足以当毛刷使用，毛茸茸的圆耳朵和憨厚的面容看似人畜无害，但一张嘴就会露出足以将人撕碎的锋利獠牙。

　　“克莉丝小姐...”

　　巴鲁克急切地凑上前，浓烈的酒气混合着食物残渣的味道扑面而来，克莉丝立即抬手抵在胸前示意他后退，深吸一口气道：“发生什么事了？”

　　“我们卖给绿妖精地下酒馆的第一批货被人扣了！”

　　“什么？”克莉丝的龙瞳骤然收缩：“谁干的？州禁酒局还是圣教裁判所？”

　　“是霍尔特兄弟！”巴鲁克愤怒地低吼，厚重的熊掌不自觉地握成拳头：“那群该死的狼人不敢招惹人类，专挑自己同胞下手！”

　　听到这个消息，克莉丝紧绷的肩膀反而放松下来，只要不是禁酒局插手，事情就还有转圜余地，她转身向楼下走去，刚走到楼梯口就听到一声歇斯底里的咆哮：

　　“该死的！如今这群卑贱的下阶亚人，都敢把主意打到希尔瓦尼亚家头上！我要把他们碎尸万段，拿他们的血肉去喂下水道的鬣狗！”

　　走下楼梯，克莉丝看到了暴怒中的姑姑维多利亚·希尔瓦尼亚，两张桌子拼凑的临时手术台上，她的表弟康拉德正痛苦地躺着，右腿撕开的裤子已经被鲜血浸透，维多利亚的利爪不受控制地弹出，在橡木桌面上留下道道抓痕。

　　和人类一样，亚人种也存在阶级划分，只是他们的阶级区分更加直观明显。

　　位于亚人种地位金字塔最顶端的，是实力最为强大的龙人种、吸血种以及混血精灵种。

　　在三大高阶亚人种之下，是种类繁多的猛兽种，如狮人、熊人，狼人、象人、犀牛人等等。

　　而在金字塔底层的亚人中，除了野猪种、蛇人种这类长相丑陋，外貌像野兽多过像人类的亚人种外，还有猫人种、狐人种这类自身实力较弱，却有着出众外貌，进而沦为人类玩物的亚人。

　　恶劣生存环境和慕强心理双重作用下，弱小亚人族群普遍以能够加入高阶亚人家族为莫大的荣耀。

　　但克莉丝家显然是个例外。

　　八十年前，那片因众神陨落之战而雷暴肆虐的永雾之海终于平息，横亘大陆之间千年的天堑突然通航，带来的却不是两个文明的友好交流。

　　当阿美利吉亚海岸线上的兽人渔民们，看见瓦兰吉亚人类探险船高扬的帆影时，迎接他们的是呼啸而来的钢铁炮弹和魔法轰击，这场不对等的殖民战争持续了整整四十年。

　　面对人类联军在人口、经济、科技上的全面碾压，各怀鬼胎的亚人帝国节节败退。

　　三大至高亚人种中，最接近人类的吸血种率先倒戈，甚至改称血族以示归顺，龙人和混血精灵的贵族们则分裂成两派，一部分选择臣服，另一部分带着残部远遁不列塔尼亚的密林深处，建立了苟延残喘的血裔双冠国。

　　然而克莉丝的家族却在这两个选择之外，愣是走出了第三条路，既不愿完全臣服于人类成为他们的傀儡，又不肯背井离乡去不列塔尼亚的蛮荒之地吃苦。

　　他们就这样尴尬地留在了殖民地，在日渐衰落的宅邸中缅怀着往日的荣光，活成了人人嘲笑的落寞贵族。

　　如今，还愿意追随希尔瓦尼亚家的，只剩下巴鲁克这样忠心耿耿的两三个家族，正是看准了这一点，霍尔特兄弟才敢如此明目张胆地挑衅。

　　想到这里，克莉丝深吸一口气，缓步走到暴怒的姑姑身旁，安抚道：““姑姑，愤怒只会让猎物死得太痛快，相信我，我会让霍尔特家的人明白，挑衅希尔瓦尼亚家的下场，会比他们最可怕的噩梦还要凄惨十倍。”

　　她的声音轻柔却令人不寒而栗，带着龙族特有的威严，让维多利亚的咆哮声戛然而止。

　　接着，克莉丝转向表弟康拉德，这个有着狮人族健硕体格和浓密鬃毛的少年，头顶却滑稽地探出两支尖尖的小龙角，这是姑姑下嫁狮人族艾森伯格家后生下的混血儿，在往日纯血至上的龙人贵族眼中，这样的结合简直不可想象。

　　微微俯身，克莉丝细致查看表弟的伤势，一眼便认出这是枪伤，伤口面积相当大，应该是猎枪造成的。

　　按照上位亚人出众的愈合能力，这样的伤口本该很快愈合，但体内嵌入的铁砂却是个棘手问题，需要小心取出，这时请来的医生正蹲在康拉德身旁，小心翼翼地划开伤口，用镊子挑出一个个铁砂。