第七十三章 问询亡者

被前后两拨人马堵在门口，多梅尼科心知今日难以脱身，索性摘下帽子，朝克莉丝二人耸了耸肩，故作轻松地露出一副无辜表情：“好吧，我承认我确实撒了谎，可我只是个想赚取赏金的赏金猎人，既然被识破了，我离开就是，但我不明白...”

　　他微微歪头看向瑟琳娜斯，露出一个迷人的微笑，“这位美丽的小姐为何要让护卫拦住我？我们...认识吗？”

　　克莉丝上下打量着眼前这个男人。

　　只见他身着一件剪裁得体的棕色风衣，修长的手指间把玩着一顶报童帽。

　　那张棱角分明的脸庞上，一双湛蓝的眼睛在浓密的睫毛下闪烁着狡黠的光芒。

　　一头金发被发胶打理得一丝不苟，整齐地梳向脑后，更衬得他轮廓分明。精心修剪的战壕胡为他增添了几分成熟魅力，配合着挺拔的身姿和恰到好处的肌肉线条，完美符合上流社会贵妇们偏爱的硬朗型男形象。

　　“呵呵呵...”

　　克莉丝轻笑出声：“我们当然不认识，不过我想，有个人多梅尼科先生一定很熟悉，里卡多，这个名字你有印象吗？”

　　见多梅尼科张嘴欲要辩解，克莉丝抬手制止，继续道：“别急着否认，现在里卡多先生正在德拉贡诺夫家庄园做客呢。”

　　她故意放慢语速，每个字都咬得格外清晰，“他对其他事情都守口如瓶，唯独对你...可是念念不忘。只要是关于你的事，他都是有问必答呢。”

　　她向前迈了一步，笑容甜美却让人不寒而栗：“要不要...我带你去见见他？”

　　话已说到这个份上，再装糊涂已无意义。多梅尼科尴尬地挠了挠头，脸上堆起讨好的笑容：“呵呵呵，克莉丝小姐，您听我解释，我想我们之间一定有什么误会...”

　　“没错，我们之间确实有误会。”

　　克莉丝干脆利落地打断他：“不过这件事可以稍后再谈。”

　　她话锋一转，目光锐利地盯着对方：“刚才我听你对霍夫曼先生说，只要让你看一眼弗里茨·克虏伯的遗体，你就能找到线索，这话是真是假？”

　　“绝对是真的！”多梅尼科闻言双眼一亮，像是抓住了救命稻草，急切地说道：“克莉丝小姐也是来查这件事的吧？请您相信我，我一定能帮上大忙！”

　　克莉丝微微眯起眼睛，思索片刻后开口道：“好，我给你一次机会，如果你真能在这件事上帮到我们...”她意味深长地停顿了一下：“我可以考虑不再追究之前的事。”

　　说着，克莉丝转向霍夫曼，礼貌地问道：“霍夫曼先生，能否请您带我们查看一下弗里茨·克虏伯先生的遗体？”

　　站在一旁全程目睹两人交谈的霍夫曼，一时摸不清他们之间的关系。

　　听到这个请求，他脸上露出为难的神色，犹豫片刻后谨慎地回答：“实在抱歉，在未获得家属明确许可前，我无权允许各位检查弗里茨先生的遗体。能否请您稍等片刻？我需要先致电克虏伯家说明情况。只有得到他们的同意，才能安排检查。”

　　“这是应该的。”克莉丝优雅地点了点头。

　　没过多久，前去打电话的霍夫曼就回来了。克莉丝上前一步问道：“霍夫曼先生，请问克虏伯家族同意我们的请求了吗？”

　　霍夫曼的目光在克莉丝和瑟琳娜斯之间来回游移，最终无奈地叹了口气：“他们一听到德拉贡诺夫家的名号就立刻同意了。克虏伯家族表示，如果是你们的话，一定能查明真相，让弗里茨先生的灵魂得到安息，并帮助小克虏伯平安归来。”他做了个请的手势：“请几位随我来吧。”

　　在霍夫曼的引领下，克莉丝一行人穿过铺着暗红色地毯的肃穆大厅，经过种满白色玫瑰的静谧庭院，最终来到了位于建筑后方的停尸间。

　　自从发生盗挖双眼的事件后，殡仪馆不知是为了平息舆论还是亡羊补牢，在停尸间门口增设了两名身材魁梧的守卫。从他们胸前的橡木徽章来看，这两人都是三阶超凡者。看来霍夫曼为了守护弗里茨的遗体，确实是下了血本。

　　推开厚重的金属门，阴冷潮湿的空气夹杂着防腐剂的气味扑面而来。在霍夫曼的示意下，一名守卫拉出了存放弗里茨·克虏伯遗体的停尸柜。

　　刺骨的寒气中弥漫着淡淡的尸臭，克莉丝却没有急着查看尸体，她先是好奇地蹲下身，仔细检查起停尸柜本身。

　　柜体四周镌刻着精密的魔法阵，她伸出两根手指轻轻抚过那些魔纹，指尖能感受到微弱的魔法波动。

　　显然，这些魔纹都是用珍贵魔法材料特制的颜料绘制的。

　　不愧是服务高端客户的殡仪馆，竟然用魔法阵来冷藏尸体，克莉丝暗自感叹着站起身来，这才将目光投向停尸柜中的遗体。

　　尽管有魔法阵维持低温，弗里茨的尸体仍不可避免地出现了腐败迹象。经过精心化妆本该安详的面容，因眼窝处那两个触目惊心的空洞而显得狰狞可怖。

　　见尸体保存状态尚可，克莉丝也不多言。既然有现成的帮手，她乐得作壁上观，于是后退两步，对多梅尼科做了个请的手势。

　　多梅尼科毫不客气地从怀中掏出两枚系着金币的吊坠，一枚挂在自己脖子上，另一枚作势就要往弗里茨颈间戴去。

　　“这不合规矩...”霍夫曼急忙出声阻拦，话未说完就被克莉丝抬手制止：“让他做，有任何后果我来承担。”

　　对周遭的骚动充耳不闻，多梅尼科托起尸体的头颅为其戴上吊坠后，嫌弃地在弗里茨华贵的礼服上擦了擦手。接着他自顾自地叼起一根香烟，指尖一搓，烟头便自行燃起。

　　深吸一口浓烟后，多梅尼科一手夹烟，一手扶着柜沿，再次俯身探入停尸柜内。在几乎与弗里茨鼻尖相触的距离，他将烟雾从自己鼻腔缓缓呼出。那缕青烟如同活物般，诡异地顺着弗里茨的鼻孔流入体内。

　　片刻之后，停尸柜内传出令人毛骨悚然的骨骼摩擦声。在霍夫曼的惊叫声中，这具已死亡近半个月的尸体，竟随着多梅尼科的动作，一点一点地坐直了身躯！