第二十二章 遵纪守法克莉丝

看着莱昂娜当面指挥侍女们准备葡萄汁，被克莉丝直接反驳的福格尔脸色瞬间涨得通红。他压低声音怒喝道：“克莉丝小姐，你们与霍尔特帮的火拼是确凿无疑的事实！根据我们的走访调查，这场冲突至少造成三十余人死亡，仅凭这一点你们希尔瓦尼亚家就难辞其咎！”

　　“福格尔先生！”克莉丝的声音陡然提高了几分贝，带着不容置疑的威严：“请注意你的措辞！”

　　她优雅地放下手中的茶杯，继续道：“我们与霍尔特帮确实有过冲突，但那不是火拼，而是神圣的荣誉决斗。根据《自治领三大至高亚人族优待法案》，作为龙人族的我们，完全有权对任何挑衅家族权威的亚人族发起荣誉决斗。至于你所说的死亡人数...”

　　她轻蔑地笑了笑：“那不过是毫无根据的谣传，事实是霍尔特兄弟在决斗中失败后，因畏惧希尔瓦尼亚家的威严，连夜带着亲信逃之夭夭，你说他们死了？证据呢？尸体呢？”

　　克莉丝心里丝毫不慌，霍尔特兄弟及其死忠手下的尸体早就进了穴居蛛母和哥布林的肚子，连骨头渣都被磨成粉撒在了美味菇田里当肥料。

　　她冷冷地盯着福格尔，一字一顿地说道：“没错，我们是接收了霍尔特帮的部分产业，但那是通过完全合法的手段收购，我这里就有原房主亲笔签署的房契。”她从莱昂娜手中接过早就准备好的文件：“而且我们还主动废除了霍尔特帮所有违法的高利贷欠条，这件事附近居民都有目共睹。”

　　克莉丝站起身，居高临下地俯视着福格尔：“不仅如此，我还向凤凰城赌业协会正式申请了经营牌照。现在我名下的所有赌场都完全合法合规。我是遵纪守法的纳税人，福格尔先生。”她的龙瞳中闪烁着危险的光芒：“如果你再敢当众发表这种毫无事实依据的指控，我将正式向禁酒局和凤凰城亚人联盟提出抗议，你这是造谣，是污蔑，是对亚人族的歧视和压迫！”

　　“你…，”

　　这一顶顶大帽子扣下来，福格尔被反驳噎得说不出话，眼看局面陷入僵持，一直静观其变的蕾芙娜适时出面调解：“克莉丝小姐言重了。我们只是基于现有情报进行例行询问，并非要正式指控希尔瓦尼亚家。”她话锋一转：“毕竟，我们查封的两家地下酒馆老板都指认是从贵方进的货。”

　　“呵呵！”克莉丝轻笑着将文件随手扔在桌上：“他们当然会这么说，我端掉了霍尔特帮的酿酒窝点，断了他们的财路，这分明是恶意中伤。”她意味深长地看着蕾芙娜：“我想以蕾芙娜小姐的智慧，不会仅凭这种一面之词就妄下结论吧？”

　　“这是自然。”蕾芙娜优雅起身：“既然问题都问清楚了，我们就不打扰克莉丝小姐的艺术创作了，若日后有新的线索，我会再来登门求证，希望届时克莉丝小姐不要再避而不见。”

　　“希尔瓦尼亚家随时欢迎蕾芙娜小姐光临。”克莉丝报以完美的微笑。

　　两人谈笑风生地走向庄园大门，宛如多年挚友。就在蕾芙娜即将登车时，她突然转身握住克莉丝的手，压低声音道：“克莉丝小姐，我理解你为家族复兴所做的努力。但请明白，若我们真的掌握了确凿证据，就不会像今天这样客气的登门拜访了。”

　　她苦笑补充道：“不得不说，你的葡萄砖确实巧妙利用了禁酒令的漏洞，这已经让你获利颇丰，是时候收手了，现在停止那些灰色生意还来得及。”

　　“感谢蕾芙娜小姐的善意提醒。”克莉丝不动声色地抽回手：“但我必须重申，希尔瓦尼亚家经营的都是合法生意，我们是遵纪守法的纳税人。”

　　见劝说无果，蕾芙娜不再多言，只是笑了笑，转身登上马车。

　　不多时，马车在颠簸的道路上渐行渐远，希尔瓦尼亚家的庄园逐渐消失在视野中。

　　车厢内，在心上人面前大丢脸面的福格尔，终于按捺不住愤愤不平地开口：“蕾芙娜小姐，您该不会真信了那女人的鬼话吧？”

　　“当然不信。”蕾芙娜冷冷扫了他一眼：“但你有更好的办法吗？”她咬着指甲，眉头紧锁：“我们查了一周，连希尔瓦尼亚家的酿酒点在哪都找不到，更别说他们的运货渠道了。”

　　福格尔不甘心地握紧拳头：“那些酒馆老板明明说...”

　　“说他们通过在赌场输钱的方式支付定金，然后在指定地点取货。”蕾芙娜打断道：“我们不是没试过埋伏，但期间根本没有外人进入那间仓房，那些酒就像凭空出现在仓库里一样。”她压低声音：“我怀疑是某种空间魔法，如果希尔瓦尼亚家真掌握了这种魔法，事情就难办了”

　　“难道就这么算了？”福格尔咬牙切齿。

　　蕾芙娜望着窗外远去的庄园，修长的手指轻抚额头，嘴角勾起一抹讥讽：“怎么会？”她的声音带着冰冷的失望：“我本以为这位龙神赐福者会与众不同，没想到...”指尖在太阳穴轻轻敲打：“她和那些腐朽的高阶亚人贵族一样，傲慢、自负、贪得无厌。”

　　马车转过山丘，最后一抹庄园的轮廓也消失在视野中。蕾芙娜收回目光，眼中寒光闪烁：“这种人，迟早会自取灭亡。我们只需耐心等待。”

　　与此同时，希尔瓦尼亚庄园主卧内。

　　维多利亚夫人端坐在梳妆台前，手中的木梳缓缓梳理着她柔顺的长发，镜中映出她身后正毫无淑女形象大快朵颐的侄女，克莉丝正捧着新鲜的水蜜桃大快朵颐，晶莹的汁水顺着她的指尖滴落。

　　“莱昂娜告诉我，你刚才的态度相当强硬。”维多利亚透过镜子瞥了她一眼，唇角微扬，带着几分调侃：“我原以为，面对一位圣阶法师的女儿，你会稍微放低些姿态呢。”

　　克莉丝漫不经心地咀嚼着果肉，咽下后才懒懒开口：“这种不求名、不求利，只为一口气证明自己的人最难应付，倒不如一开始就摆明态度，剩下的见招拆招。”

　　维多利亚手中的木梳微微一顿，随即继续梳理发尾：“那么，接下来你打算怎么做？”

　　将最后一口桃肉咽下，克莉丝指尖一弹，桃核划出一道弧线，精准落进水晶果盘中央。她苦笑了一下：“暂时还没什么好主意。不过…”她抬眼，语气认真起来：“我建议姑姑立刻调派家族里最可靠、实力最强的好手，二十四小时暗中保护那位蕾芙娜小姐，直到她调查结束，平安返回凤凰城。”

　　维多利亚的动作骤然停住。她是个聪明人，几乎瞬间就明白了克莉丝的言外之意。木梳啪的一声被搁在梳妆台上，她霍然起身：“莱昂娜，去叫巴鲁克…”

　　话刚出口，她又摇了摇头，改口道：“不，还是我亲自去给艾森伯格家打个电话。”