第七十九章 理想主义者与现实

走出地下酒窖时，外面的雨势已经变小，淅淅沥沥的雨点打在众人肩头。一直潜伏在外的德拉贡诺夫家护卫们立即现身，为自家小姐们撑开了雨伞。

　　“呵呵！”

　　蕾芙娜披着圣教裁判所的银灰色雨披，独自站在一旁等待巷口的教会马车调头。她斜眼瞥向被护卫簇拥的克莉丝，冷声嘲讽道：“刚才在里面还说什么野外的鬣狗不自食其力就只能饿死，结果一出来就前呼后拥，克莉丝小姐可比在凤凰城时威风多了！”

　　克莉丝轻笑回应：“你也听说了吧，我和罗萨里奥家起了点小冲突，不小心点不行啊。”

　　她话锋一转，难得没有毒舌相向：“倒是你，好歹也是圣阶法师的女儿，就这么没有安全意识吗？圣教裁判所连个护卫都不给你配？你真以为里面那个罗伯特奈何不了你？知不知道有多少人想拿你做文章？”

　　这突如其来的关心让蕾芙娜一时语塞，她本想反驳说父亲给了自己足够的保命手段，轮不到克莉丝操心，可话到嘴边却变成了解释：“裁判所确实给我安排了两名五阶超凡者搭档，但现在新港案子多人手不足，我让他们去...”

　　话说到一半，蕾芙娜听到身旁瑟琳娜斯掩嘴偷笑的声响，这才意识到自己根本没必要向克莉丝解释。她立即语气转冷，讥讽道：“我的安全用不着你操心！倒是你为什么到这里，堂堂德拉贡诺夫家的外孙女，也沦落到当赏金猎人了？”

　　“我为什么来这里，难道你不清楚吗？”克莉丝突然逼近蕾芙娜，神情异常严肃。

　　蕾芙娜仰头看着比自己高出半头的克莉丝，那双充满侵略性的龙瞳让她莫名感到一阵心虚，语气都不自觉地弱了几分：“我...我怎么会知道！”

　　“当然是为了调查新港市民离奇失踪案背后的真凶啊！”

　　克莉丝一本正经的回答让蕾芙娜再次措手不及。

　　整个新港圣教裁判所都在为女皇节庆典焦头烂额，根本无人在意这些底层人类和亚人的失踪案。

　　她原以为只有自己在关注这些人的生死，没想到眼前这个死对头竟也在做同样的事。

　　“你...你是为了这个案子来的？”

　　“不然呢？”克莉丝拍了拍蕾芙娜的肩膀，语气罕见地真诚：“听着，这件事比表面看起来复杂得多，背后的凶手可能非常危险。别再单独行动了。”

　　她抬头看了看天色：“今天太晚了，明天我来接你，我们一起调查。你现在住哪？”

　　“教会区棕榈街13号独栋公寓...”蕾芙娜下意识回答后才猛然惊醒。

　　“好，明早我来接你。今晚好好休息。”克莉丝露出一个温和的笑容，转身与瑟琳娜斯等人离去。

　　直到克莉丝的背影即将消失在巷口，蕾芙娜才彻底回过神来。

　　她们明明是敌人，怎么就这么轻易答应了联合调查，还把住址告诉了她？

　　感觉自己被耍了的蕾芙娜冲着巷口大喊：“克莉丝！你又耍什么花招？是不是又设好圈套等着看我出丑，好狠狠嘲笑我？”

　　正要登上马车的克莉丝停下脚步，扶着车门回首望向雨中的蕾芙娜。

　　她面不改色坦然道：“知道吗？当我在报纸上看到你还在为那些失踪的底层亚人和人类奔走时，我真的很欣慰，我们立场不同，或许我会嘲笑你幼稚的举动...”

　　她顿了顿，眼神突然变得动情且深邃：“但我永远不会嘲笑一个肯做实事的理想主义者。因为你们，才是这个腐朽世界里为数不多的光。请一定要保持下去。”

　　说完，克莉丝扶着车门向雨中的蕾芙娜行了一个礼，随后登上马车关上车门。只留下蕾芙娜独自站在雨中，陷入深深的迷茫与沉思。

　　马车在细密的雨幕中缓缓前行。瑟琳娜斯慵懒地倚靠在柔软的车厢座椅上，故意模仿着克莉丝方才的语气，夸张地复述道：“我永远不会嘲笑一个肯做实事的理想主义者。因为你们，才是这个腐朽世界里为数不多的光...”

　　话音未落，她自己先笑得前仰后合，整个人都瘫倒在座椅上：“我敢打赌，你要是个男人，那个蕾芙娜肯定已经被你迷得神魂颠倒了，说不定现在都被你拐回庄园了！”

　　她擦了擦笑出的眼泪，“你是怎么做脸不红心不跳说出那些话的？”

　　克莉丝轻轻掀起车帘，望着窗外朦胧的雨景，低声道：“你怎么确定...那一定是假话呢？”

　　当晚，多梅尼科被押送至德拉贡诺夫庄园。克莉丝将银龙奥利昂家的情况详细告知了外公伊凡。

　　老伊凡听完后神色凝重，沉思良久后表示此事交由他亲自调查处理。

　　考虑到目前自己诸事缠身无暇顾及，克莉丝便顺从地将相关事宜全权托付给了外公。

　　次日清晨，雨后初晴的新港空气格外清新克莉丝一行人换乘了更为普通的便捷马车，准时来到蕾芙娜位于教会区的公寓门前。

　　出乎意料的是，向来对克莉丝视若猛虎的蕾芙娜，这次竟然真的守约等候。更令人意外的是，当克莉丝厚着脸皮拉着瑟琳娜斯登上她那辆印有圣教七神徽记的专用马车时，蕾芙娜只是微微蹙眉，最终选择了默许。

　　车厢内的气氛微妙而尴尬。

　　身为主人的蕾芙娜坐姿僵硬，手指不自觉地绞着制服衣角，克莉丝则若无其事地讲述着来到新港后的种种见闻，瑟琳娜斯则一脸玩味地坐在一旁，饶有兴致地观察着两人的互动。

　　马车就这样在古怪的氛围中缓缓驶离教会区，向着城市边缘行进。

　　随着马车前行，窗外的景色逐渐变化。整洁的街道被肮脏的巷道取代，高大的建筑群变成了低矮破败的棚屋，克莉丝的声音渐渐低了下去，最终陷入沉默。

　　这几日在新港的闲逛，让她真切感受到了两件事：一是森严的阶级划分，二是歧视。

　　尤其是第二件事歧视，在凤凰城时，这种现象还不明显。虽然政策上仍旧偏向人类，但日常生活中很少见到明目张胆的歧视，毕竟亚人族占当地总人口的八成以上，人类移民还不到两成，你搞歧视怕不是头都给你打飞。

　　但到了人类移民占据多数的新港，情况就完全不同了，市中心除了服务人员外，几乎看不到在此定居的低阶亚人。

　　许多场所更是明确标注仅限人类及三大至高亚人族进入，长相出众的低阶亚人尚能从事服务行业，其他的则只能做最低等的体力劳动，蜗居在城市边缘的贫民窟里。

　　这种鲜明的对比，让克莉丝在低阶亚人眼中看到了日益增长的愤怒与仇恨。

　　这种情绪不仅针对人类，更指向三大至高亚人族，在他们看来，这些高高在上的同族已经彻底背叛了他们，这种情绪就像浸透了油的干柴，只待一颗火星，便能燃起燎原烈火。