第三十八章 妥协与威胁

随着埃米尔宣判的余音消散，这场牵动全城的生死决斗终于画上句点。斗兽场内，各家报社的记者早已按捺不住，在终场哨响的第一时间便冲出场地，连夜赶回编辑部奋笔疾书。

　　印刷厂的机器彻夜轰鸣，加印的报纸堆成小山。

　　次日黎明，报童清脆的叫卖声便响彻凤凰城的大街小巷：

　　“号外！号外！断发狂魔伏诛，正义女神大获全胜！”

　　“龙语魔法重现世间！魔法协会紧急召开研讨会！”

　　“亚人族荣光再现，古斗兽场见证历史时刻！”

　　五颜六色的报纸头条在晨光中格外醒目：

　　《凤凰城日报》用整版刊登了克莉丝持剑而立的英姿，标题赫然写着《正义女神手刃“断发恶魔”全记录！》；

　　《魔法协会邮报》则以学术性的口吻探讨《传说中的龙语魔法重现：龙神宠儿或将带来魔法新变革》，配图是六个魔法阵同时发光的震撼瞬间；

　　《亚人族联合晚报》的头版《龙息闪耀：古斗兽场再现亚人族荣光！》下方，印满了各亚人家族的贺电；

　　《时代杂志》别出心裁地聚焦在《论龙女克莉丝穿着，带给女性觉醒新风尚》，详细分析了她的女性穿着西装对传统审美的冲击；

　　而《圣教会内刊》则刊登了一篇意味深长的报道：《是正义女神还是私酒暴徒，探秘希尔瓦尼亚家不为人知的秘密》，字里行间透着耐人寻味的暗示。

　　人们争相传阅着不同报社的报道，街头巷尾都在热议这场决斗，报童们的叫卖声此起彼伏，很快，第一批加印的报纸就被抢购一空。

　　沉寂多年的希尔瓦尼亚家族，一夜之间成为凤凰城最炙手可热的存在，而克莉丝那身英姿飒爽的西装造型更是引发轰动，决斗场边摄影师抓拍的那张她持剑而立的照片，被疯狂抢购一空，成为少男少女们竞相收藏的珍品。

　　凤凰城各大裁缝店门前，贵族小姐们的马车排成长龙，金剪刀裁缝铺的老裁缝不得不挂出订单已排至下月的告示，却依然挡不住络绎不绝的顾客。

　　“要希尔瓦尼亚小姐同款的收腰设计！”

　　“请务必用最上等的面料！”

　　“领结要搭配珍珠纽扣！”

　　这些要求此起彼伏。短短三日，女性穿着西装的风潮便如野火般蔓延开来，从茶会沙龙到歌剧院的包厢，随处可见效仿克莉丝装扮的贵族千金，随着各大家族观战代表陆续返乡，这股风潮更如星火燎原，迅速席卷新阿尔比恩自治领十三州。

　　这场席卷全城的狂欢尚未平息，三日后又一则重磅消息震惊了整个大陆，《新阿尔比恩评论家报》《圣教会内刊》乃至《威斯特里克王国报》都不约而同地用整版篇幅报道：

　　“沉寂多年的艺术大师阿尔伯特·希尔瓦尼亚正式出任新阿尔比恩自治领亚人族艺术协会会长，并将执掌新温彻斯特堡艺术学院美术系。”

　　与此同时，《凤凰城晨报》也在头版刊登：“维多利亚·希尔瓦尼亚夫人确认出任凤凰城市议员，同时兼任凤凰城亚人妇女儿童关爱协会会长一职。”

　　仅就艺术成就而言，阿尔伯特的确有资格担任艺术协会会长一职，毕竟这么多年沉迷艺术创作可不是说说的，其画作在亚人与人类艺术圈都备受推崇。维多利亚曾对克莉丝打趣，要是哪天希尔瓦尼亚家真的没落了，把你父亲那一屋子画卖了，足够再买回一个希尔瓦尼亚家。

　　然而这次任职的象征意义远大于艺术价值，在殖民战争结束四十年后，亚人帝国英雄将军奥莱斯特·希尔瓦尼亚的后裔，终于向人类统治者低下了高傲的头颅。

　　这既标志着人类对阿美利吉亚大陆统治的最终胜利，也预示着沉寂多年的希尔瓦尼亚家族将重返权力角逐的舞台。

　　凤凰城圣教裁判所，审判长办公室内凝重的空气几乎要凝结成冰。

　　埃米尔副裁判长暴躁地将两份报纸摔在办公桌上，《凤凰城日报》头版克莉丝持剑的英姿与《自治领公报》上维多利亚的任职公告格外刺目。

　　“这事就这么完了？”他咬牙切齿道：“那个克莉丝和她该死的家族现在风光无限，却是踩在我们裁判所的尊严上跳舞！王国圣裁判庭的问责电报今早就到了！”

　　“所以呢？”

　　维达尔审判长连眼皮都没抬一下，这位看上去四十出头的中年男人正专注地摆弄着桌上的百族棋，左手执白右手执黑，自己与自己对弈。他漫不经心地移动巫师棋子，一个横跳越过三格，精准地吃掉了地精棋子。

　　“该做的我们都做了。”维达尔终于开口，声音平静得可怕：“你还想怎样？发动圣战吗？”

　　他轻轻敲击着吃掉的地精棋子：“既然你看了报纸，那我就告诉你些没印上去的消息。”

　　他保持着坐姿，灰蓝色的眼睛终于从棋盘上抬起：“决斗结束第三天，血裔双冠国的那位北境元帅，按辈分应该算是克莉丝的伯祖父，阿尔卡迪乌斯，给边境的皇家第四近卫团伊曼纽尔军团长送了封亲笔信。”

　　维达尔嘴角扯出一个冰冷的微笑：“信上说，他老了，总有一天要卸甲归田，希望到时候能回到故乡，见见他弟弟的后人，然后埋进家族墓地。”

　　棋子在他指间转了个圈，重重落在棋盘上：“你应该很清楚。”维达尔的声音突然变得锋利如刀：“那个老不死和他手底下七万亚人精锐兵团的分量。”

　　埃米尔闻言陷入沉默，新阿尔比恩自治领十三州由人类两大帝国，威斯特里克联合王国与弗兰科尼亚共和国分治，而凤凰城所在的阿尔比恩边疆州正隶属于威斯特里克王国。

　　这些年来，两大帝国为殖民地利益摩擦不断，关于即将开战的传言近两年更是甚嚣尘上。此时此刻，谁能争取到血裔双冠国的支持，谁就能在未来的战局中占据优势。

　　“所以...”埃米尔眯起眼睛：“关于和血裔双冠国签订永久和平协议的传闻是真的？我们真要打内战了？”

　　维达尔冷笑一声，手中的巨魔棋子在指间转动：“和平协议是真的，但内战？我看未必。”他落下一子：“那些贵族老爷们早就盯上了黑暗大陆。全民探索令的颁布也就是这一两年的事，他们需要血裔双冠国安安分分地待在不列塔尼亚的森林里。”

　　他抬起眼，目光如刀：“决斗前，我们还能装糊涂在规则内做点手脚。但现在...”维达尔轻敲棋盘：“既然没能在决斗中解决那个丫头，人家的长辈又亲自来信问候，再要轻举妄动，可就不好交代了，不是吗？”