第五十六章 哥布林刺客

里卡多的回答解答了克莉丝部分疑惑的同时，也让她忧心忡忡，没想到新港的监管这么严，居然能够监控整个城市的传送魔法波动，那自己的门之匙算不算传送法阵？会不会被监控？

　　这可是自己准备盗取兵工厂生产线的关键一环，如果它被限制针对，那自己可就不好办了。

　　看来，有必要找机会在城里做一次试验，测试看看裁判所的反应。

　　见她沉默不语，里卡多不耐烦地催促：“问题问完了，该放我们走了吧？”

　　“哦，不行。”克莉丝轻描淡写地摆摆手。

　　“贱人！你耍我？！”里卡多那只独眼瞬间充血，残缺的嘴唇气得直哆嗦。

　　“我可没有耍你哦！”克莉丝无辜地耸肩：“我刚才只说考虑考虑，现在我考虑好了，不放。”她语气轻松得像在讨论天气。

　　里卡多震惊地瞪着克莉丝，他这辈子还没见过比自己还不要脸的人，气极反笑地点点头，他突然原地转了个圈，用颤抖的手指指向米哈伊尔：“你真以为我不敢杀你表弟，来个鱼死网破？”

　　“瑟琳娜斯！”克莉丝突然转头问道：“外公有几个孙子？那个卢卡·罗萨里奥又有几个儿子？”

　　瑟琳娜斯迟疑片刻，艰难开口：“算上我...爷爷有四个孙子两个孙女，而里卡多...是卢卡·罗萨里奥三个儿子中的一个。”

　　克莉丝转回头，对着里卡多撇撇嘴摊开双手，意思再明显不过，用一个孙子换你这个儿子，买卖很划算。

　　“没想到我居然碰上这么个狠角色！好，算你狠！”里卡多狞笑着：“那我就如你所愿！肯尼——！”

　　“等一下！”

　　就在里卡多即将下令射杀米哈伊尔的瞬间，克莉丝突然厉声喝止，里卡多讥讽地看向她：“怎么？现在知道怕了？”

　　“不！”克莉丝冷冰冰地说：“我只是想说，既然是我做的决定，就算我表弟要死，也该由我亲手了结，轮不到你们动手！”

　　说着，她缓缓举起手枪，黑洞洞的枪口直指米哈伊尔。见状，肯尼慌忙将整个身子缩在米哈伊尔背后，只听克莉丝轻声道：“抱歉了，米哈伊尔表弟！你知道我也不想这样，但有些事情绝不能让步。”

　　米哈伊尔在心里已经把这位刚认识不到一小时的表姐，除母系外的全家成员问候了个遍。

　　但他还是鼓起最后一丝勇气，闭着眼睛挺起胸膛，像个视死如归的勇士般喊道：“开枪吧！德拉贡诺夫家的人绝不受要挟！记得替我宰了里卡多这个狗杂种！”

　　“好！这才像外公的子孙！”

　　砰！

　　克莉丝毫不犹豫地扣动扳机，枪声响起，在场所有人都没料到她竟真会开枪。

　　在众人震惊的目光中，米哈伊尔双腿一软，缓缓瘫倒在地。

　　就在肯尼惊慌失措地检查米哈伊尔是否真的断气的一瞬间，一柄弯刀悄无声息地从他身后的阴影中探出，精准地划过他的咽喉，鲜血如泉涌般喷溅而出，浸透了肯尼的前襟，也溅了瘫倒在地的米哈伊尔满身猩红。

　　哥布林刺客 LV.35，专属技能·影袭：可在十米范围内的阴影中自由穿梭。

　　在克莉丝召唤其他哥布林作为掩护时，这只精英刺客早已悄然潜入战场阴影之中。

　　它如幽灵般游走于黑暗间隙，精准潜伏至肯尼身后的影子里，耐心等待最佳时机。当克莉丝开枪制造混乱，肯尼注意力分散的刹那，它抓住转瞬即逝的战机，完成了这致命一击。

　　肯尼一死，最后的威胁也随之消失。克莉丝转头看向战场中央，厉声喝道：“布布！给我宰了那个独眼龙！”

　　“布布要杀了他！布布要把他砸成肉酱！”一直看不懂发生了什么，只能在原地生闷气的山丘巨魔布布，在得到命令后立刻兴奋起来，咆哮着挥舞巨棒狂奔向他最恨的里卡多。

　　几乎在同一时刻，里卡多头也不回地大吼：“撤！”

　　其实局势恶化之初，他就已萌生退意，只是看着众多被困的手下，这些都是帮派的中坚力量，他实在不忍抛弃。

　　直到肯尼成功挟持米哈伊尔，他才抱着最后一丝希望试图谈判，想尽可能多带些人撤离。

　　但此刻谈判彻底破裂，保命要紧，随着他一声令下，身边五名五阶超凡者和幸存的九名四阶超凡者立即转身逃窜，将那些被困在钢刺林蛛网中的同伴无情抛弃，任其自生自灭。

　　若是一个五阶超凡者铁了心逃命，你还真不容易抓到他。克莉丝见四名护卫仍愣在原地，不禁皱眉呵斥：“还傻站着干什么？快去追啊！“

　　四名护卫中，唯有克莉丝的狮人护卫艾尔薇毫不迟疑地纵身追出。其余三名德拉贡诺夫家的护卫却犹豫地看向瑟琳娜斯，直到她厉声下令：“看我做什么？都听克莉丝指挥！“

　　三人这才如梦初醒，急忙施展身法追了上去。

　　克莉丝旋即向瑟琳娜斯使了个眼色，示意其去查看她弟弟的情况，同时留下三名哥布林护卫保护其安全。随后她轻拍身下穴居蛛母的背甲，收到指令的蛛母八只触手骤然发力，如同满载的卡车突然启动，以惊人的速度冲了出去。

　　“负隅顽抗者格杀勿论！别在这里浪费时间！其他人不用管，给我盯死里卡多，一定要把他拿下！”克莉丝的命令声随着她远去的身影渐渐消散。

　　见状，瑟琳娜斯这才转身查看自己弟弟，就见米哈伊尔双目紧闭，面无血色地倒在血泊中，在确认他胸膛还在起伏后，瑟琳娜斯松了口气，抬脚就踹：“给我起来！”

　　这一脚疼得米哈伊尔猛然睁眼，他摸着满身鲜血虚弱地问：“姐...我是不是中弹了...我要死了...”

　　“那是肯尼的血！你连皮都没破！”

　　“啊？那那个疯女人打中哪了？”米哈伊尔忽得感觉裤裆凉飕飕的，低头一看，裤裆上赫然一个弹孔。

　　劫后余生差点儿当了太监的他瘫坐在地，哭笑不得地抱怨：“这个表姐一直都这么疯吗？差点把我吓死！”

　　“她不是在吓唬你。”瑟琳娜斯严肃地说：“相信我，如果真到了万不得已的时候，她绝对会毫不犹豫地开枪毙了你。”她望向克莉丝远去的方向，犹豫片刻道：“你保护好自己，我得跟上去看看。”

　　“瑟琳娜斯！喂！别丢下我啊！姐！”

　　看着姐姐头也不回地离开，米哈伊尔扭过头看向身旁三个凶神恶煞的哥布林尴尬的笑了笑，偷偷捡起肯尼掉落的手枪，紧紧握在手中。