第九十八章 创意工坊升级，龙息枪！

此刻，克莉丝已经冲进第三间厂房，来到最后一台升级所需的设备，布朗利式冲压机前。

　　就在她准备行动时，窗外突然爆发的密集枪声让她身形一顿，但此刻箭在弦上，她毫不犹豫地将手掌按在冰凉的金属机身上，迅速在系统界面确认升级选项。

　　【资源已全部接收，创意工坊升级解锁中...】

　　尽管心中对新解锁的功能充满期待，克莉丝却连瞥一眼升级内容的时间都不敢耽搁。猛地转身，以最快速度冲向距离最近的厂房侧门。

　　指尖触碰到门板的瞬间，门之匙的能力即刻发动，她的身影没入地下城的幽暗通道，又通过地下城中转迅速返回黄金黎明号邮轮的客房洗手间。

　　这一系列动作行云流水，当她从洗手间走出来时，怀表显示整个行动仅耗时七分钟。

　　克莉丝长舒一口气，紧绷的神经这才稍稍放松。直到这时，她才开始纳闷，刚刚为何会突然枪声大作？是谁在和巡逻队战斗？难道除了自己，还有人也打起了劫掠兵工厂的主意？

　　“尊敬的主人，您回来了，您忠实的仆人吉吉克向您汇报，在您离开期间一个叫奥利安的人敲响了房门。”

　　坐在床上沉思的克莉丝，突然被凑到跟前汇报的吉吉克打断了思绪，她猛然回神，警觉地瞥了眼紧闭的房门，压低声音问道：“他来做什么？”

　　“那位先生想邀请您一同观赏烟火表演。”吉吉克恭敬地弯着腰，声音细若蚊蝇：“还希望在随后的舞会上能成为您的舞伴。”

　　克莉丝一边快速脱下沾着灰尘的靴子，一边追问：“你怎么回复的？”她的手指熟练地拂过礼服上的魔法纹路，让紧身行动服重新变回华贵的晚宴裙装。

　　“我让他在走廊稍候片刻，说需要时间考虑。”吉吉克说着，殷勤地递过那双令人生厌的高跟鞋。

　　克莉丝皱着眉头，忍着疼痛将脚塞进高跟鞋：“所以他还在走廊等着？”见吉吉克点头如捣蒜，她不由得深吸一口气。

　　刚站起身准备出门，克莉丝突然敏锐地嗅到自己身上还残留着兵工厂特有的机油和金属混合的刺鼻气味。

　　无奈之下，她来到舷窗前，哗啦一声推开窗户，让咸湿的海风灌入房间。同时手忙脚乱地抓起梳妆台上最浓烈的香水，对着周身胡乱喷洒。

　　在反复嗅闻确认气味被完全掩盖后，克莉丝挥手召回所有哥布林。

　　最后整理了一下裙摆上的褶皱，她终于转动门把手。房门打开的瞬间，只见奥利安正在走廊里来回踱步，修长的手指不停地摆弄着礼服袖口的金线刺绣，听到开门声时猛地抬头，眼眸中闪烁着期待与忐忑交织的光芒。

　　一见克莉丝出来，奥利安立刻迎上前，关切地俯身问道：“克莉丝小姐，您还好吗？我刚才在门外听到您的声音似乎有些沙哑...”

　　“啊，嗯...”

　　克莉丝尴尬地轻咳两声：“我确实有点累了...”但很快她就恢复了往日的神采，耸耸肩自嘲道：“你也知道的，我最不擅长应付这种场合...”

　　说着，她突然提起裙摆，冲奥利安晃了晃脚上那双镶钻高跟鞋，做了个夸张的苦瓜脸：“还有这该死的刑具！天知道是谁发明的！我都快被它折磨疯了！”

　　看着她这副模样，奥利安忍不住又露出那副标志性的憨厚笑容，脸颊上浮现两个可爱的酒窝：“那...那待会的舞会，我们就不要跳舞了吧？”

　　虽然无法接受自己与男人谈恋爱，但克莉丝对奥利安这个人却没有恶感，而且这段时间他任劳任怨带着自家护卫为她保驾护航，克莉丝多少还是有些感动。

　　于是她双手合十作祈求状，眨着眼睛半是撒娇半是恳求道：“一支舞还是没问题的~但说好就一支哦！之后你可要帮我挡掉其他邀约，拜托拜托！”

　　“包在我身上！”奥利安立即挺直腰板，右手抚胸行了个标准的绅士礼，眼中闪烁着坚定的光芒。

　　两人就这样并肩走向灯火通明的甲板。

　　此时甲板上人头攒动，宾客们纷纷聚集在面向港口一侧的船舷旁，翘首期盼着即将开始的烟火表演。不出意外，原定八点半的表演又一次推迟，人群中不时传来抱怨声。

　　克莉丝总算有时间趁着这个机会悄悄唤出系统界面，查看这次冒险得来的升级成果：

　　【创意工坊.兵工厂MOD开启：新增武器作坊区。】

　　【新解锁怪物种类：地精工人2500/2500（不可参与战斗，死亡后5小时刷新）】

　　【新解锁种植物：地下魔力菇（仅供地下城魔具生产提供魔力来源，产量极高，每三日成熟一次）】

　　【新解锁养殖物：巨型地下熔岩虫（仅供地下城生物食用）】

　　【新解锁区域武器作坊区：形成从武器原材料到制作成型到一体组装厂区，当前产量，每月可生产两千支魔能步枪，二十万发子弹。】

　　【新解锁武器.魔能步枪：结合地下城一层魔物体型可生产特制，魔能汤姆逊冲锋枪，魔能斯普林菲尔德M1903步枪，魔能温彻斯特M1897霰弹枪，魔能马克沁机枪。】

　　【新解锁武器.魔能子弹：可生产弱.龙息弹，为子弹附加灼烧.冰冻.雷击.爆破.等微弱魔法效果。】

　　【新解锁专属武器.龙息左轮X2：仅供宿主专用，可发射幼龙吐息弹，弹巢退弹后弹壳自动回收，并根据宿主意念自动装填任意属性幼龙龙息弹。】

　　【新解锁专属武器.幼龙龙息弹：仅需微弱魔力，便可激发子弹，释放出幼龙吐息魔法攻击，吐息属性包含六系魔法攻击，可供宿主任意选择，每日生产上限30/30，若当日生产子弹未被消耗，自动储存至地下军火库，备注：幼龙龙息弹产能随宿主实力提升而提高。】

　　【新解锁专属武器.龙息栓动式步枪：仅供宿主专用，可发射真龙息弹。】

　　【新解锁专属武器.真龙息弹：仅需微弱魔力，便可激发子弹，释放出真古龙吐息魔法攻击，吐息属性仅限于雷/火两系，可供宿主任意选择，每六日生产一发，若生产子弹未被消耗，自动储存至地下军火库，备注：真龙息弹产能随宿主实力提升而提高。】

　　【创意工坊三级：（未解锁，需3000金克朗+地精炼金药剂图谱大全+石化蕨种子+龙息辣椒种子+月光苔种子+血荆棘种子…）】

　　【地下城2.1层：（未解锁…）】