第二十一章 正义凛然蕾芙娜

希尔瓦尼亚家庄园的会客厅内。

　　克莉丝跟在莱昂娜身后缓步走入，目光立刻被端坐在沙发上的身影吸引。

　　这位圣阶法师之女梳着一头这个时代颇为少见的干练短发，身上仍穿着圣教裁判所的银灰色制服。

　　虽然不像纯血狐族那样头顶毛茸茸的兽耳，但她明显继承了母亲的美貌，那对略尖的耳朵上覆着细密的绒毛，在英姿飒爽中透着一丝独特的妩媚。

　　莱昂娜恭敬地引荐道：“蕾芙娜小姐，这位就是您要见的克莉丝小姐。”

　　克莉丝露出得体的微笑，主动伸出手：“久仰大名，蕾芙娜小姐。”

　　蕾芙娜并未立即回应，而是用审视的目光将克莉丝从头到脚打量了一番，才缓缓伸出手与她轻握：“克莉丝小姐，想见您一面可真不容易。”她的声音清冷中带着几分揶揄：“我差点以为希尔瓦尼亚家的门槛比圣教会还高呢。”

　　在蕾芙娜审视的目光下，克莉丝同样细致地观察着对方。她的视线很快被对方胸前的薰衣草徽记所吸引，那是人类超凡者的身份象征。

　　与亚人族依靠血脉觉醒获得力量不同，人类的晋升之路更为系统化，他们从孩童时期就筛选出具有魔法天赋者，通过特制秘药在身体上刻画魔纹，当这些魔纹被完全吸收后，便完成了身体的淬炼进化。

　　人类超凡者的称谓根据性别和战斗风格而有所不同，擅长魔法的女性被称为魔女，偏向武技的则是女武神；男性中精于魔法的称作法师或神官，侧重武斗的则被称为骑士或角斗士。

　　若是克莉丝没记错的话，人类超凡者的等级划分，从一阶到九阶，女性以花卉为标志徽章，一阶蒲公英、二阶雏菊、三阶薰衣草、四阶郁金香、五阶鸢尾花、六阶白玫瑰、七阶黑蔷薇、八阶黄金百合、直至圣阶的蓝血蔷薇。

　　男性则以树木为象征，柳树、桦树、橡树、山毛榉、紫杉、橄榄树、雪松、白蜡树，最终是圣阶金合欢。

　　眼前蕾芙娜佩戴的薰衣草徽记，无声地宣告着她作为三阶魔女的实力。

　　克莉丝优雅地收回手，脸上挂着得体的微笑：“蕾芙娜小姐说笑了，想见我很简单的，只是您来得不凑巧，最近我一直在山里写生作画，今天刚回庄园，一听说您要见我，这不就立刻赶来了吗？”

　　“你？写生作画？”蕾芙娜微微挑眉，语气中带着明显的怀疑。

　　“怎么，不像吗？”克莉丝故作惊讶地眨眨眼：“难道您没听说过，我父亲可是亚人族有名的画家兼音乐家。”

　　“略有耳闻。”蕾芙娜轻笑一声，眼中闪过一丝玩味：“不过克莉丝小姐，关于您的传闻可不止这些呢。”

　　待侍女奉上红茶后，克莉丝饶有兴致地前倾身体：“哦？什么传闻？我倒是很想听听。”

　　“外面都在传，”蕾芙娜对面前的红茶视若无睹，锐利的目光直视克莉丝：“希尔瓦尼亚家与霍尔特帮因私酒生意起了冲突。克莉丝小姐单枪匹马杀入野牛镇放贷点生擒雷文，又设下圈套将霍尔特帮一网打尽。”她微微前倾身体：“更有传言说，您获得了龙神赐福，与灭绝的中古魔物签订契约，借此吞并了霍尔特帮的全部生意，现在正在大肆贩卖私酒。”

　　克莉丝耐心听完这番指控，轻轻摇头露出无奈的笑容：“传言终究是传言，真真假假难以分辨，蕾芙娜小姐作为官方调查员，想必不会轻易被这些虚妄之词蒙蔽双眼。”

　　“哦？”蕾芙娜挑眉：“那作为当事人，克莉丝小姐能否告诉我，刚才这番话哪些是真，哪些是假？”

　　“我们确实与霍尔特帮有些小摩擦，也确实接手了他们部分生意。”克莉丝坦然道：“但仅此而已，什么龙神赐福、私酒贩卖，纯属无稽之谈！”

　　“所以，您否认希尔瓦尼亚家参与私酒贩卖？”蕾芙娜紧追不舍。

　　克莉丝从容地端起茶杯，轻啜一口：“没做过的事，我为何要承认？”她的龙瞳平静如水，看不出丝毫波动。

　　“当初你们与霍尔特帮的冲突，不就是因为他们劫了你们的私酒，还打伤了你表弟吗？”蕾芙娜身后一名身穿黑色禁酒局制服的男子突然插话道：“现在市面上到处都在卖你们希尔瓦尼亚家的葡萄砖，你还有什么好狡辩的？”

　　克莉丝冷冷地扫了那人一眼，没有接话。蕾芙娜见状，微笑着打圆场：“克莉丝小姐，请原谅他的鲁莽。容我介绍一下，这位是我的同事福格尔先生。”

　　克莉丝依旧没有理会福格尔，而是转头对莱昂娜吩咐道：“去把康拉德叫来，顺便带一块葡萄砖过来。”

　　不多时，腿伤已经痊愈的康拉德大步流星地走进会客厅：“克莉丝表姐，你找我？”

　　“来，给这位福格尔调查员讲讲你贩卖私酒的故事。”克莉丝慵懒地靠在沙发里，手指随意地指向福格尔。

　　康拉德闻言，转向福格尔坦然道：“没错，当初是我一时被利益冲昏头脑，想靠贩卖私酒赚点外快，结果货被霍尔特帮给劫了。”说着，他从上衣口袋中掏出一张罚单：“事后母亲和表姐严厉训斥了我，虽然这批私酒我没能成功贩卖，但还是触犯了自治领禁酒法案，所以我主动去禁酒局自首了。”

　　他将罚单展开，得意地展示道：“念在我是初犯，又有自首情节，禁酒局仅对我处以十倍罚金的处罚，这是他们开具的罚单，罚款我已经如数缴纳。”

　　待康拉德说完，克莉丝从莱昂娜手中接过葡萄砖，指着包装上的文字对福格尔说道：“福格尔先生，您应该识字吧？如果不认识，我可以念给您听，特制果汁原料，请勿将本品加水放置超过二十天，否则可能产生酒精发酵。”

　　她将葡萄砖往茶几上一丢，发出啪的一声响：“看清楚了，我们明明白白写着这是果汁原料，请问福格尔先生，自治领哪条法律规定喝果汁是犯法的？”

　　说着，她朝莱昂娜使了个眼色：“给我们的客人泡两杯葡萄砖冲的果汁，让他们亲自尝尝这到底是酒还是果汁。”

　　“好的，小姐！”莱昂娜立即应声，指挥女仆动作利落地开始冲泡起来。