第九十一章 准神.神眷者

面对女儿的反问，伊格尼丝脸上浮现出纠结的神情，似乎在斟酌该如何准确描述。片刻沉思后，她谨慎地开口道：“准确来说，这位塞蕾丝汀的实力已经超越了九阶超凡者，达到了无限接近准神的境界。”

　　“啊？”克莉丝眉头微皱依旧满头问号！

　　看着女儿这副模样，伊格尼丝微微一笑，转而问道：“你应该知道人类圣教会信奉的七神信仰吧？”

　　“这当然知道。”克莉丝不假思索地报出一连串神名：“大地与生命女神·盖娅瑞娅，战争与荣耀之神·阿瑞斯提昂，钢铁与锻造之神·赫菲斯托克斯，死亡与终末之神·涅克托斯，海洋与风暴之神·塔拉萨恩，太阳与审判之神·赫利俄玛，命运与黑夜女神·摩伊拉妮娅。”

　　人类曾经最高的信仰是至高父神.万源之主，乌拉诺斯.提尔，有一种流传甚广的说法认为，亚人族的父神乌尔卡诺斯也是这位至高父神的分身之一，不过这个说法从未得到亚人族的认可。

　　而这位父神在一千多年前的讨魔战争后突然陨落，关于他的陨落众说纷纭，有说是寿元耗尽，有说是深渊之战重伤不治，还有说是被众神背刺，但无论如何，结果都很明确，父神的陨落直接引发了众神之战。

　　诸神为了争夺父神留下的权柄，纷纷怂恿各自的信徒发动了惨烈的百族之战与众神之战，最终，七位神明瓜分了最重要的十四项权柄，彻底终结了一神教时代，形成了现在的多神教格局。

　　“出于某些未知的原因，如今的七位神明绝大多数时间都处于沉睡状态。”伊格尼丝缓缓道来：“为了维系信仰并适时展现神迹，每位神明都会在人间选定一位信徒作为世上行走，在教会内部，他们被称为神眷者。”

　　“这些人的存在从不对外公开，只有踏入高阶超凡者领域后，才有资格知晓他们的真实身份。”她停顿片刻：“而那位塞蕾丝汀，正是六位神眷者之一，海洋与风暴之神的宠儿。”

　　伊格尼丝的眼神变得深邃：“由于他们的力量直接源自神明恩赐，实力自然远超寻常九阶强者。有人认为他们已经达到准神级别，但...”她微微摇头：“根据你外公的推测，他们与真正的准神应该还存在一定差距。”

　　“哦！”克莉丝恍然大悟地点点头，随即又敏锐地发现一个问题：“可明明有七位神明，为什么只有六位神眷者？”

　　“呵呵呵...”提起这个，伊格尼丝忍不住笑出声来：“因为命运女神的神眷者都特别短命，没有一任能活过十年。成为其他神明的神眷者是莫大的恩赐与荣耀，能带来无上的权势与财富...”

　　她突然压低声音，神秘兮兮地说：“但成为命运女神的神眷者？那简直就是个诅咒！所以这个位置啊...”伊格尼丝做了个空缺的手势：“基本上常年都空着。”

　　听到这克莉丝也笑了，确实，成为超凡者只要不遭受意外，怎么也能活个上百岁，那个白痴倒霉鬼会去接这短命的差事。

　　“哦，对了，还有关于银龙奥利昂家的事。”

　　伊格尼丝端起桌上的茶杯轻抿一口，继续道：“你外公已经查明，那个多梅尼科交代的情况基本属实。银龙奥利昂家确实是雇佣他向罗萨里奥家透露你的信息，并唆使他们绑架你的幕后主使。”

　　“为什么？我别说招惹他们，连见都没见过奥利昂家的人！”克莉丝猛地坐直身子，脸上写满了不解与愤怒。

　　伊格尼丝轻轻摇头：“这点我们也不清楚。你外公只是派人做了外围调查，没有惊动奥利昂家。”

　　说到这里，伊格尼丝用手指轻轻敲击着太阳穴：“这件事有太多蹊跷之处。首先，我们与奥利昂家的关系一直不错，否则你表姐也不会和他们订下婚约。即使他们对你有仇怨，也没理由牵扯到瑟琳娜斯。而且，就算真是他们做的，也不会做得如此漏洞百出。按照奥利昂家以往的行事风格，至少会做好收尾工作，不可能让你们见到活着的多梅尼科。”

　　听完母亲的话，克莉丝陷入沉思。片刻后，她抬起头问道：“那这件事就这么算了？”

　　“怎么可能！”伊格尼丝斩钉截铁地说：“只是现在我们还有太多麻烦要解决，还不到和奥利昂家摊牌的时候。这件事早晚会查个水落石出，我一定会给你一个交代。”

　　对此克莉丝不置可否地耸了耸肩，重新靠回到椅背上。她沉思片刻，突然又开口问道：“那个多梅尼科现在怎么样了？”

　　“现在还关在地牢里。”伊格尼丝回答道：“留着他对质时还能做个人证。怎么？你对他感兴趣吗？”

　　“这个人我要了。”

　　当晚，德拉贡诺夫家的地牢内。

　　在瑟琳娜斯十分恶趣味的安排下，多梅尼科被关进了里卡多对面的牢房。

　　大半个月的囚禁生活，让里卡多的伤势已经好了七八分。虽然德拉贡诺夫家不屑于刻意折磨囚犯，但也不会给予什么特殊优待。

　　被囚禁了魔力、双手双脚都绑着重镣铐的里卡多倒也心宽，每天就是吃了睡、睡了吃，直到多梅尼科被关进来后，他才终于找到了新的消遣，与对面的囚犯隔空对骂。

　　这个以疯狗著称的男人，如今再看到克莉丝时，尽管眼中仍闪烁着掩饰不住的恨意，却反常地选择了沉默。因为他太清楚，这个疯女人和其他自持身份的龙人不同，得罪了她是真的会挨揍。

　　然而，当他看见克莉丝命人将多梅尼科带出牢房时，那张臭嘴终究还是没能忍住，大声嘲讽道：“喂，多梅尼科，你的好日子来了！在床上好好伺候这个龙人表子，说不定还能捡回一条命！”

　　已经走到门口的克莉丝闻言突然停下脚步。她缓缓从肋下的枪套中抽出左轮手枪，头也不回地抬手就是一枪。

　　子弹精准地洞穿了里卡多的大腿，鲜血顿时喷涌而出。里卡多死死捂住伤口，强忍着不让自己惨叫出声，眼中满是惊骇，他完全想不通，以克莉丝站的角度，子弹是怎么拐弯命中自己的。

　　“让他的伤口烂两天再治疗。”克莉丝对守卫冷冷丢下这句话，头也不回地离开了地牢。