第三章 打劫前的踩点工作

“你知道？”克莉丝微微眯起眼睛，打量着这个平日里近乎透明的猫人族女仆。

　　塔莉莎的猫耳紧紧贴在头发上，声音有些发颤：“我叔叔...就是被他们害死的。”她纤细的手指紧紧攥着围裙：“那些狼人先诱骗他去赌场，等他输光积蓄后，又假惺惺地借给他高利贷...”

　　少女的声音越来越低：“最后他们夺走了叔叔的房产和牲畜...就在上个月，叔叔在牲口棚里...结束了自己的生命。”

　　说到这里，塔莉莎突然抬起头，猫眼中闪过一丝罕见的恨意：“他们在野牛镇的玫瑰旅馆二楼，租了两个房间专门放贷，我...我陪婶婶去还钱时，亲眼看见那些狼人在那里数钱。”

　　克莉丝将询问的目光投向巴鲁克，老熊人沉重地点了点头，证实了她的说法，房间里一时陷入了沉默，只有塔莉莎压抑的抽泣声轻轻回荡。

　　听完塔莉莎的遭遇，克莉丝脸上并未流露出太多同情，而是冷静地分析道：“在旅馆租的房间，也就是说他们在那里的驻守人手不会太多？”

　　巴鲁克摸着脸上的鬃毛回答：“六七个人总是有的，不过野牛镇有他们的地下赌场，一旦出事，那边的打手十分钟内就能赶到支援，加起来得有二十多号人。”他顿了顿，声音压低：“最麻烦的是，霍尔特收买了镇上的治安官...”

　　维多利亚此时已经猜到了克莉丝的意图，询问道：“你想端了他们的放贷据点？”

　　“为什么不行？他们敢劫我们的货，就该想到后果，既然要玩，我们就玩把大的。”克莉丝耸耸肩嗤笑道：“与其被牵着鼻子被逼着到他们的地盘去谈判，不如先端了他们的钱袋子。”

　　放在过去，维多利亚绝不会想到堂堂龙人贵族竟要去做这等勾当，但这些年受尽白眼后，她的想法早已改变，甚至比克莉丝还要激进：“正合我意，你打算怎么做？”

　　“霍尔特的人手不足为惧，麻烦的是那些治安官。”克莉丝皱眉道，她现在还不想和官方为敌。

　　维多利亚自信地扬起下巴：“这点你不用担心，希尔瓦尼亚家在这片土地上还有些威望，我虽不能让他们帮我们，但在这件事上，让他们保持中立还是做得到的。”她意味深长地补充道：“当然，事后我们得继续提供霍尔特承诺给他们的好处。”

　　得到姑姑的允诺，克莉丝再无顾虑，她追问道：“姑姑，我之前要你准备的东西弄到了吗？”

　　“搞到了一部分步枪和霰弹枪，还有你要的炸药。”维多利亚顿了顿：“虽然都是二手货，但保养得不错。”

　　在超凡力量的对抗上，人类与亚人族之间的差距并不悬殊，真正让亚人族在四十年殖民战争中惨败的，是人类工业体系支撑下的近代化军备，那些成排的枪炮在战场上横扫而过，将一代亚人族的中低阶超凡者屠戮殆尽，造成了难以挽回的力量断层。

　　正因如此，战后人类对亚人族的枪械管控极为严苛，严禁制造、贩卖和使用火器。

　　但四十年时光流逝，这些殖民条例早已名存实亡，如今镇上的人类治安官见到持枪的亚人，多半也会选择视而不见，以希尔瓦尼亚家残存的影响力，弄到一批军火倒也不算难事。

　　而这些武器，她打算配发给地下城里的哥布林们使用。

　　经过这段时间的观察，她发现这些绿皮小怪物的智商很特别，当你放任不管时，他们就会聚在一起叽叽喳喳，做出各种匪夷所思的蠢事。

　　可一旦她摆出地下城之王的威严下达明确指令，这些哥布林立刻就会变成最听话的士兵，严格执行每一个命令。

　　更让克莉丝惊讶的是他们的学习能力，就像酿制私酒这样复杂的工作，只要亲自示范几遍，哥布林们就能分毫不差地复制出来，甚至还能在重复操作中自发优化流程。

　　比起哥布林们现在拎着的破木棒，这批新到的枪支无疑会大幅度提升他们的战斗力。

　　有了武器心中有底的克莉丝，沉声下令道：：“我们还有一天半准备时间，需要个熟悉地形的人，带我去野牛镇踩点。”

　　她抬手制止了正要请命的巴鲁克：“你不能去，作为希尔瓦尼亚家的亲信，你太显眼了。”

　　巴鲁克会意，转身指向门口：“那就让贾卡尔陪您去吧。这小子身手利落，对附近几个镇子都了如指掌。”

　　顺着他指引看去，一个少年正独自坐在门廊下，他留着利落的短发，浅色绒毛上点缀着深色斑点，修长的猫耳不时轻轻抖动，从始至终，他都安静地用小刀雕刻着骨质人偶，直到听见自己的名字才缓缓起身，将未完成的雕刻揣进怀中后，他向克莉丝恭敬地鞠了一躬，动作干净利落。

　　从他矫健的体态和布满斑点的皮毛，克莉丝认出这应该是个豹人族少年，她微微颔首：“就你了，现在出发。”

　　两小时后，野牛镇自由人杂货铺。

　　这家不起眼的小店是希尔瓦尼亚家在镇上仅存的几处产业之一，恰好斜对着玫瑰旅馆，在镇外兜转几圈熟悉地形后，乔装改扮的克莉丝被贾卡尔从后门带进了杂货铺二楼。

　　透过窗帘的缝隙，玫瑰旅馆的动静尽收眼底，贾卡尔站在克莉丝身后阴影处，指向旅馆门口一个斜靠在躺椅上的年轻人，那人膝上横着一杆双管猎枪，身后站着两个保镖，正轻佻地对路过的亚人少女吹着口哨。

　　“那是雷文，霍尔特最小的弟弟，负责野牛镇的放贷生意。”贾卡尔的声音压得极低。

　　又一个弟弟，克莉丝记得伤害自己表弟的也是霍尔特的弟弟加尔姆，她不由皱眉道：“这个霍尔特总共几个兄弟。”

　　“算上霍尔特八个。”

　　“多少？”克莉丝不禁咋舌，这狼人族可真够能生的。

　　“早年他们兄弟为了争夺地盘和走私生意，冲突中死了四个，现在只剩下老二霍尔特、老四加尔姆、老五卡利，还有这个最小的老八雷文。”贾卡尔补充道。

　　克莉丝若有所思地盯着楼下的雷文：“他们兄弟感情如何？”

　　“据说相当深厚，正因为失去过四个兄弟，霍尔特对剩下的几个弟弟格外照顾。”贾卡尔说着，猫耳微微抖动：“上个月有个还不起贷款的赌徒，被逼到绝路之下伤了雷文，第二天就被发现尸体丢在了林子里，被狼啃的只剩下几块肉。”

　　听完贾卡尔的讲述，克莉丝心中又有了新的念头，转身回到桌前，目光落在凤凰城周边的地图上：“从草莓镇到野牛镇有几条路？最快需要多久能到？”她手指在两地之间划动。

　　贾卡尔走近地图，仔细查看后回答：“算上各种小路山路，少说有七八条，但要想最快抵达就只能骑马走大路...”他的手指沿着两条主路移动：“现在两条路中，只剩这条能走，另一条正在修铁路。”

　　“骑马走这条路。”他指着其中一条主路道：“最快一个小时就能到野牛镇。”

　　克莉丝盯着地图沉思片刻：“这条路最适合设伏的路段在哪里？”

　　贾卡尔迟疑了一下，指向地图上一处标记为河谷的位置：“金砂河后面的羊肠山谷，是进野牛镇的必经之路，那里两侧都是密林，中间的路只够三匹马并行。”

　　“很好！”克莉丝立即做出决定：“我们现在就马上出发去实地查看地形。”