第九十五章 黄金黎明号

夜幕低垂，停泊在新港金湾的黄金黎明号邮轮灯火通明，宛如海面上的一颗璀璨明珠。

　　邮轮甲板上贵宾云集，新港的亚人贵族与人类名流济济一堂，从实力强横的超凡者到手握权柄的政客，从富可敌国的商贾到肩扛将星的军官，全都盛装出席这场庆典盛宴。

　　稍后，他们将在装饰华丽的观景甲板上，聆听新威州州长宣读献给女皇陛下的生日贺词，而作为整个新港最佳的观礼位置，这里不仅能将港口夜景尽收眼底，更能近距离欣赏即将绽放的节日烟花。

　　当了两天吉祥物、不断对着民众镜头微笑的克莉丝，此刻正倚靠在甲板船舷边，机械地揉搓着因持续假笑而僵硬的脸颊，看着那群衣着华贵的亚人贵族、人类名流们正三五成群地谈笑风生，莺莺燕燕的嬉闹场面。

　　一个恶毒的念头忽得从她脑海中冒出，要是有人在这艘满载新港权贵的邮轮上安装一枚当量足够的炸弹，一旦引爆，至少能将这座城市三分之二的上流人物送上天。

　　不过，这个念头也就是想想而已，毕竟光是她目光所及之处，就有不下四十位七阶以上的高阶超凡者。

　　其中甚至包括罗萨里奥家的家主卢卡兄弟，虽然他们与德拉贡诺夫家早已势同水火不死不休，但在今日这个特殊场合，双方至少维持着表面的克制，虽谈不上相敬如宾，倒也勉强做到了井水不犯河水。

　　而在甲板的另一端，她的表姐瑟琳娜斯正亲密地挽着订婚对象卡莱斯·奥利昂的手臂，两人在众目睽睽之下演绎着如胶似漆的恩爱戏码。

　　这也是克莉丝第一次见到银龙奥利昂家族的成员，她不知道自己这位未来的表姐夫，究竟是对家族策划袭击一事毫不知情，还是演技精湛到足以在奥斯卡上拿奖。

　　至少在二人初次见面时，卡莱斯表现得无可挑剔，对她遭遇袭击表达了恰到好处的关切，对她的实力给予了真诚的赞赏。克莉丝没能从他身上察觉出任何破绽，只能看着表姐朝她投来一个无奈的眼神，而后继续配合卡莱斯完成这场恩爱秀。

　　正当克莉丝从侍者托盘中取过一杯香槟，准备给自己提提神好撑过这场无聊的聚会时，一连串清脆的铜铃声突然响起。

　　手持黄铜铃铛的侍从们穿梭在人群中，宣告着州长演讲即将开始。

　　喧闹的人群纷纷将手中的餐盘交给身旁的侍者，在专人引导下有秩序地向观景甲板移动，那里早已搭建好演讲台，并整齐摆放着数排座椅。

　　作为德拉贡诺夫家的外孙女，又是此次连环杀人案的破获者之一，克莉丝被安排在了前排就座，她的左手边坐着同样参与破案的蕾芙娜，右手边则是自己的母亲伊格尼丝。

　　随着新港几大世家及各方头面人物陆续入座，前排座椅很快坐满，其余宾客只能站在甲板后方。

　　就在此时，一阵热烈的掌声骤然响起。在众人瞩目与掌声中，新威州州长富兰克林·韦尔斯面带笑容，挥手走向演讲台。

　　这位年过半百仍旧身姿挺拔，只是头发略微有些秃顶的州长登台后，先是亲切地问候在场宾客，随后风趣地谈起新港近来的天气，又分享了几个女皇节期间发生的闹剧及醉酒笑话，引得全场发出阵阵笑声，待将气氛烘托得恰到好处，手持魔法影像记录晶石的记者们适时出现。

　　虽然这个时代录像设备已经问世，但还停留在黑白影像阶段，画质远不如魔法影像记录晶石清晰。因此，在重要场合仍以魔法晶石记录为主。

　　当记者调整好晶石法阵的聚焦点对准州长后，他轻咳几声，正式开始了献给女皇陛下的生日贺词。

　　州长先是回顾了新威州与新港近年来的发展成就，强调这些都是在女皇陛下英明领导和正确指引下取得的。

　　接着，他声情并茂地讲述了女皇对新港建设的关怀，以及新港人民对女皇的爱戴。最后，他代表自己和新威州全体民众，向女皇陛下献上最真挚的生日祝福，祝愿她永远健康快乐。

　　这段断断续续持续四十多分钟的演讲，愣是让克莉丝找回了上学时听老师讲课的感觉，听得她眼皮打架昏昏欲睡。

　　直到大腿突然传来一阵刺痛，她才猛地惊醒，原来是蕾芙娜在她大腿根狠狠掐了一把。

　　这时州长的演讲已近尾声，随着最后一句“祝女皇陛下生日快乐”的口号响起，记者们立即将魔法晶石转向甲板。在场宾客齐声祝福，克莉丝也连忙跟着附和。

　　至此，克莉丝以为祝贺活动总算暂告一段落时，谁知富兰克林州长又给她拉了一坨大的。

　　在他的示意下，亚人和人类各大家族族长以及新港重要人物陆续登台，排成数排。在州长指挥下，众人齐声唱起了威斯特里克国歌《天佑女皇》。

　　这会代表德拉贡诺夫家上台的是克莉丝的舅舅维克托，只见他面无表情地与家族死敌卢卡·罗萨里奥站在同一排，机械地唱着赞歌。克莉丝想笑又不敢笑，只能强忍着，她严重怀疑外公伊凡早就知道这个安排，才会接受裁判所的邀请去维持治安，避免当众社死。

　　好不容易挨到这首赞歌结束，克莉丝掏出怀表瞥了一眼，七点零五分，距离烟花表演还有一个半小时。

　　这恰好是兵工厂巡逻队交接班的时间，她原计划就是趁众人被烟花吸引时，悄悄抽身前往兵工厂完成晋升任务。

　　“快看，今晚的重头戏要来了。”母亲伊格尼丝用手肘轻轻碰了碰她，打断了她的思绪。克莉丝抬头望去，只见合唱团已经退场，侍者们正有条不紊地撤下演讲台，转而拉起一块巨大的电影银幕。

　　“怎么？今晚还有电影播放？”看到这架势，克莉丝好奇道。

　　伊格尼丝只是神秘地笑了笑，静待银幕完全展开。只见一位金发如波浪般倾泻而下、容貌堪比当红女星的女子手持教鞭站在银幕前，她甜美一笑，轻轻挥手示意：“请大家安静一下。”

　　在她的示意下，甲板上的喧哗声渐渐平息。女子继续用清亮的嗓音宣布：“在这个普天同庆、共贺女皇陛下诞辰的喜庆日子里，帝国还有一个重大喜讯要提前宣布——”

　　她停顿片刻，教鞭轻点银幕：“明年九月，永雾之海飓风季结束后，人类六大王国与新阿尔比恩自治领将联合颁布《全民探索令》，正式向黑暗大陆发起全民探险！这个振奋人心的消息，明天就会登上各大报纸的头版头条！”