第七十章 踩点结束

随着参观接近尾声，克莉丝借着整理手套的间隙，悄悄在厂区各处撒下用于监视的穴居幼蛛卵，并在不经意间于目标厂房处留下了门之匙的标记。

　　“纳尔逊先生！”她停下脚步，真诚地望着厂长：“今天的参观彻底颠覆了我对武器制造的认知，您这里的每一台设备都堪称工业艺术的杰作。“

　　她望着车间里忙碌的景象，工人们正全神贯注地操作着精密机械，汗水浸透了他们的工作服。她适时露出关切的神色：“纳尔逊先生，看到工人们如此专注地工作真是令人敬佩。这么精细的活计，想必需要高度集中注意力吧？”

　　纳尔逊点点头：“确实如此，我们的工人必须时刻保持最佳状态。”

　　“我注意到他们连喝口水的时间都没有，”克莉丝微微蹙眉：“这样高强度的工作，不知道每天要持续多久？”

　　纳尔逊厂长挺直腰板，声音里透着自豪：“正常情况下，我们的工人每班工作十个小时，但最近帝国军需订单激增，现在延长到了十二小时一班，而且是两班倒，机器二十四小时不停歇！”

　　“……！”

　　玛德，剥削啊！臭资本家统统都该吊死在路灯上！

　　此刻，克莉丝完全忘记了，自己地下城里还有五百个不领工资的地精，在为她加班加点的工作，在心中发出了对资本家的无声控诉。

　　她本想套出工人的作息时间方便行动，却得到了最糟糕的答案，全天候都有人上班，这还怎么下手？自己总不能把整个工厂的人都灭口吧？

　　“那…那还真是...辛苦呢。”她勉强挤出一个笑容，声音干巴巴的。

　　“是啊！”纳尔逊没注意到她的异样，望着忙碌的车间感慨道：“所以大家都特别期待三周后的女皇节，到时候我们会放假三天，让工人们好好休息。”

　　女皇节！

　　克莉丝的眼睛瞬间亮了起来。这个法定节庆日今年格外特殊，既是塞巴斯蒂安娜·温瑟雷德女皇一百一十岁诞辰，又是殖民战争结束四十周年纪念，届时不仅所有工厂都会停工，就连平日严格的禁酒令也会暂时解除，允许不限量供应酒水，部分地区假期甚至会延长到一星期。

　　看来自己只有选择这个时候下手了。

　　想到这，克莉丝脸上立刻浮现出恰到好处的惊喜表情：“是啊，我们也很期待女皇节当日的花车大游行呢！”她话锋一转，语气转为忧虑：“不过...最近报纸上总在报道那些信奉深渊的邪教徒四处作乱的消息，纳尔逊先生，我们的兵工厂安保措施应该很完善吧？”

　　纳尔逊闻言自信满满道：“克莉丝小姐尽管放心！即便在假期期间，我们也会安排全副武装的护厂巡逻队24小时值守，队里还配备了超凡者哦。”

　　他神秘兮兮地压低声音，指了指自己胸前那枚镌刻着魔法符文的徽章：“更重要的是，放假期间整个厂区都会启动防护法阵系统，任何未佩戴识别徽章的人闯入，都会立即触发警报。”

　　他得意地竖起三根手指：“十分钟内巡逻队就能赶到现场，如果十五分钟后警报仍未解除，圣教裁判所的增援就会火速赶来，这套安保系统，可以说是万无一失！”

　　“原来如此～”克莉丝恍然大悟般点点头，眼中闪过一丝不易察觉的精光，她优雅地抚了抚鬓角的碎发，微笑道：“听您这么一说，我就完全放心了，纳尔逊先生考虑得真是周到呢。”

　　参观在融洽的氛围中落下帷幕。

　　当克莉丝被纳尔逊恭敬地送出工厂大门时，门外原本浩浩荡荡的豪华马车队已散去大半，米哈伊尔和他那群纨绔朋友早在参观中途就失去了耐心，最后只剩下瑟琳娜斯和奥利安陪她走完了全程。

　　马车缓缓行驶在返程的路上，车厢内弥漫着淡淡的皮革与香水混合的气息，一直沉默观察的瑟琳娜斯突然轻笑一声，锐利的目光直视克莉丝：“我实在很好奇，你执意要来参观兵工厂的真正目的，应该不止是看看这么简单吧？”

　　克莉丝慵懒地靠在柔软的马车座椅上，目光投向窗外不断后退的景色，故作深沉道：“确实没那么简单。我只是想亲眼看看，究竟是什么让我们输掉了那场战争。”她转过头，眼眸中闪烁着异样的光彩：“如果一个国家，一个民族不能在失败中学会反思汲取教训，那它将永远沉沦，无法取得真正的进步。”

　　这番突如其来的慷慨陈词，说得瑟琳娜斯一愣一愣的，竟不由自主地生出一丝羞愧，她默默靠回座椅，不再追问。

　　当晚，瑟琳娜斯将今日见闻如实禀告爷爷时，老伊凡伫立窗前良久，最终发出一声感伤的叹息：“她骨子里...终究流着希尔瓦尼亚家的血啊。”

　　另一边，克莉丝根本没把方才那番冠冕堂皇的话放在心上，一回到德拉贡诺夫庄园，她就立刻钻进卧室，迫不及待地开始谋划兵工厂的劫掠计划。

　　经过系统升级，现在她可以同时维持两道门之匙标记，这个能力让她能在任何门扉上留下魔法印记，将其转化为连通地下城与外界的传送门。

　　从某种程度上说，这个能力确实可以当作传送门使用，就像出行前，克莉丝在凤凰城希尔瓦尼亚家地窖的一扇门上留下了标记，专门供地精们运送私酒。

　　只要她愿意，随时可以在新港再开启一道传送门，通过进入地下城中转，瞬间抵达千里之外的凤凰城。

　　克莉丝的计划简单有效，她已经在兵工厂的关键位置留下了第一道门之匙标记，现在只需要解除凤凰城地窖的传送门标记，在附近另寻一扇门重新标记，就能通过这个中转站潜入工厂，直接对目标设备进行升级仪式后迅速撤离。

　　为确保万无一失，她必须做好多重准备：

　　首先，她需要暗中在远离德拉贡诺夫庄园的隐蔽地点，多次试验门之匙的开启。

　　每次试验后，她都会在现场留下穴居幼蛛进行监控，以验证里卡多提到的圣教裁判所对全市传送魔法的监控系统，是否会对门之匙魔法产生反应。

　　这是整个计划的关键，绝不能在正式行动时暴露自己的位置和身份。

　　其次，通过预先部署在厂区的穴居幼蛛，她要摸清巡逻队的活动规律。最好能设法获取纳尔逊提到的那种魔法识别徽章，如果实在无法得手，就必须精确规划行动路线，确保能在十分钟的警报响应时间内完成设备窃取并安全撤离。

　　基于这两项基础准备，克莉丝将行动日期锁定在女皇节的第二天。第一天是节日预热，各类庆祝活动此起彼伏，正好可以借机进一步摸清厂区情况；而第二天也就是女皇节当天，全市狂欢达到顶峰，白天会有花车游行晚上则会有烟火表演，正是她实施窃取的最佳时机。