第九十四章 牺牲品

一番客套寒暄过后，伊凡识趣地起身告辞。当房间里只剩下师徒二人时，塞蕾丝汀终于能说些不便当着外人讲的话了。她压抑着怒意道：“说来真是讽刺，新港面临危机时，真正伸出援手的反倒是亚人族，马尔蒂诺那帮家伙，真以为自己的底子就那么干净吗？”

　　“说到底，他们才是这片土地真正的主人。”阿尔弗雷德轻叹一声，放下手中的甜点，银质叉子与瓷盘碰撞发出清脆的声响：“我们终究是外来者，正因如此，他们才会比任何人都更珍惜这片赖以生存的家园。”

　　老人用丝质手帕擦了擦嘴角，继续道：“而且你也不要去责怪那几大人类世家。他们...”他顿了顿，眼中闪过一丝复杂的神色：“也不过是受制于人。我相信如果事情真的发展到不可收拾的地步，他们还是会站出来守护这座城市的。”

　　塞蕾丝汀猛地转身，锐利的目光直视着老师：“谁？他们受制于谁？”

　　“其实你心里早就有答案了，只是不愿意承认罢了。”阿尔弗雷德毫不回避地迎上曾经学生的目光，苍老的手指轻轻敲击着桌面：“这个时候，新港出点乱子...不正是各方都乐见其成的局面吗？”

　　听着老师的话语，塞蕾丝汀缓缓低下头。她明白老师所言非虚，近几十年来，七神教会与世俗派系的明争暗斗愈演愈烈。

　　联合议会已多次质疑圣教裁判庭存在的必要性，主张教会应当回归纯粹的宗教职能，解散这个凌驾于各大人类王国之上的特殊机构，改由各国政府自行组建超凡执法部门

　　而这次圣教裁判庭对她的警告置若罔闻，拒绝增派援手，塞蕾丝汀也隐约猜到了其中深意。

　　裁判庭恐怕正等着新港出事，好借此向议会发难，控诉多年来对裁判所的资源削减与不公待遇，正是导致今日人手不足、无力维持治安的根源。

　　“可是...可是这关乎人命啊！裁判庭不该这样行事！”塞蕾斯汀坐在天鹅绒沙发上，纤细的手指紧紧攥着扶手，指节都泛出了青白色，声音里带着压抑的愤怒与不甘。

　　“不止是裁判庭的问题。”

　　阿尔弗雷德慢条斯理地端起骨瓷茶杯，轻抿了一口清茶：“裁判庭可指挥不动那些根深蒂固的人类世家。”他突然话锋一转，眼中闪过一丝狡黠：“塞蕾丝汀，我突然想不起来了，你今年多大了？”

　　“老师，我四十二年前在您门下求学时刚满十八岁，今年也有六十岁了。“塞蕾斯汀苦笑着摇头。

　　阿尔弗雷德双手捧着温热的茶杯，指腹轻轻摩挲着杯壁精致的浮雕花纹，目光仿佛穿透了时空：“是啊，你才六十岁，正值壮年。方才那位伊凡·德拉贡诺夫，我记得也就一百多岁，还有我们尊贵的女皇陛下，今天刚过一百一十岁寿辰。”

　　他轻叹一声，“对九阶超凡者而言，你们的生命旅程才刚走过一半。”老人自嘲地笑了笑，露出几颗明显修补过的牙齿：“而我这个老家伙，已经一百八十三岁了，现在连多吃一块马卡龙都要被多萝西念叨半天。”

　　说着，他又啜饮了一口茶，突然抬头直视塞蕾斯汀，浑浊的眼中迸射出锐利的光芒：“但你可知道，弗兰科尼亚共和国那位第一执政皇帝.路易.夏尔.波拿巴，今年多少岁了？”

　　塞蕾丝汀眉头紧锁，纤细的手指无意识地绞在一起：“我记得...应该是二百...二百五十...”

　　“二百六十四岁。”阿尔弗雷德轻笑一声，手指有节奏地轻叩茶杯，发出清脆的声响：“这个数字久远到让人几乎忘记了他的年龄和曾经的赫赫威名。”

　　他的声音突然低沉下来：“作为一个年轻时征战四方受过多次重伤的九阶强者，我们的皇帝陛下能活到现在就已经是一个奇迹了，他的寿命，恐怕已经走到了尽头。”

　　老人意味深长地顿了顿：“与正值盛年的女皇陛下不同，他等不起了，现在，他比任何人都更渴望征服黑暗大陆，为了那虚无缥缈却令人疯狂的永生之法。”

　　说到这，阿尔弗雷德突然话锋一转，声音中带着几分讽刺：“但国内对开战仍有许多反对声音。有人认为我们还未完全消化新阿尔比恩自治领的利益，有人主张对黑暗大陆的探索还不够深入，现在贸然进军为时过早。更有甚者...”

　　他冷笑一声：“就是那些早已等得不耐烦的皇位继承者们，巴不得多拖延些时日，好等着他们的皇帝在永恒长眠中安息。”

　　“面对这些阻力...”阿尔弗雷德的手指重重敲击茶杯，清脆的声响在房间里回荡：“还有什么比一场既能引发民众恐慌，又能点燃仇恨情绪的袭击事件，更适合作为开战的借口呢？”

　　老人长叹一声，浑浊的眼中闪烁着洞悉一切的光芒：“因此，若是日后查出这些潜入新港的邪教背后，有帝国内部某些势力的暗中支持，我一点都不会感到意外。”

　　“他们这是在玩火！”

　　塞蕾丝汀猛地拍案而起，桌上的茶杯被震得叮当作响：“他们以为那些脑子不正常的邪教徒是什么？任他们摆弄的百族棋棋子吗？天知道把这些怪物放出来，新港会被他们糟蹋什么样子，这里可是新阿尔比恩自治领最繁华的城市！”

　　三十年岁月如走马灯般在她脑海中闪现，从最初新兴的港口小城，到如今车水马龙的繁华都市，每一处街巷都浸透着她守护的心血。想到有人要将这一切付之一炬，她的指尖因愤怒而不住颤抖。

　　“你也说了，这是新阿尔比恩自治领。”老师的话语如同寒冬凛冽的冰水当头浇下：“不是威斯特里克，更不是弗兰科尼亚。”

　　塞蕾丝汀颓然跌坐回天鹅绒沙发，弱小的身躯将靠垫压得凹陷下去。

　　这个残酷的真相她何尝不明白？两大人类王国从未真正将这片土地视作己出，始终只当作取之不尽的财富源泉。如今，更是要将其当作随时可以抛弃的棋子。

　　“老师...”她的嗓音沙哑得像是砂纸摩擦：“难道在您眼中，新港也只是一枚可以随意牺牲的弃子吗？”

　　阿尔弗雷德布满皱纹的手指轻轻描摹着茶杯鎏金的边缘：“正因我不这么认为，今日才会出现在这里。”

　　他的目光投向窗外渐暗的天际：“我相信马尔蒂诺那些家族背后的主使者，应当也给他们划下了底线，当局面真正失控时，他们必须出手干预。”

　　老人疲惫地揉了揉发红的眼窝：“我们所能做的，就是在让那些大人物满意的同时，尽可能守护这座城市，减少无辜者的伤亡。”

　　塞蕾丝汀随着老师的视线望向窗外，暮色如浓墨般在天际晕染开来，发出一声绵长的叹息。