第七十六章 故人相见

傍晚，码头区，小矮妖地下酒馆。

　　克洛斯帮，这个以克洛斯兄弟为首、依附于马尔蒂诺家族的黑帮组织，在码头区经营着多家地下酒馆和赌场。其中规模最大的，便是这家名为小矮妖的地下酒馆。

　　灰雾幻象中那个挖走弗里茨双眼的壮汉，其肩膀上醒目的船锚穿骷髅头纹身，正是克洛斯帮干部特有的标志。

　　在多梅尼科的建议下，克莉丝等人做了精心伪装：他们换下了带有德拉贡诺夫家族徽记的豪华马车，改租用普通马车行的车辆；同时用魔法隐藏了龙人族特有的龙角特征。

　　这并非多此一举。马尔蒂诺家与罗萨里奥家同属新港人类三大帮派家族。

　　虽然两家并无结盟关系，但在德拉贡诺夫与罗萨里奥家剑拔弩张的敏感时期，若是德拉贡诺夫家的高阶超凡者大张旗鼓地出现在对方地盘上，难免会引起不必要的误会和麻烦。因此，适当的伪装显得尤为必要。

　　此刻，昏暗的酒吧吧台前，经过精心乔装打扮、身着便服的克莉丝与瑟琳娜斯一左一右立于多梅尼科两侧。

　　克莉丝修长的手指将一枚金克朗缓缓推到吧台上，开门见山地对酒保说道：“我们要见罗伯特。”

　　脸上带着狰狞疤痕的酒保连眼皮都没抬一下，依旧慢条斯理地擦拭着手中的玻璃杯，漫不经心地回道：“什么事？”

　　“就说多梅尼科要见他，有笔买卖想和他谈谈。”多梅尼科嬉笑道。

　　酒保闻言露出讥讽的冷笑：“呵呵，每一个来这儿想见他的人，都说有笔大买卖要谈。”

　　“我想罗伯特先生应该不想错过这次发财的好机会。”多梅尼科不动声色地又将一枚金克朗压在了吧台上。

　　酒保装作擦拭吧台的样子，用抹布巧妙地盖住两枚金克朗，转手就收入怀中。这才转头朝后厨方向喊道：“约翰！约翰！”

　　一个满脸雀斑的年轻小伙应声探出半个身子。

　　“这位多梅尼科先生想见头儿，说有笔大生意要和他谈。”

　　约翰点点头缩回身子，没过多久，他再次出现，朝克莉丝三人招了招手：“跟我走吧！”

　　此时外面的雨势渐大，细密的雨丝在昏黄的路灯下织成了一张朦胧的网。在约翰的带领下，三人穿梭在码头区高低错落、杂乱无章的棚户区中。雨水在泥泞的小路上汇成浑浊的细流，浸湿了他们的靴底。

　　穿过几条蜿蜒曲折的小巷，一行人来到一处隐蔽的地下酒窖门前。约翰俯下身，以三长两短的特定节奏扣打门环。片刻后，厚重的木门从内缓缓开启。

　　“进去吧！”

　　还没等木门完全打开，即使站在雨中都能隐约听到里面传来的嘈杂声浪。当克莉丝真正踏入地窖后，发现这里的空间远比想象中还要大得多。潮湿的空气中混杂着酒精、汗水和烟草的气味。

　　地窖里原本储存的酒桶早已被搬空，偌大的空间内东一处西一处地摆放着各式赌桌。

　　赌徒们围拢在赌桌前声嘶力竭地叫嚷着，筹码在桌面上叮当作响。

　　而在地窖正中央，呼声最高的人群围成一圈，个个面红耳赤、青筋暴起，为两名互殴到鼻青脸肿的拳击手呐喊助威。

　　径直穿过这片乌烟瘴气的地下赌场，来到地窖最里面的一间办公室前。约翰与守在门口的两名彪形大汉低声交谈几句后，推开房门，朝多梅尼科点头示意可以进去了。

　　当三人鱼贯而入时，正在办公桌前享用晚餐的罗伯特·克洛斯放下手中的银质餐具，起身张开双臂，脸上堆满热情的笑容：“今天是什么好日子？多梅尼科，你居然又给我带来了两位如此迷人的小姐。”

　　说着，罗伯特目光看向主动迈入办公室的克莉丝，笑容愈发灿烂：“这位美丽的小姐是？”

　　“我叫克蕾雅，那是我的姐姐赛娜。”克莉丝从容不迫地报上事先准备好的假名，同时朝站在门口的瑟琳娜斯示意。

　　罗伯特仔细打量着克莉丝精致的面容，热情招待道：“约翰，还愣着干什么？快给克蕾雅小姐搬把椅子。”

　　他做了个请的手势：“请坐。”

　　待克莉丝优雅落座后，罗伯特转向身旁另一位女士正要介绍：“克蕾雅小姐，请允许我介绍一下这位...”

　　“不必了。”克莉丝直接打断了他的话，目光转向那位熟悉的身影：“我们认识。圣教裁判所的蕾芙娜调查员，对吧？”

　　她与这位留着干练短发、身着银灰色制服的“老相识“四目相对，凤凰城一别，没想到这么快就在新港重逢，而且是在这种鱼龙混杂的场合。

　　“不愧是鬣狗，嗅觉就是灵敏。”蕾芙娜瞥了眼隐去龙角的克莉丝，没有揭穿她的身份，只是优雅地交叠双手放在膝上，讥讽道：“总能循着血腥味找到猎物。”

　　“是啊，野外的鬣狗不自力更生就得饿死。”克莉丝漫不经心地掸了掸风衣上的雨水，几滴水珠恰好溅到蕾芙娜的方向：“不像家犬，只要打扮得漂漂亮亮，就有主人投喂。您说是不是，罗伯特先生？”

　　就连傻子都能嗅出两人之间浓烈的火药味，罗伯特自然不是傻子，这剑拔弩张的场面虽出乎意料，却正中他下怀。

　　他眼珠一转，从身后酒柜取出两只水晶杯，斟上琥珀色的威士忌，分别推到二人面前：“克蕾雅小姐说得在理。像我们这种底层人，在这弱肉强食的世界里，必须抓住每一个翻身的机会。“

　　他意味深长地看了眼蕾芙娜：“想必在教会庇护下养尊处优的蕾芙娜小姐，很难理解这种生存之道。”

　　余光瞥见蕾芙娜放在膝上的双手已经攥紧成拳，指节都泛白了，克莉丝暗中好笑还是老样子又菜又爱玩。

　　见气氛已经烘托得差不多了，罗伯特这才慢悠悠地坐回自己的位置，双手交叉放在桌面上：“刚才我手下说多梅尼科有笔生意要谈，呵呵，我可信不过这头老狐狸！克蕾雅小姐，有什么事还是我们直接谈比较好。”

　　一直站在门口看戏的多梅尼科闻言也不恼，只是耸耸肩，脸上依旧挂着玩味的笑容。

　　克莉丝则从怀中取出一张折叠整齐的草纸，推到罗伯特面前，纸上是她用炭笔精心绘制的素描，完美还原了灰雾中那个光头壮汉的样貌。

　　“我们需要这个人的所有情报。”克莉丝的手指轻轻点着素描：“最好是能掌握他最近半个月的行踪，价钱方面好商量。”

　　其实根本不用细看，罗伯特心里早就清楚画的是谁。

　　但他还是装模作样地展开草纸瞄了一眼，随即漫不经心地将纸揉成一团，随手丢进旁边的纸篓：“呵呵，真没想到马修这小子倒成了个人物。”

　　他意味深长地扫视着在场众人：“算上蕾芙娜小姐，你们已经是这三天里第六批来打听他的人了。”

　　他故意停顿了一下：“让我猜猜...这事和克虏伯家有关？”