第十四章 血族秘闻

关于亚人族的起源，坊间流传着诸多传说。

　　其中最为盛行、也是被大多数亚人族认可的说法是，百兽之神，同时也被尊为亚人族父神的乌尔卡诺斯，与大地母神盖娅瑞娅相爱，然后这两人没羞没臊的满世界圈圈叉叉，过程中溢出的“神力”滋养的百兽逐渐开启灵智，最终蜕变为人类形态，形成了今日的亚人族群。

　　对于这种堪比小H文的神话描述，克莉丝自然是半信半疑，如今听姑姑提及三大高阶亚人族的特殊来历，她不禁放下酒杯，静等下文。

　　“你应该从小就听过那些关于亚人族起源的神话传说。”维多利亚轻晃着酒杯，琥珀色的酒液在灯光下流转：“其他亚人族是否真由父神乌尔卡诺斯所创，我不置可否。但可以确定的是，我们龙人族和混血精灵族绝非如此。”

　　克莉丝敏锐地注意到姑姑刻意略过了三大高阶亚人族中的血族。只见维多利亚抿了口酒，继续道：“在我们两族的古老典籍中明确记载，龙人族其实是上古纯血龙族化形后与人类结合的后裔，而混血精灵则是上古纯血精灵与人类通婚的产物。”

　　这个解释并未让克莉丝感到意外，她若有所思地点点头。维多利亚接着说道：“我们每一次血脉觉醒，本质上都是在剔除人类血脉的杂质，让我们的血统更加接近先祖。就拿你祖父来说...”

　　她的声音中带着几分追忆：“他完成八次血脉觉醒后，一旦进入觉醒状态，几乎化为龙族形态，其威能足以以一敌千，龙鳞可挡炮弹，利爪能捏碎山石，普通的火器对他而言不过是挠痒，需要整整一个军团的重炮齐射才有可能让他受伤。”

　　这点维多利亚倒不是在替父亲吹嘘，来到这个世界后，克莉丝曾研究过那场旷日持久战争的史料。

　　亚人族之所以能在科技全面落后的不利局面下，仍然与人类苦苦支撑了四十年才最终落败，依靠的正是那些拥有六次以上血脉觉醒的高阶亚人族超凡者。

　　每当这些超凡者现身战场，都会给人类联军造成毁灭性打击，从而彻底扭转局部战局的走向。

　　以至于战争后期形成了一条不成文的铁律，面对高阶亚人族超凡者，人类军队只能派出同等层次的人类高阶超凡者与之对抗，而一旦双方超凡者展开生死对决，两边的军队就会默契地选择撤离战场，将这片血腥的舞台完全交给超凡者们自行表演。

　　亚人族的最终败亡，实则源于中低阶超凡者在战争初期的过度损耗，以及三大高阶族群的内部分裂，当血族王室率先倒戈后，后继乏力的亚人族帝国终告崩溃，沦为人类殖民地。

　　也正因为其在战争中的恐怖表现，给人类留下了难以磨灭的深刻印象。

　　战后，人类转而对那些愿意低头妥协的三大高阶亚人族给予了极其优厚的待遇，同时对那些被迫逃亡至不列塔尼亚，苟延残喘建立起的血裔双冠国，也采取了默认其存在的暧昧态度。

　　但这些和马尔卡托家族针对希尔瓦尼亚家有什么关系呢？

　　似乎是看出克莉丝的疑惑，维多利亚见状轻笑一声放下酒杯，指尖轻轻敲击桌面：“你应该注意到了，我刚才刻意避开了血族不谈，关于他们的起源众说纷纭，有人说他们是血精灵的混血后裔，有人认为是古代黑魔法师的炼金产物，甚至有人怀疑他们来自被封印的恶魔深渊...”

　　她的龙瞳中闪过一丝寒芒：“但无论如何，他们完美的人类外表给了他们极大的欺骗性，就像披着羊皮的狼，让人轻易就忽略了他们骨子里的危险与卑劣。”

　　维多利亚突然话锋一转，声音里带着毫不掩饰的厌恶：“我们龙人族和混血精灵族为了保持血脉纯净，往往是同族通婚，但血族不同...”她冷笑一声，“他们就像瘟疫般蔓延，通过所谓的初拥仪式，能将任何种族都转化为他们的同类。”

　　“更致命的是...”维多利亚的指甲不自觉地划破了酒杯：“他们的血脉存在天然的缺陷，每隔几代就会出现严重的退化。这时，他们就会把主意打到我们两族身上，通过迎娶龙人或混血精灵女子，用仪式将其转化为血族，再与其完婚繁衍后代，使得他们的血脉重新焕发活力得以延续。”

　　说到这里，维多利亚的龙瞳中燃起愤怒的火焰：“在过去千年里，三族尚能维持表面和睦。只要血族拿出足够丰厚的聘礼，总会有龙人或混血精灵女子愿意出嫁，帮他们延续血脉。”

　　她猛地攥紧拳头，龙鳞在烛光下泛着冷冽的寒光：“但四十年前，血族在那场关键的双生河战役中选择背叛，让无数龙人和混血精灵战死沙场！几乎每个家族都失去了至亲，这样的血海深仇，才过去不到四十年，谁愿意和他们通婚，谁敢与他们通婚？”

　　维多利亚的声音，冷的像极地寒风：“任何胆敢这么做的家族，都会沦为整个族群的笑柄！”

　　咔嚓一声，她手中的酒杯应声而碎，酒液顺着龙鳞滴落在地：“马尔卡托家就是看准了希尔瓦尼亚家日渐式微，才敢如此肆无忌惮！他们这一代的血脉已经开始腐朽，却不敢对其他强盛的家族下手，就想拿我们开刀逼我们就范！”

　　好家伙，克莉丝算是听明白了，合着那马尔卡托家竟然把主意打到自己头上了，他娘的！干他必须干死他！

　　气得火冒三丈的克莉丝在房间里来回踱步，但很快，她深吸一口气，强迫自己冷静下来。现在的希尔瓦尼亚家确实还不足以与马尔卡托家正面对抗。

　　“姑姑！”她停下脚步，声音恢复了往日的沉稳：“这次马尔卡托家没能得手，肯定不会善罢甘休。如果他们采取更极端的手段...我们真的能应付吗？”

　　反正克莉丝已经盘算了好了，结婚是不可能结婚的，一点都不可能，大不了自己就躲地下城里，等自己实力足够出来第一个灭了他。

　　维多利亚优雅地用丝巾擦拭着龙鳞上的酒渍，欣慰地看着迅速恢复冷静的侄女：“别担心。虽然其他龙人家族都是些等着看我们笑话的混蛋，甚至巴不得吞并希尔瓦尼亚家，但在血族这件事上，整个龙人族都会同仇敌忾，只要我们坚持不松口，他们就不敢太过分。”

　　她轻轻拍了拍克莉丝的肩膀：“再坚持半年。等你两个哥哥回来...”维多利亚的语气中带着难得的期待：“那才是希尔瓦尼亚家真正崛起的时候。”