第十二章 克莉丝的游戏

一个小时后，草莓镇沃尔夫之家。

　　事实证明克莉丝的担忧并非多余。那些溃逃的霍尔特帮成员，大多重新聚集回了他们的老巢。

　　好在这些人因为对战斗结局的不确定而陷入内讧，一部分人主张集结剩余力量前去接应，另一部分人则认定霍尔特兄弟必败无疑，主张趁早洗劫据点分赃跑路，还有少数人既想趁乱发财，又害怕霍尔特兄弟侥幸生还后报复他们的背叛行为。

　　就在这群残兵败将相互扯皮争执不休时，维多利亚夫人率领希尔瓦尼亚家的人马杀到，这些早就在山谷中被杀破胆的帮众，见到追兵现身顿时吓得魂飞魄散，纷纷夺窗而逃，转眼间作鸟兽散。

　　克莉丝踩着满地的玻璃碎片走进酒馆，靴底发出清脆的碎裂声。

　　巴鲁克立即指挥手下搬来两张还算完好的软座沙发，仔细拂去上面的灰尘后，恭敬地请克莉丝和维多利亚入座。

　　“巴鲁克，我口渴了。”克莉丝打了个响指：“随便来点喝的，水或者啤酒都行。”

　　她转头打量着被押到面前的霍尔特兄弟四人，霍尔特的右臂断口处已经止血，在萨满哥布林的治愈术和他自身亚人族的强悍自愈力作用下，伤口开始结痂。

　　但被酸液腐蚀的双眼就没这么幸运了，肿胀的眼皮像两个发面馒头，泛着不正常的紫红色，这种程度的伤势，恐怕只有亚人高阶祭祀或人类牧师才能治愈，即便如此，这双眼睛多半也保不住了。

　　克莉丝优雅地挪了挪身子，找了个最舒适的姿势靠在沙发里，翘起修长的双腿，面带微笑地问道：“好了，到了这里，你能告诉我，你的那些钱藏在哪里了吗？”

　　霍尔特艰难地仰起肿胀的脸，朝着声音传来的方向露出苦涩的笑容：“我的提议仍然有效...放了我的弟弟们，我什么都可以答应你。如果只杀我还不够解恨，那就连打伤你表弟的加尔姆一起处死...我剩下的两个弟弟是无辜的...”

　　“霍尔特先生，我想你现在还没弄明白自己的处境，你压根儿就有没资格和我谈条件，最好乖乖回答我的问题，至于放不放你兄弟的性命，就要看你的表现了。”

　　克莉丝顺手接过巴鲁克递来的啤酒，仰头喝了一口后，眼中闪过一丝惊喜，脸上露出真挚的赞叹：“你们这儿酿的啤酒，倒是挺不错的！”

　　这番轻蔑的态度如同一记记耳光，狠狠抽在跪着的霍尔特四兄弟脸上，从野牛镇一路被押解过来的雷文浑身颤抖，内心的愧疚与愤怒几乎要将他撕裂，正是他那个轻信克莉丝的电话，让二哥霍尔特误判了形势，导致整个霍尔特帮全军覆没。

　　“霍尔特！不要再向他们求饶了！”雷文突然爆发出一声撕心裂肺的怒吼：“你还看不出来吗！这帮混蛋根本就没想放过我们！”他布满血丝的眼睛死死盯着克莉丝：“克莉丝！你个表子养的骗子！龙人族的荣誉呢！你明明说要一笔勾销，骗我要谈判，却在路上伏击我哥哥！你个...”

　　巴鲁克厚重的军靴狠狠踹在雷文脸上，将他整个人踢翻在地。沉闷的踢踹声在酒馆内回荡，每一脚都伴随着骨头断裂的脆响，雷文的咒骂渐渐变成了痛苦的呻吟，最终彻底没了声息，霍尔特听着弟弟的惨叫声，长叹一声，认命般地闭上了嘴巴。

　　见此情形，克莉丝轻笑着放下手中的酒杯，从怀中掏出一枚精致的怀表。嗒的一声轻响，表盖弹开。她盯着表盘，嘴角勾起一抹玩味的笑容：“既然你不愿意说，那我们就来玩个游戏吧。”

　　“赌我十五分钟内能不能找到你藏在这里的金克朗。”她的声音轻快得像在讨论下午茶：“如果我超过十五分钟没找到，每过五分钟就放走你一个弟弟。”怀表在她指尖转了个圈：“但如果我在十五分钟内找到了...”

　　她故意拖长了音调，眼中闪过一丝危险的光芒，疯癫道：“那我就每隔五分钟，杀死你一个弟弟。怎么样，是不是很有趣的游戏？“

　　话音刚落，克莉丝突然张开手掌。一道幽绿色的召唤法阵在她掌心展开，霎时间，密密麻麻的穴居子蛛如潮水般涌出。就连身经百战的巴鲁克和莱昂娜都不由自主地后退半步，这些拳头大小的蜘蛛通体漆黑，八只复眼泛着诡异的红光，爬行时发出令人毛骨悚然的沙沙声。

　　“去吧，小家伙们。”克莉丝轻声命令道。蜘蛛群立刻分散开来，像一张黑色的网，迅速覆盖了整个酒馆的每个角落。它们钻进地板缝隙，爬上墙壁，甚至从天花板的横梁间垂丝而下，每一处可能藏匿财物的暗角，都被这些八条腿的搜查者光顾。

　　坐在克莉丝身侧的维多利亚欣赏的看着这一幕，龙瞳中闪烁着复杂的光芒。

　　她比谁都清楚，自成年仪式血脉觉醒后，那个温柔恬静的侄女已然消失，取而代之的是眼前这个野心勃勃、手段狠辣的克莉丝，有时她甚至怀疑，这副熟悉的面容下，是否早已换成了另一个灵魂。

　　可这又有什么关系？血脉觉醒时被先祖记忆影响甚至灵魂被部分取代，在高阶亚人族圈子里从来都不是秘密，而每一个经历过这种变化的族人，最终都带领家族走向了新的辉煌。

　　想起父亲去世后兄长的颓废家族的衰落，想起自己婚约时莱文斯顿家族对她的羞辱。那时的维多利亚就发誓不惜一切代价重振家族荣光，而现在，她在克莉丝身上看到了希望。

　　时间随着怀表秒针的滴答声缓缓流逝。不到五分钟，克莉丝便啪的一声合上镀金表盖，朝巴鲁克打了个手势：“二楼左手边办公室，壁炉旁的酒架后面有个暗室，去把它找出来。”

　　巴鲁克闻言嘿嘿一笑，带着两名精锐护卫大步流星地踏上楼梯。

　　不多时，楼上便传来轰隆一声巨响，接着是连续不断的砸墙声，显然这个熊人大叔懒得寻找什么机关，直接用蛮力将暗室的墙壁砸开。

　　很快，三人便带着战利品回到大厅。巴鲁克恭敬地将一个鼓鼓囊囊的皮质钱袋放在两位主人面前的茶几上，又指了指身后护卫捧着的物品，兴奋地汇报道：“霍尔特这半年可真是没少搜刮！暗室里除了这些现钱，还有几样市面违禁的超凡材料，四把做工精良的枪械，和一些品质不错的炼金药剂，剩下的就是这些账本了。”

　　听到这个结果，克莉丝与维多利亚相视一笑，紧绷了一整晚的神情终于放松下来，维多利亚忍不住追问道：“这些钱大概有多少金克朗？”

　　“我粗略清点了一下，大概有三千多枚！”巴鲁克搓着大手，眼中闪烁着兴奋的光芒。

　　克莉丝却微微蹙起眉头，锐利的目光转向被按跪在地上的霍尔特：“只有这些？“她的声音带着危险的轻柔：“根据我的估算，垄断三个镇子的私酒生意，你们每个月至少有几千金克朗的利润，再加上地下赌场和高利贷的收入，这半年的积蓄不该只有这么点吧？”

　　事到如今，霍尔特突然仰起那张血迹斑斑的脸，露出一个狰狞而阴冷的笑容：“没错，你说得对...”他眼中闪烁着报复的快意：“确实不该只有这么点钱。可惜啊...你们来晚了一步，今天中午之前，绝大部分收入都已经被我派人送到了马尔卡托家！”