第八十五章 道德绑架？我木有道德啊！

莫兰轻挥手臂，用魔力压制住四周因龙息蔓延的火势。他缓步走过那些失去双眼的行尸，眼中含泪，神情虔诚：“与我血脉相连的亲人，我最深爱的人，我的挚友，富商，恶徒，乞丐...我对每个人都倾注了最真挚的情感，唯有如此，他们才配成为献给世间唯一真神的祭品！”

　　克莉丝歪头对蕾芙娜撇撇嘴：“看！这才是真正的疯子！”

　　“是啊，跟他比起来，你都显得可爱多了。”蕾芙娜难得在这个问题上赞同克莉丝。

　　“喂！我不明白！”克莉丝继续拖延时间，手中的法阵仍在叠加：“既然你已经有了弗里茨·克虏伯的双眼作为祭品，为什么还要绑架他的儿子？难道你的神对这个祭品不满意？”

　　提及此事，莫兰眼中闪过一丝阴郁，若非他的导师命令他故意留下破绽、尽可能多地暴露线索，只为引调查此案的蕾芙娜上钩实施绑架，他何至于沦落至此。

　　但这个理由不能明说，他只得话锋一转：“够了，不必再转移话题。说了这么多，你们无非是想拖延时间等待裁判所的支援！我承认，你们确实比预想的棘手，但想拿下我也没那么容易。”

　　克莉丝对此报以一声冷哼。

　　“看来我们都陷入了僵局。”莫兰继续说道：“既然如此，不如回到最初的提议，让我们谈谈交易如何？”

　　克莉丝将头靠在身后的木板上，发出一声嗤笑：“让我猜猜，爱人之眼，亲人之眼，好友之眼，恶人之眼，贫穷之眼，富人之眼...冒这么大风险把我们引到这里，你不仅是为了炫耀，更想要我们的双眼吧？超凡者的双眼。”

　　莫兰明显愣了一下，虽然克莉丝完全猜错了他的真实意图，但她确实说中了一点，他确实需要一双超凡者的眼睛来完成仪式，他故作夸张地鼓掌笑道：“克莉丝小姐果然聪明，这件事本就与你无关，我劝你最好不要惹这个麻烦赶紧离开此地，剩下的事就由我和蕾芙娜小姐，好好谈谈！我想她会同意这笔交易的！”

　　“你当我是白痴吗？”蕾芙娜讥讽道：“会白白把眼睛送给你？”

　　“克莉丝小姐当然不会！”莫兰意味深长地说：“但富有正义感的蕾芙娜小姐...或许会答应这个交易。”

　　“什么意思？”克莉丝眉头微蹙，心头涌起不祥的预感。

　　“就在刚才！”莫兰慢条斯理地说：“学院附近有两个无辜平民，一个脑袋被击穿，一个被炸成重伤，间接死在了克莉丝小姐手里。”

　　“你在胡说什么？”蕾芙娜忍不住瞥了莫兰一眼，他那副得意洋洋的样子令她作呕。

　　“我在胡说什么？你不明白，但我想克莉丝小姐应该明白。”

　　克莉丝扶额叹息：“你是想说，你把受到的伤害都转移给别人了？”

　　“和聪明人说话就是省事。”

　　“呵呵！”

　　克莉丝冷笑：“我凭什么相信你？就算你说的是真的又怎样？想让我愧疚？道德绑架？抱歉，我不会为别人的恶行买单，况且——”她嘴角勾起一抹讥诮的弧度：“我本来就没多少道德可言。”

　　话虽如此，但克莉丝其实已经在心里默认了莫兰的说辞。

　　可以利用血眼异地监视，操控被其挖去双眼的尸体，那身古怪的邪眼，一旦与其对视便会受其影响陷入到疯狂之中，直到彻底失去自我意识，包括他现在所说将自身伤害转移给他人。

　　这些能力不可谓不强大，但显然也有着不足之处，那就是莫兰个人能力不行。

　　或者说他的献祭并不完整，因此他的能力无法有效作用在超凡者身上，不然方才他直接将伤害转移给自己或蕾芙娜，就可以直接宣告战斗结束了。

　　硬的不行，就来软的，想用普通人的生命要挟好让她们妥协，克莉丝倒是无所谓，她的道德底线就是被用来反复击穿的，但蕾芙娜可就不好说了！

　　互相试探中，这个混蛋还真是一下直击要害啊！

　　不出所料，莫兰继续咄咄逼人地挑衅道：“道德绑架？这个词我倒是第一次听说，不过你说得很贴切。没错！我就是在道德绑架你们！不相信的话，尽管继续来杀我啊！”

　　“在不知情的时候你们或许还能自称无辜，但现在！你们每杀我一次都是在间接屠杀无辜平民！方圆五公里内所有拥有眼睛的生物都将成为我的陪葬品！我倒要看看，当血流成河时，你们面对死者家属还能否保持这副理直气壮的模样！”

　　“卑鄙！”蕾芙娜双拳紧握，指节发白。她从未想过世上竟有如此邪恶之人。

　　“这就卑鄙了？蕾芙娜小姐，比起克莉丝小姐，你的承受能力还真是差啊！”莫兰狞笑着：“对了，在我收集的众多眼睛中，还有一件藏品你们没看到呢！”

　　他侧身让开，一个幼小的身影从黑暗中爬出，那是个刚满周岁的婴儿，空洞的眼眶触目惊心。

　　“纯洁之眼！”

　　“你这个恶魔！”蕾芙娜再也按捺不住，转身就要冲出掩体，却被克莉丝一脚踹在腰间，狼狈倒地。

　　克莉丝抢先出手，闭着眼睛朝莫兰方向掷出两枚附加法阵的大地结晶。

　　这正是莫兰期待的，激怒对方露出破绽。他张开双臂，准备迎接攻击。

　　然而预想中的疼痛并未降临，随着晶石滚落脚边，仓库中央骤然爆发出刺目的强光！

　　照明法阵，这个最为简单基础的入门级法术，但凡稍具魔力的超凡者都能信手拈来，随着电灯在民间的普及，这个曾经实用的法阵渐渐失去了用武之地。

　　而此刻，克莉丝却在每枚大地晶石上精心叠加了至少三十道照明法阵！

　　两枚同时爆发，莫兰全身的眼睛瞬间被强光吞噬，数百倍的灼烧感让他发出撕心裂肺的惨叫：“啊——！你这个疯女人！贱人表子，你都干了什么！”

　　抓住时机，克莉丝冲出掩体，挥舞着大地晶石改造的短刃，以迅雷之势刺破莫兰全身每一只被闪瞎的眼睛。鲜血顿时如泉涌般喷溅。

　　这还不够。她挥手间，暗中改造的木板铁架飞速组装，转眼化作一个只露出头部的全身囚笼。

　　反手揪着哀嚎莫兰的头发，她粗暴地将其塞进囚笼，木枷上锁，彻底禁锢。