第四十五章 关于龙语魔法的商讨结果

看着巴鲁克陷入沉思的模样，克莉丝慵懒地靠回沙发，继续说道：“如果她只是想签订忠诚契约，我或许还不会如此怀疑，但一个看了我决斗就突然觉醒、注定成为八阶超凡者的天才，还哭着喊着要做我的仆人？”

　　她发出一声冷笑：“这种桥段写成小说都会被读者骂烂俗。”

　　“我知道你现在肯定在想！”克莉丝的手指轻轻敲击着沙发扶手：“这些都只是我的无端猜测，没有任何证据。没错，我确实没有确凿证据证明她在说谎，所以才要试探。”

　　她伸手拿起沙发旁桌柜上的调查资料，在手中晃了晃：“但看完你的调查报告后，我更加确信自己的判断，报告显示这位薇芮丝小姐生活在霍恩木场，父亲是普通工人，母亲做些缝补活计，她自己只上过三年亚人初等学堂。”

　　克莉丝的眼神陡然锐利：“一个人的容貌可以改变，但学识气质却很难伪装。你觉得今天仓库里那个女人说的话，像是一个只读过三年书的乡下丫头能说出来的吗？”

　　最后，克莉丝将调查报告重重丢回茶几，发出一声闷响：“还有一点你没注意到吗，巴鲁克，你平时可不是这么多话的人。”

　　听着克莉丝的分析，巴鲁克额头上渗出细密的汗珠，喉结艰难地滚动着。

　　他粗壮的手指不自觉地扯松了领口，呼吸变得急促起来。随着克莉丝的提醒，他突然意识到，从见到薇芮丝第一眼起，自己就莫名地对她产生好感，甚至在克莉丝小姐明确表达不满之后，仍忍不住开口替她说话。

　　“是魅惑！”

　　巴鲁克猛地抬头，眼中燃起愤怒的火焰。他魁梧的身躯因暴怒而微微颤抖：“那个贱人居然敢对我用狐人族的天赋魅惑！”

　　拳头捏得咯咯作响：“我居然一点都没意识到，真是该死，我这就去把她撕成碎片！”

　　“冷静点！”克莉丝伸手按住暴怒的巴鲁克：“我说了这一切都只是我的推测，或许她真是无辜的呢？”

　　她安抚道：“所以我让她离开了。我需要再观察一段时间，如果她确实没有问题，且到时还愿意继续效忠于我，我会亲自去招揽她。”

　　说着，她踮起脚尖，像小时候那样拍了拍巴鲁克的肩膀：“巴鲁克叔叔，你不只是家族的护卫，更是我的亲人。希尔瓦尼亚家的复兴之路还很长，我们需要并肩同行。我不希望再发生今天这样的事了。”

　　“小姐，我...”

　　巴鲁克羞愧得说不出话来，克莉丝却张开双臂，给了他一个温暖的拥抱，轻拍他的后背道：“好了，我的老熊人大叔，回去喝杯好酒，把这事忘了吧。”

　　维多利亚夫人适时起身，从酒柜取出一瓶珍藏的威士忌递给克莉丝，克莉丝转手塞进巴鲁克怀里：“那个天狐就交给我来处理吧，我会查个水落石出的。”

　　巴鲁克捧着酒瓶，脸上终于重现憨厚的笑容。他向两位女士郑重鞠躬，转身准备离开。

　　就在房门即将关上的瞬间，他突然回身，对着克莉丝做了个斩首的手势，眼神坚定：“小姐，如果查出那个薇芮丝有问题，请务必交给我处置，这次，我绝不会让您失望！”

　　“一言为定！”克莉丝笑着应道。

　　房门轻轻合上，房间里只剩下电灯柔和的光芒，维多利亚夫人和克莉丝相视一眼，不约而同地露出无奈的苦笑。

　　“关于那个薇芮丝是奸细的事。”维多利亚夫人重新坐回办公桌后：“你有几分把握？”

　　“一半一半吧！”克莉丝走向酒柜，手指轻触冷冻法阵取出一瓶冰镇啤酒。

　　比起威士忌与红酒，她更偏爱这种平民饮品。

　　“说实话我也不确定，只是觉得她编的故事太离谱了。”她仰头灌了一大口，满足地叹了口气：“虽然在这个世界，离谱的事每天都在发生...”

　　她走到窗前，望着庄园的夜色：“但在这个节骨眼上，偏偏落在我们头上，我不得不多个心眼。”

　　“其实最稳妥的做法，”克莉丝转身靠在窗边：“本该是我假装不知情，先收下她再暗中观察。”

　　她的手指无意识地摩挲着啤酒瓶：“但我现在实在没时间也没精力在身边安个定时炸弹，还是敬而远之吧。”

　　晃了晃酒瓶，酒液灯光下泛起泡沫：“不过调查的后手我已经布下了，就看能不能钓到大鱼。”

　　穴居幼虫卵，这是穴居蛛母进化后获得的新能力，孵化出的幼虫比普通子蛛更微小，几乎无法察觉。

　　最重要的是，这些幼虫与母体共享视觉和听觉，就像移动的监控摄像头，能将所见所闻实时传回蛛母，再由蛛母以魔法影像的形式记录下来，这样克莉丝无需亲自盯梢，只需定期与蛛母“交流”，就能查看所有监控内容。

　　维多利亚夫人转动座椅，望向站在窗边的侄女：“别给自己太大压力！”她柔声道：“家族已经走上正轨，再过不到三个月你的哥哥们也该回来了，到时候，希尔瓦尼亚家会更加强大。”

　　对此，克莉丝不置可否，在她看来家族不过是获取资源的平台，真正的强大终究要靠自己。夜风拂过，她望向庄园西侧客房亮起的灯光，随口问道：“姑姑，龙语魔法的事谈得怎么样了？”

　　提起这个，维多利亚夫人不由得笑出了声：“那几个家族差点没把我生吞活剥了！”她模仿着那些代表的语气：“你们希尔瓦尼亚家已经占了大便宜，还要收费简直是趁火打劫！不愧是红龙伊格尼克斯的后裔，跟你们的始祖一样贪得无厌！”

　　“那您怎么回应的？”克莉丝忍俊不禁。

　　维多利亚耸耸肩，露出狡黠的笑容：“我干脆认了！没错，希尔瓦尼亚家穷了四十年，现在就只认钱。最后他们也只能捏着鼻子认了。”

　　“他们就这么认了？”克莉丝惊讶地挑眉：“把龙语魔法译本全交给我们，他们没意见？”

　　“当然有意见！”维多利亚轻哼一声：“他们决定共享所有译本，几家一起学，而且是分阶段共享，先共享低阶魔法，等各家都掌握了，再逐步开放更高阶的。”

　　“真够精明的。”克莉丝轻笑。

　　几大龙人家族果然都不是傻子，这龙语魔法就像核武器，与其让希尔瓦尼亚一家独大，不如大家都学，这样反而能维持平衡。

　　仰头灌下最后一口啤酒，克莉丝突然孩子气地将空瓶用力掷向楼下花园，玻璃碎裂的脆响在夜色中格外清晰，她毫不在意地伸了个懒腰：“那这事就这么定了？我们什么时候能拿到译本开始教学？”她迫不及待想要研习龙语魔法来提升实力。

　　谁知维多利亚给她泼了盆冷水：“哪有这么快？”她转动着手中的钢笔：“现在只是敲定了个大框架，各家派谁来学、在哪里学都还没谈妥。”钢笔在灯光下划出一道银光：“这种大事在电报里说不清楚，各家代表得回去请示家主。”

　　她合上账本，发出啪的一声轻响：“最终决议要等到四个月后的三冕圣议才能定下来。”