第八十三章 莫兰

“什么情况？”克莉丝这次是真的被搞糊涂了。

　　眼前这两个人苍白的皮肤和受伤后几乎不流血的伤口，明显已经是死去多时的尸体，可他们却依然能行动，还做出这样诡异的举动。

　　她上前一脚踹翻其中一具行尸，但那具尸体依然没有攻击的意思，只是颤颤巍巍地爬起来，继续做着请的手势。

　　管他是装神弄鬼还是请君入瓮，既然来了就没有退缩的道理。克莉丝打起十二分精神，和蕾芙娜互相掩护，小心翼翼地沿着通道向仓库深处探索。

　　仓库里堆满了各式货柜和未开封的木箱，杂乱无章地堆积着，只在中间留下一条狭窄的过道。

　　更诡异的是，每到一处拐角，就会有两具被挖去双眼的行尸等候在那里，重复着同样的动作，躬身行礼，然后向前引路。

　　“光是这仓库里就已经有十七具尸体了！”虽然早通过穴居幼蛛观察过情况，但亲身看到现场，克莉丝还是颇感震惊道：“看来之前失踪的那些市民应该都在这里了。”

　　蕾芙娜看着这些曾经在失踪档案上见过的面孔，如今以这种形式出现在眼前，不由得悲愤交加。她咬了咬牙，最后化作一声无奈的叹息：“是十八具了，那位小克虏伯先生也来迎接我们了。”

　　顺着蕾芙娜的目光望去，克莉丝终于看到了一个熟人，克虏伯家失踪的小儿子，此刻正像个侍者一样站在通道尽头，恭候着她们的到来。

　　得！看来顺手赚笔赏金的希望是破灭了。

　　“欢迎，欢迎，两位魔女小姐！哦！或者按照你们的说法，我应该称呼你们为超凡者对吗？”

　　通道尽头豁然开朗，被清理出一片空地的仓库中央，一个身穿古怪奶白色长袍的清瘦少年正坐在椅子上。

　　那件长袍既不像睡衣也不像正式的祭祀服，松松垮垮地套在他身上。他的头发灰败毫无生机，双眼却明亮如新生儿般纯净，怀里抱着那只将克莉丝引来的黑猫，如同此地主人般宣讲着欢迎词。

　　“你知道吗？你现在这个时间不对，地点也不对，应该等到午后的阳光透过百叶窗照到你身上，啧！这味道就对了。”

　　莫兰辛辛苦苦营造出的诡异气氛，本想在心理上压制对方以配合自己能力的施展。没想到克莉丝这段南辕北辙的回话，让他完全摸不着头脑，不确定其中是否暗藏玄机，一时间竟不知该如何接话，只能僵在原地尴尬地撸着怀里的黑猫。

　　啧，还装上教父了！我就不吃你这套，尬死你！

　　克莉丝在心里翻了个白眼，懒得和他解释：“你就是巴塞尔·莫兰吧？”

　　“是我！”

　　莫兰干笑两声，试图扭转尴尬的局面，反唇相讥道：“两位魔女小姐，出于礼貌不介绍一下自己吗？二位知道我的名字，我却不知道二位的名字，这不太公平吧！”

　　“这世上哪来这么多公平不公平？想知道我们的名字，等你进了裁判所大牢看公告吧！”

　　蕾芙娜一把拦住正要开口的克莉丝。在裁判所的档案里，她曾见过邪教徒仅凭知晓对方全名就能施法害人的案例。虽然不确定莫兰是否掌握这种邪术，但小心驶得万年船。

　　莫兰松开手，任由黑猫从膝头跃下。他缓缓起身，故作神秘地挑衅道：“难为两位小姐勇气可嘉，从我家追到学院，又从学院追到这里。可见到本人后却连个名字都不敢透露，就这么惧怕我吗？”

　　他故意顿了顿，“对了，与你们同行的那位男士呢？或许他在场的话，能给你们增添些勇气。”

　　蕾芙娜瞳孔骤然收缩。对方竟能准确点出奥利安的存在，难道他们的一举一动都在监视之下？

　　对此，克莉丝却嗤之以鼻：“省省吧，别在我面前玩这种言语诈术了。”

　　双手抱胸，眼中闪过一丝讥诮：“如果没猜错，你是通过那些血眼符文监视家里和学校发生的一切吧？当面点破无非是想装神弄鬼，让我们对你心生畏惧。”

　　她轻蔑地摆摆手，“抱歉，这种过家家的把戏还是拿去哄小孩子吧，对我没用！”

　　“哦？”

　　莫兰眯起那双异常明亮的眼睛：“克蕾雅小姐说话一向这么咄咄逼人吗？”

　　他突然压低声音：“或者说，我该称呼你为克莉丝小姐！别掩饰了，展现出你的龙角吧！”

　　听对方准确说出自己的真名，克莉丝快速回忆了在莫兰家和宿舍时的对话细节。

　　片刻后，她嘴角扬起一抹讥讽的弧度：“这有什么稀奇？在你家时我展露过龙角，我的同伴喊出过我的真名。”

　　她故意歪着头，露出挑衅的表情，“既然你想装全知全能，那我倒要考考你，和我们同行的那位男士叫什么名字？”

　　这个问题让莫兰瞬间语塞，脸色顿时变得难看起来。

　　“呵呵，答不上来了吧？”克莉丝轻蔑地笑道：“因为从进你家开始，我们就从没叫过他的名字。”

　　莫兰的面容逐渐扭曲：“克莉丝小姐，有时候太聪明反而不是好事。我引你们来本是想做笔交易，可你非要卖弄这些小聪明...”

　　他的声音骤然转冷，“看来今天是不能让你们活着离开了。”

　　“哈！”克莉丝笑得更加放肆：“说到底还是个毛头小子，扮演神明的玩不下去，就恼羞成怒了？真没意思，我本来还想多玩一会儿呢！”

　　接连被戏耍的莫兰眼中杀意暴涨，双拳紧握，身体不自觉地往后退去。

　　就在此时，二十多个失去双目的行尸突然从仓库各处通道涌出，张牙舞爪地向两人扑来。

　　“选什么地方不好，非要选这种地方...”克莉丝冷笑一声：“你不是找死吗？”

　　话音未落，她双臂一展，发动大地掌控。

　　大地晶石化作铁流，将周围的木箱拆解重组为一副副木枷，货架则扭曲变形为铁镣，晶石凝结的钢刺将行尸们钉在原地，转眼间就被套上枷锁，只能在原地徒劳挣扎。

　　活的带不回去，带个活蹦乱跳的行尸回去，克虏伯家怎么也得给个收尸费吧？

　　“巴塞尔·莫兰！”蕾芙娜威严的声音打断了克莉丝的思绪：“我劝你立即投降！接受裁判所的审判，为你犯下的罪行忏悔，还受害者一个公道！”

　　然而出乎意料的是，身处绝境的莫兰非但没有惊慌，反而露出诡异的冷笑，眼中闪烁着讥讽的光芒。