第十八章 创意工坊开启

德拉贡诺夫，克莉丝母亲伊格尼丝的家族。

　　克莉丝还在襁褓中时，这位不靠谱的妈就离开了她，她的童年在维多利亚姑姑抚养中度过，对母亲的记忆就像破碎的梦境，偶尔几次短暂的探望，温暖的拥抱转瞬即逝，淡淡的香水味还未散去，那个有着蓝色龙瞳的女子就已匆匆离去。

　　十二岁之后，母亲就像人间蒸发般再无音讯。那些零星的相聚记忆，早已被克莉丝深深埋藏在心底最隐秘的角落，如今只剩下几个模糊的片段。

　　而根据克莉丝上辈子的人生经验，多年不联系的亲戚突然上门，要么求你办事要么朝你借钱，就是不知道这位素未谋面的表姐，葫芦里卖的是什么药。

　　反正还有半个月时间，克莉丝索性将这件事抛到脑后。眼下她心里只装着两件最重要的事，搞钱！升级！

　　送走莱昂娜后，她掂了掂沉甸甸的钱袋，发动门之匙能力来到地下城。

　　短短几日，地下城1.2层已经面目全非，穴居蛛母在吞噬了几名霍尔特帮成员的尸体后，进入了进化休眠期。

　　整个空间被层层叠叠的蛛网覆盖，形成了一个错综复杂的迷宫。地面上密密麻麻排列着数以千计的蜘蛛卵，在幽蓝的荧光苔藓映照下泛着诡异的光泽。

　　这些蜘蛛卵的数量明显超出了系统最初给出的一千只上限，更令人毛骨悚然的是，当她靠近时，那些半透明的卵壳内隐约可见蠕动的黑影。

　　唯一值得庆幸的是，这些蛛卵对克莉丝的气息有着本能的敬畏。她所经之处，蛛群会自动分开一条通道，那些尚未孵化的卵也会微微颤动，仿佛在向它们的主宰者致意。通道尽头，穴居蛛母庞大的身躯被包裹在一个巨型蛛茧中，隐约可见其轮廓正在发生某种蜕变。

　　而在地下城1.1层，这里已俨然变成了克莉丝的私人酿酒基地。

　　扫平霍尔特帮后缴获的整套酿酒设备，都被她一股脑儿搬到了这里，那些可怜的哥布林们，自从不再食用麻痹蘑菇后，确实恢复了正常的神智。

　　只是它们原本充满野性的猩红眼珠，如今已经褪去了大学生般的清澈愚蠢，取而代之的是被12小时工作制摧残后的麻木不堪，一个哥布林机械地往蒸馏器里添加原料，另一个则生无可恋地搅拌着发酵桶，活像一群被社会毒打后的牛马。

　　“至高无上的地下城主宰，尊贵的龙裔女王，您最卑微的仆人吉吉克向您献上最诚挚的敬意！”因为能够有效沟通而当上监工，不用工作的萨满哥布林吉吉克，在见到克莉丝后，立刻像个忠诚的狗腿子，谄媚的搓着手凑上前躬身恭维道。

　　这几日下来，克莉丝早已对这种肉麻的奉承免疫了，她随意地摆摆手：“酿酒进度如何？产量还能提升吗？”

　　“啊！我英明神武的主人！”吉吉克夸张地挥舞着骨杖，全然不顾身后同胞们投来的幽怨目光：“在您无与伦比的领导下，一切都在井然有序地进行着！至于产量...”它眨巴着绿豆般的小眼睛：“只要再添置些酿酒器具和原料，我敢保证产量至少能翻一番！”

　　克莉丝满意地点点头，目光扫过堆积如山等待装订的酒瓶时又微微蹙眉：“记住，保证生产的同时，必须确保安全生产。”她可不想哪天推开地下城大门，看到的是被炸上天的哥布林和满地狼藉。

　　吉吉克立刻会意，拍着干瘪的胸脯保证：“请您放心！我已经让它们在易燃区域都铺设了防火蛛丝，还专门划出了隔离区！”说着还不忘补充一句：“这都是托您英明领导的福！”

　　随口敷衍夸了吉吉克几句，克莉丝随即调出系统面板，毫不犹豫地选择了【创意工坊升级】选项，她将装满金币的钱袋放在面板上，只见一道金光闪过，钱袋便消失得无影无踪。

　　【资金已接收，创意工坊解锁中...】

　　【解锁完毕】

　　系统界面立即展开一系列新提示：

　　【创意工坊开启：新增区域熔岩区、种植区、工坊区、矿产区。】

　　【新解锁怪物种类：地精工人500/500（不可参与战斗，死亡后5小时刷新）】

　　【新解锁种植物：地下美味菇（仅供地下城生物食用，产量极高，每三日成熟一次）】

　　【新解锁养殖物：尸甲虫（仅供地下城生物食用）】

　　【新解锁区域矿产区：可开采非贵重基础金属（仅地下城生物可进入开采）】

　　【新解锁区域工坊区：可进行炼铁锻钢（可制作盔甲、刀剑弓弩等冷兵器）】

　　【新解锁区域熔岩区：可提供热能动力】

　　【当前怪物升级：普通哥布林→哥布林斥候60/60（死亡后12小时刷新）】

　　【创意工坊二级：（未解锁，需1500金克朗+近代化车床+完整枪支生产线一条）】

　　【地下城1.3层：（未解锁，需4000金克朗+巨魔腿骨x1）】

　　看到面板数字弹出的那一瞬间，克莉丝人都傻了，多少？500个地精，这不得给自己吃穷了，好在紧随其后的种植区解锁提示让她长舒一口气，系统总算补上了地下城生物食物来源这个漏洞。

　　关闭系统界面后，克莉丝发现一层地下城的左侧岩壁上，突然浮现出一扇巨大的石门。

　　伴随着沉重的轰鸣声，石门缓缓向内开启，一股灼热的气浪扑面而来，在窸窸窣窣的声响中，一群矮小的身影逐渐从门后的黑暗中显现。

　　最先对这些新来者做出反应的并非克莉丝，而是那些正在工作的哥布林。

　　这些平日里还算守纪律的绿皮小怪物，在看到地精的瞬间就像炸了锅一样，它们扔下手中的酿酒工具，疯狂地寻找自己的木头棒子，冲着地精群发出刺耳的嗷嗷怪叫。

　　刚从石门中走出的地精们也毫不示弱，立即摆出战斗姿态，它们矮小的身躯紧绷着，粗糙的双手紧握简陋的石斧，黄褐色的眼睛死死盯着哥布林群，整个地下城一层瞬间剑拔弩张，空气中弥漫着一触即发的火药味。

　　“都给我住手！冷静！吉吉克这是怎么回事？”克莉丝一个箭步冲到两拨人马中间，她可不想新招募的地精刚露面就和哥布林打个你死我活，更别说这酿酒厂里堆满了烈酒，稍有不慎引发爆炸，大家都得玩完。

　　萨满哥布林吉吉克一边安抚躁动的同族，一边向克莉丝解释：“尊敬的主人，我们和那群阴险狡诈的绿皮老鼠是世仇！百族战争期间厮杀了整整三百年！”

　　“你们长得不都差不多吗！”克莉丝狐疑地来回打量两拨人马，地精们确实比哥布林更矮小粗壮，耳朵和鼻子也更尖，但整体上分明就是亲兄弟般的相似。

　　这时，地精群中走出一位须发花白的老者。他优雅地向克莉丝深鞠一躬，用字正腔圆的通用语说道：“尊贵的地下城主，龙裔女王，作为我的新主人，我尊重您的一切言论，但也必须纠正您的错误。”

　　他轻蔑地瞥了眼哥布林：“我们地精有着悠久的历史和高度发达的文明，我们曾建立了属于我们的王国，在锻造技艺上不输矮人，机械炼金更是独步天下，岂是这群只会嗜血杀戮的野蛮低等生物可比？”

　　这番嘲讽瞬间点燃了哥布林的怒火，场面再度骚动起来。

　　“够了！”

　　克莉丝一声龙吼震得整个地下城都在颤抖，系统的威压与龙威双重作用下，所有生物都不由自主地跪伏在地：“我不管你们有什么血海深仇！”她一字一顿地说：“在这里，我的规矩就是规矩！谁敢闹事，我就把他种成蘑菇肥料，系统复活了就再杀，杀到学会听话为止！”

　　待全场鸦雀无声后，克莉丝才看向那位地精老者：“你是首领？叫什么名字？”

　　老者恭敬地再次行礼：“尼克斯·铜镍愿为您效劳，我的主人。”