第十三章 背后主使

霍尔特自知今晚难逃一死，事情到了这个地步已经没什么好隐瞒的了，若是能借此让马尔卡托家和希尔瓦尼亚家斗个两败俱伤，也算是为自己报仇了。

　　“接下来你是不是还想说，你们挑衅希尔瓦尼亚家的决定，是马尔卡托家指示的？”克莉丝撇撇嘴，对这个答案并不感到意外。

　　“没错...”霍尔特将自己如何从手下那里得知希尔瓦尼亚家和野牛镇绿妖精地下酒馆谈成私酒生意，马尔卡托家在知晓此事后又是如何指使他向希尔瓦尼亚家挑衅，并引导谈判提出那个公平决斗的提议，如竹筒倒豆子般全都说了出来。

　　最后，霍尔特还不忘火上浇油：“就算没有私酒这件事，甚至没有我霍尔特帮，马尔卡托家迟早也会找希尔瓦尼亚家的麻烦，我不过是听命行事罢了。”

　　听完霍尔特的描述，维多利亚姑姑的脸色变得十分难看。而克莉丝却在思考马尔卡托家这个计划的可行性，如果抛开自己这个意外因素，姑姑确实很有可能答应对方那个公平决斗的提议。

　　霍尔特帮最大的优势就是数量众多的持枪帮众，维多利亚和巴鲁克这样的强者自然不惧怕火器，但希尔瓦尼亚家附庸家族的年轻一代超凡者还未成长到能抵挡子弹的地步。

　　真要爆发全面冲突，霍尔特兄弟或许会死，但在乱战之中己方也难免会出现伤亡，从这个角度来看，进行公平决斗确实是最佳选择，也是最符合传统贵族间解决问题的方式。

　　只可惜出现了自己这么个异类，一上来就下死手，根本没给霍尔特帮开口谈判的机会。

　　见克莉丝和维多利亚沉默不语，霍尔特抓住最后一线生机，声音颤抖地恳求道：“尊敬的维多利亚夫人，克莉丝小姐，我说的句句属实。冒犯希尔瓦尼亚家实属无奈之举，求您宽恕！我们兄弟愿意立下血奴誓约，加入希尔瓦尼亚家，成为附庸家族，不，是甘愿为奴为仆！”

　　在这个世界，誓言绝非儿戏，每一种誓言都受到诸神或魔法的约束。

　　就像巴鲁克等附庸家族世代遵循的忠诚誓约，一旦违背，背叛者脸上就会浮现出无法消除的耻辱印记，不仅伴随终生，更会代代相传，至少延续五代子孙。

　　而霍尔特提出的血奴誓约，比忠诚誓约更加严苛，立誓者但凡对主家产生一丝杀意或背叛念头，都会立即被主家感知，主家只需焚烧立契时的血契，就能让背叛者当场暴毙而亡。

　　霍尔特眯着肿胀的眼睛，继续喋喋不休道：“维多利亚夫人，请您相信，收下我们对希尔瓦尼亚家大有用处！我们熟悉凤凰城到新港的每一条走私路线，还能帮您快速接管周边的私酒生意，甚至能说服灰鬃狼族...”

　　“哈～～”克莉丝慵懒地伸了个懒腰，双手一拍沙发扶手站了起来，毫不客气地打断了他的话：“比起誓言，我更相信人心，作为敢挑战禁酒令的人，你应该最清楚如何在规则中寻找漏洞。”她意味深长地看着霍尔特：“真要覆灭一个家族，有时候一个电话就足够了，不是吗？而且...”

　　她略微停顿，正在思索如何用这个世界的词汇合适的表达杀鸡儆猴这句话时，维多利亚夫人已经优雅起身，冷冷地接过话茬：“而且，希尔瓦尼亚家所受的羞辱，必须用挑衅者的鲜血来洗刷。”

　　克莉丝赞许地点头，转向自己的表弟康拉德：“康拉德，已经过去五分钟了，你还在等什么？难道要我教你怎么报仇吗？”

　　康拉德脸上顿时浮现狰狞的笑容，抄起一杆双管猎枪走到加尔姆面前，枪口抵着对方的额头，他咬牙切齿道：“还记得那天你打伤我时我说过什么吗？早晚有一天，早晚有一天！我要撕烂你这张满嘴喷粪的臭嘴！”

　　“呵呵，就算要死，我也要说，你就是个...”加尔姆的咒骂戛然而止，因为康拉德已经粗暴地将整根枪管塞进了他的嘴里。

　　砰！

　　枪声在酒馆内炸响，加尔姆的后脑勺顿时炸开一朵血花。

　　“喂！”克莉丝不轻不重地拍了表弟后脑勺一下：“注意点，这里以后就是我们的产业了，弄得满地是血很难清理的。”

　　看着杀死自己哥哥的凶手居然露出憨厚的笑容，卡利目眦欲裂：“你们这群恶魔！我诅咒你们，诅咒...”

　　他的诅咒没能说完，在维多利亚夫人一个眼神示意下，巴鲁克、莱昂娜和贾卡尔同时出手，三声清脆的咔嚓声几乎同时响起，霍尔特三兄弟的脖子被干脆利落地扭断。

　　维多利亚挥手示意手下清理现场后，姑侄二人径直来到二楼霍尔特办公室，穿过被巴鲁克暴力砸开的墙洞，克莉丝开始仔细检视霍尔特的藏品。

　　这个霍尔特显然还处于暴发户阶段，其藏品大多都是些便于快速变现的金银器物，克莉丝更感兴趣的是巴鲁克提到的那些违禁品和炼金药剂。

　　经过一番查验，克莉丝失望地发现这些炼金药剂品质平平，虽然希尔瓦尼亚家如今没落，但数百年底蕴犹在，这种档次的药剂实在入不了她的眼。

　　至于那些超凡违禁品，据维多利亚姑姑介绍，多是用于恶魔仪式的黑暗魔法材料。虽然没找到期望中的巨魔腿骨，但考虑到系统仪式的潜在需求，克莉丝还是决定照单全收。

　　最后，她的目光落在收藏室的几把枪械上。

　　这些并非魔法武器，而是做工精良的工艺品，一支左轮，三支猎枪。

　　其中那支左轮的枪托由亚龙骨精心雕琢而成，上面篆刻着威严的龙首纹饰，尽管以克莉丝现在的实力已经很少依赖枪械作战，但出于对枪械的钟爱，她还是取下了这把左轮，顺手将配套的亚龙皮枪套系在腰间。

　　在狭小的密室中，克莉丝突然玩心大起，开始练习快速拔枪收枪的动作，金属与皮革摩擦的声响中，她也体验了一把真实版大表哥2的快感。

　　这时，身后传来清脆的酒杯碰撞声。

　　只见维多利亚夫人正从收藏室的酒架上取下几瓶陈年威士忌，与那些私酒作坊的劣质品不同，这些都是经过橡木桶精心陈酿的上等货色，她娴熟地开了一瓶，轻嗅酒香后满意地点点头，倒了两杯琥珀色的酒液。

　　“克莉丝！”维多利亚将其中一杯递给侄女，优雅地举杯致意：“你今晚的表现很出色。若是你祖父在天有灵，定会为你感到骄傲。”

　　克莉丝收好手枪，坦然接过酒杯与姑姑轻轻相碰，浅尝一口后，她终于问出刚才就想问的疑惑：“姑姑，我们和马尔卡托家有什么旧怨吗？”

　　“没有。”维多利亚回答得干脆利落。

　　“那他们为何如此针对我们？”克莉丝不解地皱眉，“不过是一桩私酒生意，他们的反应未免太过了吧。”

　　维多利亚轻轻摇晃着酒杯，琥珀色的液体在烛光下泛着迷人的光泽。她没有直接回答，而是反问道：“克莉丝，你知道为何人类对三大高阶亚人族格外尊重，容忍度也更高，甚至愿意共享权力？”

　　“难道不是因为我们更强大吗？”克莉丝猜测道。

　　“这只是部分原因。”维多利亚轻抿一口威士忌，龙瞳中闪烁着深邃的光芒：“更重要的是...从某种意义上说，我们其实也是人类。”