第六章 穴居蛛母，地下城1.2层开启

克莉丝微微侧头，向贾卡尔使了个眼色。豹人少年立刻会意，敏捷地闪进里间卧室翻找起来。不一会儿，他探出身子，朝卧室方向歪了歪头：“没什么值钱货，就一个保险柜。”

　　克莉丝闻言，转向瘫在地上的雷文，这个曾经嚣张的狼人此刻鼻青脸肿，连眼睛都睁不开。她蹲下身，语气轻快地问道：“保险柜密码是多少？你应该知道，我们有的是办法打开它，区别只是时间早晚，以及你要不要再多挨几顿揍。”

　　雷文艰难地喘着粗气，仅剩的几颗牙齿咬得咯咯作响。他心里清楚，在这个问题上死扛没有任何意义，最终他嘶哑地挤出一串数字：“10...25...40...35。”

　　贾卡尔转身返回卧室。随着机械转动的咔嗒声，他拎着一个鼓鼓囊囊的钱袋走出来，随手扔在克莉丝脚边。

　　克莉丝用靴尖挑开袋口，金光顿时倾泻而出，她挑了挑眉：“就这些？”

　　“还有两块金怀表和几件首饰。”贾卡尔补充道。

　　“这些是多少钱？”克莉丝懒得细数，转而看向雷文直接问道。

　　“一千五百金克朗。”

　　听到这个数字，克莉丝不禁秀眉微蹙，来到这个世界已经一个多月了，她对这里的物价和生活水平也有了大致的了解。

　　据她估算，一金克朗的购买力大概相当于前世的八十块人民币，在希尔瓦尼亚家庄园工作的农场工人，薪资因工作位置不同而有所差异，每月在二十五至四十金克朗之间，而在凤凰城内的工厂工作，薪资相对高一些，工人们每月大约能拿到三十至五十金克朗。

　　一千五百金克朗，对于普通人家而言，无疑是一笔巨款。然而，这个数目却远远低于克莉丝的心理预期。她眉头紧锁，眼神中透露出不满，看向雷文质问道：“怎么会这么少？”

　　“咳咳咳，嘿嘿嘿……”

　　见克莉丝吃瘪，雷文先是剧烈地咳嗽了几声，随后脸上浮现出一抹得意的笑容，“让你失望了！我哥哥今天上午送来消息，让野牛镇的人把钱都送到草莓镇集中管理，这里只留下了足够接下来一周放贷的资金。”

　　没工夫和雷文多费口舌，克莉丝吩咐康拉德和贾卡尔看好人质，自己拎着钱袋快步下楼，刚踏出旅馆大门，就见维多利亚带着人马从赌场方向走来。

　　“都解决了？没受伤吧？”维多利亚快步迎上来，锐利的目光在克莉丝身上扫视，生怕看到什么伤痕。

　　克莉丝晃了晃手中的钱袋：“雷文被活捉了，就在楼上。您那边呢？都解决了吗？”

　　维多利亚露出一个嗜血的笑容，做了个抹脖子的手势：“霍尔特的手下一个不留，不过镇上肯定还有霍尔特家的眼线，事情闹得这么大，消息瞒不了多久。”

　　克莉丝掏出怀表看了眼时间，行动开始才十五分钟。她合上表盖，嘴角扬起：“就是要让他知道，但有个问题，霍尔特提前把钱转移了，现在只拿到一千五百金克朗。”

　　“一千五百金克朗，这已经不少了。”维多利亚夫人神色乐观道。

　　“不够，我准备献祭龙神的仪式，至少需要两千金克朗。”克莉丝拉着维多利亚走到一旁，压低声音说道。

　　为了让姑姑维多利亚同意贩卖私酒，克莉丝不得不将地下城的秘密告知她，当然，她不可能说自己是带着系统的穿越者，而是编造了在成年的血脉觉醒仪式中，感受到了龙神巴哈姆特的感召，从而成为其忠实信徒，她表示只要向龙神献祭金克朗，就能获得恩赐。

　　对于这种说法，维多利亚起初自然是嗤之以鼻，然而，当她亲眼看到本应在众神之战期间就已灭绝、只存在于画册中的哥布林，向克莉丝俯首称臣时，她便不得不信了。

　　毕竟，克莉丝能召唤出中古时代的生物，还拥有仿佛平行空间的龙巢，更提出需要向钟爱亮闪闪贵重物品的真龙献祭金币。

　　这一切，都与传说中受龙神感召的表现完全相符，正因如此，维多利亚才会毫不犹豫地支持克莉丝的每一个决定，将她视为振兴家族的希望。

　　原本克莉丝的计划是先劫掠野牛镇的放贷据点，用缴获的金克朗升级地下城系统，再引诱霍尔特兄弟前来救援，来个围点打援，可万万没想到，霍尔特竟提前转移了大部分资金，差点让她功亏一篑。

　　“这不是问题！”维多利亚闻言却神色轻松，她转身朝身后招了招手。一名熊人护卫立刻上前，恭敬地递上一个鼓鼓囊囊的钱袋。

　　“这是赌场缴获的三百金克朗。”维多利亚将钱袋塞进克莉丝手中，又从手腕上那枚传承了五代的储物手镯中取出两叠整齐的金币：“再加上这两百，正好凑够五百。”

　　她仔细端详着克莉丝的表情：“除了钱，仪式还需要准备其他东西吗？”

　　“足够了！”克莉丝接过钱袋，兴奋道。

　　维多利亚微微颔首：“你去准备仪式，剩下的交给我。”她的语气恢复了往日的威严：“一切按计划进行。”

　　两人立即分头行动，维多利亚带着人去“安抚”雷文，克莉丝则找了个僻静的房间，发动门之匙的能力回到了地下城。

　　由于今天要对付霍尔特帮，克莉丝特意给哥布林们放了一天假，这些绿皮小怪物无所事事后，立刻恢复了本性，有的抱着同伴的腿啃得津津有味，有的正专心致志地抠着屁股然后伸进嘴里舔手指，更多的则聚在一起叽叽喳喳，前一秒还在欢快地跳舞，下一秒就莫名其妙邦邦给对方两拳扭打在一起。

　　好在他们对克莉丝的敬畏丝毫未减。一见到领主出现，所有哥布林立刻停止胡闹，手忙脚乱地排成歪歪扭扭的队伍。克莉丝则没空理会这些，直接唤出系统面板，选中升级选项。

　　当她举起装满两千金克朗的钱袋时，一道柔和的光芒闪过，钱袋凭空消失。系统界面随即弹出提示

　　【资金已接收，地下城1.2层解锁中...】

　　【解锁完毕】

　　【地下城系统：当前开启区域1.2层】

　　【新解锁怪物种类：普通哥布林60/60（死亡后12小时刷新）】

　　【当前解锁能力·共享：可叠加所属哥布林的力量总和】

　　【新解锁怪物种类：萨满哥布林1/1（死亡后24小时刷新），掌握技能：强化术/小型治愈术/小型火球术】

　　【新解锁能力·共享：可共享萨满哥布林所有法术能力】

　　【新解锁怪物种类：穴居蛛母1/1（死亡后48小时刷新），掌握技能：粘性蛛网喷射/腐蚀性酸液喷射/麻痹毒牙注射】

　　【新解锁能力·共享：可共享穴居蛛母所有能力（蛛网魔法/酸液龙息/麻痹毒素）】

　　【新解锁怪物种类：穴居子蛛1000/1000（死亡后2分钟刷新）】

　　【新解锁能力·视野共享：可连接任意穴居子蛛视觉】

　　【新解锁能力·召唤术：可无视地下城之门限制，直接召唤穴居蛛族群】

　　【创意工坊（未解锁，需500金克朗）】

　　【地下城1.3层（未解锁，需4000金克朗及巨魔腿骨x1）】