第四十七章 海后克莉丝

听到侄女要去新港，维多利亚夫人眼中闪过一丝复杂的情绪，最终化作一个释然的微笑：“是啊，你也该去见见你的母亲了。”

　　清楚姑姑误会了自己的意思，比起探望多年未见的母亲，克莉丝真正目的是去新港想办法洗劫那里的兵工厂。

　　但这个危险的计划显然不能明说，她只得顺势道：“姑姑，我是您一手带大的。无论什么时候，我永远都是希尔瓦尼亚家的人，我只是...”

　　“不用说了，一个孩子想见母亲的心不需要解释。”

　　维多利亚起身走到窗前，月光为她的侧脸镀上一层银辉。她仔细为克莉丝整理着衣领，声音轻柔：“虽然我至今仍不满你母亲当年的选择，但我也能理解她，她确实是同辈中最出色的天才，这个日渐腐朽衰落的家族，配不上她的天赋。”她突然加重语气：“去吧！若能获得德拉贡诺夫家的支持，对家族对你都是好事。”

　　话锋一转，维多利亚的语气突然变得不容置疑：“但这次奥利安必须与你们同行，之后一同前往铁杉城参加三冕圣议。”

　　“姑姑！“克莉丝立刻抗议道。

　　“这件事没有商量的余地。”维多利亚罕见地沉下脸：“听着，我的小克莉丝，我也不愿催你考虑婚事，甚至出于私心我希望你能永远留在希尔瓦尼亚家。但现实是，我们现在的实力还不足以做出这样的表态。“

　　她直视克莉丝的眼睛：“因此我们必须要利用好你的优势，在各方之间周旋，索拉瑞恩家族与我们世代交好，是你必须争取的对象，就算你不喜欢那个年轻人，也要维持好这份关系，懂吗？”

　　懂，这有什么不懂，就是让自己当渣女，当海后呗！

　　见克莉丝沉默着算是默许了自己的安排，维多利亚脸上浮现欣慰的笑容：“那么，你打算何时启程前往新港？我好提前为你打点行装。”

　　克莉丝双手撑着窗框，轻盈地跃回卧室内。她略作思索后答道：“我想等买到巨魔腿骨后再出发。”

　　“这倒不是什么难事。”维多利亚微微颔首：“自从那个蕾芙娜被调离后，凤凰城的地下交易市场已经重新活跃起来。五天后的黑市拍卖会上就会有巨魔腿骨出售，我已经收到确切消息了。”

　　事情谈妥后，克莉丝向姑姑道了晚安准备离开。刚走到门口，她突然想起什么似的转过身：“对了姑姑，我拜托您订制的那些石龙雕像进展如何了？”

　　“从决斗结束那天就开始赶制了。”维多利亚答道：“按照你的要求，小型十二尊，大型总共订制了六尊。不过你要求的尺寸实在太大，目前工匠们只完成了其中一尊的三分之二。照这个进度推算，等拍卖会结束，应该能完整交付第一尊。”

　　“进度还算可以。晚安了，姑姑。”克莉丝漫不经心地耸了耸肩，随手带上了房门。

　　五天后，凤凰城近郊，瓦伦镇，地下交易会。

　　这五天里，克莉丝每隔一日就会前往地下城，通过穴居蛛母的魔法投影观察薇芮丝的情况。

　　连续几日的监视并未发现任何异常，薇芮丝回到家后情绪十分低落，经常独自哭泣，但很快又打起精神，开始准备报考亚人超凡者魔法速成学堂。

　　最近两日，陆续有其他家族派人前来招揽，而薇芮丝始终表现得犹豫不决，迟迟未能做出决定。

　　如此自然的表现，让克莉丝都开始怀疑自己的判断是否准确，想着再过一周若仍未发现任何反常迹象，就考虑再次与薇芮丝接触。

　　“哦，龙神在上！你们这地下交易会就不能选个像样点的地方吗？简直跟牲口集市没两样！”

　　瑟琳娜斯的抱怨打断了克莉丝的思绪。回头望去，这位表姐今日和自己一样穿着剪裁得体的男式西装，同样的银色长发高高束起，正恼怒地拍打着路过马车溅到崭新西裤上的泥点

　　说是地下交易会，实则正如瑟琳娜斯所言，活脱脱一个露天农贸市场，各类违禁品就这么光天化日明目张胆的摆在地摊上，在瓦伦镇的月色牧场内公然交易。

　　这座月色牧场隶属马尔卡托家族名下，而凤凰城地下走私渠道与黑市，也大半被其掌握。

　　“凤凰城哪能跟新港比？等过几天到了新港，表姐可要好好带我开开眼界。”克莉丝笑着接过话头。

　　瑟琳娜斯立刻亲昵地挽住克莉丝的手臂：“可不是嘛！凤凰城的违禁品还不都是从新港走私来的？那边不仅种类齐全，价格也更实惠，何必在这儿淘这些不知道转了几手的次等货呢。”

　　“我这不是急着要买一样特殊材料嘛。”克莉丝轻笑道，“等买到手我们就动身去新港。”

　　瑟琳娜斯眼睛一亮，趁机追问：“是给龙神准备的新祭品吗？快跟我说说是什么？”

　　克莉丝笑而不语。

　　见套不出话来，瑟琳娜斯撇撇嘴，转而将目光投向跟在她们身后的奥利安，脸上又浮现出促狭的笑容。她凑到克莉丝耳边低声道：“表妹，整天被这么块木头跟着，很无趣吧？你要是真跟他订了婚，往后的日子可有你受的。”

　　克莉丝闻言微微蹙眉，回头看了眼奥利安。察觉到她的视线，奥利安立刻回以一个憨厚的笑容。

　　平心而论，奥利安并不差。这几日暗中观察下来，克莉丝发现他虽然憨厚却不愚钝，待人接物毫无架子，与旁人相处时也显得爽朗干练，或许是没有和女生相处的经验，在面对她时格外腼腆，当然，这也有可能是装出来的。

　　总的来说，克莉丝对他并无恶感，但两人的关系充其量也就止步于朋友。一想到姑姑嘱咐的要维系两大家族关系的任务，她就不禁隐隐头痛，只能勉强扯动嘴角回了个笑容。

　　就在这时，牧场中央的铜钟发出沉闷的声响，那是拍卖会即将开始的信号。克莉丝闻声立即收回目光，不再在这些价值有限的地摊前浪费时间，与瑟琳娜斯等一同朝拍卖场走去。

　　而这所谓的拍卖场与外面集市同样简陋，不过是个通风采光良好的仓房，地面上还散落着未清理干净的干草碎屑，几十把木椅随意摆放，中央孤零零地立着一张简陋的木桌，就算是拍卖台了。

　　作为近期风头正劲的人物，克莉丝一入场便吸引了全场目光，不少与会者纷纷向其脱帽致意，她也得体地一一回礼，三人选了靠前的座位落座，静候拍卖开始。