第四十六章 脚踏车工厂

“三冕圣议...”

　　这个三大至高亚人族延续千年的古老传统，整个仪式从开幕到闭幕将持续整整一个月，即便是最显赫的家族，纵使家主未能亲临，也必定会派遣具有足够分量的继承人出席。确实是最适合解决分歧、敲定要事的场合。

　　维多利亚夫人慵懒地斜靠在雕花椅背上，侧身望向站在窗边的克莉丝：“这次承办三冕圣议的是同为红龙血脉的索拉瑞恩家族，他们家的奥利安·索拉瑞恩，你应该已经见过了？”

　　“呃...”克莉丝不自觉地皱起眉头，脑海中浮现出那个身材高大、红发飘扬的年轻人，他总带着憨厚的笑容，站姿笔挺如松。不过比起这位少爷，她对其身旁那位有些话痨的象人女护卫印象更为深刻。

　　“奥利安是亲自来递送请柬的。”维多利亚指尖轻抚着座椅扶手上的纹路：“我们希尔瓦尼亚家族已经缺席三冕圣议近四十年了，这次不管从那方面说我们都必须出席。”

　　她忽然意味深长地补充道：“对了，他会暂住在我们庄园，届时与我们同行。”说到这里，维多利亚唇角勾起一抹促狭的笑意：“你觉得他怎么样？”

　　“姑姑！”克莉丝猛地转身，眉毛轻挑，脸上写满不悦。

　　维多利亚立即举起双手作投降状：“好好好，我知道你不爱聊这个。”

　　她的语气带着安抚，却又不死心地补充：“我只是提醒你，未来若要考虑婚姻对象的话，不妨优先考虑他。毕竟索拉瑞恩家与我们希尔瓦尼亚家同属红龙血脉，我们...”

　　“姑姑！”克莉丝的声音陡然拔高，在卧室里回荡。

　　“知道了知道了。”维多利亚做了个给嘴巴上拉锁的动作，结束了这个话题。

　　克莉丝手撑窗沿，索性直接坐上了窗框。夜风微凉，带着酒意的她轻轻晃着悬空的长腿，故意岔开话题：“姑姑，凤凰城的事谈得怎么样了？那几个家族肯松口分生意了吗？”

　　“呵……”维多利亚夫人冷笑一声：“吞进肚子里的东西，哪有那么容易吐出来？”

　　她眯起眼睛，语气里带着几分讥讽：“马尔卡托、瑟兰迪尔、莫尔坦三家只肯让出凤凰城周边镇子和下城区的私酒生意，外加城里两家赌场酒店的经营权，哦，还有镀金马刺赌马场的代理权。”

　　“就这些？”克莉丝嗤笑一声，摇了摇头：“他们当我们是讨饭的？”

　　曾几何时，希尔瓦尼亚家才是凤凰城与白银城之间最显赫的家族。可殖民战争后，家族衰落，马尔卡托、莫尔坦这些二流血族，靠着攀附人类做靠山，反倒骑到了他们头上。如今，希尔瓦尼亚家竟只能分到这些不入流的生意。

　　“家族大部分成员跟着你伯祖父迁去了不列塔尼亚，只留下我们这一支苦苦支撑。”维多利亚轻叹一声，指尖摩挲着座椅扶手上的家徽纹路：“现在家族刚恢复些元气，能拿下这些已经算不错了。剩下的……慢慢来吧。”

　　克莉丝清楚姑姑所言非虚，她翻阅过那几个家族的资料，马尔卡托家的维托里奥与莫尔坦家主皆是七次血脉觉醒者，而混血精灵瑟兰迪尔家主更是达到了八次血脉觉醒的境界。

　　单凭这点，仅由六次血脉觉醒的维多利亚坐镇的希尔瓦尼亚家就已然矮了一截，更不用提麾下附庸家族的实力差距了。

　　看来自己必须加快提升实力和地下城的开发速度，而要实现这个目标，归根结底还是要钱。想到这里，克莉丝转向维多利亚夫人：“姑姑，我打算开办一家工厂。”

　　“工厂？”维多利亚夫人一时跟不上侄女脑回路，愣了片刻才迟疑地问道：“你准备开办什么工厂？纺织厂吗？”

　　“不是。”克莉丝顿了顿，思索着合适的词汇：“是脚踏车工厂。”这个世界还没有“自行车”这个词汇，她不得不临时用拼凑一个新词。

　　“脚踏车？”这个陌生的词汇让维多利亚夫人更加困惑了。

　　“是的！”克莉丝点点头：“这是一种新型的个人交通工具，我认为它未来会很有市场。”说着，她从储物空间中取出这两天在病房里绘制的图纸，走到办公桌前展开，准备向维多利亚详细解释。

　　自从瑟琳娜斯在餐桌上提到人类发明了汽车后，克莉丝就萌生了利用穿越者优势投资新兴产业的念头。

　　她翻阅了大量报纸，发现这个世界不仅汽车刚刚问世，就连自行车也处于早期发展阶段，报纸上只报道过几种类似独轮脚踏车和造型怪异的大轮脚踏车的新闻，这些原始设计因实用性不足而被当作哗众取宠的笑料报道。

　　作为前世的骑行爱好者，克莉丝对自行车可谓了如指掌。但了解归了解，若是把一堆零件放在她面前，她能组装出一辆完整的自行车，可要说到这些零件是如何制造的，她就束手无策了。

　　因此，克莉丝还需要深入了解这个世界的工业技术，与工人们商讨制造工艺、零件规格等具体问题。

　　“你是说，不用魔法，人单靠踩着这两个踏板就能让轮子转动前进？”维多利亚端详着图纸，眉梢微挑，语气里带着明显的怀疑。

　　“正是如此！”克莉丝斩钉截铁地答道。

　　“那为什么双脚离地了，车子不会摔到？”

　　“因为可以用车把控制平衡。”

　　“可既然都要用腿，为何不直接跑步？”维多利亚将羽毛笔抵在下巴上，露出困惑的神情。

　　“额…”克莉丝一时语塞，随即解释道：“因为骑脚踏车更省力，速度也更快！”

　　“噢...”维多利亚似懂非懂的地点点头，水晶耳坠随着她的动作轻轻晃动。

　　虽然心里仍觉得这个主意不太靠谱，但想到克莉丝此前的建议都为家族带来了可观的收益，她还是决定支持侄女：“那这个工厂你打算何时开办？具体要如何操作？”

　　克莉丝的手指在图纸上轻轻敲打：“我需要先招募些工人，和他们探讨制造过程中可能遇到的技术难题，不过眼下实在抽不开身，可以先购置地块把厂房定下来，等参加完三冕会议回来，再全力推进这个项目。”

　　选址倒不是问题，如今地价低廉得很。倒是工人克莉丝暗自盘算着，熟练工匠只能先雇佣人类，等技术成熟后，就可以转交给地下城的地精们来负责生产，毕竟他们不需要支付薪酬，能大幅压缩人工成本。

　　“除此之外，还有其他需要准备的吗？”维多利亚追问道。

　　“暂时就这些。”克莉丝收起图纸：“不过在前往三冕会议前，我想先去趟新港。”