第六十五章 他在威胁我啊！

克莉丝提出的条件让卢卡陷入了进退维谷的困境。

　　若当众供出内应，今后再无线人敢与罗萨里奥家合作，可若拒绝开口，不仅会葬送杰克的性命，更会让家族成员心寒。

　　整个战场鸦雀无声，所有人都在等待卢卡的抉择。就连塞蕾丝汀也挥手示意侍从退下，没有立即登上马车。她锐利的目光落在克莉丝身上，一位机灵的下属立即俯身在她耳边低声汇报了关于克莉丝的身份背景，塞蕾丝汀微微颔首，眼中闪过一丝若有所思的神色。

　　卢卡的犹豫不决让克莉丝逐渐失去了耐心，她抬头看了眼渐渐西沉的太阳，突然意兴阑珊地叹了口气：“外公，折腾了这么久，我都饿了。”

　　“维克托，怎么能让孩子饿着肚子呢！”伊凡转头对大儿子笑道。

　　维克托爽朗回应：“克莉丝，家里早就为你备好了丰盛的接风宴，就等着我们的小公主回去享用呢！”

　　“是吗？那我可得抓紧结束这堂高尔夫课了！”

　　话音刚落，满脸期待表情的克莉丝，突然高举球杆，猛地挥出一记凌厉的弧线。这一击角度拿捏得恰到好处，没有直取杰克要害，而是紧贴着他的脸颊呼啸而过。

　　砰！

　　伴随着令人牙酸的骨裂声，杰克半边面骨瞬间塌陷。他闷哼一声，喷出一大口混着碎牙的血肉碎末，尽数溅在跪在前方的里卡多脸上。

　　“你这个该死的疯表子！”里卡多目眦欲裂，咆哮着就要扑向克莉丝。却被身后的德米特里如铁钳般的大手死死按住肩膀，强硬地扳着他的脑袋，逼他直视杰克惨不忍睹的模样。

　　这一刻，龙人族与生俱来的残忍嗜血本性展露无遗。在场的德拉贡诺夫家族成员没有人觉得克莉丝做的不妥，反而纷纷露出赞许的神色，眼中闪烁着兴奋的光芒。

　　克莉丝漫不经心地甩了甩球杆上黏着的血肉碎末，又在杰克残破的衣衫上蹭了蹭血迹。

　　她忠心耿耿的狗腿子哥布林大萨满吉吉克立即小跑上前，熟练地将杰克歪斜的脑袋摆正，拾起染血的高尔夫球重新摆在发球台上，接着向克莉丝露出谄媚的笑容，做了个请的手势。

　　“外公。”克莉丝瞥了眼气息奄奄的杰克：“我觉得还能再打三杆。”

　　伊凡摇了摇头，撇嘴笑道：“最多两杆。”

　　克莉丝会转向远处的卢卡，声音清脆：“听到了吗，卢卡先生？您只剩两次机会了~”

　　面对挑衅，卢卡·罗萨里奥缓缓闭上了眼睛，脸上的肌肉微微抽动。当他再次开口时，声音里饱含压抑的愤怒与悲痛：“里卡多...原谅你的父亲吧！”

　　他深吸一口气：“我相信罗萨里奥家的每一个人，你、我，包括杰克在内，都早有为家族牺牲的觉悟。你应该明白...有些事，家族绝不能退让。”

　　这番话无异于宣判了杰克的死刑，里卡多痛苦地闭上双眼，泪水从眼角滑落。父亲说得对！此刻供出内应，不仅会让家族信誉扫地，更等于当众向德拉贡诺夫家低头。这个先例一开，日后谁都能以此要挟罗萨里奥家。

　　卢卡的声音继续在战场上回荡：“所以，我的儿子...不要哭泣，更不要低头。”

　　他的语气突然变得铿锵有力：“像个真正的罗萨里奥家男人那样挺起胸膛，送你最好的朋友最后一程！我向你发誓！”他的声音陡然拔高：“杰克的家人必将得到厚待！”

　　说到此处，卢卡猛然睁开通红的双眼，燃烧着仇恨的目光直刺克莉丝：“而且我定会为他报仇！要让那个龙人族贱人——”他咬牙切齿地挤出最后几个字：“受尽折磨而死！”

　　卢卡饱含魔力的怒吼掀起的气浪直扑克莉丝而去，却被伊凡轻描淡写地挥手挡下。两股力量相撞产生的劲风，吹乱了克莉丝额前的碎发。

　　她不慌不忙地掩嘴轻笑：“听听这感人肺腑的演说~明明是罗萨里奥家勾结内鬼绑架不成，现在倒装起受害者来了？”她歪着头，眼中闪烁着危险的光芒：“搞得好像我才是恶人一样！”

　　说着，她突然将染血的高尔夫球杆狠狠捅进杰克变形的嘴里，转向伊凡无奈苦笑：“外公，他在威胁我啊！”

　　“我亲爱的克莉丝！”伊凡宠溺地揉了揉她的头发：“别忘了你不仅是红龙希尔瓦尼亚的后裔，体内更流淌着最纯正的蓝龙德拉贡诺夫之血！”他环视四周族人，声如洪钟：“我们德拉贡诺夫家，何时畏惧过威胁？！”

　　震天的龙吟与兽吼的回应声一浪高过一浪，伊凡冰冷的目光锁定卢卡：“在约定的决战日之前，若我外孙女有任何闪失，无论是否与罗萨里奥家有关，我都将归罪于你，届时我会亲自带人杀入你们的领地！”他每个字都掷地有声：“将你们这群只配在阴沟里生活的臭老鼠，一个不留，赶尽杀绝！”

　　话音刚落，克莉丝适时打了个清脆的响指：“布布！”

　　“布布在！”原本百无聊赖地坐在地上用石棒刨土的山丘巨魔猛地站起身，庞大的身躯让地面都为之一震，瞬间吸引了所有人的目光。

　　“吃了他！”克莉丝指着奄奄一息的杰克，声音平静得不带一丝感情。

　　“哦！”布布兴奋地冲上前，巨大的手掌一把抓起杰克，像拧麻花般轻松将其撕成两截。在漫天飞溅的血雨中，它将残躯塞进血盆大口，咀嚼声令人毛骨悚然。

　　卢卡铁青着脸冷哼一声，头也不回地带着罗萨里奥家的人转身离去。而伊凡则深深注视着在两个大陆绝迹千年的山丘巨魔，以及能对它发号施令的克莉丝，心中已有了猜测。

　　夜幕降临，德拉贡诺夫家族那座临海的古老庄园灯火通明。

　　由于白天的突发事件，原本精心准备的家族欢迎晚宴不得不简化流程，转而优先满足饥肠辘辘的克莉丝。

　　餐厅里，克莉丝正毫无形象地大快朵颐，她狼吞虎咽地啃着龙虾尾，却在吃到一半时，握着半截龙虾尾，就这样坐在餐桌前，小脑袋一点一点的低了下去，最后彻底趴在了餐盘上睡着了。

　　没办法，她太累了，为了让自己受伤的身体更好地吸收伊凡输入的雷龙精血，克莉丝强忍着没有将伤痛转移给布布，加上连续数日的长途跋涉，刚下火车又卷入激战，她的体力和精力早已透支到极限。

　　见状，伊凡亲自上前为她检查身体，确认只是过度疲劳后，这才放心地让女仆们小心搀扶她去卧室休息，待一切安排妥当，他转向瑟琳娜斯，声音低沉：“跟我到书房来。”