第八十四章 狂信徒

“公道？”

　　莫兰一边解开长袍的扣子，一边发出刺耳的冷笑，“为了获得神的眷顾，我花了整整半年准备这场祭祀，前后献祭了二十三条人命。蕾芙娜小姐，这么长时间里，你所谓的公道在哪里？”

　　他的手指在衣扣间游走，声音愈发尖锐：“最后我不过是绑架了克虏伯家的一个儿子，结果全城的警察和赏金猎人都动了起来。而你们，只用了短短几天就找到了我。”

　　他突然夸张地摊开双手：“啊，我懂了！你们说的公道是克虏伯家的公道，而不是——”

　　砰！

　　克莉丝没等他说完，大地晶石换作的钢针已如闪电般刺穿了他的头颅。

　　看着蕾芙娜难过的表情，她难得收起毒舌，轻声安慰道：“别听他胡扯，你来新港才不到两个月，而且裁判所又不重视这个案子，光凭你一个人又能改变什么？带着他的尸体回去交差吧。”

　　在这个临近女皇节的特殊时期，整个城市都在为庆典运转，低等亚人的性命在裁判所眼中本就无足轻重。所有调查员都被突然冒出的邪教徒搞得焦头烂额，蕾芙娜一个人又能查出什么？

　　“没错！还是克莉丝小姐清醒，你们什么都改变不了！”

　　这声音让克莉丝浑身一颤。她猛地回头，只见那个本该死去的莫兰已经解开了长袍，正摇摇晃晃地站起来，刺入脑门的钢针从他几乎完全愈合的额头伤口中挤出，叮当一声落在地上。

　　死而复生！这可是极个别高阶超凡者才有可能做到的事情！莫兰的这个举动让克莉丝感到一阵彻骨的寒意。如果他真有这样的能力，那么杀死自己简直易如反掌。

　　难道自己才是那个小丑，掉进了对方的陷阱！

　　对于克莉丝，蕾芙娜此时震惊的表现，莫兰感到十分满意，被压制到现在总算找回些面子的他，一把扯掉了身上的长袍，展现出长袍下一丝不挂的身躯。

　　这个时候克莉丝都没心思骂他暴露狂，臭流氓了！因为一对对活灵活现的双眼，遍布莫兰全身冲着她玩命转动着眼珠。

　　西游记里的多目怪，火影里的团藏，这些死去的回忆开始攻击克莉丝，直看的她头皮发麻。

　　但这仅仅是开始。与宿舍里那些用鲜血画就的死板眼睛不同，这些活生生的眼球散发着令人窒息的压迫感。

　　克莉丝必须调动全部精神力才能勉强移开视线，同时，一段段陌生记忆如潮水般涌入她的脑海：

　　醉酒后在码头与人斗殴的痛楚。

　　在纺织厂劳累一整天后，看到儿子享用自己买的炸鱼时涌起的欣慰。

　　与心爱之人在校园漫步时的甜蜜。

　　为挚友隐瞒过错躲过老师惩罚后的会心一笑......

　　这些记忆最终都化作无尽的恐惧与怨恨，如同深渊中的触手，疯狂撕扯着克莉丝的意识，试图将她拖入痛苦的深渊。

　　每一只眼睛都在诉说着一个被献祭者的悲惨故事，他们的绝望与愤怒在克莉丝脑海中形成震耳欲聋的尖啸。

　　【特别任务提示：元凶浮现，深渊之眼信徒，将其击杀，将获得系统特别任务奖励。】

　　就在意识即将被吞噬的危急时刻，系统界面突然弹出，将那股诡异气息暂时冲散。

　　克莉丝抓住这转瞬即逝的清醒机会，猛然张口喷出一道炽烈的幼龙吐息，莫兰整个人瞬间被烈焰吞噬。

　　随着对方全身被烧得血肉模糊，那些诡异的情绪顿时烟消云散。

　　但克莉丝仍不放心，接连又是两道幼龙吐息轰出，直到将莫兰尸体炸成一摊四分五裂的烂肉

　　然而，敏锐的直觉告诉她，事情绝不会这么简单就结束。

　　不幸的是，这次她的直觉出奇地准确。

　　只见满地残躯中最大的一块血肉突然开始疯狂蠕动，伤口处内脏、血管、骨骼、肌肉以惊人的速度再生。短短几个呼吸间，一个皮肤完好如初、浑身布满眼睛的莫兰，便重新伫立在仓库废墟中央。

　　与此同时，远在克莉丝视野之外，距离仓库不到一公里的一处民宅内，正在享受午餐的一家之主帕尔，前一秒还在和家人谈笑风生，下一秒随着短暂失神，当他再次恢复意识时，他那可爱的新婚妻子，就在自己面前脑洞大开，鲜血喷溅得到处都是。

　　同样的情形，稍后发生在海航学院正在施工的工地上，一名建筑工人在下扶手梯的过程中，当着在场几十名工友的面，凭空自爆鲜血碎肉如天女散花飘落全场。

　　仓库内，一击不成反吃大亏的克莉丝，再也不想体验那种诡异的精神折磨，立即拉着仍精神恍惚的蕾芙娜躲到货柜后方。

　　通过方才的交锋，克莉丝已大致摸清莫兰的能力，其战斗力不强自己想要击杀他易如反掌，棘手的是他近乎不死之身的超速自愈能力，和那遍布全身的诡异眼球。

　　想到这，她忽得有了主意，坏笑着凝结出两块手榴弹大小的大地晶石，开始不断在上面叠加法阵。

　　就在她准备反击时，蕾芙娜终于从精神侵蚀中恢复。目光扫过那些被克莉丝制服的行尸，其中有花季少女，也有风韵犹存的猫耳中年妇女，联想到刚才侵入脑海的记忆片段，这些人的身份已然明了。

　　“莫兰！你丧心病狂到连自己的母亲都加害吗？”蕾芙娜的愤怒如火山爆发，厉声质问。

　　此时的莫兰也意识到自己选错了战场，出于忌惮，他不敢贸然追击躲在暗处的两位超凡者。

　　正在进退两难之际，蕾芙娜的控诉彻底激怒了他。邪神意识的侵蚀加上方才受伤的痛苦，让他彻底陷入癫狂。他手指轻抚身上的眼球，疯笑声在仓库内回荡：

　　“作为超凡者，我以为你们能理解我的所作所为。没想到你们和那些凡人一样愚蠢！没人...没人能理解这种感觉！这是神赐予的力量！”

　　克莉丝巴不得他继续发疯，一边暗中快速叠加法阵准备随时爆发的战斗，一边继续用言语刺激：“母亲眼中的好儿子，邻居眼中的好孩子，教授眼中的好学生，同学眼中的好伙伴，情人眼中的好伴侣...莫兰，在别人面前伪装这么久，很累吧？现在终于不用演戏了！”

　　“住口！“莫兰暴怒：“你竟敢用演戏这个词亵渎我献给神的祭品！”