第四十章 离别的时刻

蕾芙娜向来以坚强自诩，此刻却被克莉丝气得鼻尖发酸，眼眶不受控制地泛红，她死死咬住下唇，硬是把涌到眼角的湿意逼了回去。

　　克莉丝见状，难得生出几分心虚，她当初当众揭露福格尔的龌龊想法，本意只是想断了蕾芙娜调查希尔瓦尼亚家的念头。

　　可事情的发展完全超出了预期，那些街头小报记者为了销量，抓住圣阶法师之女这个噱头，已经在她们三人之间炮制出十几个版本的桃色故事。

　　更夸张的是，听说有剧作家把这个案子改编成三幕话剧，连海报都印好了，准备在年末大戏季上演。

　　属实是有点惨。

　　怀着最后一点良心，克莉丝轻叹一声放缓了语气：“那么，你今天特意来找我，究竟想要什么？”她歪着头，银发从肩头滑落：“是想审判我？还是想听我道歉？在这里我都可以满足你，但出了这病房门我可什么都不认哦。”

　　蕾芙娜强压下翻涌的委屈，深吸一口气：“我来只想问你一个问题…，”

　　“爱过。”

　　“......？”

　　蕾芙娜瞬间僵住，随即涨红了脸：“你胡说什么！”

　　“啊？难道不是这个问题吗？”克莉丝眨着无辜的眼睛，嘴角却挂着恶作剧得逞的坏笑。

　　“当然不是！”蕾芙娜耳尖都红透了，近乎咆哮道：“你这个疯子！脑子里整天都在想什么！我是要问你！”她猛地凑近病床，压低声音：“你到底是怎么把那么多私酒神不知鬼不觉运到地下酒馆的？”

　　克莉丝的笑容突然变得危险起来：“哦，你是说这件事！”她慵懒地靠回枕头：“那抱歉我不能告诉你。”

　　蕾芙娜猛地双手撑住病床边缘，整个人倾身逼近：“所以你是承认贩卖私酒了？”

　　“喂喂，往后退！”

　　克莉丝竖起一根手指抵在蕾芙娜肩头，将她轻轻推回，“这个距离太容易让人误会了。”

　　看着对方涨红着脸后退，她慵懒地摊开双手：“没错，我确实在卖私酒。不仅私酒，附近六个镇的地下酒馆和赌场都在我掌控中，那些放高利贷狼人的幕后老板也是我。”

　　她突然将双腕并拢伸到蕾芙娜面前：“要给我戴上手铐吗？亲爱的调查官小姐？”

　　银色的睫毛轻颤，克莉丝露出挑衅的笑容：“不过你要是现在逮捕我，明天的报纸头条就会是，圣教裁判所恶意报复亚人英雄少女！”她故意压低声音：“到时我们俩的合影会占据整个头版，想想还挺浪漫的，不是吗？”

　　“英雄少女？”蕾芙娜冷笑一声：“你也配得上这个称号？不过是个虚伪卑鄙的私酒贩子，你这是在犯罪！”

　　“要说犯罪！”克莉丝毫不示弱地迎上对方的视线：“从人类踏上这片土地的第一天起，就已经在犯罪了！过去四十年间，有多少亚人被当作奴隶贩卖到人类两大帝国？这算不算犯罪？就在当下，仍然有人在进行捕获和贩卖亚人少女的勾当？这又算不算犯罪？”

　　她的声音越来越尖锐：“我亲爱的、正义感十足的调查官小姐，我不过是在贩卖人们日常生活中必不可少的酒水，你就对我紧咬不放，你是觉得我所说的那些罪行微不足道，不值得你去调查？还是觉得我好欺负，却不敢去触碰那些真正的罪恶？”

　　说到这，克莉丝再次伸出双手：“哦对了，现在你可以逮捕我了。”她露出讥讽的笑容：“因为我刚刚诋毁了威斯特里克王国的殖民政策，你们最擅长用这个罪名抓捕亚人了，不是吗？”

　　“你，你这是狡辩！”

　　“是狡辩，可也是你无法反驳的事实！”

　　蕾芙娜涨红着脸站在原地，银牙几乎要咬碎。明明自己代表着正义，明明对方才是罪犯，可每次交锋，这个可恶的银发少女总能抢占道德高地，反过来审判自己。更可气的是，明明来之前准备了满腹说辞，一见面却被她三言两语搅得晕头转向，明知是诡辩却无力反驳。

　　“我、我...”蕾芙娜气急败坏地原地转了两圈，突然伸手指向克莉丝，她强迫自己做了几个深呼吸，终于挤出一句完整的话：“总有一天，你的虚伪面具会被撕下！所有人都会看清你邪恶的真面目！我等着亲手将你绳之以法的那天！”

　　“但愿到那时...”克莉丝耸耸肩，露出邪恶的笑容：“你能凭真本事站在我面前，而不是靠着父亲的名头。”到最后还是忍不住嘴毒的她，将这把尖刀，精准地扎在蕾芙娜最痛的软肋上。

　　“用不着你提醒！”蕾芙娜狠狠一掌拍在病床栏杆上，金属支架发出不堪重负的呻吟。她猛地转身，圣教制服的下摆划出凌厉的弧线，带着满腔怒火摔门而去。

　　可惜这位一心想要搜集证据、将克莉丝绳之以法的正直调查官，终究没能等到那一天。短短三日后，一纸调令便将她从凤凰城圣教裁判所调往新港。调令上明确写道：因在福格尔事件中处置不当，激化当地亚人与人类矛盾，不再适合继续留任原职。

　　与此同时，她的顶头上司埃米尔副裁判长也被处以停职半个月的处分，以示警告。

　　当蕾芙娜拎着行李站在月台上时，克莉丝特意派侍女送来了一份“临别赠礼”，用希尔瓦尼亚家特制葡萄砖精心包装的礼盒。

　　出乎意料的是，蕾芙娜并未如预想中那般愤然将礼物掷回，只是苦笑着接过礼盒，指尖在印有龙纹的包装上轻轻摩挲。

　　“替我转告你家小姐，凤凰城的每一幕，我都会牢牢记住，我们...迟早会再见的。”

　　蕾芙娜就这样走了，而和她一同走的还有克莉丝的父亲，即将去新温彻斯特堡艺术学院赴任的阿尔伯特。

　　这位摆烂几十年的希尔瓦尼亚家家主，终于为家族站了出来，临行前，他与克莉丝有过一段简短的对话。

　　“你已经不是我的女儿了，对吗？”阿尔伯特坐在病床边的椅子上，声音出奇地平静。

　　与和蕾芙娜争辩时的伶牙俐齿不同，此刻的克莉丝选择了沉默。尽管她早已完整继承了这具身体的记忆，并准备好了各种说辞，却在这一刻无言以对。

　　面对她的沉默，阿尔伯特没有愤怒，只是深深地叹了口气，他拿起放在膝上的礼帽，缓缓戴在头上，起身时轻声道：“这就是宿命吧！好好对待这具身体，别辜负那些真心待你的亲人。”