第六十三章 塞蕾丝汀

“她是谁啊？”克莉丝舒服地靠在表姐柔软的胸前，眯着眼睛打量着那个气场惊人的小女孩。敢在这种场合出来镇场子，出场逼格还这么高，肯定不是等闲之辈。

　　“不认识！”

　　克莉丝诧异地抬头看向瑟琳娜斯，这位刚才还如数家珍地介绍各路强者的表姐，此刻竟然认不出眼前这个明显来头不小的人物。

　　“塞蕾丝汀，你这个时候出面阻止战斗，是想偏袒罗萨里奥家吗！”

　　不远处，伊凡低沉的质问声传来，间接解答了克莉丝的疑问，却又让她陷入新的困惑，塞蕾丝汀是谁？这个名字从未出现在她所知的九阶超凡者名录中。

　　与此同时，战场上的对话仍在继续。

　　那个被称为塞蕾丝汀的小女孩从半空缓缓降落，在离地仅半米处稳稳停住身形，周身不见任何魔法符文闪现，却如履平地般在虚空中优雅迈步，最终停在双方对峙的正中央。

　　“伊凡！”她稚嫩的声音里带着岁月沉淀的威严：“我守护新港也有三十年了，这座城市在我的治理下走向繁荣。”她微微仰头，目光如炬：“这三十年间，你可曾见过我，因私利或成见而偏袒过任何一方？”

　　也不知道是对方言之有理，亦或是被她那与外貌不符的威严所震慑，伊凡周身翻涌的龙威难得收敛了几分，但眼中的怒火仍未熄灭：“那你也该知道，今日德拉贡诺夫家有非战不可的理由！”

　　“任何理由都不能成为破坏新港安定的借口！”塞蕾丝汀的声音骤然拔高，纤细的手臂指向身后鳞次栉比的城市建筑群：“睁大你的眼睛看清楚，伊凡！这里距离市郊已不足三公里！方才的战斗余波已经让整座城市陷入恐慌！”

　　她稚嫩的面容上浮现出与年龄不符的肃穆：“现在，你执意要与罗萨里奥家全面开战？八阶以上超凡者的殊死搏斗，你是要亲手摧毁这座同样倾注了你半生心血的城市吗？”

　　说到此处，她的声线陡然降至冰点，一字一顿道：“最重要的是，你不要忘了，一个月后就是女皇节庆典。”

　　“女皇节，女皇节…，”

　　伊凡冷笑着重复这个字眼，突然暴喝：“罗萨里奥家的狗杂种就是算准了这个时机！知道我不敢在庆典期间大动干戈，才敢用这种下作手段对我的血脉下手！塞蕾丝汀，你给我听清楚了，先挑起战争的是他，不是我德拉贡诺夫家！”

　　始终沉默的卢卡终于按捺不住，反唇相讥：“我也不想这样，还不是你们德拉贡诺夫家，霸占着那件本就不该属于你们的东西不肯放手！”

　　“德拉贡诺夫家有没有资格持有那件东西！”伊凡的怒吼震得地面颤动：“还轮不到你这个杂种说三道四！”

　　“够了！”

　　塞蕾丝汀额角青筋暴起，强压着怒火看向伊凡：“伊凡，你到底要怎样才肯停手？”

　　“我要罗萨里奥家那两个参与此事儿子偿命！”伊凡的龙瞳中雷光闪烁：“然后，罗萨里奥家交出所有产业和地盘作为赔偿，永远滚出新港！”

　　“你做梦！”卢卡暴怒咆哮，周身魔力沸腾。

　　“那就开战！”伊凡向前踏出一步，地面龟裂。

　　“来啊！谁怕谁！”卢卡和他的弟弟卡洛，不甘示弱同时抽出佩剑，剑锋直指伊凡。

　　“都给我住手！同样的话我不想再说第二次！”塞蕾丝汀稚嫩的声音突然爆发出震耳欲聋的威严：“若谁还敢违背我的命令，我不介意将他从这个世界上彻底抹除！”

　　最后一个字落下的瞬间，一股无形的恐怖威压如海啸般席卷整个战场。

　　在这股力量面前，除了八阶以上的强者能够站立外，其余所有人，包括克莉丝那两位七阶的舅舅，都不由自主地身形一沉，膝盖重重砸在地面上，在不甘与屈辱中被迫单膝跪地。

　　再次震慑住全场后，塞蕾丝汀将目光投向依旧倔强挺立的伊凡，深深叹了口气：“既然你执意要战，我可以成全你——但不是在此地。”

　　她纤细的手指遥指远方：“数月后便是你们亚人族的三冕圣议，这次举办地点在铁杉城。那里有广袤无人的戈壁荒漠，届时我会以圣教会名义，亲自押送罗萨里奥全家前往铁杉城。你们尽可在那里了结恩怨！”

　　她稚嫩的面容转冷，声音如寒冰般刺骨：“这是我最后的让步，若还有谁敢在女皇节期间兴风作浪！”她缓缓抬起小手，掌心浮现出一个微缩的圣教七神徽记：“我将倾七神教会全力，将其家族连根拔起，寸草不留！”

　　伊凡的龙瞳微微转动，权衡片刻后沉声道：“好，我接受这个条件。”他目光扫向被德米特里制住的里卡多：“但这个人要暂时扣在德拉贡诺夫家作保！放心，在真正开战之前，我会留他一条性命。”

　　他同意，罗萨里奥这边却难以接受。

　　三冕圣议乃是三大至高亚人族的盛会，让一个人类家族深入龙族腹地决斗？届时德拉贡诺夫家随便振臂一呼，整个罗萨里奥家族岂不是要被按在地上暴打。

　　为此，卢卡小心翼翼地凑近塞蕾丝汀，压低声音道：“塞蕾丝汀大人，我是奉了...”

　　“我很清楚你在为谁效力！”塞蕾丝汀声音里透着刺骨的寒意：“更明白他想要那件东西去讨好什么人！”

　　随着女皇节临近，信奉深渊的邪教徒们不知为何，发了疯一样突然在新港各地作乱，让塞蕾丝汀疲于应对。

　　此刻她对暗中搞小动作、险些引发大祸的罗萨里奥家已是怒不可遏，压低声音厉喝道：“这件事我会解决！另外，回去转告你的主子！”她眯起眼睛，一字一顿道：“这里是我的新港，不是他的温彻斯特堡，有事让他光明正大地来找我！要是再敢背着我偷偷伸手...”

　　她小巧的手掌突然攥紧，指节发出危险的脆响：“我会帮他把那只不安分的手，永远剁下来！”

　　卢卡·罗萨里奥顿时冷汗涔涔，浸透了后背的衣衫，他再不敢触怒眼前这位存在，只能卑躬屈膝地连连称是，硬生生将这口恶气咽回肚子里。