第八十七章 双角帽还是女皇

“是双角帽！哈哈哈哈！是双角帽！”

　　“不！”

　　金币落定的瞬间，莫兰的狂笑与蕾芙娜的惊呼同时炸响。克莉丝身侧的空间骤然扭曲，整条左臂凭空消失，鲜血从断口处喷涌而出，瞬间染红了空荡荡的衣袖。

　　“双角帽，还是女皇！”脸色惨白的克莉丝咬紧牙关再次发问。

　　“你的赌注？”莫兰傲慢地扬起下巴。

　　“我的左腿！”

　　“双角帽！”

　　“女皇。”

　　金币再次腾空而起，在蕾芙娜绝望的注视下，眼看就要停在女皇一面时，不知何处袭来的一阵怪风，硬生生将它吹向了双角帽那面。

　　“哈哈哈，克莉丝小姐，看来你的神明并不眷顾你啊！”看着鲜血淋漓失去左腿支撑、单膝跪地的克莉丝，莫兰只觉胸中恶气尽吐。

　　“别赌了！你赢不了的，这片空间已经被他的神明主宰！”蕾芙娜抱住克莉丝哭成了泪人：“要不...用我做赌注吧！”

　　“闭嘴！”克莉丝虚弱却冰冷地打断：“以神之名立下的赌局，不死不休，不容他人插手。”

　　感受到蕾芙娜还要阻拦，她只得凑近对方耳边轻声道：“相信我...”

　　说完，克莉丝提高嘶哑的嗓音：“这次我赌上左眼！双角帽还是女皇？”

　　“双角帽！”莫兰听到这个赌注时，眼中闪烁着贪婪的光芒。

　　“女皇！”

　　如同前几次一样，金币在即将倒向女皇的瞬间，被一股无形的力量吹向了双角帽那面。

　　克莉丝的左眼眶中渗出一行血泪，那颗眼球已经凭空消失，移植到了莫兰体内。

　　感受着体内源源不断涌现的力量，莫兰兴奋得浑身颤抖。就差一点，只差最后一步，他就能获得真神完整的恩赐了！

　　“我要更换赌注！”

　　此刻的克莉丝完全符合一个输红眼的赌徒的形象，浑身浴血、披头散发、状若疯魔。莫兰甚至对她生出了几分怜悯，居高临下地问道：“你要赌上什么？”

　　“我赌上我的右眼...和整条性命！”克莉丝的声音嘶哑而决绝：“而如果你输了，你所有的神赐能力都将归我所有！”

　　莫兰对克莉丝的性命毫无兴趣，但她的右眼正是完成最终献祭所需的最后祭品。只要得到这只眼睛，克莉丝就是个死人，蕾芙娜也将任他宰割，局势将彻底逆转！

　　尽管隐隐中似乎有个声音告诫他这场赌局有问题，但连续的胜利和唾手可得的力量已经冲昏了莫兰的头脑。

　　他只是稍作犹豫，便点头应允：“好！我就和你赌这最后一局！”

　　“双角帽还是女皇！”

　　“双角帽！”

　　“呵呵，女皇！”

　　当看到克莉丝散乱发丝间微微翘起的嘴角弧度时，莫兰心头警铃大作，可为时已晚！

　　克莉丝指尖在金克朗上轻轻一抹，金币在空中划出优美的弧线，落地后摇摆不定，最终——

　　女皇！

　　“不！这不可能！”

　　莫兰发出撕心裂肺的尖叫，体内力量如决堤洪水般倾泻而出。与此同时，克莉丝空洞的左眼眶中血肉蠕动，一颗猩红的眼珠正以惊人的速度成形。

　　在克莉丝的意识深处，一颗横亘深渊的诡异巨眼穿透层层空间降临。压抑、绝望、癫狂的情绪如潮水般冲击着她的灵魂。就在意识即将被彻底吞噬之际，一头充满狂暴毁灭气息的巨龙撕裂虚空，一口咬住巨眼的触须，将其逼退的同时将部分力量强行留在了克莉丝体内。

　　外界对此一无所知，直到克莉丝被蕾芙娜的哭喊声唤醒，感受着怀中传来的温暖，她虚弱地呢喃：“哭什么...我还没死呢...”

　　“你还活着！克莉丝，你还是你吗？“蕾芙娜看着眼前异色双瞳的死对头，一只眼仍是金黄色的龙瞳，另一只却泛着诡异的血红色。

　　“松开...胸小就别乱抱人...硌得慌...”

　　“是你！果然还是你！”熟悉的毒舌让蕾芙娜破涕为笑，反而将克莉丝搂得更紧。

　　“克！莉！丝！”莫兰双目赤红，死死盯着不远处那枚金克朗：“你竟敢在神明的赌局中作弊！”

　　直到此刻他才恍然大悟！

　　那枚该死的金克朗！

　　踏马得！

　　两面！

　　都是女皇！

　　“我有说过这场赌局不能作弊吗？现在我赢得了胜利，说明你的神明也认可了赌局的结果，不是吗！”

　　克莉丝冷笑连连，新生的左腿肌肤如婴儿般细腻光滑。

　　在蕾芙娜的搀扶下，她缓步来到囚禁莫兰的木笼前，解开衣领取下那枚透明的魔具，在莫兰眼前得意地晃动着：“知道这是什么吗？这是用人鱼喉管特制的魔具，贴在喉咙上能让说出的每一句话都更具蛊惑力！”

　　人鱼肺叶和喉管，是克莉丝当初在竞拍巨魔腿骨时顺手购入的，前者是为将来可能的水下战斗做准备，而后者原本是为了增强自己的龙吟的声波攻击效果，言语蛊惑不过是附带功能，没想到今日竟派上大用场。

　　克莉丝收起人鱼喉管魔具，用完全复原的左手拈起那枚由大地晶石特制的金克朗，在莫兰面前轻巧地抛接着：“从一开始我就没打算让你活着离开，要杀你，就必须先剥夺你的能力。所以我要先制服你，再在绝境中给你看到翻盘的希望。”

　　她眼中闪过一丝狡黠的光芒，“我在赌！赌你会不会上钩，赌你敢不敢把这场赌局进行到底，事实证明，我赌赢了！”

　　“你这个骗子！魔鬼！臭表子！我诅咒你不得好死，你应该下地狱！”随着体内魔法力量如退潮般急速衰退，莫兰嘴角流着涎水，面容扭曲地发出最恶毒的诅咒。

　　“骗子嘛，我认！”

　　克莉丝眉毛一挑，单手优雅地托着腮靠在囚禁莫兰的木制囚笼上，居高临下地盯着他微笑道：“但你这种人...也有资格骂别人是魔鬼？”

　　她突然压低声音，带着几分戏谑：“哦，对了，你也看到了，我现在已经恢复如初了，你觉得...我会把受到的伤害转移给谁呢？”

　　在连番戏弄和嘲讽下彻底陷入疯狂的莫兰，刚要发出最恶毒的诅咒，却在听到这句话的瞬间，眼中的愤怒骤然化为惊恐。

　　下一秒

　　砰！

　　莫兰的左臂突然炸成一团血雾，剧烈的疼痛让他发出撕心裂肺的惨叫。

　　紧接着，他的左腿和左眼接连消失不见。在持续不断的凄厉哀嚎声中，失血过多的莫兰终于支撑不住，脖子一歪，彻底昏死了过去。