第六十六章 伊凡的猜测

书房内，伊凡轻轻关上了被海风吹开的雕花木窗。他缓步回到那张陈旧的皮质沙发前，从书柜暗格中取出一个檀木雪茄盒。

　　用镀银雪茄剪仔细修剪过茄帽后，他取出一根长柄火柴，在特制的磷面上一划，橙红的火苗随即跃动起来。

　　伊凡不紧不慢地转动着手中的雪茄，让火焰均匀地炙烤着茄脚。

　　待雪茄充分预热后，他才将火苗凑近，轻轻吸吮着点燃。淡蓝色的烟雾缓缓升起，他这才开口：“现在，跟我详细讲讲今天战斗的经过，每一个细节都不要遗漏。”

　　“咯咯咯~”坐在对面天鹅绒沙发上的瑟琳娜斯放下水晶雪莉酒杯：“看来爷爷不相信我在现场说的那些话呢。”

　　“差点就信了。”伊凡叼着雪茄深吸一口，随着烟圈吐出，他苦笑道：“直到你那个弟弟说什么和克莉丝几番血战杀出重围，我就知道这事儿有多离谱了！”

　　“哈哈哈！”瑟琳娜斯笑得花枝乱颤。

　　笑罢，她还是原原本本地将经过娓娓道来，从下车遇袭、被劫持，到克莉丝召唤魔兽作战，直至遭遇安东尼奥和援军到来的全过程。伊凡眯着眼睛，雪茄的烟雾在面前缭绕，不时插话询问细节，不肯放过任何蛛丝马迹。

　　听完孙女的叙述，伊凡深深陷入沙发之中，修长的手指有节奏地轻叩着扶手。沉思片刻后，他缓缓开口：“再给我说说你在凤凰城时与她相处的经历。”

　　瑟琳娜斯不厌其烦地将自己在凤凰城的所见所闻细细讲述，待她说完，伊凡轻轻转动着手中的雪茄，灰白的烟灰簌簌落在水晶烟灰缸里：“你们相处了这么久。”他吐出一个完美的烟圈：“说说你对她的个人看法。”

　　“狡诈、残忍、思维敏捷、为达目的不择手段。”瑟琳娜斯不假思索地回答：“除了家人，她做事几乎没有底线，而且记仇、报复心极强，对金钱有着病态的渴望。”

　　说到这里，她略微停顿：“不过现在看来，这些应该都是为了向龙神献祭，而且她从不掩饰自己对权力和地位的野心。”

　　瑟琳娜斯嘴角微扬：“说实话，我觉得她更像是我们德拉贡诺夫家的孩子，确切地说，更像姑姑年轻时的样子。”

　　伊凡闻言，用食指轻弹雪茄，一截烟灰应声而落。

　　他不禁想起年轻时与希尔瓦尼亚家那对兄弟相处的日子，他们总是恪守荣誉，对龙神和亚人帝国保持着近乎固执的忠诚与信仰。

　　老人不由得苦笑：“你说得对，比起古板的希尔瓦尼亚家，克莉丝确实更像我们德拉贡诺夫家的孩子。”他眼中闪过一丝玩味：“那么，你对龙神赐福这件事怎么看？”

　　“毫无疑问！”

　　瑟琳娜斯微微眯起眼睛：“我从未见过有人能在如此短时间内实力突飞猛进。就算是...”

　　她撇了撇嘴，声音里带着明显的酸涩：“就算是您最器重的叶卡捷琳娜也望尘莫及，特别是今天的战斗！”她身体不自觉地前倾：“我根本不知道她竟然能同时召唤这么多魔兽！这完全颠覆了我的认知。”

　　她端起酒杯抿了一口，继续道：“尤其是那个山丘巨魔，我几乎可以确定，她就是在拍卖会上购得那对巨魔腿骨后，才获得了召唤它的能力。”

　　察觉到孙女语气中的酸涩与不甘，伊凡只是宽容地笑了笑，没有多作评论。他将还剩三分之二的雪茄在水晶烟灰缸边缘轻轻碾熄，动作优雅而精准。

　　“对此我倒是有不同的见解。”他抬手制止了想要争辩的瑟琳娜斯：“根据我的观察，与其说克莉丝获得了龙神赐福...”

　　他顿了顿，眼中闪过睿智的光芒：“倒不如说是某位古龙王选中了她，正在通过她打造重返人间的巢穴与军团，我甚至敢断言——”他压低声音：“那位古龙王极可能就是希尔瓦尼亚家的始祖，红龙之王伊格尼克斯！”

　　“可是...”瑟琳娜斯困惑地皱眉：“古龙王和古龙族不是都已经陨落了吗？”

　　伊凡小心地将剩余的雪茄放回檀木雪茄盒中保存，轻叹道：“那都只是推测罢了。这么多年过去...”他目光变得深远：“我们发掘过很多具古龙遗骸，却从未找到过任何一位古龙王的遗体，不是吗？”

　　关于龙神与古龙王们的消失，现今流传着两种主流学说。第一种认为，晚年的龙神巴哈姆特日渐暴虐，最终由万龙之母提亚马特率领部分古龙王揭竿而起，发动了那场惊天动地的反叛。

　　另一种学说则主张，龙神与诸多古龙王受到诸神许诺的蛊惑，各自站队支持的神明，全面参与了那场毁天灭地的诸神之战。

　　但无论哪种说法，结局都殊途同归。

　　龙神、古龙王与诸神之间的战争造成的破坏太过恐怖，以至于这个世界濒临崩溃。

　　最终，在世界的自救意识作用下，一道通往更高维度的空间裂隙被强行撕裂，将部分参战神明与古龙王尽数流放，至于在那个未知的维度，这些存在是生是死，便无人知晓了。

　　伊凡起身走向橡木酒柜，取出一瓶陈年波旁威士忌。琥珀色的酒液在水晶杯中荡漾，他朝瑟琳娜斯举杯示意：“在上古时期，除了同属性的古龙外，巨魔、哥布林、炎魔这些魔物本就是一位上位古龙王军团的标配。”他啜饮一口：“现在再看克莉丝召唤的那些魔物，是不是觉得合情合理多了？”

　　酒液在杯中流转，伊凡继续道：“况且，随着人类对黑暗大陆的持续探索，许多古老禁制正在瓦解。”他的目光变得深邃：“沉寂千年的魔法元素潮汐已经开始涌动，一个属于超凡者的黄金时代即将来临，在这个特殊时期，发生任何事都不足为奇。”

　　“那么爷爷的意思是，我们德拉贡诺夫家要全力支持她吗？”瑟琳娜斯的声音里带着掩饰不住的兴奋。

　　伊凡重新落座，指尖轻叩酒杯：“倒不必如此大张旗鼓。太过热切反而显得我们另有所图。”他眼中闪过一丝赞赏：“这小家伙最擅长的就是借势而为，等她主动开口求助时，我们再施以援手也不迟。”

　　水晶杯中的冰块轻轻碰撞，他继续道：“不过在此之前...”伊凡的神色变得严肃：“她的安全必须万无一失，我会亲自与你父亲商议，为她配备最精锐的护卫。”