第八十章 血眼

在克莉丝沉思之际，车队很快抵达了旧港棚户区的锈刀巷口。

　　狭窄的巷道无法容纳马车通行，众人只得下车步行，面对雨后泥泞不堪的路面，瑟琳娜斯嫌恶地皱起眉头，选择留在马车中等候，而奥利安则坚持要随行保护。

　　与市区常见的联排公寓不同，莫兰居住的公寓更接近克莉丝前世记忆中的筒子楼格局，一栋建筑内挤着十几户人家，共用一间厨房和公共卫生间。即便如此，这样的居住条件在新港普通居民中已属中等偏上。

　　凭借裁判所的身份，事情进展顺利许多。蕾芙娜出示证件后，在房东露丝夫人将信将疑的目光中，三人被请进了公寓。

　　“露丝夫人，莫兰住在哪个房间？”蕾芙娜将巡查证收回怀中后问道。

　　“二楼最里面那间。”露丝夫人指向楼上，犹豫着反问：“蕾芙娜小姐，莫兰家出什么事了吗？”

　　为便于调查，再次伪装成人类的克莉丝适时插话：“我们只是找他协助调查。夫人这么问，是莫兰家最近有什么异常吗？”

　　见眼前两位小姐比前几天那些凶神恶煞的人靠谱得多，露丝夫人放下戒备，一边引着他们上楼一边絮叨：“唉，这两天来了好几拨人找莫兰。我说他不在家，这些人还不信！居然会撬锁！天呐，一看就不是什么正经人！都怪贝拉茜勾搭那个码头混混，准是她惹来的麻烦！”

　　三人交换了一个眼神，这印证了罗伯特的说法。蕾芙娜连忙追问：“莫兰家很久没人住了吗？”

　　“贝拉茜快半个月没回来了，准是跟那个混混鬼混去了。”露丝夫人语气中带着轻蔑和一丝嫉妒：“莫兰一直反对母亲和那种人来往，见阻止不了就干脆住校，就前两天回来拿过几本书。”

　　“莫兰这孩子怎么样？”

　　提起莫兰，露丝夫人顿时赞不绝口：“他是个好孩子，聪明又用功，待人和善，在家时经常帮我们干活，还从学校带罐头回来分给大家，他可是我们这儿第一个考进海航学院的，街坊邻居没有不夸他的。”

　　来到二楼最里面的房门前，奥利安试着推了推门，发现上了锁。露丝夫人无奈道：“我也没有钥匙，莫兰前两天回来时新换了锁。”

　　“前几天来的人撬锁进屋后，没带走什么东西吗？”克莉丝好奇地问。

　　露丝夫人摇摇头：“大件的东西肯定没动，小物件就说不准了。不过奇怪的是，那些人出来后都跟丢了魂似的，叫也不应，倒是记得把门重新锁好。”

　　蕾芙娜敏锐地察觉到异常：“您没跟进去看看？”

　　“没有。”露丝夫人坚定地说：“莫兰特意嘱咐过我们不要进他房间。这孩子这么懂事，我们当然要尊重他的意愿。”

　　“退后，我来把门撞开！”

　　“不用。”

　　克莉丝抬手制止了奥利安的提议，上前一步。只见她手腕轻转，一枚土黄色的大地晶石瞬间在掌心凝结。晶石随即化作液态流入锁眼，随着咔嗒一声脆响，凝固成型的晶石钥匙轻松拧开了门锁。

　　房门开启的瞬间，一股潮湿霉变的气味扑面而来。克莉丝侧身打量室内，发现这是个被木板隔成两间的一居室。

　　从玄关处的摆设不难判断，外间是莫兰母亲的卧室。此刻房间已被先前的访者翻得一片狼藉，衣物杂物散落满地。

　　踩着满地的狼藉，克莉丝轻轻推开虚掩的隔板门。里间更为狭小，仅能容纳一张单人床和一个小书柜，唯一的优点是靠窗，采光和通风都较好。

　　蹲下身翻检散落的书籍，克莉丝发现大多与航海知识及大陆历史相关。看来莫兰带走的那几本书才是关键。

　　不过细查之下，她还是发现了端倪。

　　《仰望星空》《深渊教派发展史》《与神同行》。前一本尚属寻常，后两本早在几年前就被教会列为禁书。光是私藏这三本书，就足以让莫兰在监狱里待上七个月。

　　克莉丝正欲翻开禁书查找线索，却被身后挤进来的奥利安撞得一个踉跄，险些跌倒，这屋子实在太小，两个人挤进来连转身都困难。

　　“急什么？东西又不会长腿跑了！”克莉丝嘟着嘴扶住书架站稳，却发现奥利安和蕾芙娜的目光都死死盯着靠床的那面墙。

　　墙上贴着一张标准的永雾之海航海图，几乎占据了整面墙壁。

　　克莉丝进屋时只是匆匆一瞥，便将注意力放在了书籍上。此刻细看之下，她也发现了异常，海图中央那道明显的裂痕，显然是被人撕开后又重新粘贴上去的。

　　奥利安好奇地上前，手指捏住海图翘起的一角。

　　“住手！”

　　就在他即将撕开海图的瞬间，站在另一侧的克莉丝瞥见海图遮掩下若隐若现的暗红色痕迹，心头警铃大作。

　　然而为时已晚，呲啦一声，半张海图已被奥利安扯下！

　　血眼！

　　由鲜血画成的血色眼眸，仅露出一半，却仿佛具有摄人心魄的魔力。那深邃的红色如同无底深渊，让人无法移开视线，仿佛整个灵魂都要被吸入其中。

　　“见鬼！”

　　克莉丝体内魔力本能地涌动，伪装魔法瞬间解除，龙角显现。这声咒骂让她瞬间清醒许多。再看身旁两位同伴，显然也刚从那种诡异的状态中挣脱出来。

　　顾不得思考为何这面血墙没有散发丝毫血腥味，克莉丝急忙转身想要挡住门口。

　　但为时已晚，一直听话的露丝夫人这次仗着有裁判所调查员在场，终究没能按捺住好奇心，跟着进了房间。此刻她正呆立在里间门外，双眼泛红，两行血泪顺着脸颊滑落，显然也看到了那半幅血眼。

　　蕾芙娜一个箭步上前，双手迅速捂住露丝夫人的眼睛，同时小心地将她放倒在地。感受到事态的严重性，克莉丝紧盯着蕾芙娜问道：“这明显是崇拜邪神的深渊魔法，你知道是哪个教派的手笔吗？”

　　“不确定。”蕾芙娜眉头紧锁，“光是和眼睛有关的邪教流派，我就能想到三个。”

　　“看这血眼的诡异程度，肯定不是那些不入流的部落崇拜。”奥利安沉声分析道：“事情变得棘手了。”

　　“先别讨论这些，快去倒杯水来！”蕾芙娜一边按住开始抽搐的露丝夫人，一边从怀中摸索出教会配发的镇静类药物。

　　此时，听到屋内动静的左邻右舍陆续出来看热闹。奥利安一边堵住房门不让外人进入，一边招呼邻居帮忙倒水。

　　“按照露丝夫人的说法，前两次来调查的人肯定也看到了这副血眼。”克莉丝接过奥利安的话茬：“但他们却没有露丝夫人这么剧烈的反应，只是失魂落魄地离开...”

　　蕾芙娜是个聪明人，立刻明白了其中含义：“你是说，画下这副画的人，变得比以前更强了？”

　　“或者说，与他所信奉的邪神联系得更紧密了。”奥利安转手将邻居送来的水杯递给蕾芙娜补充道。

　　“你去给裁判所打电话，让他们派人来封锁现场。”

　　蕾芙娜掰开露丝夫人的嘴将药喂下，对奥利安吩咐道：“同时通知警局协助通缉莫兰，一旦发现目标，不准靠近，立即回报等待支援。”

　　“不行！我必须时刻保护克莉丝小姐的安全！”奥利安断然拒绝。

　　“听她的，我的安全不需要你保护。”克莉丝说完，转向蕾芙娜：“你觉得我们接下来该怎么办？”

　　“去海航学院。”蕾芙娜斩钉截铁地说。