第八十一章 宿舍

车夫拼命抽打与呼喝的声响中，马车在新港的大街上疾驰如飞。

　　“是献祭仪式吗！”

　　马车这东西走的慢时还很舒适，一旦跑起来克莉丝只觉五脏六腑都要被颠得移位。她强忍着不适，向同车的瑟琳娜斯讲述完在莫兰家的遭遇后，转头询问蕾芙娜。

　　剧烈的颠簸让蕾芙娜不敢轻易开口，生怕咬到舌头，只是郑重地点头表示赞同。

　　以特定身份者作为祭品向所信奉的邪神献祭，这在邪教团体中屡见不鲜。

　　虽然尚未掌握确凿证据，但从现有线索来看，这确实是能将莫兰失踪案与克虏伯及其他连环失踪案件，串联起来的最合理解释。

　　新港海航学院。

　　近三十年来，随着殖民战争落幕，两大陆之间的海运贸易激增。

　　加之两大人类帝国正筹备对黑暗大陆的探索计划，双重压力下，新阿尔比恩自治领高层急于扩张海运与海军力量，由此诞生了这所首次向亚人平民开放招生的海航学院。

　　尽管对裁判所素有成见，此刻克莉丝却不得不承认，教会的车夫确实技艺超群。她从未想过马车也能做出如此惊险的动作，只见车夫一个标准的甩尾漂移，整辆马车几乎横着滑进了海航学院大门。

　　双腿发软的克莉丝踉踉跄跄地跳下马车，对着气定神闲的车夫竖起大拇指，用普通话赞叹道：“牛批！”

　　“你刚才对他说了什么？”这个陌生词汇让蕾芙娜困惑不解。

　　“没什么，是古龙语，夸他厉害的意思。”

　　“哦！那老瑟夫确实牛批！”

　　缺了颗门牙的老瑟夫闻言，露出憨厚朴实的笑容，显然对这个新学会的称赞十分受用。

　　正值午休时分，马车以如此夸张的方式闯入校园，立刻在学院学员中引起轰动。就在二人交谈的间隙，不少好奇的学生已经围拢上来，将马车堵得水泄不通。

　　“你们是什么人？知不知道刚才的行为非常危险！”一位身材消瘦、头戴丝绒高顶礼帽、手持圆头银制手杖的教授推开人群，厉声呵斥道。他原本正要去食堂用餐，却被这突如其来的骚动打断。

　　蕾芙娜见状，迅速掏出自己的裁判所调查员证件，自我介绍道：“我是圣教裁判所调查员蕾芙娜，这两位是我的同事……”

　　说着，她转头看向重新伪装成人类的克莉丝二人。克莉丝连忙接话：“克蕾雅。”

　　“伊莲娜！”瑟琳娜斯略带不满地报上名字，显然，她对昨晚克莉丝给自己临时起的假名并不太满意。

　　克莉丝继续补充道：“我们是来找莫兰调查一起案件的，请问您是？”

　　认出这是教廷的马车，内森教授脸上的愠色稍缓：“我是这所学校的教授，你们可以叫我内森，你刚刚说莫兰？你们要找那个莫兰？”

　　糟了！克莉丝这才想起自己根本没问莫兰的全名，懊恼地一拍脑门：“就是住在旧港棚户区的那个莫兰，您认识他吗？”

　　“你是说巴塞尔·莫兰？我知道他！你们找他有什么事？”

　　蕾芙娜急切地追问：“他现在在哪儿？”

　　“我今天还没见到他。”

　　内森教授环顾四周，向围观的学生们问道：“你们有谁见过巴塞尔·莫兰吗？”

　　众人纷纷摇头。克莉丝不死心地追问：“那您觉得，我们最有可能在哪儿找到他？”

　　“食堂，图书馆，宿舍都有可能。”

　　克莉丝与蕾芙娜交换了一个眼神，略作思索后开口道：“能请您带我们去他的宿舍看看吗？”

　　“当然可以！”

　　比起前世那些动辄占地数千亩的大学校园，这座成立不到十年的新港航海学院还处于初创阶段。校园占地不过数百亩，最高的教学楼也只有五层。漫步其间，随处可见正在施工的扩建场地。

　　“蕾芙娜小姐，你们这么急着找莫兰，能告诉我他出什么事了吗？”内森教授边走边问，脸上流露出师长对学生应有的关切。

　　“他可能牵涉到一起命案。”蕾芙娜含糊其辞，随即转移话题：“对了，莫兰在学校的表现怎么样？”

　　“非常好，巴塞尔是个品学兼优的好学生，性格开朗热情，深受师生们的喜爱。”

　　这番与房东太太如出一辙的夸赞让克莉丝不自觉地皱起眉头：“那他最近有什么异常表现吗？”

　　“这个我倒没太注意。不过听其他同学说，最近几个月他经常请假旷课，据说是家里出了些状况。你们应该知道他家的......”

　　“啊——！”

　　凄厉的尖叫声骤然打断四人的谈话。转过一个花坛，宿舍楼的主体已清晰可见，克莉丝眼睁睁看着一道人影从楼顶纵身跃下，吓得路过的学生们发出阵阵惊叫。

　　“该死的！见了亡灵了，那个莫兰住几楼？！”情急之下，克莉丝脱口而出一句粗口。

　　因为她分明看见，此刻站在楼顶准备跳下的，远不止一个人！

　　“三...三...3020室。”内森教授被眼前的景象吓得结结巴巴，几乎说不出完整的句子。

　　“表姐，你留在这里！”话音未落，克莉丝已和蕾芙娜如离弦之箭般冲了出去。

　　这座学生宿舍楼只有四层，这个高度如果不是大头冲下，很难直接死亡，当她们经过宿舍楼门口时，只见最先跳下的学员双腿扭曲断裂，双目渗着血泪，口中不断呕出鲜血，却仍挣扎着想要爬回楼梯继续寻死。

　　就在这短短几秒间，第二道人影已从高空坠落。

　　克莉丝三步并作两步，与蕾芙娜飞速冲上三楼。此时的走廊早已乱作一团，大部分学生聚集在楼道口不知所措，几个胆大的正壮着胆子想要靠近事发地点查看。

　　“让开！都退后！”蕾芙娜厉声喝退围观人群，克莉丝趁机挤过骚动的人群，直奔莫兰的宿舍。

　　尽管早有心理准备，甚至提前施法保持头脑清醒，但当克莉丝真正看到宿舍内的景象时，仍被眼前的惨状震得僵在原地。

　　整间宿舍仿佛浸泡在血海之中。

　　墙壁、地板、书桌、储物柜，密密麻麻布满了大小不一、或睁或闭的血色眼睛。

　　这令人窒息的画面足以让任何密集恐惧症患者崩溃，而更令人毛骨悚然的是，在正对门口的中央地板上，一副巨大的血眼图案中央，赫然摆放着一颗被剜去双眼的头颅。

　　那颗标志性的光头让克莉丝瞬间认出了他的身份，正是她连日来追查的马修。空洞的眼眶仿佛具有生命般凝视着闯入者，怨毒、仇恨、痛苦与绝望的情绪如同实质般侵蚀着每个人的意志。