第八章 不讲武德 偷袭！

卡利和加尔姆闻言，眼中顿时燃起炙热的光芒。血脉觉醒次数直接决定着一个亚人的社会地位，难怪霍尔特会甘愿冒这样的风险。

　　但加尔姆很快又皱起眉头：“可是我们该怎么逼希尔瓦尼亚家低头？维多利亚那个女人可是头不好招惹的母暴龙，我伤了她儿子，如果不打一架的话，她是不会善罢甘休的！”

　　“所以我摆出这个和她鱼死网破的架势！”霍尔特沙哑的声音中带着算计：“就是要让她知难而退。”

　　他指向酒馆外严阵以待的一百多号手下：“等她到了，我会当面提议，三天后，在凤凰城几大家族的见证下，双方各派三人进行三场公平决斗。”霍尔特的手指在桌面上敲击着节奏：“我们若输了，就让出三个镇子的私酒生意，还要把伤她儿子的你交出去任她处置。”

　　说到这里，他特意停顿了一下，眼中闪过一丝精光：“但若是希尔瓦尼亚家输了，他们不仅要放弃追究此事，还得交出其名下的一座农场和庄园！”

　　看着面露不安的加尔姆，霍尔特安抚道：“放心，到时参赛的选手都会由马尔卡托家提供，绝对能赢得胜利，你不会有事。”

　　卡利忍不住插话：“可维多利亚那个疯女人会接受这个提议吗？”

　　霍尔特脸上扬起自信的笑容，胸有成竹道：“会的，她一定会的！就像你说的，希尔瓦尼亚家已经没落，真正忠心他们的只有那两三个附庸家族。就连今天召集的这五十人，大半都是临时拼凑拿着枪的农夫。”

　　他端起酒杯抿了一口，继续分析：“真要和我们血拼一场，就算赢了，那些附庸家族也必定伤亡惨重，那是希尔瓦尼亚家最后的根基。若是连他们都折损殆尽，希尔瓦尼亚家才是真的永无翻身之日。”

　　“所以！”霍尔特放下酒杯，眼中精光闪烁：“权衡利弊之下，那位聪明的维多利亚夫人，一定会选择损失更小的比斗方式来解决问题。”

　　“没错！”加尔姆兴奋地拍桌：“这些高阶亚人贵族一向傲慢，肯定觉得在单对单对决中不会输给我们，他们一定会接受这个条件！”

　　就在三人举杯相庆之时，酒馆外突然传来急促的脚步声，一名狼人手下踉踉跄跄地撞开里间的隔门，脸上满是惊慌。

　　霍尔特见状，不悦地皱起眉头，手中的酒杯重重墩在桌上：“慌什么！是希尔瓦尼亚家的人到了？”

　　那狼人拼命摇头，上气不接下气地指向门外：“邮电所...邮电所来电话了！是雷文先生打来的！他说...说野牛镇被希尔瓦尼亚家袭击了，他...他被活捉了！现在要跟您通话！”

　　“什么？！”

　　霍尔特手中的酒杯啪地一声摔碎在地，琥珀色的酒液溅了一地，这个突如其来的变故让他一时失神，但很快又恢复了往日的精明。他猛地站起身，椅子在地板上刮出刺耳的声响。

　　“走！去邮电所！”

　　十分钟后，邮电所内。

　　霍尔特面色铁青地坐在长椅上，加尔姆和卡利焦急地围上前：“霍尔特，野牛镇到底出什么事了？”

　　“希尔瓦尼亚家…”霍尔特的声音比平时更加嘶哑：“他们偷袭了野牛镇的放贷点和赌场，雷文被他们活捉了。现在要我们去野牛镇谈判。”

　　他攥紧拳头，指节发出咔咔的声响。作为几兄弟中最小的一个，雷文实力最弱。

　　霍尔特这次特意将他安排在相对安全的野牛镇，为此雷文还跟他闹过脾气，没想到这份保护，反倒害了弟弟。

　　“是我大意了...”霍尔特咬牙切齿道：“完全低估了希尔瓦尼亚家！”

　　这真是刻板印象害死人，作为靠阴险手段起家的帮派头目，霍尔特没少干过绑架对手亲人的勾当。

　　可这次面对高阶亚人贵族，他下意识认为对方会顾及贵族体面，堂堂正正地来草莓镇决战，谁能想到，这些自诩高贵的龙人族，竟然会不顾荣耀玩偷袭！

　　“这帮该死的贵族！”卡利愤怒地踹翻一旁的椅子，“平日里装得道貌岸然，背地里比我们还阴险！”

　　加尔姆急切地追问：“那我们接下来怎么办？还要按原计划逼他们谈判吗？”

　　“还谈个屁！”卡利暴躁地挥舞着拳头，“他们敢动雷文，我们就该直接带人杀过去！”

　　“不，恰恰相反！”霍尔特抬手制止了暴怒的卡利，冷静分析道：“现在正是谈判的最佳时机。”他沙哑的声音在狭小的邮电所内回荡：“雷文在电话里说得很清楚，希尔瓦尼亚家抢了放贷点的钱，打伤了他，但同时也表示双方扯平，要我们去野牛镇谈判，这说明什么？”

　　霍尔特自问自答：“这说明他们也忌惮我们的实力，不想把事情闹大！所以才对雷文下手，想在谈判桌上占据主动！”

　　加尔姆若有所思地点点头：“那你的意思是...”

　　“卡利！”霍尔特果断下令：“你立刻去把剩下的资金全部存入密室。”他又转向加尔姆：“你去集结所有人手，我们一同前往野牛镇，不再给对方各个击破的机会！”

　　“明白！”两人齐声应道。

　　这一边，霍尔特正带着大队人马火速赶往野牛镇，与此同时，在羊肠山谷靠近野牛镇外谷口一侧的密林中，维多利亚率领着二十余名精锐静静潜伏。

　　在她身后两侧站着三位核心附庸家族的代表，熊人族的巴鲁克、狮人族的女战士莱昂娜以及犀牛族的托克，这三人代表着希尔瓦尼亚家最后的忠实盟友，虽然人数不多，但跟随在他们身后的二十余名战士，个个都是经历过血脉觉醒的精锐。

　　巴鲁克不安地搓着粗糙的手掌，目光频频投向幽深的山谷。

　　与其他两个附庸家族不同，熊人族世代担任希尔瓦尼亚家的护卫工作，这位忠心耿耿的老熊人几乎是看着克莉丝三兄妹长大的。

　　“夫人！”他压低声音，语气中满是担忧：“让克莉丝小姐独自守在山谷里，真的妥当吗？”

　　就在不久前，他的侄子莫卡姆扛着从马车上卸下的货物进了山。

　　巴鲁克清楚地记得那车古怪的物资，成箱的枪支弹药、炸药，还有一扇带着门框的旧木门。他实在想不明白这门能派上什么用场，但克莉丝小姐却信誓旦旦地说，只要把这些东西布置好，他们只需在外等候，听到爆炸声再杀进去即可。

　　维多利亚轻轻拍了拍巴鲁克厚实的肩膀：“狼人族的鼻子有多灵，你比我清楚！我们这么多人要是进了山谷，他们老远就能闻到气味，还谈什么埋伏？”

　　她转头望向漆黑的山谷深处，声音坚定：“既然克莉丝说有把握拦住霍尔特，我就相信她一定能做到。”