第六十四章 高尔夫球好啊，高尔夫球得学！

处理完这场令人恼火的冲突后，塞蕾丝汀不再理会依旧剑拔弩张的两方人马，既然双方已当着她面同意暂时休战，就没人敢违抗，至少在新港这片土地上，她有这个自信。

　　此刻她静静地悬浮在半空中，等待着教会马车的到来。

　　毕竟按照圣教裁判所的明文规定，为避免引起市民恐慌，超凡者在非紧急情况下严禁在城区内飞行，作为圣教会六大神眷者之一，众目睽睽之下她总要以身作则。

　　另一边，见局势已定的克莉丝在瑟琳娜斯搀扶下，缓步来到伊凡身旁，她指向不远处正被罗萨里奥家从血泥地中抬起的格蕾塔，声音虚弱却带着刻意的委屈：“外公...就是那个女人，刚才差点要了我的命...”

　　伊凡闻言，目光在克莉丝和那个只剩半边身子、面容尽毁的格蕾塔之间来回扫视。看着外孙女这副“重伤”还不忘来补刀的模样，他哭笑不得道：“我亲爱的小克莉丝，相信我——”他低沉的声音里带着玩味：“对她这样的女人来说，现在活着可比死要痛苦多了。”

　　说着，他再次瞥向那个早已看不出原本娇美容颜的格蕾塔，意味深长地补充道：“况且...就算他们把她带回去，恐怕也活不了多久了。”

　　对此，克莉丝只是不置可否地耸了耸肩，随即将目光转向被德米特里制服的里卡多，一瞬间仿佛一切伤痛都离其远去，连演都懒得演的她，径直来到面如死灰的里卡多面前。

　　她优雅地蹲下身，单手托腮，笑靥如花：“亲爱的里卡多先生，看来最终笑到最后的人——是我呢。”

　　“哈哈哈！”里卡多突然仰头狂笑，脸上的眼罩不知何时滑落，显露出那只布满灼伤疤痕的可怖左眼。他咧开豁口的嘴唇，金牙在阳光下闪着刺目的光芒，猛地朝克莉丝脸上啐了一口血沫：“臭表子，这就急着来耀武扬威了？想要老子给你磕头求饶？做梦！”

　　他扭曲的面容上浮现出癫狂的神色：“有种你现在就宰了老子啊！”

　　“里卡多先生，您这可太不讲卫生了。”克莉丝不满嘀咕着，慢悠悠地站起身，从储物空间取出一方精致的丝绸手帕，轻轻擦拭着脸上的血沫：“怎么能向人吐痰呢？真是缺乏教养，不过您放心，我可是个文明人，不会因为这点小事就取您性命的。”

　　说着，她优雅地打了个响指：“艾尔薇！”

　　顺着她手指的方向，护卫艾尔薇立刻会意，迅速将战狼背上驮着的杰克卸了下来，拖到两人面前。此时的杰克虽然经过哥布林萨满的治疗保住了性命，却仍处于昏迷状态。

　　里卡多见状顿时双目赤红，挣扎着怒吼道：“你把他拖来做什么？这是我们之间的恩怨，与他无关！”

　　“哦，天呐！听听这暧昧的台词~”克莉丝夸张地捂住嘴娇笑起来：“看来你们关系真的很不一般，他该不会是你的情人吧？哈哈哈！”

　　笑罢，她转向瑟琳娜斯：“表姐总说我没有贵族气质，我现在也觉得确实如此呢！”

　　接着，克莉丝将目光转向自己的外公：“外公，我听表姐说，最近新港各大家族间很流行一种贵族运动，叫，叫什么来着...高尔夫球是吗？”

　　伊凡饶有兴致地注视着刚见面外孙女的表演，龙眼中闪烁着好奇的光芒：“没错，不过那都是人类喜欢玩的小把戏，怎么，你对这个感兴趣？”

　　“感兴趣！很感兴趣！高尔夫球好啊，高尔夫球得学，在新港我出去代表的可是两大龙人家族的脸面，总不能给外公丢人吧！”

　　说着，她突然用靴尖将昏迷杰克的一侧脸狠狠踩进泥地里，随着大地魔法的波动，地面凝结出一块晶莹的土元素晶石，在她意念操控下晶石先是化作一根精致的高尔夫球杆，随后又分离出一颗圆球和一个发球台。

　　在众人惊愕的目光中，克莉丝优雅地弯腰，将尖锐的发球台硬生生插进了杰克的耳道。噗嗤一声血肉撕裂的闷响，鲜血顿时从杰克耳中涌出，他却只是闷哼一声，仍陷在昏迷中。

　　克莉丝却不管不顾，稳稳将高尔夫球摆在血淋淋的发球台上，开始练习挥杆动作。

　　球杆一次次贴着杰克的脸颊划过，里卡多看得目眦欲裂，而周围所有人都明白了她的意图，就连远处的塞蕾丝汀都投来了审视的目光。

　　伊凡更是在旁兴致盎然地指点道：“重心要再压低些！挥杆时要用腰力带动，对，就这样，手臂保持放松。”

　　眼看着克莉丝的球杆挥动轨迹越来越低，几乎就要击中杰克的面门，里卡多终于崩溃般地嘶吼：“住手！你到底想要什么！”

　　他猛地转向罗萨里奥家的方向，声音中带着前所未有的恳求：“父亲！求您至少把杰克救回去！”

　　卢卡面色阴沉，他深知杰克不仅是儿子的童年挚友，这些年更是为家族出生入死立下汗马功劳，此刻他更明白，伊凡这是故意纵容他的外孙女当众处刑，借此羞辱整个罗萨里奥家。

　　“伊凡！”卢卡强压怒火上前一步：“没必要把事情做得这么难看吧？”

　　“难看？”伊凡头也不抬，慢条斯理地从储物戒指中取出一副镶金高尔夫球杆：“是你先把事情做难看的，我已经答应留你儿子性命到决战之日，你还想怎么样？”

　　他优雅地挥动球杆，向克莉丝做着示范动作，仿佛在享受天伦之乐：“处决一个袭击我外孙女的凶手，给她出出气——难道还需要你的批准？”

　　“赎金！我们愿意支付赎金！”里卡多突然想起正是赎金才让克莉丝之前出手救助杰克，急忙向父亲提醒道。

　　卢卡面色铁青，不得不放低姿态：“伊凡，开个价吧。一具尸体对你们毫无价值，不是吗？”

　　“卢卡啊～卢卡！”伊凡摇头叹息：“你怎么还不明白？这个俘虏是我外孙女的战利品，处置权在她手上。”

　　所有人的目光顿时聚焦到克莉丝身上，只见她又一次优雅地挥空球杆，顺势将球杆懒散地搭在肩头，轻叹道：“钱？我突然觉得没什么兴趣了~！”

　　她歪着头看向卢卡，眼中闪烁着危险的光芒：“我现在只想知道——是谁向罗萨里奥家透露了我的行程？还有马车的具体路线？”她甜美的声音陡然转冷：“卢卡先生，在我外公面前，你可不要随便编个名字糊弄我哦！”

　　伊凡闻言拄着球杆仰天大笑，笑声中满是欣慰，而另一边的卢卡，脸色却阴沉得能滴出水来。