第四十八章 黑山羊人角和巨魔腿骨

比起外面的地摊，这内部拍卖场最大的不同在于两点：一是货品价值更高，二是每件货物都经过马尔卡托家族的专人鉴定，基本可以保证真品。

　　更重要的是，买家若事后发现被骗，可以直接找其索赔，一旦确认是赝品，他们承诺照价赔偿，正是靠着这份信誉，马尔卡托家族才能在凤凰城的地下走私市场稳坐头把交椅。

　　而今天主持这场拍卖仪式的正是维托里奥的二儿子恩佐，随着他登上拍卖台敲响木锤，便宣告今天这场拍卖会正式开始。

　　和来之前克莉丝脑海中想象的激烈竞拍场面截然不同，整个拍卖过程出奇地平静，甚至称得上乏味。

　　一件件包装简陋的拍卖品被随意摆上台面，台下应价者寥寥无几。大多数物品都以底价轻松成交，更有不少直接流拍。

　　虽然过程不如看过的网文小说中描写的那般精彩，但展出的拍品却让克莉丝长了不少见识。

　　其中有人鱼的肺叶与喉管，据恩佐介绍，这喉管不仅能制成魔具贴在喉咙上，让人拥有天籁般的歌喉，还能制作成声波类魔具，既可发出魅惑之音，亦或释放高频声波震碎敌人耳膜。而人鱼肺叶制成的魔具含在口中，则能让人在水下长时间呼吸。

　　随后亮相的古精灵帝国学院遗址坐标图，被卖家特别标注了“真伪难辨，概不退换”的字样，还有独角兽的犄角，以及中古时期矮人锻造大师打造的完整上身铠甲，看上面的痕迹一看就是从土里刨出来的，没想到这个世界也有类似的盗墓的职业。

　　最令她惊讶的是一对黑山羊人角，虽然亚人种族繁多，却唯独没有羊人族，因为羊人乃是深渊生物的象征，且是最邪恶堕落的那一类。

　　黑山羊人角不仅是诸多黑魔法的必备材料，更是被圣教会明令禁止的违禁品，单是出现在拍卖台上就足以让主办者坐上七年大牢。

　　克莉丝忍不住偷眼观瞧，想看看究竟是谁会买下这件物品，只见角落里一个全身笼罩在灰白罩袍中的身影缓缓举牌，全场竟无一人与之竞价。

　　随着木槌落下，那个神秘买家突然转头，尽管兜帽下的面容模糊不清，克莉丝却仍感到一阵刺骨的寒意顺着脊背窜上来，赶忙移开视线。

　　“接下来这件拍品，出自安德拉玛州一处古老洞穴遗迹的巨魔腿骨。”

　　恩佐洪亮的声音将克莉丝的注意力拉回到拍卖台。只见两名农场工人推着小车，将一个竖立的木箱运到台前。箱盖掀开，一对足有半人高的巨大腿骨呈现在众人眼前。

　　“这对腿骨全长1.37米，股骨直径30厘米，根据骨骼特征判断，应该属于一头身高至少五米的成年山丘巨魔，起拍价1100金克朗。”

　　竟然是罕见的山丘巨魔！克莉丝眼前一亮。这段时间她做过功课，知道巨魔分为冰霜巨魔、熔岩巨魔等多个种类，其中以山丘巨魔和深海巨魔最为稀有。

　　“十七号先生，1100金克朗！”

　　“四号小姐加价100金克朗，1200金克朗！有人继续加价吗？”

　　克莉丝立即举牌。按照拍卖规则，每次加价至少100金克朗。

　　场中有人将价格抬到1300，克莉丝毫不犹豫加到1400。两轮竞价后，当价格来到1600金克朗时，那位竞争者终于放弃。

　　就在克莉丝以为胜券在握时，身旁的瑟琳娜斯突然举牌。

　　“五号小姐加价100金克朗，1700金克朗！还有人加价吗？”

　　克莉丝猛地转头，不可思议地瞪着表姐。瑟琳娜斯狡黠一笑：“你这次就是冲着这东西来的吧？”

　　她的目光越过克莉丝，挑衅地看向奥利安：“索拉瑞恩家都这么吝啬吗？第一次约会都不给女孩子买礼物？你要是不买，我可就买来送给表妹喽。”

　　奥利安冷冷扫了瑟琳娜斯一眼，默默举牌。

　　“七号先生加价...”

　　未等恩佐说完，瑟琳娜斯再次举牌，奥利安紧随其后。

　　眼看价格被哄抬到2200金克朗，克莉丝像看疯子一样瞪着两人，抓狂道：“你们钱多得没处花吗？有这钱直接给我多好啊，干嘛让这帮吸血鬼白赚这笔钱！”

　　狭小的仓库内，克莉丝坐在前排的抱怨声清晰地传到了拍卖台上，恩佐嘴角微微抽搐，却仍努力保持着职业性的微笑：“七号先生，2200金克朗第一次，还有人要加价吗？”

　　“冷静点，克莉丝！”瑟琳娜斯一边说着一边再次举牌：“你要习惯这样的生活。对我们来说，金钱不过是消遣时光的调剂品，你说是不是，奥利安？”

　　奥利安依旧沉默，但毫不犹豫地再次举牌，就这样，价格在两人的较劲中被瑟琳娜斯抬到了2600金克朗。

　　“七号小姐，2600金克朗第一次，2600金克朗第二次。”

　　恩佐的目光投向奥利安，只见他手中的木牌在指间来回转动，却迟迟没有举起的迹象。

　　“呵呵！”瑟琳娜斯趁机揶揄道：“奥利安，该不会是没钱了吧？也是，高地同盟州本就不富裕，这次举办三冕圣议开销巨大，想必这次出门你的那位姑祖母没给你多少零花钱吧？咯咯咯…”

　　面对嘲讽，奥利安岿然不动，只是轻轻挠了挠眉毛，突然发出一声嗤笑：“瑟琳娜斯，你太心急了，如果我没猜错，这次我若举牌，你就不会再跟了吧？”

　　他转头看向克莉丝，语气平静：“克莉丝小姐这次参加拍卖会只带了3700金克朗。刚才拍下人鱼肺叶与喉管花了800，现在还剩2900，而以克莉丝小姐高尚的品格和要强的性格，她绝不会接受一个认识不到半个月的男人赠送如此贵重的礼物。所以，她会在我即将竞拍成功时，自己举牌拍下这件物品。”

　　奥利安的目光重新锁定瑟琳娜斯，冷哼一声：“到时候，你就可以借此嘲讽我，让我难堪，同时挑拨我和克莉丝小姐的关系，瑟琳娜斯，别把索拉瑞恩家的人当傻子。”

　　克莉丝闻言微微一怔，没想到看似憨厚的奥利安竟有这般细腻心思。

　　不过有一点他猜错了，虽然她确实不愿欠人情，但也绝不会当冤大头，若真到了那一步，克莉丝大概率会厚着脸皮收下这份礼物，然后装傻充愣当无事发生。

　　“呵呵，奥利安你可真会胡思乱想。”

　　被戳穿心思的瑟琳娜斯脸色一沉，但很快又挂上明媚笑容。她亲昵地倚在克莉丝肩头：“瞧瞧他把你表姐说得阴谋家一样，那么我亲爱的表妹，要不要如他所言，在我面前也保持你的高尚要强的品格，自己举牌买下这巨魔腿骨呢？”

　　“我、不、要！”克莉丝一把揪住瑟琳娜斯的领结，每个字都咬得极重：“既然是你挑起的，就别想甩锅，今晚我就要看到这对腿骨出现在我卧室里，听明白了吗？”

　　说完狠狠松开领结，丢下一句两个神经病便气冲冲离场，身后传来瑟琳娜斯银铃般的笑声，以及恩佐落槌宣布七号小姐以2600金克朗成交的洪亮嗓音。