第八十六章 神明见证的赌约

“你以为刺瞎这些眼睛就能杀了我吗？没用的！就在刚才，又一条人命因你而死！”虽然伤害可以转移，但疼痛仍需本人承受。被囚禁在木笼中的莫兰猛然睁开那双被闪瞎的眼睛，恶狠狠地咒骂着克莉丝。

　　“我知道，现在我们的游戏才真正开始！”

　　这时，蕾芙娜扶着腰从货柜后走出，灰头土脸地小声抱怨：“你是公报私仇想把我腰弄断吗？”

　　克莉丝没空解释，她单手搭在木笼边缘，直面面目狰狞的莫兰，讥讽道：“困在这个笼子里，你那些恶心的眼睛就派不上用场了。我不杀你，等裁判所的人来了，他们自有办法处置你！”

　　“呵呵呵，你以为困住不杀我，我就没法转移伤害了？”莫兰疯狂扭动着脖子：“你错了！我说过，所有有眼睛的生物都在我的掌控范围内！要试试看吗？”

　　说完，莫兰闭目沉默片刻，再睁眼时脸上浮现残忍的笑容：“五百米外那栋简易房里，一位母亲正在给孩子洗澡。你们说，如果我控制她亲手溺死自己的孩子，等她恢复意识后会不会发疯？”

　　“哦对了，还有你表姐，是叫伊莲娜吧？她正带人往这边赶，如果我操控她和她的随从自相残杀，你会不会很心痛啊！”莫兰疯狂间口不择言道。

　　出乎意料的是，听到这话克莉丝非但没有被激怒，反而敏锐地捕捉到了莫兰话中的关键信息。

　　“你这个混蛋到底想干什么！”蕾芙娜对莫兰恨得咬牙切齿，杀又杀不死，放又不能放，她竟拿这个恶徒毫无办法。

　　“放我离开！我们就当今天什么都没发生过！”

　　莫兰认怂了！

　　这次行动本该天衣无缝，他们事先调查过，蕾芙娜只是个三阶超凡者，即便她父亲给她留有保命手段，可只要自己能第一时间用神眼控制住她，就能兵不血刃完成绑架。

　　为了让计划万无一失，他不仅故意留下线索引诱蕾芙娜上钩，还在每个关键节点都布置了监视用的血眼。一旦发现蕾芙娜带的人手过多，就立即放弃行动，另寻良机。

　　今天通过血眼看到蕾芙娜只带了一个人随行时，莫兰欣喜若狂，以为终于等到了最佳时机。谁曾想这个真名叫克莉丝的龙女不仅棘手，更是个毫无道德底线的疯子！

　　如今自己祭祀尚未完成，真神赐予的能力对超凡者效果有限。比起被抓进裁判所，眼下逃命才是上策。至于蕾芙娜以后总有机会，他就不信每个超凡者都像克莉丝这么疯狂！

　　“这就准备离开了？你不是一直想要超凡者的双眼吗？就这么放弃了？”

　　正急于脱身的莫兰，被克莉丝突如其来的质问弄得一愣：“你什么意思？”

　　方才趁着莫兰分神之际，克莉丝不动声色地从储物手镯中取出一枚薄如蝉翼的透明贴片，悄悄贴在喉咙下方，又用衣领仔细遮掩。

　　与此同时，她背在身后的手暗中运转大地掌控，凝炼出一枚金克朗硬币。

　　“我说过，我们的游戏才刚刚开始。”克莉丝如同锁定猎物的凶兽般紧盯着莫兰：“你不是崇拜你的神吗？不是想完成祭祀吗？那就以神之名，我们来赌一局！”

　　“你想赌什么？赌注又是什么？”

　　克莉丝将那枚金克朗高高抛向空中，在它落下时啪的一声拍在木制囚笼上：“很简单，就赌这枚金克朗的正反面！赌注各取所需，我以我的身体器官做赌注，输了任你取用；你若输了，就失去邪神赐予的所有能力！”

　　“克莉丝！”

　　蕾芙娜急切地插话，“你没必要做到这一步！放他走，我们裁判所有的是办法抓到他。况且就算要赌也该由我来！他本就是冲我来的！”

　　她深知克莉丝从来不是个会自我牺牲的人，此刻见她甘冒如此风险，不禁感动得想要阻拦。

　　“滚开！”克莉丝回以一道犀利而暴虐的眼神：“再敢打扰我的游戏，连你一起关起来！”

　　蕾芙娜被这声怒喝吓得连连后退，这才意识到克莉丝是认真的。

　　条件确实诱人，但风险同样巨大。莫兰狐疑的目光在争执的两人之间来回游移，确认她们不像在演戏后，讪讪地问道：“我凭什么相信你会遵守赌约？”

　　“以神之名立下的赌局，整个过程都将受到神明的见证。”克莉丝的声音忽得如同诱惑夏娃偷尝禁果的毒蛇，充满挑逗与蛊惑：“怎么？难道你对自家神明没有信心？”

　　感受到体内真神意志的躁动，莫兰知道这可能是自己翻盘的唯一机会：“好！我就和你赌这一场！”

　　“说出你所信奉神的名字！”

　　“我，巴塞尔·莫兰，以世间唯一真神之名，洞悉过去、现在与未来的主宰，时间与空间的掌控者，人性本质的窥视者，千瞳之渊的统治者，剥目之神，凝视万古者，欧格佐罗斯的信徒之名，参与这场赌局！”

　　随着最后一个音节落下，莫兰头顶的空间骤然扭曲。一只布满触手的巨大眼球透过异界裂缝投来注视，恐怖的威压几乎让克莉丝精神崩溃，险些将自己的计划全盘托出。

　　“我，克莉丝·希尔瓦尼亚！”

　　她咬紧牙关，每个字都像从牙缝中挤出，“以诸神末日·终焉之翼·焦土女皇·归零者·拉格纳克莉丝之名，参与这场赌局！”

　　念完这冗长的真名，克莉丝踉跄着几乎跌倒，冷汗浸透了她的衣衫。

　　相对轻松的莫兰，看到这副情形顿感胜算又多了几分：“这是哪位龙王的名字？我怎么从来都没听过，不过无所谓，赌局已经达成，你要赌上什么？”

　　“我的左臂！”克莉丝不顾擦拭额头的汗水，直接将左手重重拍在赌桌上。

　　自以为掌握主动权的莫兰轻蔑一笑：“我要的是你的眼睛，你的左臂可不值得我赌上能力！这样吧，如果我输了，一个月内我绝不使用能力伤害任何人！”

　　“成交！”

　　克莉丝干脆利落地应下，手指轻抚着那枚金克朗的纹路：“选双角帽，还是女皇？”

　　作为人类两大帝国殖民地，新阿尔比恩自治领发行的金币，正面镌刻着威斯特里克王国现任君主塞巴斯蒂安娜·温瑟雷德女皇威严的侧脸肖像，背面则是弗兰科尼亚共和国第一执政皇帝，戴着标志性双角军帽的路易.夏尔.波拿巴头像。

　　她将金币高高举起，作势就要抛掷。

　　“双角帽！”莫兰咬牙切齿地做出选择。

　　“那我选女皇。”克莉丝淡然回应，随即高高抛起金克朗。

　　金币在空中划出耀眼的弧线，所有人的心都悬到了嗓子眼。它精准地落在木制囚笼上，旋转数圈后终于缓缓倒下。