第三十二章：灵兽阁

阵法课结束，许玲玲突然焉焉道：“真羡慕你们，我也想去陨龙府。”

　　徐梓晴瞥了闺蜜一眼：“伯父不是带你去过几次陨龙府吗？”

　　“不一样的。”许玲玲嘟囔一句。

　　她去陨龙府只是单纯旅游玩耍，而徐梓晴俩人去陨龙府则是为了契约同参兽，两者根本不能比。

　　“放心，你很快就能赶上我们。”陈北武安慰道。

　　“你怎么知道，难道陈北武你会算命？”许玲玲打起精神。

　　“我不会算命。”陈北武摇了摇头，“但我相信伯父的实力。”

　　一位金丹真人手里随便漏点资源都能让一个筑基修士受益匪浅，更何况一个练气凡修。

　　如果伯父愿意，许玲玲就算是在一个月内从练气五层突破到练气七层，陈北武也不感到意外。

　　闻言，许玲玲噎了噎，一时竟不知道该说什么，沮丧地趴在桌上。

　　她也想过嗑丹药突破，奈何家中老登不允许，非要她修炼《蕴阳法》提升灵根纯度。

　　“班主任通知你没有？”徐梓晴温柔一笑。

　　“通知了，明天上午七点在学校操场集合，到时候会有教导主任带队出发。”陈北武摆了摆手，在两女的注视下起身离开。

　　……

　　翌日清晨，陈北武早早起床，赶往寿河二中。

　　走近学校操场，他发现草坪附近站着八个年轻男女，他们各自分为两个小圈子簇拥在一起聊天。

　　都是一个学校的学生，陈北武自然不会不认识校内的风云人物。

　　领头的英俊男生名叫林毅，高五学长，十九岁，练气七层，拥有木属真灵根，是学校教导主任的儿子。

　　领头的活泼女生名叫孙雅静，高五学姐，十九岁，练气七层，拥有火属真灵根，是学校唯二的入阶铸器师（学生），算是徐梓晴师姐。

　　察觉到有人过来，几个聊得开心的女生立即抬头看向陈北武所在方向。

　　“晴晴，你的好同学来了。”孙雅静推了推徐梓晴，语气调侃：“不打算介绍一下吗？”

　　被几个年轻学姐用目光盯着，陈北武面色依旧保持平静，礼貌性地打了个招呼。

　　“不用介绍，年仅十六就能突破至练气七层，寿河二中哪个不知晓陈北武学弟的大名。”林毅露出绅士微笑，然后转头看向教学楼方向。

　　“人都到齐了吗？”一位仙风道骨的中年修士走了过来。

　　“林主任，都到齐了。”林毅道。

　　“很好。”林主任满意地点了点头，意念微动，从储物戒中取出一件精致如玉的飞梭灵器。

　　“起！”

　　随着林主任释放法力激活，飞梭灵器体积迅速膨胀，转眼间就蜕变为一座长约五丈，威势不凡的银白色飞梭。

　　“各位同学可以上去了。”说完，林主任第一个踏上飞梭。

　　跟在徐梓晴身后，陈北武大大方方地站上飞梭，毫不掩饰自己的好奇。

　　徐梓晴凑上前道：“你很喜欢飞梭灵器？”

　　“对啊。”陈北武点了点头。

　　徐梓晴眼珠子一转，假装不在意道：“我家里有几件飞梭法器。如果你有时间的话，我们可以一起乘坐飞梭去静渊湖踏青。”

　　“那就不用了。”陈北武笑着拒绝。

　　“啊？”徐梓晴愣了愣。

　　灵兽阁位于陨龙府晋阳县，坐落于一片云雾缭绕的无名仙山之中，占地面积极广。

　　经过一个多小时的飞行，陈北武一行人终于抵达目的地。

　　望着远处一座座悬浮在天空，宛若人间仙境的岛屿，陈北武眼中忍不住露出一丝惊叹。

　　“这就是灵兽阁吗？”

　　就在这时，一道灵光从无名仙山落下，将整座飞梭挪移到距离最近的检查站点。

　　“欢迎各位同学来到灵兽阁，我是卫连，灵兽阁副执事，负责这次检查工作。”一个身穿长袍的青年修士主动上前。

　　很快，通过复杂的检查，陈北武一行人在卫执事的带领下抵达灵兽阁大厅。

　　“你们上了那么多次御兽课应该很清楚，修士灵根资质难改，无法选择，但同参兽不一样。”林主任郑重提醒道。

　　“合适的同参兽对修士未来修行至关重要。如果你选对，哪怕灵根普通，修行之路也能事半功倍；但如果你选错，即便你灵根上等，也等于亲手断送自己的道途。”

　　说到这，林主任环视在场学生脸庞：“所以，你们选择同参兽时一定要慎重，尽量挑选与自身灵根属性相同的灵兽，听明白了吗？”

　　“明白。”众人齐齐应道。

　　“很好。”林主任微微点头，将目光看向卫连，“接下来就有劳卫执事了。”

　　“分内之事。”卫执事随手一挥，数道流光立即悬浮在陈北武他们身前。

　　“这些玉简是你们的身份证明，同时也是你们通行证，有效期为半月。

　　它可以勾连灵兽阁器灵，为你们解答疑问。你们若是有什么不懂，用神识触碰玉简询问即可。

　　现在你们可以自由参观灵兽阁，契约自己渴望的灵兽。”

　　接过温润玉简，陈北武目光看向徐梓晴：“你打算契约什么同参兽？”

　　“赤焰狐、火羽鸦、赤尾雀和焰牙虎都很不错，我准备从赤焰狐开始测试，看看哪种二阶灵兽更适合我，你呢？”她好奇问道。

　　“我打算先看看碧蓝灵鲵，再去看一下溟水灵龟和碧波灵鲤。”陈北武沉吟道。

　　他对这三种二阶灵兽都不是很满意，想接触过后再进行确定。

　　毕竟同参兽事关未来道途，多几个选择更稳。

　　这时，林毅忽然走过来发出邀请：“晴晴，要一起过去硫礁岛吗？”

　　“你不是该去青萝岛吗？”徐梓晴疑惑道。

　　林毅笑了笑，“孙雅静已经有合适目标了，我打算先过去凑凑热闹，反正我们有半月时间可以挑选。”

　　徐梓晴嫣然笑笑：“抱歉，我打算先陪朋友去一趟玄瀑岛。”

　　听到这话，林毅失落转身，心头既有不甘，也有几分理解与释然。

　　与陈北武相比，他确实逊色不少。

　　陈北武惊讶地看了徐梓晴一眼。

　　“怎么，不行吗？”徐梓晴甜甜笑道：“我想先陪你逛一会玄瀑岛嘛。”

　　“当然可以。”陈北武自然不会扫兴。