第二十章：术法实战

回到修炼室，陈北武忍不住大口喘气。

　　死里逃生的滋味真是刺激！

　　若不是灵湖大阵本身拥有遮蔽气机的效果，他恐怕逃不出苍雷虎的感知，更别说借助十方混沌之门的力量穿梭空间逃离。

　　舒缓完精神，陈北武看向铁蛋。

　　此时它正夹着尾巴挡在自己面前，身体止不住地颤抖。

　　陈北武伸手摸了摸狗头，安抚道：“放心，没事了。”

　　铁蛋这次坑是坑了点，但它的忠诚毋庸置疑。

　　面对二境小妖，寻常异兽早就吓得屁滚尿流了，铁蛋能够挡在前面就说明它具备一项优秀的特质：忠诚！

　　铁蛋呜咽一声，狗眼闪过一丝后怕。

　　它没想到自己抓蛇竟然能够抓到苍雷虎领地。

　　“汪。”铁蛋发出低吼解释。

　　陈北武面色一动：“你的意思是你没有找错地方？”

　　“汪！”

　　“碧翠鳞在灵湖中心岛上，而且数量特别多？”

　　“汪！”铁蛋点头。

　　“那就难办了。”陈北武眉头蹙起。

　　是草三分毒。

　　为了防止体内丹毒堆积，根基不稳，难以度过筑基三关，仙盟内但凡有点志向的修士都不会在练气期嗑太多丹药，最多在突破境界壁垒的时候吃上一两颗丹药，然后再慢慢清除体内丹毒。

　　这也是陈北武吞服黑金人参时仅切下一片，而不是直接啃完的原因。

　　但出身穷苦人家的修士就没有这种顾虑，他们有丹药就猛猛嗑，主打的就是一个境界突破，哪怕最后往往会卡在练气九层，无缘筑基。

　　陈北武之所以对碧翠鳞蛇胆那么上心，便是因为其是极少数可以在练气期使用，不会损伤修士根基，并且有固本培元之效的罕见兽材。

　　似碧翠鳞蛇胆这类能够养神锻体，没有后患的灵材，一般只有出身修仙家族的天才方有资格享用。

　　只是宝物再好，那也得有命享受，苍雷虎可不是好欺负的妖兽。

　　除非陈北武能够晋升筑基，否则是断然不会再接近灵湖，更别说去灵湖中心岛屿抓蛇。

　　‘可惜祖父仙逝得早，不然那片灵湖倒是一处极好的修炼福地。’陈北武遗憾想道。

　　他是打不过苍雷虎，但出来混不仅要看实力，而且要讲背景。

　　若是祖父尚在，击杀一头苍雷虎，独占那座灵湖应该不成问题。

　　掐灭心中妄想，陈北武摇了摇头，目光投向铁蛋，“除了灵湖以外，其它地方有没有碧翠鳞？”

　　“汪。”

　　铁蛋眨了眨眼睛，表示找是可以找，就是一条蛇的气息太过微弱，尤其是潜伏起来的蛇。

　　按一条一条的找，它很有可能找错蛇。

　　“行吧，你去好好休息。”

　　瞥了一眼窗外洒进来的微弱阳光，此刻距离离上课还有一个小时。

　　陈北武摆了摆手示意铁蛋离开，然后开始每日早修，出门上学。

　　今天上午是班主任王奎的御兽课，正好是久违的实战对练课。

　　“陈北武，徐梓晴！”

　　随着王奎话语落下，班中男生注意力瞬间集中在实战台上。

　　之前陈北武尚未突破练气后期，实战课上一直被练气七层的徐梓晴压在身下。

　　如今前者已经突破练气七层，为了摆脱万年老二的称号，必会全力出手。

　　而后者为了保住年级第一的排名，说不定会施展出陨龙徐家的族中秘术。

　　这个难得的观战机会他们可不会错过！

　　毕竟在班中同学修为普遍停留在练气四层的情况下，练气七层的陈北武与徐梓晴就相当于大佬，观看他们对战肯定能够学到不少实战经验。

　　察觉到周围热切目光，陈北武心中暗道:‘真是麻烦。’

　　经历过异世界厮杀，他对小孩子过家家般的术法实战根本提不起兴趣。

　　徐梓晴站在一群女生中心，视线放在陈北武身上。

　　她足尖轻点，衣袖随风向后飘扬，优雅地落在实战台，与陈北武遥遥相对。

　　“加油，北武。干翻第一，你就是第一！”

　　人群中忽然传出一道加油呐喊的声音。

　　徐梓晴眼神一变，视线余光瞬间锁定台下一本正经的许玲玲。

　　后者见状，佯装不知，目光下意识游离，看向两侧。

　　“肃静。”

　　说完，王奎大步走到对战场中央，看向陈北武两人：“你们俩左右选边，因为是术法实战切磋，触发护身符者视为落败。”

　　陈北武与徐梓晴点了点头。

　　“战斗开始！”

　　班主任话音一落，徐梓晴瞬间动了起来。

　　只见她手指翻飞，结出术印，一道炙热的火柱瞬间从陈北武脚下爆发，火柱奔袭卷起的热流令一些站在前排围观的学生下意识后退。

　　‘太慢了！’

　　陈北武催动异术御风，没有看身后炸裂的火柱，以迅雷不及掩耳之势接近徐梓晴，然后结出“水雾术”术印。

　　霎时间，氤氲的雾气笼罩实战台，徐梓晴的视野顿时变得白茫茫一片。

　　“又是这一招，你能不能换点套路？”徐梓晴右指凌空下划，三条气势汹汹的火蟒立即撕开周围雾气，三百六十度无死角地将其护住。

　　“套路虽旧，有用就行。”低沉浑厚的男声从迷雾各个方向传出。

　　下一秒，陈北武身影悄然出现在徐梓晴背后。

　　后者眼眸一凝，背后像是长了眼睛一般，右指印法立即一变。

　　“炙炎引！”

　　三条气势汹汹的火蟒骤然合围，化作三十六条浅橘色火线封死陈北武退路。

　　“轰隆！”

　　随着剧烈的轰鸣声响起，徐梓晴缓缓吐出一口浊气。

　　刚刚的爆炸看似威力十足，破坏力其实很一般。

　　因为这场斗法是实战切磋，而不是死斗，她故意控制术法威力外泄，正好能够打出陈北武身上携带的护身符，赢下比赛。

　　然而下一秒，在徐梓晴惊讶的目光下，一层淡金色的防御屏障悄然出现，那是护身符自动启动护主的效果。

　　她转身一看，一柄微型水流压缩而成的薄刃正静静悬在脖颈两寸距离，被防御屏障所挡下。

　　与此同时，实战台上中心，一前一后两道身影忽然化作流水消失。

　　“胜负已分！”班主任王奎做出宣判。

　　周围围观的学生们则是面面相觑，发出不可思议的感叹。

　　“北武不是刚突破到练气七层没几天么？怎么连一阶上品异术聚水术都掌握了！”