第三十一章：阴阳逆乱

晨雾未散，陈北武拿起自制的幻鼠狼毫笔，蘸了蘸异兽血墨，笔尖悬停在狼皮符纸上方三寸。

　　他脑海里涌出巨力符这种符箓的详细绘制方式，手中狼毫笔如游龙般上下翻折，在符纸上画出一道道基础符纹，引周围灵气入纸，藏法于符箓。

　　“呼！”

　　当最后一笔符纹勾连完成，桌面上符箓立即迸发出淡淡灵光，转眼间又消失不见。

　　放下狼毫笔，陈北武拿起色泽微黄的巨力符，仔细检查一遍。

　　确认没有什么问题，他眼中露出一丝满意：‘自古符阵不分家，巨力符这种不入阶符箓对我来说果然轻而易举。’

　　他拿起狼毫笔，熟练地绘制起轻身符与铁身符这两种不入阶符箓。

　　没多久，三张符箓整整齐齐地出现在桌上。

　　这时天色刚刚破晓，墨璃捧着早餐，推门走了进来。

　　“我要走了。”陈北武告别道。

　　墨璃微微一愣，手中早餐掉落在地。

　　陈北武走出屋外，与墨璃擦肩而过：“桌上有三张符箓，你拿着护身，遇到歹人直接撕开即可。”

　　“您能带着我一起走吗？”她忽然拉住陈北武衣袖。

　　陈北武看着她眼睛，反问道：“你舍得大病初愈的父亲吗？”

　　墨璃沉默了。

　　她不舍得大人离开，但又放不下阿爸。

　　“大人，那我们以后还能再见吗？”墨璃红着眼道。

　　陈北武犹豫片刻，从储物袋中取出测灵符，然后催动法力。

　　测灵符是一阶下品符箓，作用单一，可以大概检测出一个人的灵根纯度。

　　下一秒，测灵符无风自燃，化作一缕青烟在半空中凝聚成一方虚幻阵图。

　　阵图以天为乾，以地为坤，再以五行化生形成晦涩玄奥的八卦图。

　　“伸手按住阵图。”

　　陈北武话音刚落，墨璃毫不犹豫地伸出手臂。

　　下一秒，虚幻的八卦图加快旋转速度，然后轰然溃散，化成一柄虚实交替的方天画戟，散发出浓浓金戈之气。

　　“金气凝兵！”陈北武瞳孔一缩。

　　好家伙，他在山上随手救下的采药女居然是地灵根，真是不可思议。

　　“怎么了？”墨璃怯生生道。

　　“是好事。”陈北武深深看了她一眼，“灵根分六等，仙、天、地、真、杂、伪。你资质不错，是上等金系地灵根。”

　　“我这里有一门修仙功法，名为《炼金诀》，若是你潜心修炼，早晚有一天能够突破到练气后期。”陈北武递出两枚玉简。

　　炼金诀并不是仙盟功法，而是他从劫修手中得到的残破功法，算是顺手结个善缘。另一枚玉简则是记录着南荒域修仙界基本情况。

　　墨璃紧紧握住玉简，重复问道：“大人，我们以后有机会再见吗？”

　　“有缘自会相见。”陈北武毫不留恋地御风离去，留下墨璃一人站在原地，久久不愿离开。

　　……

　　今天早上是阵法课。

　　阵法老师姓赵，是一个刚工作没多久的女老师，毕业于七九上宗中的莲华阵宗，来寿河二中教书似乎是为了积攒基层教书经验，明年就要调到陨龙府教书。

　　或许是因为如此，赵老师上课一般不主动讲题，都是坐在讲台上玩手机，让下面的同学自己看书学习。

　　按照她的话讲，阵法之道不同于炼丹炼器，光靠讲是讲不明白的，需要有悟性。

　　有悟性的学生只要上课看书，就能轻松学会基础阵法，明白仙盟阵法理念所对应的天道玄理。

　　至于没有悟性，连仙盟基础阵法入门书都看不懂的学生，赵老师认为其没有浪费时间的必要，不如将时间花在修炼或者其他修仙技艺上。

　　简单来说，阵法之道极其玄奥，会者不用教，不会者也教不会。

　　赵老师的教学理念因为太过摆烂，被不少学生投诉过，但她的教学方式始终没有改变。

　　当然，要是有学生主动向赵老师请教阵法问题，她也会耐着性子解答一遍。

　　至于学生有没有听懂，那就是学生的事情，她不会再重复解答一遍，以至于班里大部分同学都不喜欢这位气质高冷的阵法老师。

　　陈北武是班里唯二的例外，他与赵老师交情不错，算是亦师亦友的关系。

　　因为赵老师有东西是真教。

　　比如现在面对他的奇怪问题，赵老师没有敷衍的意思，而是认真思考起来。

　　“你的想法很奇怪，水本就被雷克制，你为什么要用二阶水属阵法去对抗一头二境苍雷虎，那跟以短击长有什么区别？”赵老师眉头轻蹙。

　　“阵道无穷，纹与理通，水属阵法为什么就不能击杀雷属妖兽？”陈北武反问道。

　　“可以是可以，但你将主阵修士境界限制在练气八层未免有些过分。”赵老师伸出白皙手指戳了戳陈北武额头，无语道。

　　“老师，您可是莲华阵宗毕业的高材生，用阵法击杀一头二境小妖不是手到擒来？”陈北武惊讶道。

　　“你未免太高看老师了。”赵老师摇了摇头，语气无奈：“老师可没有你想象的那么厉害，你以为二境小妖很弱吗？”

　　陈北武试探道：“提前布置好阵法，瓮中捉鳖也不行吗？”

　　“可以，但布阵者需要研究清楚阴阳二炁与阵法场域的关系，以阴阳逆乱阵为阵眼倒转乾坤，将静海九曲阵逆转为克制雷属的玄阴静海阵。”赵老师笑了笑。

　　陈北武皱起眉头：“老师，您的意思是根本不可能？”

　　“没错，练气修士可以依靠成品阵盘摆出静海九曲阵。”

　　赵老师讲解道：“但阴阳逆乱阵不一样，需要布阵者拥有二阶以上神识，练气修士强行摆出此阵只会神识枯竭而亡。”

　　“能够摆出阴阳逆乱大阵的二阶阵师，至少得是筑基修士。”

　　“明白了，有劳老师指点。”陈北武回到自己座位坐下。

　　‘想要在短时间内干掉那头苍雷虎果然没有那么简单！’陈北武在心里叹了一口气。

　　说白了，他现在的烦恼都来源于实力不足！

　　‘或许我该向学校申请自修。’陈北武心中微动。

　　高中课程他早已自学完成，成绩完全能够保证。

　　现在对他来说，攫取南荒修仙资源提高练气修为，尽早筑基才是最重要的事情！