第五十六章：碧霄仙宗

“关道友，我这里有一条野生玉鳞鱼，重十一斤四两，打算出售给有缘人，不知道你有没有兴趣。”

　　陈北武消息发过去，手机瞬间弹出一个视频通话，来自于关安歌。

　　刚一接通，他就迫不及待道：“野生玉鳞鱼？你确定！这么好的货色你是从哪里搞来的。”

　　野生玉鳞鱼与养殖玉鳞鱼可是截然不同的概念。

　　前者身价昂贵，相当罕见，一斤可以卖上数百枚下品灵石。

　　而后者身价平平，一斤也就十来枚下品灵石，仙盟官网就有售卖。

　　“静渊西湖里钓到的。”陈北武语气平静：“如果你不相信的话，可以现场验货再交易。”

　　“卧槽。”听到这话，关安歌忍不住爆了个粗口：“哥们你牛批，居然能在静渊西湖钓到玉鳞鱼。”

　　静渊西湖是静渊河分支湖泊，其内灵鱼众多，别说是玉鳞鱼这种低阶异鱼，就连三阶宝鱼都有出没，这是陨龙府内人尽皆知的事情

　　可知道归知道，想要钓上灵鱼一夜暴富却是一件难事。

　　仙盟世宜殿在静渊西湖设下阵法，禁止修士动用法力法器等外力，修士只能凭借个人钓鱼技术进行垂钓。

　　关安歌曾经也在静渊河尝试过钓鱼，结果一无所获，被族内兄弟嘲笑是空军佬。

　　陨龙府内似他这种情况的空军修士不在少数。

　　毫不夸张的说，能够在静渊西湖钓到异鱼的修士都是一等一钓鱼专家，并且运气极佳。

　　“你现在在哪，我现在立即赶过去。”关安歌激动道。

　　翻身的机会到了。

　　只要他操作够好，交易够严实，他可以对族人说是自己钓到的玉鳞鱼。

　　“静渊西湖。”

　　陈北武话音刚落，视频通话立即结束。

　　“仙味轩距离静渊西湖不远，我们在一号包间交易。”

　　看到关安歌发来的消息，陈北武笑了笑。

　　果然，好东西根本不愁卖，他购买功法的灵石算是妥了。

　　……

　　仙味轩，一号包厢。

　　陈北武坐在椅子上品茗。

　　“砰！”包厢大门突然打开。

　　关安歌走了进来，迫不及待道：“玉鳞鱼呢？拿出来看看！”

　　陈北武没有拒绝，直接拿出灵兽袋内的玉鳞鱼。

　　‘品相不错！’看到玉鳞鱼那一刻，关安歌心中一松。

　　陈北武没有骗他。

　　野生玉鳞鱼体表鳞片紧密且皮肤粗糙，而养殖玉鳞鱼鳞片相对松散，皮肤也较为光滑。

　　其次，野生玉鳞鱼头颅较为尖细，更像剑尖，而养殖玉鳞鱼头颅较圆，看起来更肥硕一些。

　　“一千八百灵元，卖不卖？”关安歌言简意赅道。

　　闻言，陈北武眉头轻蹙，还价道：“这条玉鳞鱼品相极强，两千五百灵元如何？”

　　“太高了。”关安歌摇了摇头，“野生玉鳞鱼一般都是用来宴请贵客，你这条十一斤，说值钱也值钱，说不值钱也不值钱。”

　　说到这，他微微一顿：“两千灵元如何？这绝对是个高价。”

　　“两千两百灵元。”陈北武郑重道。

　　关安歌眼中闪过犹豫之色。

　　他没有忽悠陈北武，野生玉鳞鱼虽然有价无市，但两百灵元一斤也有点贵。

　　若不是他打算拿来装逼，并且讨好喜欢鱼生珍馐的老祖，绝对不可能喊出两千灵元的高价。

　　“成交，但我有一个要求。”他咬了咬牙。

　　“什么要求？”陈北武问道。

　　“这次交易需要保密。”关安歌道。

　　“可以。”陈北武点了点头，自无不可。

　　接下来的交易很顺利，扣除一百灵元的税费，陈北武手机余额增加两千一百。

　　“以后你要是能够钓到这种类型的珍馐，可以直接给我发消息。”

　　说完，关安歌看着陈北武告辞离开，没有继续开口招揽。

　　“少爷，要不要把灵元取回来？”包厢忽然响起一道声音。

　　“算了。”关安歌迟疑片刻，摇了摇头，“这小子桃花很旺，跟徐家庶女和许真人女儿关系不浅，没必要多生事故。”

　　“明白。”

　　“帮我准备鱼竿鱼饵，这个才是正事。”关安歌脸上露出掩饰不住的笑容。

　　没有什么能够比人前显圣更让他开心。

　　回到家，陈北武连忙点开仙盟官网进行结算。

　　【购买成功】

　　看到订单处于审核状态，陈北武心中一喜，翻身躺在蒲团上。

　　“汪。”铁蛋委屈地凑上前。

　　它已经有一周没有去爬山冒险，炼化灵气。

　　“没办法，带着你太显眼了，你再忍一忍吧。”陈北武摸了摸铁蛋狗头，从储物袋取出黄尾斛进行投喂。

　　有了东西吃，铁蛋眼里露出的委屈顿时荡然无存。

　　另一边，幽荧道，盛元州。

　　碧霄仙宗。

　　海域广袤，碧波翻涌，一株主干直径逾万里，通体覆盖青金色鳞状道痕的建木贯通天地，自成一界。

　　而在碧霄福地深处，一个金丹真人眼眸一动。

　　【姓名】：陈北武

　　【灵根】：79+(水、木地灵根)

　　【年龄】：16

　　【修为】：练气七层

　　看到功法申请人的资料，他摇了摇头，“连天灵根都没有就敢修炼天书，又是一个不知道天高地厚的小家伙。”

　　作为碧霄仙宗核心功法，万法归流建木天书是极少数能够直达炼虚的天阶根本功法。

　　只是天书太过玄奥晦涩，哪怕经过仙宗无数前辈巨擘简化修改，依旧难以入门。

　　也正是因为入门太难，修炼难度过高，万法归流建木天书·练气篇在仙盟官网上才会售卖两千灵元，跟大白菜一样白送，为的就是在仙盟亿万万修士中挑选到契合天书的仙苗。

　　毫不夸张的说，每一个购买万法归流建木天书的修士都会登上碧霄仙宗的注意名单。

　　可惜的是他为宗门审核这么多年，就没见过几个练气修士能够以万法归流建木天书铸就超品道基，更别说无暇筑基。

　　若有这等天才出现，仙宗说不定会第一时间伸出橄榄枝，赐予准真传之位。

　　“咦，这次倒是有几个好苗子。”

　　看到屏幕上弹出来的几个天骄信息，这位金丹真人毫不犹豫地通过，顺便也给陈北武通过审核。

　　毕竟“广撒网，多敛鱼，择优而从之”是碧霄仙宗的修仙理念。

　　至于鱼会不会因此而死，他毫不在意。