第五十一章：天降之人

安依县，酒店。

　　陈北武睁开眼睛，脸上露出掩饰不住的笑容。

　　计划不如变化，他现在光是售卖玉鳞鱼就能凑齐灵石，全款买下万法归流建木天书·练气篇。

　　但为了拥有一条稳定地洗白的渠道，陈北武决定计划继续。

　　只是贩卖凤黄斛的过程需要稍作修改，调整一些细节。

　　想到这，陈北武起身出门，在酒店电梯门口等待电梯到达。

　　“叮！”电梯门打开。

　　陈北武迈步走进去，熟悉的高跟鞋声音响起。

　　他按住电梯开门键，昨天在火车上遇到的女子带着一阵香风走了进来。

　　对方的打扮与昨日不同。

　　乌黑长发挽成低髻，鬓角散落几缕碎发，眉形修得干净利落，脸色慵懒透着些许精致，给人一种难以接近的疏离感。

　　看到陈北武，明雪微微一愣，点头打了个招呼。

　　普通人她不会在意，更别说记住，奈何陈北武的气质太过特殊，她看上一眼就印象深刻，甚至有几分心动。

　　只是她早就过了追求爱情的年龄，不好老牛吃嫩草。

　　“叮。”

　　电梯抵达一楼，大门打开，明雪快步走了出去。

　　陈北武则是拿着手机，打开地图，按照导航朝着仿野生自然种植山脉深处走去。

　　在那里他能够寻找到承包大山种植药材的农户，以极低的价格收购一批仿野生黄尾斛。

　　如此一来，他就能将壁渊坊市收购的凤黄斛顺利洗白出售。

　　‘什么情况？’

　　感受到身后一直跟随的身影，明雪眉头微微一皱。

　　两人乘坐同一辆火车，在同一个站点下车，入住同一间酒店倒也正常，所以她先前没有细想。

　　可她现在要前往的地方是仿野生自然种植山脉深处，那里荒无人烟，只有靠山吃山的山民才会偶尔进山采取药材。

　　难道这一切都不是巧合？

　　想到这，明雪停下脚步，优雅抬手，露出手腕上的简约银色手机，回头走到陈北武面前。

　　她佯装清冷，主动道：“一直跟着我，请问你有什么事吗？”

　　忽然被打断思绪，陈北武抬头看了她一眼，眼中闪过的迷茫让明雪动作一僵，脑海涌出一丝不祥预感。

　　“抱歉，你误会了。”

　　陈北武眉头轻蹙，催动御风越过她走在前面，用行动表示先前的一切都是巧合。

　　望着陈北武越来越远，仿佛怕被她黏上的身影，明雪精致脸蛋微微一僵。

　　完了，好囧！

　　难道是她误会了？

　　对方这举动该不会以为她是什么奇怪的人吧。

　　……

　　安依县药材批发市场出售的黄尾斛虽然便宜量大，但品质都比较一般。

　　哪怕偶尔运气好出现一些品相不错的黄尾斛，都会被追求利润的药材商分拣出来，很难出现品相上佳的龙头斛。

　　因此陈北武这一行的目的只有一个，那就是仿野生自然种植山脉深处较为零散的种植户。

　　这些散户出售的黄尾斛虽然量少，但是品质不一，偶尔会出现品质上好的龙头斛。

　　陈北武碾开黄尾斛茎部，放在鼻子轻嗅：“这些黄尾斛品质不错，多少钱一斤？”

　　此时他已经远离安依县中心，来到山脉深处的偏远村庄。

　　犹豫片刻，老翁伸出两根干瘦手指，“两枚下品灵石一斤。”

　　说完，怕客人嫌贵不买，他又迅速收回一根手指：“超过八十斤的话，可以优惠点，一枚灵石一斤。”

　　“可以，我要一百斤。”陈北武没有还价。

　　这些黄尾斛品质虽然远远比不上他在壁渊坊市购买的凤黄斛，但也能在仙盟官网上卖出十枚灵石/一斤的价格，相当于一枚一阶上品异丹。

　　闻言，老翁嘴角上扬，露出缺了门牙的牙齿，欣喜道：“这里有一百零九斤，剩下那九斤就当添头送给您。好吃您再来买。”

　　“可以，那税务就由我承担。”陈北武点了点头，也没让对方吃亏。

　　在仙盟不管购买什么东西都要交税。

　　比如他收购这批一百零九斤的黄尾斛，总价一百灵元，需要向仙盟缴纳10％的灵材税，也就是十灵元。

　　税务税务缴纳需要交易双方进行承担，偶尔也会有修士为了凑齐福缘，主动承担全部税务进行让利。

　　福缘是一种特殊货币，凌驾于灵元之上。

　　修士之间无法交易福缘，只能通过缴纳税务，将自身缴纳的税额兑换为福缘。

　　修士福缘越高，说明对仙盟的贡献越高，自身能够获得的权限也越高。

　　另外，仙盟官网上一些特殊功法、丹药、法器、阵法、符箓、灵材需要具备一定程度的福缘方能兑换。

　　比如极其珍贵的筑基五灵、破厄金丹、天品功法（筑基篇以上）等等。

　　陈北武平时在仙盟官网上购买物品也要交税，但这些税额都是包含在物品价格之内，所以不用额外缴税，因此他身上也有一些福缘。

　　简单来说，这次交易能够让陈北武与药材老翁各自获得五福缘。

　　离开村庄，陈北武继续深入仿野生种植自然山脉，寻找种植散户，收购品质较好的黄尾斛。

　　在这期间，陈北武在一个深山小村又碰到那个女子。

　　这次他们两人连招呼都没打，只是遥遥对视一眼就各自走开。

　　一天后，陈北武站在高山之巅，满意地伸了个懒腰。

　　这两天他走遍山脉，花费五百三十灵元共收购五百多斤黄尾斛，代价是手机余额直接跌到一百多元。

　　现在功成圆满，他也可以下山回家，开始下一步赚取灵石的计划。

　　于是陈北武来了兴致，催使御风，从山巅一跃而下，尽情享受风儿在耳边呼啸的感觉。

　　另一边，正在维修山脉阵法的明雪察觉到不对，目光抬头望向天空。

　　下一秒，蔚蓝的天空忽然出现一个黑点，旋即黑点越来越大，逐渐出现一个人影。

　　‘这是哪个愣头青，闲得没事干在御风跳崖？’

　　明雪眉头轻蹙，后退两步，拉开距离，避开人影落点。

　　这年头总有修士不怕死，喜欢用刺激运动锻炼心境，她也算是见怪不怪。