第三十四章:金丹真人

徐梓晴愣了愣，下意识道：“你的意思是碧蓝灵鲵不行？”

　　陈北武轻咳两声。

　　这丫头说什么傻话，他们现在可还没有走出碧蓝灵鲵的栖息地。

　　“不是碧蓝灵鲵不行，而是刚才那五条灵鲵不符合我的心意。”陈北武解释道。

　　徐梓晴带着一缕香风凑近：“这样，那接下来我们去哪约会？”

　　陈北武拿起玉简，朝传送阵方向走去：“庚申三十九区，坐标角玉泉。”

　　……

　　角玉泉。

　　蜂拥成群的碧波灵鲤在清澈见底的灵泉中随意游弋。

　　时不时有几尾性格活泼的灵鲤轻摆尾鳍，在水面掀起一阵阵涟漪，令徐梓晴眼里露出一丝欢喜。

　　然而，站在泉边的陈北武却是轻蹙眉头，眼中毫无心动。

　　‘这灵鲤体型太瘦，一看就先天不足。’

　　“这灵鲤灵性不足，身为灵兽却连吞吐天地灵气的本能都没有。”

　　“这灵鲤资质不错，就是气运低得吓人，连浅蓝色都没有。”

　　将整个灵鲤幼崽群仔细筛选一遍，陈北武忍不住吐出一口浊气。

　　“没有一头灵兽契合吗？”徐梓晴讶异转头。

　　修士选择同参兽，本质是在编织自身大道之网，需要慎之再慎。

　　所以每个练气修士在契约灵兽之前，都会运转学校教授的【三脉六轮检测法】进行判断，从而确定自己的同参兽。

　　“没有。”陈北武遗憾摇头。

　　角玉泉里的碧波灵鲤大多灵性极高，但却没有一条能够让他感到惊喜。

　　“也是，这里的灵鲤虽好，但还配不上你。”徐梓晴理所当然道。

　　她不是肤浅的女生，很清楚陈北武的优秀，不然也不会主动追求。

　　在她心里陈北武外貌出众、天赋拔尖、悟性绝佳、性格温和。

　　这些条件若是单独拎出一个根本算不了什么，可若是都放在一起，那就是徐梓晴无法拒绝的王炸。

　　不然她与闺蜜许玲玲也不会一起看上陈北武。

　　当然，陈北武也不是没有缺点，他的家境比较贫寒，没有足够的修仙资源可以把天赋资质兑换成为实力。

　　可即便如此，陈北武这条件放在陨龙府也是毋庸置疑的上好夫婿，更别说放在府下六县之一的远空县了。

　　毫不夸张的说，平时若不是有她和许玲玲挡在前头，依靠家里雄厚背景提前宣誓主权，寿河二中的白富美绝对会疯狂争抢陈北武。

　　“哪有什么配不配的。”陈北武摆了摆手，“这些灵鲤放在灵兽阁外可是一等一的抢手，到时别说购买契约，我估计连个鱼头都买不起。”

　　“我们接下来去哪里游玩？”徐梓晴笑意盈盈道。

　　“壬子一区，坐标四海湖。”陈北武目光看向北坎水位。

　　溟水灵龟是洞玄仙宗的专属灵兽，盛名在外，希望不要让他失望。

　　……

　　四海湖占地不过数百里，但却汇聚四海精华，引四海之水自成一湖。

　　湖边奇石林立，偶尔有一头灵龟浮出湖面，慢悠悠地游向石林，然后趴在石头下方休憩。

　　“小友是想要契约溟水灵龟？”陈北武耳边忽然传来一道温和声音。

　　他看向声音来处，一位身姿挺拔如松，面容清秀俊朗的青年修士正踏龟而来。

　　那人身穿一袭素白道袍，道袍袖口绣着银色纹路，这些纹路似流水般蜿蜒，在衣襟处构成一尊灵光流转的仙龟图案。

　　而在他脚下，一尊体型庞大如山岳的巨兽散发出一股令人望而生畏的恐怖气势。

　　‘头颅如山，目光如电，鳞甲如金，尾融玄阴，这是三阶上品宝兽玄水溟龟！’陈北武瞳孔微缩，立即反应过来。

　　如果他没有猜错，眼前踏龟而来的修士很有可能是洞玄仙宗的金丹真人！

　　一旁的徐梓晴面色微变，恭敬行礼：“拜见真人！”

　　陈北武需要猜测来人身份，她不用。

　　陨龙徐家有金丹真人坐镇，每隔百年会参加一次家族族会。

　　上一次族会是五年前，徐梓晴有幸能能够见得族中金丹老祖一面，亲眼见识何为金丹之威。

　　因此，哪怕对方刻意收敛绝大部分金丹威压，徐梓晴依然能够感受到一丝窒息般的压迫感，那是生命本能的畏惧。

　　‘果然是金丹真人！’

　　陈北武不敢大意，以晚辈礼应道：“拜见真人，溟水灵龟声名赫赫，晚辈自然想契约。”

　　“小友眼光不错。溟水灵龟与其它灵兽不同，性格较为慵懒，一般不见外人，需要拿着信物才能接触。”

　　说到这，韩良材身影一闪，瞬间出现在陈北武身前，轻描淡写道：“而这信物需要有缘人方能得之。”

　　“请问前辈，何为有缘人？”陈北武道。

　　“缘就是缘，不可说，不可说！”韩良材摇了摇头，道袍随风轻扬，衬得他身形愈发缥缈，宛若谪仙降世。

　　“这……”陈北武微微一愣，目光看向徐梓晴。

　　徐梓晴迷茫地眨了眨眼睛，表示她也不知道。

　　什么缘不缘的，她平时最烦谜语人了。

　　见陈北武没有动作，韩良材眉头一皱，朝他伸出手掌，然后大拇指与中指来回撵了两下，眉宇间透着的仙风道骨也在这一刻消失无踪。

　　“？？？”陈北武瞬间反应过来。

　　原来有缘人是这个意思。

　　可他身上带着灵石不多，只有两枚，哪怕全部掏出来也打动不了一个筑基修士，更别说打动一个出身于洞玄仙宗的金丹真人。

　　同一时间，徐梓晴眼中闪过一丝迷茫。

　　‘什么情况？’

　　金丹真人法力混元如一，拥有一丝不朽特性，弹指间就能轻松镇压数十位筑基修士，更何况是来自十三仙宗的金丹真人。

　　这等存在若是想要下品灵石，完全不需要自己开口。

　　只要稍微透露出一点口风，远空县内的筑基家族都会争抢着进行供奉。

　　不对劲，十分有十分的不对劲。

　　徐梓晴大小姐想破脑袋也想不明白，一个金丹真人为何会向一个练气凡修讨要灵石，因此她不敢冒然开口。

　　于是气氛就这么尬住。

　　“小友身上连一点缘份都没有？”韩良材有些意外。

　　他已经提示得这么明显，这小家伙竟然一点都不上道。