第五十章：玉剑鱼

在仙盟，黄金并不值钱，一枚灵石就可以购买到数百上千斤黄金，真正昂贵的是紫珊石。

　　紫珊石呈暗紫色，表面布满细密的波纹状纹路，触感冰凉，多产于深海海底，是一阶水属异材。

　　水系灵兽长期服用能够促进新陈代谢，滋润骨骼，缩短成长周期，所以价格不低。

　　一块一斤重的紫珊石在仙盟官网上售价一灵元，而水系灵兽幼崽一天至少要吞食三块紫珊石方能加快成长。

　　依此类推，金蛋一月的伙食费需要90灵元，相当于老爸老妈半年工资，普通修士根本消费不起

　　所以绝大部分修士都会选择蓝珊砾作为替代品。

　　蓝珊砾价格低廉，购买一千斤只需要花费一枚下品灵石。

　　但这种不入阶的石头效果远比紫珊石逊色，既不能滋润水系灵兽肉身，也不能缩短成长周期，只能勉强饱腹。

　　“多吃点。”陈北武将半斤黄金与两块紫珊石塞进金蛋嘴里。

　　天才就要有天才的待遇，一块紫珊石怎么够金蛋发育。

　　“咕噜。”

　　在陈北武的神识引导下，金蛋运转天赋灵术纳海，体表鳞片散发出淡淡的金光。

　　很快，一刻钟时间过去。

　　随着洞府内天地灵气涌动，金蛋肚皮高高鼓起，鱼身却以肉眼可见的速度缓慢增长半尺。

　　“不错，道行又涨了一年。”陈北武微微点头。

　　他花费的灵石没有消失，而是转化为金蛋的道行。

　　这就是氪金的威力！

　　如果他让金蛋每顿吞食蓝珊砾，别说增进道行，后者估计会天天喊饿。

　　翌日清晨。

　　陈北武睁开双眸，结束一夜修行，回到仙盟。

　　他拿出手机，在网上购买一张前往安依县的负屃火车票。

　　乘坐火车从平陈乡转站抵达安依县需要两个小时。

　　因为安依县并不在陨龙府，而是位于五岩府南部，是天衍郡内名气较大的灵材种植基地，盛产灵芝、龙头斛、黄尾斛等众多仿野生灵材。

　　登上火车后，为了消遣时间，陈北武拿出手机在仙盟官网上开始挑选无人问津的杂品功法。

　　这些杂品功法放在远古莽荒时期，也算是难得一见的修炼功法。

　　但在仙盟时代，这些无法与同参兽一起修炼的杂品功法价值几乎为零，根本没有修士愿意修炼。

　　精挑细选出五门较为寻常五行功法，陈北武耳边忽然传来高跟鞋的声音。

　　“踏！”

　　“踏！”

　　“踏！”

　　随着声音逐渐接近，一位身姿颀长的成熟身影忽然映入陈北武眼帘。

　　她腰肢纤细，身穿藏青色西装套裙，领口处别着证件，下身穿着浅米色丝袜，脚踩5厘米哑光黑色高跟鞋。

　　‘这是乌木沉香的味道。’

　　陈北武眼眸微动，正好与一双眼角略扬的丹凤眸视线对上。

　　“麻烦让一下。”她微笑着露出浅浅梨涡。

　　陈北武默默起身让出位置，看着她坐在自己隔壁，然后坐下，继续翻阅仙盟官网上的杂品功法。

　　“嗡嗡！”电话声响起。

　　“明白，我今天下午就到。”

　　没有在意邻座女子的聊天，陈北武挑选完最后一门功法，闭上眼睛，思绪渐渐放空。

　　很快，火车到站，陈北武起身下车，在安依县附近找了一个酒店住下。

　　……

　　壁渊坊市，异鱼斋门口。

　　“前辈，这是您要的凤黄斛。”

　　看到熟悉的身影，绾绾眼睛一亮，小跑上前，从储物袋里取出一个麻袋。

　　陈北武神识一扫，心头忍不住跳了跳。

　　麻袋里面品相上佳的凤黄斛如同大白菜一般堆放在一起，散发着一股淡雅清香。

　　他伸出手折断一株凤黄斛的茎部，然后缓慢拉开，拉丝长度超过一尺。

　　这种品质的凤黄斛放在仙盟那边完全可以称为龙头斛。

　　“很好，这是尾款。”陈北武满意点头，丢出三块灵石。

　　“多谢前辈。”绾绾美滋滋地接过灵石，然后试探道：“您还需要凤黄斛吗？”

　　陈北武将麻袋放入储物袋，语气轻松：“有需要我会再找你。”

　　听到这话，绾绾心里一喜。

　　若是陈北武能够再来几单，她就可以凑够灵石，购买化水诀中篇。

　　“前辈，您要逛一逛灵鱼斋吗？”她热情道。

　　何为异鱼？

　　与普通河鱼截然不同，身怀异象的鱼儿便是异鱼。

　　异鱼种类繁多，大致可以划分为两种。

　　一种味道极其鲜甜，极得老饕喜爱，价格比较一般。

　　一种作用非凡，能够帮助修士练气，价格高昂。

　　陈北武点了点头，没有拒绝。

　　光靠凤黄斛赚取灵石太慢，他想再加一条变现渠道。

　　随着绾绾踏入异鱼斋，一股淡淡的桂花香扑面而来，完全没有渔市该有的腥臭味道。

　　陈北武偏头一看，店铺左右两边的琉璃鱼缸里皆有数十条颜色各异的鱼儿在游弋。

　　“左侧鱼缸里的鱼儿都是味道比较鲜美的鱼种，品种数量较多。

　　右侧鱼儿则是能够帮助水灵根修士提升练气修为的罕见鱼种，所以数量较为稀少，价格也更为昂贵。”绾绾介绍道。

　　陈北武目光往右侧一扫，发现那些异鱼都是仙盟比较常见的鱼种，赚不了多少差价，买了也是白费功夫。

　　就在这时，左侧鱼缸内的一条异鱼进入陈北武视野。

　　那是一条体长约为两尺的成年玉鳞鱼，其背鳍和尾鳍呈半透明状，全身覆盖银白色鳞片，远远望去，好似一柄晶莹剔透的玉剑。

　　【品种】：玉剑鱼

　　【售价】：二十块灵石（一条）

　　【介绍】：味道极鲜极美，乃是人间不可多得的美味佳肴。

　　看着异鱼斋备注的价格标签，陈北武微微一怔。

　　好便宜，他还是第一次见到论条卖的玉剑鱼。

　　玉剑鱼在仙盟名为玉鳞鱼，属于一阶灵物。

　　因难以养殖，味道极鲜，是老饕眼中绝对不容错过的珍馐，其价格之夸张哪怕是陈北武也有所耳目。

　　毫不夸张的说，一条纯野生的玉鳞鱼放在仙盟一斤起码一百枚下品灵石。

　　一些品质上佳的极品甚至可以卖到三百灵石一斤，身价直接逼近两阶灵物，哪怕是一般的筑基修士都吃不起。

　　“这条帮我打包起来，我要活的。。”陈北武毫不犹豫道。