第三十八章：妖王之血

据林星河所知，十三仙宗历届优秀毕业生晋升元婴真君的概率连半成都不到。

　　而仙宗历届首席晋升元婴真君的概率却高达七成，相当于预定一张通往元婴的门票。

　　仙宗首席之位的重要性可想而知。

　　寒域林家真尊门阀的名头确实唬人，但族内竞争激烈，机缘难得，论含金量远远无法与仙宗首席相比。

　　林星河现在之所以能够在陨龙府灵兽阁横行，靠的不是真尊门阀的身份，而是元婴真君嫡孙的特权。

　　“在下林星河，十六岁，练气九层，水天灵根，未来有十足把握突破练气十层，达到练气极限，铸成极品道基。”

　　他目光灼灼地看向异种灵龟，自信道：“你可愿成为我的同参兽。”

　　灵龟幼崽脚步一顿，竟开始认真审视林星河。

　　这可是先前所有修士都未曾享受过的待遇。

　　见状，陈北武忍不住在心里捏了一把冷汗。

　　若是对方成功获得灵龟认可，他很难再遇上一头气运如金的同参兽。

　　‘可恶，难不成真让这小子装起来了！’关安歌眯起眼眸。

　　林星河并非陨龙府修士，若是让其顺利契约走灵龟幼崽，岂不是说明陨龙府修仙世家无人，这是他所不能接受的事情。

　　“吼。”

　　在众人的注视下，异种灵龟摇了摇头。

　　水属天灵根在洞玄仙宗内并不出奇，练气十层，即练气极限修士铸成的极品道基也没有什么值得称道的地方。

　　但为了避免错失有缘人，它特意动用灵犀感应天赋检查一番。

　　对方虽然命格上佳，但它却没有丝毫灵觉产生，说明命格不够契合。

　　它未来大概率无法借助对方命格大势激活体内远古血脉，突破桎梏，蜕变成为四阶玄兽。

　　在这种情况下，就算林星河有十足把握突破练气极限，晋升练气十一层，铸就超品道基，它也不会选择契约。

　　毕竟洞玄仙宗里多的是修仙天才！

　　如果不是为了老祖口中的绝世潜龙，它可不会离开洞玄仙宗，特地跑到偏僻的陨龙府寻找有缘人。

　　林星河深吸了一口气，脸上并无意外之色。

　　往届能够成为十三仙宗首席的修士至少是一州绝顶仙苗。

　　他的资质放在陨龙府排名前三，可若放在天衍郡，他连前百都进不去，更别说更上一级的开元州。

　　林星河先前之所以开口问询，赌的就是自身命格【玄溟走蛟命】能够打动异种灵龟，可惜最后还是失败。

　　但没有关系，为了获得这次大机缘，他还准备了其他手段。

　　‘竟然连天灵根也无法打动，看来溟水灵龟对于命格极其看重。’陈北武松开握得微微发白的指尖。

　　‘好好好，龟哥牛皮！’关安歌强忍住笑意。

　　大家都失败等于大家都没有失败。

　　连林星河都无法获得异种灵龟的认可，他收服失败也情有可原。所以他的天赋资质也等同于真尊门阀二代。

　　林星河踏出一步，挡在灵龟前方，指间储物戒微光一闪，一个玉盒出现在他掌心。

　　‘又是这一套。’后者眼中露出一丝不耐。

　　这些偏远地方的修仙二代就是没有自知之明，以为三瓜两枣就能将它打动。

　　它可不是没有见识的单纯灵兽。

　　真要比拼财力资源背景，别说陨龙府，就连天衍郡都没几个家伙能够比得过出身洞玄仙宗，得老祖钟爱的它。

　　“嗡！”

　　随着玉盒开启，露出拳头大小，内部似有血液流动的红色宝石。

　　一股惊天动地的凶戾气机轰然爆发，席卷整个四海湖，惊动灵兽无数，好似万妖之王降世。

　　在这股恐怖气机的笼罩下，在场练气修士呼吸一沉，僵在原地，连运转法力动弹手指都做不到，唯有几个修仙二代借助随身宝物能够勉强保持行动。

　　异种灵龟亦是眼神一凝，来自血脉深处的悸动让它如临大敌。

　　“吼！”

　　随着气机逐渐汇聚，一尊背甲如山岳厚重，四肢如天柱粗壮的巨兽虚影忽然出现，发出一声震动四方的怒吼。

　　看到虚影巨兽的面容，关安歌忍不住发出一声惊呼：“滴血成形，气机不朽，这是四境妖王【沧浪玄鳖】之血！”

　　此言一出，全场皆惊。

　　法力经过五百年道行淬炼，凝聚出一丝不朽特性的强横存在就是三境妖将，这等存在媲美金丹，一击便可抹杀筑基修士。

　　可传说中的四境妖王更加恐怖，实力相当于人族修士中的元婴真君，能够以千年道行凝聚出不朽之血与不朽气机，被修士称为万妖之王。

　　这种级别存在哪怕陨落，其留下的一滴精血也能够保持不朽灵性，长存于天地之间，甚至能够以不朽气机镇杀金丹修士，夺舍三境妖将进行涅槃重生，延续自身血脉。

　　想到妖王精血的强横与危险，关安歌咽了咽唾沫，下意识后退数步，拉开距离。

　　虽然妖王之血要比妖王精血逊色一个档次，但也不是练气凡修能够抵挡的玩意。

　　玉盒内的真君禁制没失效倒还好说，若是禁止出现问题，盒内的妖王之血恢复不朽灵性暴走，在场的修士一个都逃不掉。

　　哪怕关安歌此刻身上带着金丹法宝与三阶符箓，依然没有在妖王之血手下逃得性命的把握。

　　好在这里是灵兽阁，仙盟强者无数，最起码的安全保障还是有的，不然他现在早就拍拍屁股，逃之夭夭。

　　“若是你愿意与我缔结同参契约，这滴妖王之血就是你的。”林星河沉声道。

　　此时此刻，为了洞玄首席之位，他已经拿出自己压箱底的筹码。

　　寒域林家虽然是真尊门阀，但不代表妖王之血不珍贵。

　　恰恰相反，妖王之血可是金丹真人也要觊觎不已的罕见资源，就连林家的客卿长老都不一定能够兑换得到。

　　但林星河不一样，他有一个元婴真君的爷爷挡在前面抗住绝大部分压力，所以才能艰难拿到一滴。

　　异种灵龟目光紧紧盯着妖王之血，眼中闪过一丝犹豫。

　　它不得不承认，自己低估了眼前这个练气修士的决心与背景。

　　若是其他溟水灵龟遇到这等宝贝，现在恐怕已经臣服认主。