第五十四章：流金鳞片

鱼类同参兽有很多缺点，最让修士难以忽略的是它们对于环境的依赖。

　　在没有水源的地方，黄金鳞不仅难以行动，就连术法威力都会大大下降。

　　这也是许玲玲在对战开始之前，主动提出让陈北武释放水流术的原因。

　　“不用，正常开始即可。”陈北武摇了摇头，拒绝许玲玲好意。

　　闻言，后者目光看向徐梓晴。

　　“开始吧。”徐梓晴双眸紧紧盯着黄金鳞。

　　她倒要看看这条黄金鳞有何特异之处，能够让陈北武坚定选择。

　　“嘤嘤嘤。”

　　看到自己的对手是一条很肥的鱼儿，赤焰狐嘴角忍不住流出哈喇子。

　　“咕噜。”

　　金蛋瞪大鱼眼，鱼鳍乱甩，试图逃离赤焰狐视野。

　　“双方准备，战斗开始。”许玲玲右手向下一挥，迅速后退。

　　徐梓晴神色一凝，手指翻飞，结出术印，一道炙热的火柱瞬间从赤焰狐脚下爆发，散发出炽热的高温。

　　“嘤。”赤焰狐一脸舒适地立于火柱之内，周身火焰翻腾。

　　然后它狐尾轻甩，利用天赋火焰同化，在口中凝聚出一颗拳头大小的赤炎弹。

　　‘连释放水系法术反击都做不到吗？’

　　见金蛋一直在原地翻身，陈北武眉头一皱，双手手指交叉，催动一阶中品异术【水流术】。

　　霎时间，氤氲雾气笼罩金蛋，凝聚形成一大团不断流动的水流。

　　“咕噜。”金蛋顿时活了过来。

　　但它却无视远处的赤焰狐，在水流中肆意游弋。

　　‘这头黄金鳞竟然连一点警觉心都没有！’

　　徐梓晴秀眉轻蹙，身影骤然消失，出现在金蛋面前。

　　“轰！”

　　与此同时，一条栩栩如生的咆哮火龙以不可阻挡之势冲向陈北武胸口。

　　察觉到徐梓晴声东击西的意图，陈北武脸上露出笑容，任由火龙击穿分身胸口，崩溃成沸腾的水流。

　　“又是这一招！”

　　徐梓晴瞳孔一缩，目光紧紧盯着骤然出现的陈北武。

　　她右指凌空向上，改变手印，周身缠绕的火焰在这一刹那交缠，形成一道火焰屏障。

　　而在她身后准备就绪的赤焰狐四足一踏，口中赤炎弹以肉眼可见的速度膨胀，发出刺耳的灼烧声，然后对准陈北武发射。

　　“轰隆！”

　　随着剧烈的轰鸣声响起，强烈的冲击波以爆炸中心迸发，散发出灼热高温。

　　与此同时，徐梓晴借势后退，拉开距离。

　　“你是在放水吗？”她不满道。

　　刚刚陈北武明明有机会借助聚水术与水影聚的双重掩护，暗中施放术法偷袭。

　　“你误会了。”烟尘中传来陈北武平静的声音。

　　“嘤！”

　　似是察觉到什么，赤焰狐眼中露出凝重之色，爪尖燃起赤红火焰，直接冲向徐梓晴。

　　“我只是想测试金蛋的防御如何。”

　　听到耳边传来的熟悉声音，徐梓晴面色微变，运转法力，左手成肘，猛地一肘戳向身后。

　　陈北武微微侧身，躲过擦肩而过的手肘，然后一把握住金蛋尾巴。

　　“咕噜？”金蛋忽然涌出不祥预感。

　　“砰！”

　　这时，徐梓晴灌注法力的一肘狠狠轰击在地面，砸出一个直径约有两尺的深坑，掀起大片碎片。

　　“吃我一记黄金突刺。”

　　陈北武运转法力，手腕用力，手中的金蛋宛如炮弹一般迎向急速冲刺而来的赤焰狐。

　　“咕噜！”

　　“嘤！”

　　在金蛋惊恐的注视下，缠绕赤焰的利爪重重轰击在自己身上，发出金石交击之声。

　　“轰！”

　　随着肉眼可见的冲击波炸裂，两者停滞在空中一瞬。

　　旋即一个坠落在地，砸出巨坑，一个以更快的速度反方向暴退，掀起大片烟尘。

　　见到这一幕，身为裁判的许玲玲愣住了。

　　这是算平局还是尚未分出胜负？

　　“咕噜！”（好疼好疼！）

　　金蛋躺在巨坑中甩动鱼鳍，鱼身不断翻滚，直到它碰到陈北武的右脚才停止摆动。

　　“你确定很疼？”

　　陈北武神识一扫，发现金蛋体表鳞片毫发无损，顶多鳞片微脏。

　　“咕噜？”

　　金蛋瞪大鱼眼，终于反应过来。

　　对喔，好像真的不疼。

　　吓了它一跳！

　　而在对战台另一侧，赤焰狐倒在地面，嘴角溢出一丝鲜血，直接昏厥过去，连喊疼的机会都没有。

　　顾不得继续切磋，徐梓晴连忙起身跑到赤焰狐面前查看情况。

　　“放心，我有控制力度，它休息一会就可以缓过来。”陈北武走了过去。

　　同参兽体质强大，这种简单切磋顶多让赤焰狐受到一点皮肉伤，不会伤到根本。

　　“我知道。”徐梓晴点了点头，从储物戒取出一粒丹药塞在赤焰狐嘴里。

　　“嘤？”

　　吃完丹药，赤焰狐勉强睁开眼皮，发现眼前忽然出现三个同参主人，然后又融合为一个。

　　它晃了晃脑袋，打起精神站起，目光忌惮地看向巨坑中的金蛋。

　　硬，太硬了！

　　它没想到这世上竟然有火焰也无法融化的防御。

　　顺着同参兽的目光，徐梓晴也看到眼神智障的金蛋。

　　“你的眼光还是一如既往的好。”她感慨道。

　　在切磋之前，她并不认为自己会输，但在切磋后，徐梓晴不得不承认陈北武目光之精准。

　　单论资质，这条黄金鳞绝对是黄金鳞一族中的王者，这场切磋她输的不冤！

　　“你的赤焰狐也不赖。”陈北武称赞道。

　　与不懂反击的金蛋不同，这头赤焰狐能够敏锐地察觉到威胁，在第一时间进行救援，并为徐梓晴挡下关键一击，说明它的判断力在二阶灵兽中绝对是相当拔尖的存在。

　　“你们就别商业互夸了。”许玲玲走到黄金鳞面前，用指尖轻轻敲了敲后者鳞片。

　　“现在的黄金鳞都这么强吗？连一阶绝品异术炙炎引形成的赤炎弹都能无视。”她轻声赞叹道。

　　身为裁判，刚刚那场切磋她看得很清楚。

　　在徐梓晴的掩护下，赤焰狐酝酿许久的赤炎弹成功锁定陈北武本体，却被金蛋用身体硬生生抵消挡下。

　　要知道，赤焰狐使用火焰同化全力释放的赤炎弹威力极强。

　　哪怕是练气极限修士的防御术法都能破开，却破不开金蛋的鳞片防御。

　　这也就是说单论防御，金蛋或许可以和二境小妖媲美！