第三十七章：首席之位

关安歌笑容变僵。

　　如果他没有看错，自己应该是被溟水灵龟拒绝。

　　可这怎么可能，灵玉鲤肉质鲜嫩，灵气浓郁，对龟类灵兽应该有着无法抗拒的吸引力才对。

　　‘难道是不够多？’

　　想到这，关安歌又取出一尾灵玉鲤，加码道：“一个月两条灵玉鲤如何？”

　　溟水灵龟脚步不停，慢悠悠地在湖底游弋。

　　‘难道那个传闻是真的？’关安歌愣在原地，脸上露出些许不甘。

　　见状，陈北武松了一口气，眼底闪过踟蹰。

　　连灵玉鲤都无法打动这头异种，说明投其所好对溟水灵龟没用，他待会该如何获得对方认可，缔结同参兽契约。

　　以诚相待，建立情感联系？

　　展现实力，赢得对方心服？

　　展现天赋，允诺未来前景？

　　每当陈北武想到一种收服思路，就有一个练气修士如关安歌一般折戟，证明那个思路不行。

　　随着时间不断流逝，湖底徘徊的修士走了大半，只剩下数十个修士仍不甘心，待在珊瑚丛旁不断思考对策。

　　见陈北武气质出众，关安歌主动搭话：“这位道友，你不上去试试吗？”

　　“这异种灵龟不论面对什么都无动于衷。”陈北武头疼道：“实不相瞒，我暂时还没有想到办法，就不上去献丑了。”

　　“方法无用，想要获得溟水灵龟一族认可，最重要是看命。”关安歌摇了摇头，似是想起什么，长叹一口气。

　　“可否劳烦道友解惑。”陈北武好奇道。

　　对方出身不凡，看样子应该知晓一些收服溟水灵龟的方法。

　　关安歌没有隐瞒。

　　收服溟水灵龟的方法简单粗暴，条件符合的修士哪怕不知道具体方法也能直接将其收服，他根本没有藏私的必要。

　　“溟水灵龟天生喜命，对命格契合的修士情有独钟。命格绝佳的修士不用求，灵龟会主动靠近。”

　　“道友，你的意思是溟水灵龟可以看清修士命格？”陈北武惊讶道。

　　“怎么可能，修士命格虚无缥缈，容易应运而改，连金丹真人都难以看清，更何况溟水灵龟。”

　　关安歌苦笑一声，解释道：“溟水灵龟一族只是拥有灵犀感应的天赋，可以通过水行灵气共鸣感知修士的灵根属性与法力境界，大致推算出修士命格好坏，是否契合自身，无法推算出修士具体命格，是否拥有正偏两印。”

　　说到这，他微微一顿：“道友若是有意，直接上去打个招呼就能确定。溟水灵龟若是遇到命格足够契合的修士，会有灵犀灵觉提醒，主动臣服。”

　　“原来如此，多谢道友解惑。”陈北武心里一喜。

　　论比财力他比不过仙二代。

　　但若是比起命格气运，身怀九息混沌的他绝对不惧陨龙府任何天骄。

　　察觉到陈北武眼底闪过难以察觉的喜色，关安歌有些惊疑不定。

　　‘难不成他命格奇佳，有把握获得异种灵龟认可？’

　　想到这，他目光下意识锁定陈北武。

　　此人虽衣着普通，但若真有能耐可以收服异种灵龟，绝对是一个值得拉拢的人才。

　　不管是收为小弟，或者是结个善缘，以后都可以派上用场。

　　“轰轰轰！”

　　就在这时，一艘威势不凡的奢华飞舟骤然沉入湖底，将所有修士的目光都吸引过去。

　　下一秒，飞舟禁制解除，一位身披雷甲，面容冷酷的中年修士从飞舟内踏水而出。

　　他踏出三步后站在原地，用警戒的目光扫视四周，一股让人难以忽视的磅礴神识瞬间席卷天地。

　　偌大的四海湖底也随之变得寂静无声。

　　‘筑基修士！’陈北武微微一惊。

　　来人并没有刻意收敛神识威压，在场练气修士能够清晰地感知到对方的修为境界有多么高深，纷纷露出惊讶表情。

　　陨龙府灵兽阁归属于仙盟御法阁，一个筑基散人怎么敢这么猖狂。

　　在众人的注视下，筑基强者微微侧身，恭敬看向身后，似是在迎接什么尊贵存在。

　　飞舟正门打开，一道从容而自信的年轻身影映入所有人眼帘。

　　通心碧水佩、赤虚储物戒、水灵玉恒带、云翼踏风靴、青玄折木扇。

　　一身散发着淡淡灵光的三阶宝器，将这位修仙二代的豪贵气息渲染得淋漓尽致。

　　他目光平静地扫过在场的练气修士，最后停留在异种灵龟身上，仿佛一切尽在掌握之中。

　　“真会装！”关安歌心中暗骂，有些不爽对方的高调。

　　但作为一个合格的修仙二代，他脸上不仅没有露出丝毫嫉恨，反而拱手一礼，热情地打了个招呼：“林公子。”

　　没办法，修仙二代之间亦有差距。

　　关家只是天衍郡陨龙府一个名声在外的金丹世家，勉强算是一个地头蛇。

　　而寒域林家可是开元州天衍郡声名赫赫的真尊门阀，传闻有化神真尊坐镇，是一条不折不扣的强龙，两者根本不能相提并论。

　　不过关家上头有人庇护，所以关安歌也并不怎么惧怕林星河。

　　抛开出身真尊门阀的名头，他与林星河实力差距不大，都是练气修士，无非就是拼爹有点拼不过罢了。

　　“嗯。”林星河平静点头，在筑基管家的护卫下一步步踏水走到珊瑚丛。

　　显然，这位出身显赫的修仙二代也是为了契约溟水灵龟而来。

　　‘这就是爷爷所说的大机缘吗？’林星河双眸与灵龟幼崽对上。

　　作为溟水灵龟一族异种，这头幼崽体内血脉几乎可以媲美三阶上品宝兽（玄水溟龟），成年后晋升三境妖将基本板上钉钉。

　　毫不夸张的说，有这等资质的灵兽作为同参兽，哪怕是一个资质低劣的筑基修士都有可能借助其三脉晋升金丹真人。

　　然而，成就金丹真人的机缘虽强，但还不被林星河放在眼中。

　　真正让他感到心动的是免试进入洞玄仙宗的资格，以及异种灵龟幼崽因为血脉特殊而对应的洞玄首席之位！

　　要知道，从十三仙宗走出的天之骄子都是仙盟公认的元婴之资，即便金丹真人见了也会降贵纡尊，但这并不代表十三仙宗的优秀毕业生一定能够成就元婴。

　　而仙宗首席不一样，这个位置基本预定了一尊元婴真君之位。