第五十九章：陨落天才

“有什么问题吗？”陈北武反问道。

　　“当然没有问题。”绾绾摇了摇头，迟疑道：“只是这门练气功法太过珍贵，绾绾一时半会可能找不到适合的买家。”

　　她没有打肿脸充胖子，能够随意拿出上等练气法门的修士可不是她一个牙侩惹得起的存在。

　　“万法阁也不收吗？”陈北武道。

　　“当然是收的。”绾绾没有隐藏：“万法阁背靠沈家，一直对外收购练气法门，但是价格压得比较低，前辈这本功法可能卖不出高价。”

　　说到这，绾绾微微一顿，“前辈如果相信绾绾，绾绾有一个法子能够帮前辈售卖掉藏渊诀。”

　　“什么办法？”陈北武露出饶有兴致的神色。

　　“壁渊坊市每五年会举办一次拍卖会，下一次拍卖会正好在一个月后。这本藏渊诀若是放在拍卖会上，定能卖出一个高价。”

　　绾绾补充道：“但这也有一个弊处，为了核对功法的真实性，沈家可能需要前辈给出藏渊诀练气前三层的功法内容。”

　　闻言，陈北武有些犹豫。

　　在绾绾眼里，藏渊诀是一门可以放在拍卖行拍卖的珍贵功法。

　　可在他眼里，藏渊诀就是仙盟网上一门烂大街的杂品功法，不如尽早脱手换取修仙资源供养自身，没必要与拥有筑基强者坐镇的沈家产生交集。

　　见陈北武迟迟没有做出决定，绾绾表面平静，心里却是万分焦急。

　　这是她距离上等练气法距离最近的一次。

　　若是她能够修炼藏渊诀前三层成功，说不定可以突破到练气中期，甚至通过一个月后镜月宫的入宗测试，成为五大派的外门弟子。

　　“就按你的法子来。”陈北武深深看了绾绾一眼。

　　对方的小心思很明显，但他不是很在意。对陈北武来说，现在赚取南荒灵石才是大事。

　　没办法，谁让仙盟官网对于灵石看管极严。

　　普通修士存灵石换为灵元倒还好说，仙盟银行分分钟就能办好手续，根本不会询问灵石来源。

　　但修士如果想要把灵元换为灵石取出，那就需要经过仙盟银行严格询问，交待清楚灵石来源与灵石用途等具体情况。

　　夸张一点来说就是仙盟不在意修士哪来的灵石，只在意这些灵石存不存银行，交不交税。

　　“前辈放心，绾绾一定会把事情办好。”绾绾心里一喜。

　　“希望如此。”陈北武微微点头，让绾绾签下契约，发下道誓，然后才交给她功法前三层。

　　藏渊诀掌握在手中，他根本就不怕功法前三层外泄。

　　目送绾绾离开，他转身走进灵鱼斋。

　　【碎砂鮟】

　　【冰鳞鳐】

　　【涟脊鱼】

　　陈北武扫视一圈，愣是没有找到心动的异鱼，就连玉剑鱼也没有补货。

　　‘想要捡漏果然没有那么简单。’陈北武心想。

　　南荒域的修士也知道食补，能够提升修为的异鱼大多价格不菲，甚至刚一到货就会被修士抢光。

　　他与其花费大价钱购买异鱼进行食补，不如在仙盟购买灵丹，那样提升修为效率更加高效便宜。

　　“麻烦诸位道友让一让。”

　　就在这时，灵鱼斋老板提着两桶异鱼走了过来，似是钓鱼佬在炫耀收获，吸引了店内大量修士的注意力。

　　陈北武目光一顿，视线停留在一条珍稀鱼种之上。

　　那是一条鳞片形似六瓣莲，通体呈半透明琉璃质地的灵鱼。

　　其头部生有重叠双瞳，鱼鳍分叉宛如灵玉髓，看起来颇为神异。

　　【净莲鳟】

　　陈北武脑海里立即涌出这种二阶灵物的资料。

　　这种灵鱼骨肉有毒，修士食之轻则头晕脑胀，重则根基受损，但其鳞片却是难得的珍品。

　　筑基修士将净莲鳟鳞片研磨成粉，混合二阶灵泉水服用可洗刷体内丹毒，提高法力运转速度两到三成。

　　现场瞧出净莲鳟不凡的修士不在少数，纷纷上前询问价格，结果得到店家的统一答复。

　　“此鱼乃是非卖品，不对外出售！”

　　听到这番说辞，有一位筑基修士当众释放气势，开出高价，想要以势压人，可灵鱼斋老板神色平静，依然不愿改口。

　　将这一切看在眼里，陈北武心里暗自摇头。

　　店家之所以不愿出售，原因很简单，开价之人实力地位多半不够重。

　　一名筑基散修实力虽强，但也撼动不了坊市背后的沈家，更别说沈家背后的镜月宫。

　　若是一位金丹真人在此，恐怕无需吭声，灵鱼斋老板也会二话不说地奉上灵鱼。

　　果不其然，那位筑基散人只是爆发气势，见店家意志坚定，终究是没有出手强买强卖。

　　见状，陈北武心里松了一口气，也没有心情继续在灵鱼斋捡漏。

　　回到家里修炼室，他看了一眼物流配送信息，然后双膝盘坐，运转神识助金蛋化浊为清。

　　一个小时后，快递顺利抵达。

　　“这些是贵重物品，收货需要出示验证码和身份证明，并且当场认主。”快递小哥开口道。

　　陈北武没有异议，这是仙盟官网配送功法的标准流程，以防止功法外流，甚至被购买者转售给邪修。

　　他拆开包裹，拿出记载功法的玉简，催动神识法力。

　　“嗡！”

　　随着玉简微微发光，几道晦涩难懂的道篆显现，这是功法玉简认主成功的标志。

　　一旁的快递小哥拿出手机对准玉简道篆拍了几张照片，上传到仙盟官网，然后转身就走。

　　就在这时，一道靓丽的人影从对面房间走出，正是出门工作的陈琴。

　　看到玉简道篆，陈琴微微一愣。

　　虽然没有读完仙盟高中，但因为工作缘故，她也清楚天品功法玉简的认证流程。

　　“小武，你这么快就选好根本法了？”陈琴试探道。

　　“嗯。”陈北武点了点头。

　　他现在急着研究万法归流建木天书，根本没有心思闲聊。

　　“小武，你还记得张扬吗？”陈琴忽然开口。

　　陈北武有些不解：“记得，他怎么了？”

　　张扬资质妖孽，拥有天火灵根，十二岁修炼到练气七层，十七岁晋级筑基散人，可以说是平陈乡里人人皆知的传奇人物。

　　“他死了。”陈琴道。

　　“怎么可能！”陈北武微微一愣。

　　“死于自杀。”陈琴眼露悲伤。