第三十三章：灵兽选择

碧波浩渺，天地无垠。

　　波澜壮阔的海面仿佛与苍穹相接，而在这碧绿如镜的无垠海域中央，一座常人难以想象的巍峨仙岛拔地而起，宛若一根擎天玉柱直插九霄。

　　形态各异的小岛星罗棋布，有的如龟伏海，有的如鹏展翅，有的如蛇蜿蜒，但它们都众星拱月地围绕仙岛。

　　“轰！”

　　随着清风拂过，一条条浩荡瀑布从无数小岛山巅倾泻而下，化作漫天水雾与海面的水汽交融，然后形成气势恢宏的冲天瀑布。

　　“凭空造物，以阵造岛。”徐梓晴感叹道：“四阶阵师的手段真是让人感到匪夷所思。”

　　据她所知，灵兽阁为了给予灵兽最好的成长环境，特地邀请一尊四阶阵师布下大阵。

　　这位阵师先是以真君阵法分割灵脉，凝练成金、木、水、火、土五座大五行仙岛，并按照顺序命名为锋髓、青萝、玄瀑、硫礁和流壤。

　　然后以五大仙岛为阵盘核心，牵引日月星辰之力凝练出无数零碎小岛，形成极其特殊的阵中大阵。

　　玄瀑岛瀑布倒流，直冲云霄，再化作雨滴洒落大地的奇特景观，就是为了方便四阶大阵牵引天地灵机，孕育出可以点化灵智的星辰流浆。

　　“还好。”陈北武不在意四阶阵法有多强，他只在乎此行能否寻找到契合心意的同参兽。

　　根据玉简指引，他转头看向如蛇蜿蜒的小岛，“碧波灵鲤位于玄瀑岛甲寅十八区，距离传送阵大概四十五里，大概是那个方向。”

　　少刻，陈北武两人来到一座占地约有数百里的湖泊，湖泊边沿堆着层层叠叠的巨石。

　　“有人比我们先到。”徐梓晴偏头看了一眼巨石上三道人影。

　　“正常，碧蓝灵鲵性格温顺，很受水属灵根修士喜爱。”

　　陈北武话音刚落，一条未成年的碧蓝灵鲵骤然跃出湖面。

　　其身形修长，约有三尺，通体宛若碧玉雕琢，在阳光照耀下折射出淡淡蓝光。

　　【品种】：碧蓝灵鲵

　　【属性】：水、木

　　【血脉】：二阶上品（灵兽）

　　【天赋】：水之生机（擅长强化草木生机与治疗）

　　【可进阶】：碧鳞巨鲵（三阶下品宝兽）、碧水龙鲵（三阶上品宝兽）……

　　【评价】：碧蓝灵鲵性情温和，背部生有鳍翼，喜欢跃出水面滑翔，可吞饮蛟龙精血进行血脉变异，有概率蜕变为碧水龙鲵。

　　这时，巨石上的白衣修士纵身一跃，伸出手掌想要抓住灵鲵。

　　“咻！”跃出水面的碧影速度骤然加快，险之又险地躲过手掌。

　　“可恶，我就不信我抓不住这条灵鲵！”白衣修士脱掉外袍，跳入湖里。

　　见状，另外两个练气修士也有样学样，跟着白衣修士一起跳湖捉鱼。

　　“你要试试看吗？”徐梓晴一脸期待地看向陈北武。

　　钓鱼就不用想了，陈北武直播钓鱼钓了一年，连一条鱼都没有钓起来过，还不如潜水捉鱼更实在。

　　“你太小看我了，捉鱼哪有那么困难。”

　　陈北武可没有当众脱衣服的习惯，他调动体内法力，指诀翻飞。

　　下一秒，二十六条水流冲天而起，形成一道层层叠加的水幕将湖中游弋的碧蓝灵鲵都束缚在一起。

　　被肆虐的水流卷到湖面，白衣修士抬头便看到水牢里五条动弹不得的碧蓝灵鲵，慌乱地发出嘤嘤嘤的求救声。

　　“这也行？”白衣修士愣在原地，看向陈北武。

　　哥们你是真虎，在灵兽阁契约同参兽可不是实力强就行。

　　出来混要讲背景，要讲势力。

　　别看湖里的碧蓝灵鲵刚刚出生没多久，论实力连练气三层修士都打不过，奈何它们背后有家长啊。

　　成年的碧蓝灵鲵都是道行超过五十年的二境小妖，实力媲美筑基散人。

　　碧蓝灵鲵一族的族长更是道行超过五百年的三境妖将，实力媲美金丹真人。

　　当着人家父母的面这么搞，这位道友就不怕挨一顿揍，然后被驱逐出去吗？

　　果不其然，湖面突然浮现一大片黑影。

　　“哗啦啦！”随着湖面轰然向下塌陷一丈，一条约有十丈长的庞然大物探出蓝色竖瞳，静静地看着水牢中的碧蓝灵鲵。

　　‘幸好我没有动粗。’白衣修士屏住呼吸，脑海里满是庆幸。

　　“这……”徐梓晴看向陈北武。

　　“放心，没事的。”陈北武瞥了一眼气势汹汹的巨兽，面不改色地走到水牢面前。

　　他看过玉简资料，知晓灵兽阁规矩，怎么可能被一条鱼吓到。

　　“深绿、暗绿、浅蓝、蓝、深蓝。”

　　看清楚五条灵鲵幼崽的具体气运等级，陈北武手印一变，成型的水牢轰然溃散，水牢中的五道碧影也迅速冲向巨兽身旁。

　　颇为嫌弃地推开受惊幼崽，巨兽深深看了陈北武一眼，然后缓缓下潜，辽阔的湖泊重新恢复宁静。

　　“吓死我了。”徐梓晴轻轻拍了拍胸口，刚刚她差点以为要出事。

　　“没事的，我们没有违反规矩，灵兽阁内的二境小妖不可能对我们出手。”陈北武冷静道。

　　灵兽阁规矩很多，其中最严重的一条是无故伤害灵兽幼崽，而他刚刚催动水牢术的举动只是限制灵鲵幼崽行为，没有做出伤害，根本算不上违规。

　　“不是违不违规的事情。”徐梓晴认真道：“契约同参兽需要获得灵兽幼崽认可，你这样做很容易吓到灵鲵幼崽。”

　　“连这种程度的试探都承受不住，说明这些灵鲵幼崽已经完全失去野性。”陈北武摇了摇头。

　　修士在灵兽阁挑选同参兽不是单向选择，而是双向选择，需要获得灵兽的认可方能顺利缔结契约。

　　但陈北武始终认为，比起获得灵兽认可，最重要的是寻找到一头天赋、血脉、心性与气运都契合心意的同参兽。

　　刚才他释放的水牢术刻意控制住威力，大概可以束缚练气四层的修士。

　　而灵鲵幼崽天生亲水亲木，若是全力反抗，分分钟可以冲破水牢术（削弱版），但是它们没有。

　　面对突如其来的危机，灵鲵幼崽的第一反应竟然是摇人，而不是爆发妖力反抗。

　　当然，这也有可能是陈北武给的压力不够多，没有让它们感受到死亡危机的原因。

　　即便如此，光是心性这一条就足够让陈北武淘汰掉性格温顺的碧蓝灵鲵。