第三十九章：柳暗花明

‘完了！’

　　见到这一幕，陈北武心情瞬间跌落到谷底。

　　他熟读万书，自然知道妖王之血的含金量有多高，那可是三境妖将（金丹真人）都欲求而不可得的宝贝。

　　面对这等诱惑，异种灵龟态度多半会发生改变。

　　难不成他要与金色传说失之交臂？

　　‘一定要成。’林星河藏在衣袖下的手指握得发白

　　他不是爷爷唯一的嫡孙。

　　为了得到这个大机缘，他可是付出了常人难以想象的巨大代价。

　　一旦收服异种灵龟失败，他在寒域林家的地位将遭到毁灭性打击。

　　随着时间一分一秒过去，关安歌紧张得咽了咽唾沫。

　　失败固然可恨，但他人的成功更让自己揪心。

　　同样都是修仙二代，关安歌可不想见到林星河一飞冲天的画面，那样会让他羡慕得发狂。

　　毫不夸张的说，他是现场除了陈北武以外，最不想让林星河成功的修士。

　　在林星河充满期待的目光下，异种灵龟抬起头颅，身体不自觉向前倾，似是想要近距离观察妖王之血。

　　感受到盒内妖血气机，灵龟眼中的犹豫尽数褪去。

　　差一点就是差一点！

　　妖王精血蕴含不朽之血与不朽气机，是一尊四境妖王的根本。

　　一尊三境妖将借助不朽之血，可以在短时间内突破血脉桎梏，使自身血脉升华蜕变到四阶玄兽的程度。

　　一尊三境圆满的妖将借助不朽气机磨炼，有机会借势凝聚出属于自身的不朽之血与不朽气机，将道行突破到千年以上，尝试晋升四境妖王，成为割据一方的万妖之王。

　　若是林星河能够给出妖王精血这等珍贵筹码，它可以放弃虚无缥缈的有缘人，选择认主臣服。可对方给出的偏偏是气机残缺的妖王之血。

　　妖王之血与妖王精血看似只有一字之差，但两者之间的差距有如天地之别。

　　四境妖王之血只能让三境妖将道行大进，无法升华血脉，突破境界。

　　更别说让它体内的异种血脉苏醒返祖，重现北冥玄武的荣光。

　　于是异种灵龟肉疼地摇了摇头。

　　林星河双眼微微眯起，周围的水流仿佛被一股无形的力量搅动。

　　下一秒，他轻轻摇了摇手中的青玄折木扇，脸色恢复从容。

　　“既然你不愿，那此事便罢了。”

　　话落，林星河淡定转身，步伐依旧从容。

　　可刚刚那控制不住的神识波动早已透露出他内心的波澜起伏。

　　见状，关安歌嘴角出现不易察觉的上扬，心里疯狂鼓掌。

　　林星河平日里眼高于顶，对陨龙府的修仙二代不屑一顾。

　　现在看到对方吃瘪的场面，他心里简直爽到爆炸，但又得保持修仙二代的体面，不能笑出声来。

　　陈北武也沉默了，心中露出一丝不安。

　　连四境妖王之血都得不到异种灵龟的认可，对方对命格的要求估计高到离谱，远非寻常天才能够满足。

　　他的命格真的足够吗？

　　“道友，你可以上去试一试，说不定能够成功。”怕笑出声，关安歌注意力连忙转向陈北武。

　　听到这话，林星河脚步一停，目光越过陈北武，看向关安歌，眼神透着一股难以捉摸的寒意。

　　他现在心里憋着一股火。

　　异种灵龟在洞玄仙宗地位特殊，别说是他，就连爷爷得罪不起。

　　但一个偏僻府地的修仙二代还不至于让林星河忌惮。

　　将此事记下，林星河踏上飞舟，破开湖水，化作一道虹光离开四海湖底。

　　溟水灵龟郁闷地抬起脑袋。

　　错失妖王之血这等宝贝，让它心疼无比。

　　为了缓解心情，它决定暴饮暴食一次。

　　“轰！”

　　溟水灵龟意念一动，附近水形灵气骤然涌动，在它背甲上方逐渐显现出一方微型水界。

　　这方水界约莫丈许方圆，却自成一方天地。

　　其内灵气浓郁，水波荡漾，栖息着数百条寻常修士难以见到的珍稀灵鱼。

　　“玉髓鲤、碧灵鲤、赤血鱼……彩角鲳！”

　　认出灵鱼品种，关安歌脸上不由得露出震撼之色。

　　他本以为自己拿出灵玉鲤交易已经很有诚意，没想到这头异种灵龟身家如此恐怖。

　　不仅二阶灵鱼成群，就连三阶宝鱼都养了整整四条，每一条宝鱼价值都不低于关家特殊培育的玉心宝鲤，甚至犹有过之。

　　难怪林星河愿意拿出妖王之血，这头异种灵龟的来头估计大得出奇。

　　‘卧槽，又一个金色传说！’

　　陈北武愣在原地，目光怔怔地望着微型水界内的一抹金影，不可思议地眨了眨眼睛。

　　今天是什么日子？他竟然能够遇到双金！

　　另一边，溟水灵龟望着水界，目露犹豫，似是在考虑拿哪条灵鱼下菜。

　　结果这一考虑便是一刻钟过去，它依旧没有确定拿哪一条鱼开刀。

　　“踏！”

　　“踏！”

　　“踏！”

　　在众人诧异的目光下，陈北武一步步踏水走到珊瑚丛。

　　“咦，又有修士过去了。”

　　“这是哪里来的猛将，连林公子都无法获得溟水灵龟的认可，难不成他以为自己可以？”

　　“说不定人家就是气运之子呢。”一个练气修士低声嘲笑道。

　　陈北武身上穿着一般，他扫上一眼就能将确定其出身平平，未来根本没有多少前途可言。

　　“就你话多，给老子闭嘴。”关安歌瞥了那人一眼。

　　后者顿时缄口结舌，低下脑袋。

　　他敢嘲笑陈北武，却不敢反驳关安歌这样的修仙二代。

　　‘也不知道老爹知不知道这头异种灵龟的具体情报。’关安歌拿起手机开始询问。

　　至于陈北武的收服过程他现在已经懒得在意。

　　因为结果只有一个。

　　溟水灵龟歪着脑袋，望着水界内游弋的灵鱼陷入沉思，没有在意身边的来人。

　　这几日见了数百个歪瓜裂枣，它对寻找有缘人一事已经不抱什么期望，还不如填饱肚子更为靠谱。

　　“砰砰砰！”

　　陈北武敲了敲漆黑龟壳，开始例行介绍。

　　“在下陈北武，十六岁，练气七层，水、木双属地灵根，天赋出众。”

　　说到这，他微微一顿，真诚地发出邀请：“你可愿成为我的同参兽？”

　　听到这话，溟水灵龟翻了翻白眼，没有回头。

　　乡下的普信修真多。

　　十六岁的练气七层也敢称自己天赋出众，真是一点脸都不要。