第五十五章：直播卖货

月轮高悬，银辉如纱，将整条静渊西湖染成一副模糊的水墨画。

　　瞥了一眼夜景，陈北武低头开始检查直播设备。

　　确定准备无误，他点开万灵app开始直播。

　　【失踪人口又回归了？】

　　【终于等到主播开播】

　　【十八岁性感母蟑螂赠送主播跑车*1-修炼重要，但也别断了直播。】

　　“感谢十八岁性感母蟑螂赠送的跑车。”陈北武发自内心地感谢道。

　　这位金主的名字虽然有点抽象，但架不住对方豪气，每个月总会赠送一辆跑车。

　　在万灵app上一辆跑车价值十灵元，经过平台分成，他能拿到手五灵元，是陈北武兼职直播的主要收入来源之一。

　　“各位道友晚上好，这里是天元钓禄。”说完开场语，陈北武将镜头对准静渊西湖，开门见山。

　　“主播怀疑之前一直钓不到鱼是因为明珠江里没有鱼，所以主播今晚来到陨龙府静渊西湖进行垂钓。”

　　“大家猜猜看，主播今天能钓到几条鱼。”陈北武开始互动。

　　【？？？】

　　【主播这是典型的人不行怪路不平】

　　【笑死，等下鱼跑跑会用实力证明，明珠江里没鱼，静渊西湖里也没有】

　　看到直播间屏幕划过的大量弹幕，陈北武笑了笑。

　　主播说话不需要太过在意逻辑，有时候故意说一些蠢话反而能够引起观众兴趣，让直播间弹幕评论数量大增。

　　“今晚主播就教你们如何夜钓上鱼。”说完，陈北武打好饵料，将鱼钩甩出。

　　【倒反天罡！】

　　【来来来，开盘了，我赌鱼跑跑今晚是钓尸人】

　　【楼上别玩梗，静渊西湖有仙盟工作人员管理巡视，根本不可能出现死尸】

　　【嘿嘿，但是会出现死鱼】

　　半个小时后，看着眼前的枯树枝、河蚌、水草、废弃渔网线和水蛇，陈北武陷入沉思。

　　他可是实力派！

　　他钓不到鱼一定不是技术问题，而是运气问题。

　　混沌天地出现的灰色霉气应该就是罪魁祸首。

　　想到这，陈北武稍微调转手机屏幕，开始打起广告：“如果你们也想和主播一样拥有那么秀的钓鱼技术，绝对离不开好的美食。”

　　【打人啦！】

　　【大胆，主播现在敢打广告，以后就敢打粉丝！】

　　【主播别闹，谁想拥有你的钓尸技术，反正我肯定不想！】

　　没有理会大量玩梗弹幕，陈北武拿出一个盒子打开，露出混杂着龙头斛的黄尾斛。

　　“大家都知道黄尾斛，仙盟官网上品质一般的售价十灵元一斤，品质上佳的龙头斛更是要三十灵元一斤。”

　　“但在今晚，主播成功帮大家把黄尾斛价格打下来。”

　　【主播别卖货了，快看看鱼竿，来鱼了！】

　　【看着咬杆力度，好像还是大货。】

　　【卧槽，好像是异鱼玉鳞鱼！】

　　看到河面上跃出的玉剑鱼影，直播间不仅弹幕激增，就连热度也火速上升，一下子就冲到十万人气。

　　看到情况有变，陈北武立即停止卖货，冲到河边，紧紧抓住弯曲的鱼竿。

　　“这条鱼起码十斤以上。”他一边拉扯，一边解说道。

　　溜了五六分钟，确定直播间热度达到巅峰，陈北武用力一拉，一条长约两尺的玉鳞鱼顿时映入直播间所有观众眼帘。

　　【牛批，静渊西湖竟然真有玉鳞鱼存在！】

　　【卧槽，主播赚翻了，这条玉鳞鱼至少价值一千五百灵元】

　　【可恶，看到主播钓上大货，比我空军都难受】

　　此时此刻，密密麻麻的问号直接覆盖整个屏幕。

　　陈北武当着所有观众展示玉鳞鱼细节，惊喜道：“看到没有，这就是主播真正的实力。黑子说话！”

　　【完了，让鱼跑跑装起来。】

　　【不可能，绝对不可能，这条玉鳞鱼肯定有问题。】

　　【主播主播，这条鱼五百灵元能卖给我吗，我是学生。】

　　【主播，我出一千灵元，我是十八岁纯情女高。】

　　小心收好玉鳞鱼，陈北武咳嗽两声，没有理会弹幕，按照计划继续卖货。

　　“主播这批黄尾斛品质上佳，在官网上售卖可以卖到三十灵元一斤。”

　　“但在今晚，为了回馈粉丝，主播自掏腰包，不要三十元，也不要二十元，仅需要九块九，你就能购买一斤黄尾斛带回家。”

　　“因为是主播垫钱亏本卖，所以直播间出售的黄尾斛只有五百斤，卖完就下架。”

　　“喜欢的朋友赶快购买下单。”

　　说完这些，陈北武看了一眼手机屏幕，发现他挂上去的五百单黄尾斛在三分钟内迅速售罄。

　　“黄尾斛已经卖完，不能再加，再卖下去主播就要亏死，所以今晚的直播就到这里结束。”

　　话音刚落，陈北武点击结束直播，留下直播间一堆问号弹幕。

　　“咕噜。”

　　就在这时，金蛋从湖里一跃而出。

　　陈北武上前摸了摸金蛋鱼鳍，意念道：‘辛苦你了，等会给你加餐。’

　　“咕噜。”

　　陈北武看着金蛋，心中却在盘算今晚收获。

　　去掉10%的仙盟交易税，10%的万灵app平台分成，再去掉成本、邮费与可能的退货。

　　他今晚卖货的纯利润大概在三千一百灵元左右，相当于普通练气修士打工三四十年的工资，购买功法绰绰有余。

　　‘这利润真是惊人！’陈北武心中不禁感慨。

　　直播卖货如此赚钱，也难怪仙盟筑基散人和金丹真人会无偿在万灵app传授一些修炼经验开号起量，等到流量起来后纷纷下场卖货。

　　陈北武先前之所以没有尝试卖货，纯粹是因为没有优质货源渠道，并且家里抗风险极低，容不得冒险。

　　毕竟卖货成功的主播终究是少数。

　　而陈北武今晚卖货能够成功主要归功于两点。

　　一点是他钓到玉鳞鱼，用一夜暴富的噱头成功吸引到大量流量。

　　另一点是购物车上挂着的黄尾斛掺杂龙头斛，质量很能打。

　　只是万灵app结算货款需要时间，但陈北武已经有些等不及。

　　他看了一眼手机，拿出关安歌名片。

　　玉鳞鱼可不是一般修士能够消费得起的珍馐，必须得找上一个合适买家。

　　关安歌出身陨龙关家，世代养鱼，肯定识货。