第二十九章：仙人传闻

“不必如此。”陈北武伸手扶住墨璃：“报酬你已经给了。”

　　墨璃愣在原地。

　　她什么时候给了大人报酬，不是恩情越欠越多吗？

　　“治疗伤寒需要一昧药，我去采点，明日过来医治。”陈北武转身离开，留下欲言又止的墨璃。

　　回到修炼室，陈北武睁开双眼就看到无精打采的铁蛋。

　　“怎么，还是学不会吗？”他笑道。

　　铁蛋连吠三声。

　　陈北武神色一动：“你的意思是修炼室灵气少，根本找不到修炼的感觉？”

　　铁蛋点了点头。

　　有些事情一旦经历过就回不去！

　　它以前并不觉得家里灵气稀薄，可跟着主人出门爬山后，铁蛋感觉自己现在仿佛生活在一处灵气绝地。

　　待在家里别说修炼天狗食日真经，它现在连动都不想动。

　　陈北武看了它一眼：“行吧，晚点带你过去，你现在好好看家。”

　　闻言，铁蛋立即提起精神。

　　出了门，陈北武御风跑向平陈乡靠近后山的综合工业区。

　　综合工业区内部坐落着四座规模不大的机械化工厂，分别是符纸厂、阵盘厂、锻铁厂和制药厂。

　　这些厂每天都会生产出大量符纸、阵盘、精铁与药材，支撑起整个平陈乡的GDP。

　　综合工业区的老板是平陈乡人，也是陈姓，乡里修士想要购买灵材学习修仙四艺，一般都会前往工业区购买，那样可以享受到优惠价格。

　　如果陈北武没有记错，伤寒这种凡人才会患上的病症只需要一服【祛风散】便能药到病除。

　　轻车熟路地找到厂房综合市场，陈北武朝着最后一个药铺走去。

　　药铺内部不大，左右两侧都被简陋的白色药袋塞满，散发出浓浓药香。

　　显然，白色药袋里面塞的药材都是向外批发售卖的便宜货色，连入阶异草都不是。

　　药铺中央柜台上方则是摆放一个玻璃展柜，里面陈列着一株株形态各异的一阶异草。

　　展柜外面的鎏金电子屏不断闪烁，一一显示出这些药材的名字与售价。

　　陈北武刚一进门，药铺檐角的铃铛便轻轻晃动，发出声响。

　　“你好，道友。有什么需要吗？”一个略微有些发福的中年修士走到柜台。

　　陈北武：“你们这里有没有祛风散卖？”

　　“祛风散？”中年修士有些惊讶。

　　以前凡人需要服药才能治好伤寒，但随着仙盟义务修仙教育逐渐普及，天渊星涌现的修仙者越来越多，与凡人一起孕育的后代体质也随之大大增强。

　　哪怕是没有灵根，无法修炼的凡人也能拥有接近一百年的寿元。

　　今非昔比，现在伤寒对于凡人来说已经不是重病。就算不小心患上，也只需要忍耐一两周时间就能依靠自身体质恢复。

　　于是祛风散这种作用单一，用来治疗伤寒病症的不入阶丹药变得越发冷门。

　　药铺老板开店那么久，还是第一次遇到有人来买祛风散。

　　“有卖有卖，一副祛风散售价两灵毛，一次性批量购买百副可以打八折，二十枚下品灵石。”中年修士道。

　　“两副就够了。”

　　因为伤寒会传染，陈北武多买了一副，免得墨璃中招，他要再跑一趟。

　　“行吧。”修士点了点头，熟练地从各个白色药袋中抓起药材配好。

　　结账提起药包，陈北武眼睛余光忽然看到电子屏弹出的信息。

　　【高价收购各类二阶灵药，价格可谈，绝对丰厚！】

　　“老板，你们这里也收购灵药？”陈北武好奇问了一句。

　　“当然收。”老板态度热情起来：“这位道友，你想出什么灵药？”

　　“什么二阶灵药都收吗？”他打听道。

　　“都收都收，但有一些灵药收购价波动比较大。”

　　老板听明白意思，伸手比出三根手指：“一些来路比较正的二阶灵药，我们百药斋可以高价收购，但一些来路不太明确的灵药，我们要担一些风险，所以要压价两到三成。”

　　‘真黑！’陈北武心中暗道。

　　二手市场收购灵药本身就要折价八成，如果再压价两到三成，收购价几乎快要跌到仙盟官网售卖价格的一半。

　　以这种价格亏本甩卖二阶灵药，他还不如自己服用。

　　“原来如此。”陈北武头也不回地离开药铺，顺手在隔壁符箓铺以五灵毛的价格买了一张测灵纸。

　　……

　　翌日清晨。

　　陈北武刚一推门，就见到墨璃父女两一起跪在地上磕头的画面。

　　“多谢大人救命之恩！”

　　陈北武这次没有阻止。

　　如果跪地感恩能够让这对父女心里好受一些，那他们想跪就跪吧。

　　“大人，这个给你。”墨璃起身从怀里掏出略带温热的银子。

　　“这是我买下青晶异草的钱，怎么，你是想把异草再拿回去吗？”陈北武故意反问道。

　　“不是，大人，我不要草。”墨璃急了。

　　她之所以厚着脸皮接下救命恩人的银子，就是为了凑齐阿爸的诊费。

　　现在阿爸病好，她可没脸拿着这么多银子。

　　只是墨璃嘴笨，见陈北武断然拒绝，一时间竟不知道该说什么解释。

　　“好了，我知道你的想法。”陈北武摆了摆手，目光看向远方，“这一点银子我还不放在眼里，你安心收好便是。”

　　墨璃呆呆看着陈北武，俏脸微红地点了点头。

　　……

　　双河村最近多了一件奇事。

　　两天前，墨家丫头领着一个陌生面孔回村，村长当众跪地称其为仙人。

　　对此，双河村村民心里半信半疑，却又不敢出言反驳。

　　原因有三。

　　一是那人长得太过好看，平日没事总是牵着一条黑狗横卧在槐树底下的青石，听着村塾内传出的朗朗读书声入眠，跟仙人一样不用吃喝拉撒，偶尔还会神不知鬼不觉地消失一段时间。

　　听村长说是仙人回天界哩！

　　二是村西老墨得了重病，眼看没几天就要死了，结果却在仙人出现的第二天好了。

　　三，村长严令不得打扰仙人，违者重罚，收回耕田，驱逐出双河村。

　　“老师，老师。这世上真的有仙人吗？”私塾内，一个小屁孩起身提问，目光总是看向窗外。

　　老塾师眉头一皱，用戒尺敲了敲讲台：“世上哪有仙人，你现在正是读书的年纪，少问些逸闻轶事。”