第五章：少年志向

回到熟悉的修炼室，陈北武立即盘膝炼化体内的磅礴灵力。

　　这一坐就是半个多小时过去。

　　‘不错，修为又精进了一些！’

　　陈北武睁开双眼，精神有些萎靡，气息却比之前明显强上一小截。

　　催动九息混沌并不需要他提供所有法力，只需要用一丝法力作为开关启动即可，但陈北武每一次都会将自身法力掏空，为的就是薅九息混沌的羊毛。

　　九息混沌赠予的灵力质量极高，论吸收效率更是超过下品灵石数十倍，如果每天都能来上一次，陈北武有信心在今年直接冲上筑基。

　　可惜这种薅至宝羊毛的举动不是每一次都能成功，陈北武满打满算也就成功过五次。

　　但光是这五次洗礼就让他体内流动的法力如江河奔腾般滔滔不绝，法力的凝练度与纯净度远超同境界修士。

　　陈北武满意起身，推开修炼室大门，映入眼帘的是头顶茶盘，盘上放着茶杯的铁蛋。

　　没错，铁蛋会打扫卫生，会洗厕所，唯独不会煮茶，看来老妈已经回家了。

　　陈北武拿起茶杯，发现茶水还是温的。

　　“你特意保温了？”陈北武轻声问道。

　　铁蛋点了点头。

　　它道行浅薄，无法引动周围天地灵力，口吐出火球杀敌，但调动灵力让茶盘保持温热还是轻而易举。

　　“茶水冷就冷了，下次别这样了，容易烧坏脑袋。”陈北武摸了摸铁蛋滚烫的头颅，“你本来就笨，可不能再笨了。”

　　铁蛋憨厚点头，跟着主人来到楼下。

　　“今天怎么这么晚？饭也不吃……”

　　听到脚步声，黄晓龄边念叨边转头，话语忽然一滞。

　　“你突破练气七层了？”她连忙问道。

　　虽然早年冲击筑基失败，落下暗伤，但黄晓龄的眼界可不低。

　　她知道冲开祖窍，迈入练气七层的修仙者发丝往往会变得乌黑浓密且富有光泽，给人一种飘逸灵动之感，这也算是练气后期修士的标志性特征。

　　“练气七层而已，这还用问？那对我来说不是简简单单。”陈北武得意道。

　　要是突破修为不向家里人炫耀，那他岂不是白突破了！

　　“好好好。”黄晓龄转身进了厨房，直接切了四两肥瘦相间的灵兽腊肉，“今晚加个菜，咱娘俩庆祝一下。”

　　“老爸今晚加班吗？”陈北武道。

　　“对，他最近工程比较忙，晚上经常加班。”老妈说完，厨房开始传出香味。

　　没一会，菜做好端上桌，一盘晶莹剔透的腊肉切盘散发出诱人的香味。

　　铁蛋直接移不开目光，嘴角一直呲溜，晶莹剔透的哈喇子更是一上一下来回蔓延，差点滴落在地。

　　闻到香味，陈北武也是咽了咽口水。

　　这年头肉常见，能端上桌食补肉身，强身健体，关键时刻又可兑换成灵石的灵兽肉可不常见，说是珍馐宝贝也不过分。

　　近些年仙盟对于妖兽的宰杀标准变得越发严格，即便是养殖的异兽也需要持有证书的屠宰师按照程序进行宰杀，以确保异兽肉的加工销售来源都属于合法，更何况要求标准更高的灵兽。

　　远空县民间有一句俗语：“千枚灵石灿，难及灵兽珍。”

　　这话虽然夸张，但同样一斤肉，灵兽肉的价格比异兽肉至少高出十倍，一些特殊的灵兽肉甚至有市无价，唯有金丹真人方有资格享用。

　　陈北武家里悬挂的那一大块灵兽腊肉虽然年纪比他还大，也不算特殊品种，但也是能换成下品灵石的硬通货。

　　“多吃点。”

　　黄晓龄笑了笑，将盘子里的肉夹到陈北武碗里。

　　一块、两块、三块……

　　没一会，陈北武碗里多了一座小山。

　　他瞥了一眼桌上快要见底的腊肉切盘，连忙移开碗筷。

　　“老妈你也多吃点，我自己来就行。”

　　再这样投喂下去，他估计一个人就能把灵兽肉吃完。

　　“你也知道这灵鹿肉大补，我最多吃一两块，再多身体受不了。”黄晓龄笑了笑。

　　她知晓修士练气，一部分气源于自身，一部分源于平日修炼吸收的天地灵机。

　　这次切下来的灵鹿肉不多，正好可以让练气七层的修士以食补的方式滋润肉身，避免儿子因为修炼速度过快导致身体出现亏空，否则她可舍不得动用珍藏多年的灵鹿肉。

　　“真好吃，老妈你的手艺最近又进步了。”

　　陈北武咽下灵兽肉没多久，一股温热磅礴的灵力迅速渗透至身体四肢百骸，好似春雨般滋养着体内的五脏六腑，就连身体就变得轻盈了不少。

　　‘难怪灵兽肉一直有价无市，这一口肉蕴含的灵力竟不比清水丹差，滋补效果更是强上一筹。’陈北武面色一喜，默默感受体内的变化。

　　“对了，晚上你还直播吗？”黄晓龄忽然开口道。

　　“今晚不直播，休息几天。”

　　“要不以后你就别直播了，修炼重要。”她直截了当道。

　　今时不同往日。

　　自家孩子资质上佳，十六岁就能突破练气七层。

　　若是接下来能够继续保持这样的修炼速度，通过高考进入七九上宗基本上是十拿九稳的事情，甚至有机会冲入无数修士梦寐以求的十三仙宗。

　　可惜她可能看不见那样的光景。

　　“我一周也就直播三次，不耽误修炼。”陈北武目光看向老妈，“您以前也答应过我，不管我直播的事。”

　　黄晓龄眼眸微沉：“也罢，随你。”

　　看到铁蛋嘴角那长达一米的口水，她拿起一块灵兽肉递到其嘴边，没再提直播的事情。

　　陈北武也松了一口气。

　　其实他并不喜欢直播。

　　比起直播，他更喜欢的是修炼和钓鱼，但架不住直播能赚灵石添补家用。

　　当年老妈因为突破筑基失败导致身体留下暗伤，每年都要承受寒毒之苦。幸好这寒毒可以用一阶下品异丹【净霜丹】进行压制，不必承受寒毒折磨。

　　只是异丹价值不低，一瓶净霜丹售价两枚下品灵石且仅能使用一个月，一年下来光是药费就要支出二十四枚下品灵石。

　　而父母辛苦一年到头挣到手的下品灵石也就百来枚，只能勉强维持日常开销，连前些年欠下的外债都还不了。

　　想到这，陈北武低头看了一眼心脏。

　　世人皆说浅水难出真龙，贫者难登仙阶，也说这世上最难治的病就是穷病。

　　他既然能够得到祖先传承下来的至宝，未来不说得道成仙，逍遥天地，至少也要让陈家直上青云，不被俗物所扰！