第一章：仙盟北武

仙盟24520年，远空县寿河二中。

　　大日悬空，犹如天地明珠照亮一座座楼层错落有致，气势磅礴的教学楼。

　　教室靠窗位置，一只修长莹润的手掌正握着黑色水笔在试卷上肆意挥洒笔墨。

　　【10.练气九层修士被赤纹烙火幼蛇咬伤手臂并注入蛇毒，应该如何正确进行处理（）】

　　 A.及时断臂，吃下避毒丹

　　 B.立即向仙盟上报赤纹烙火幼蛇出没的具体位置

　　 C.封锁伤口区域的神门穴，并用法力多次进行冲刷伤口

　　 D.不动用任何法力，以流血法切开伤口并吸出毒血

　　陈北武扫了一眼题目，不假思索地填上答案B。

　　这道选择题难度不低，所考知识并不在高中课本知识范围内，几乎可以难倒班里所有同学，但却难不倒熟读【三年练气模拟】【五年高考十年筑基】【天罡地煞兽考密卷】的他。

　　赤纹烙火蛇乃是地煞榜上毒素排名前十的宝兽，又称三息宝蛇，其成年后毒性之烈，哪怕是金丹真人中招亦会在三个呼吸之内陨落，更何况一个练气九层的凡修。

　　但这道题目考的是幼蛇，而非血脉成长至巅峰的地煞宝兽。

　　因此，若是有练气修士运气不好遇到赤纹烙火幼蛇被咬伤，最佳的处理方法便是第一时间向仙盟上报情报，避免出现更多的伤亡，同时留好遗嘱让家属获得仙盟的巨额奖励。

　　在仙盟公布的悬赏中，一条无主地煞宝兽幼崽的情报至少价值十枚上品灵石，相当于十万枚下品灵石。

　　十万枚灵石在仙盟是什么概念？

　　如此巨量的灵石资源恐怕硬堆都能堆出一个筑基家族，关系足够甚至有机会兑换到筑基散人欲求而不可得的破厄金丹。

　　可惜练气凡修在仙盟管辖范围内，根本不可能撞见赤纹烙火蛇。

　　“砰砰砰！”

　　“砰砰砰……！”

　　这是陈北武心脏忽然快速跳动的声音。

　　他心生灵觉，顺着心脏内九息混沌的感应望向窗外。

　　轰！

　　只见苍穹之上，一轮金日高悬，宛如神王御座之明珠，散发出普照寰宇的七彩光辉，好似一尊亘古存在轰然降临。

　　‘那是什么？’陈北武大脑陷入一片空白。

　　在凡人眼中，大日光辉散发的灵力轻柔温暖，能够赋予万物勃勃生机，但在陈北武此刻眼中，大日已然发生恐怖异变。

　　祂的气机变得霸道无比，如同一尊俯瞰天地的亘古神祇，可以摧枯拉朽地湮灭任何直视祂的蝼蚁。

　　‘会死！’

　　‘再这样看下去绝对会死！’陈北武心中升起一股明悟。

　　此时此刻，他体内的器官、骨骼、血肉，乃至细胞都在发出不堪重负的呻吟，就连意识也如狂风下的烛火，随时都会熄灭，但陈北武依旧无法移开目光。

　　“嗡！”

　　好在关键时刻，寄居在陈北武心脏的宝物忽然发力。

　　一股不同于法力道行，玄之又玄的特殊力量强行截断一丝大日光辉，主动治愈陈北武灵魂深处传来的疲惫。

　　“呼哈呼哈。”

　　回过神来的陈北武大汗淋漓，身体止不住地颤抖。

　　‘好险，差点死了！’

　　‘这次大日突然异变到底是怎么回事？是我无意间窥视到仙盟的禁忌，还是先前橙色气运触发的奇遇……’

　　陈北武大脑一片浆糊，不敢细想下去，更不敢再看窗外大日。

　　“这位同学，你怎么了，是身体不舒服吗，要不去医务室检查一下？”察觉到陈北武的异常，监考老师主动关心道。

　　陈北武擦去汗水，强行压抑住心中惊悚：“雷老师，我没事，只是万兽诀恰好有所感悟。”

　　说完，他将注意力转移到桌面上的试卷，拿起黑色水笔继续答题。

　　刚开学没几天，今天是学校进行摸底考试的日子。

　　不管刚刚的大日异变是否为橙色奇遇，他现在都需要认真答题，用另外一件事情，即专注考试令大脑恢复冷静。

　　更何况这次摸底考试的成绩对陈北武很重要，关系到学校后续补助灵石的多寡。

　　闻言，雷老师深深看了陈北武一眼，没有多说，继续巡视教室。

　　很快数分钟过去，雷老师似是累了，坐在教室另一边，双眸余光总是不经意间掠过陈北武的脸庞与试卷。

　　这时，感受到大脑深处传来的昏沉感，陈北武强行打起精神，一边运转自幼修习的观想法【太玄守一】，一边翻转试卷，看向最后一道大题。

　　【面对一头相距不足百米的成年铁噩熊，一名练气五层的凡修手中持有速行符、小唤雷符和小型剑匣，该如何正确进行逃生】

　　‘这道大题有点难度。’陈北武心中暗道。

　　天地有灵，万物皆可以吞吐天地灵力孕育法力道行，将天地伟力归于己身，这等存在被人族尊称为修仙者。

　　然而远古时期，人族势弱，得天独厚的大妖光是依靠体内流淌的血脉神通就可以肆虐天地，就连无数人族仰望的修仙者都不是大妖的对手。

　　在当时所有大妖眼中，人类不过是随手可灭的蝼蚁而已，而在人族眼中，大妖则是不可阻挡的天灾。

　　一些人族为了在这种恶劣环境繁衍生存下去，不惜通过血祭来获得大妖的保护。

　　但人族之中也有一些先辈不屈从大妖的统治，克服重重困难，在漫长时光中逐渐开辟出一条借兽修真的无上仙道，从而掌握凌驾于大妖之上的力量，为人族开辟出新的天地。

　　时至今日，仙盟已经建立起辉煌的修仙文明，文明之鼎盛，完全可以用一句话概括：凡日月所照，江河所至，皆是仙盟山河。

　　而当年称霸天渊星的妖族已经偏居一方，被仙盟放逐到溪洞地渊之底苟延残喘。

　　现在仙盟山河内栖息生存的妖族也不再是单纯的妖，而是妖兽，按照血脉等级潜力上限划分为：异兽、灵兽、宝兽和玄兽，分别对应修士中的练气、筑基、金丹和元婴。

　　至于玄兽之上的妖兽存在，那根本不是陈北武能够得知的信息。

　　大题中的铁噩熊就是万兽谱中较为冷门的三阶宝兽，理论上可以拥有五百年道行以上，相当于修仙者中的金丹真人，随便一爪都能碾死一群练气凡修。

　　想到这，陈北武理好思绪，直接在试卷上填写。

　　“凡修丢掉手中符箓与剑匣，躺在原地不动装死即可顺利逃生。”

　　看到陈北武的答案，雷老师眉头微皱。

　　什么玩意？

　　顺凡逆仙，我辈修士当以不屈之志，踏九天之阶，破寿命之束，怎可躺着装死！

　　诚然，铁噩熊跟一些猫属宝兽性格相近，喜欢虐杀猎物，以恐惧为食。

　　在这个过程中猎物越是挣扎，铁噩熊便会越兴奋。

　　反之，面对放弃反抗的猎物，铁噩熊大概率会失去捕食兴趣，极度饥饿的情况下例外。

　　但这道大题的正确答案应该是：凡修需要秉持着置之死地而后生的决心，对自身使用小唤雷符。

　　铁噩熊是阴属宝兽，天生厌恶雷电，小唤雷符召来的雷电在其眼中就相当于人族避之不及的污秽，远离都来不及，更别说主动吞食。

　　不过这道题的陷阱在于：若是有凡修敢主动用小唤雷符进行轰击，大概率会激起铁噩熊的凶性，死得极其凄惨。

　　毕竟是个人都无法忍受对手的投翔侮辱，更何况性格凶恶残暴的铁噩熊。