第七章：降霜之丹

“众所周知，水灵根修士突破筑基失败留下的寒毒基本无药可医，唯有用净霜丹才能勉强进行压制。”

　　“然而，这世上不存在丹药无法治愈的暗伤，在浩瀚的炼丹世界中，有两种丹药能够治愈寒毒。”

　　“一是水法炼丹中大名鼎鼎的三阶上品宝丹【寒破霜】，此丹可以清除寒毒，令服用者身体重新焕发生机，破而后立，获得再次冲击筑基的机会。”

　　听到这里，陈北武神色微动。

　　先前为了治疗老妈体内的寒毒，他曾特意询问过学校的炼丹老师。

　　结果无一例外，所有老师都说寒毒难解，只有三阶宝丹寒破霜可以治本。

　　察觉到陈北武神色有异，李老师没有再卖关子，继续讲解道：“二是火法炼丹中较为冷门的二阶中品灵丹【降霜丹】。

　　此丹服用后可以清除寒毒，缺点是不能弥补服用者亏空的寿元与跌落的境界。”

　　闻言，陈北武眼睛微亮。

　　三阶上品宝丹难得，恐怕只有金丹真人才有权限与财力购买，但二阶中品的灵丹却是不同，大部分筑基散人都能购买得起。

　　有神通九息服气和至宝九息混沌在，陈北武自信能够在最短的时间内成为筑基散人。

　　至于老妈的寿元与境界问题，届时可以用其他丹药慢慢弥补。

　　“铃铃铃！”

　　随着下课铃声响起，教室内绝大多数学生都偷偷看向陈北武，目光带着一丝嫉妒与羡慕。

　　练气七层的特征太过明显。

　　哪怕有些人比较粗心，没有注意到陈北武的变化，一节课下来也能通过周围同学的反应明悟过来。

　　或许是落差太大，有人忍不住低声爆了一句粗口：“卧槽，班里又出了一个有望七九上宗，甚至是十三仙宗的仙苗！”

　　七九上宗被众多学子称为金丹摇篮，意思是从七九上宗走出的优秀毕业生可以成为金丹真人。

　　而十三仙宗更是了不得！

　　从十三仙宗走出的天之骄子都是仙盟公认的元婴之资，即便是金丹真人见了也会降贵纡尊结交，不会轻易得罪。

　　至于凌驾于十三仙宗之上的五大洞天，在场的学生连想都没有想过，那根本就不是远空县这座浅滩能够出现的真龙。

　　远空县数千年来有亿万考生参加高考，无一人能够考入五大洞天，难度可想而知。

　　“你又出名了。”许玲玲挑了挑眉，调侃道。

　　“无聊。”

　　陈北武起身，在众人的注视下走向办公室。

　　‘果然来了。’刚坐下没多久就看到陈北武身影，李嘉城并不意外。

　　换作平时，他根本懒得搭理一名学生，更别说特地在课堂上开口提醒。

　　但陈北武不一样，十六岁身家清白的练气七层修士有资格让他随手结个善缘。

　　“老师，我想请教您一个问题。”陈北武直接说明来意。

　　“此事简单。”李嘉城抿了一口茶水，“仙盟刚公布降霜丹丹方半月，我虽然会炼制此丹，但成丹率不高，只有三成。”

　　“老师，您的意思是？”陈北武试探道。

　　“一份炼制降霜丹的灵药价值三百枚下品灵石左右，大概可以出丹三粒。”

　　说到这，李嘉城微微一顿，直言道：“降霜丹在仙盟官网的售价是八百下品灵石一粒，我可以以成本价，即三百枚下品灵石卖给你一粒降霜丹。”

　　陈北武有些诧异。

　　是灵石不香吗？

　　无缘无故，李老师为何愿意以成本价出售丹药？

　　见陈北武愣在原地，李嘉城面露微笑，“怎么，老师想与你结个善缘，你不愿意么？”

　　“当然愿意，就是这价格太过优惠，老师您炼药也要成本与精力。”陈北武迟疑道，突如其来的好意让他怀疑有坑。

　　闻言，李嘉城心中暗自点头，有些得意。

　　‘是个好孩子，老夫的目光还是一如既往的好！’

　　作为高二翱翔班老师，他对陈北武家中的情况很了解，用一句负债累累概括都毫不过分。

　　尽管如此，陈北武依旧保持坚守，不愿占他这个老师的便宜。

　　也难怪这几日高二级的老师对陈北武评价极高，说其龙游浅滩，有几分金丹气象，未来至少是个筑基散人。

　　“既然你嫌便宜，那老师一枚降霜丹卖你七百灵石如何？”李嘉城试探道。

　　“可以，多谢老师。”陈北武自信点头。

　　李嘉城抚须，越看陈北武越是喜欢：“好了，一口唾沫一个钉，老师先前说好三百灵石一枚就三百灵石，多一块灵石都不卖。”

　　这孩子不仅实诚，而且处事不惊。

　　恍惚间他仿佛在陈北武身上看到几分自己当初的影子。

　　但就算如此，丹师该挣的灵石他也不会少挣，这是李嘉城做生意的原则。

　　看在师生一场且结善缘的份上，他卖一粒降霜丹也就赚陈北武几十枚下品灵石，换作别人他至少得赚四百灵石。

　　“有劳老师。”陈北武感激道。

　　“无需如此，是你自己争气。”李嘉城摆了摆手，抬头瞥了陈北武一眼，鼓励道：“仙道无垠，如果你想见识到更广阔的风景，那就尽全力考上十三仙宗吧！”

　　……

　　离开办公室，陈北武刚到走廊就听到教室内传来班主任严肃的声音。

　　“好，很好。你们是越来越厉害了，才一个暑假过去，班级排名居然差点被隔壁英才班反超，这就是你们修仙的态度吗？”

　　“还是说你们以后不想要高考入宗，打算考个专科学府，回家乡放牛就满足了？”

　　“修仙为己，为的是长生逍遥，而不是为了老师。说句不好听的，在我王奎带过的那么多届学生中，你们是最差的一届！”

　　听着班主任的训斥，整个班没一个同学敢吱声，更别说出言反驳。

　　‘坏了，这次运气不好，正好撞在班主任枪口。’陈北武略感不妙，但也只能硬着头皮上前喊了一声报道。

　　王奎本能皱起眉头，转头看向教室门口。

　　他倒要看看是哪个家伙胆子那么肥，居然敢在他的课上迟到。

　　安静的教室多了几分躁动，几乎所有同学的目光都看向门口。

　　许玲玲手肘轻推闺蜜，低声道：“嘿嘿，这回我们有好戏看了。”

　　徐梓晴温婉一笑，微微摇头，“哪有好戏可瞧。”

　　果不其然，当王奎看到来人是陈北武，脸上的严厉瞬间褪去，慈眉善目道：“进来吧，下次注意时间。”

　　“？？？”许玲玲瞪大眼睛。

　　什么情况，王老师是被夺舍了吗？

　　他居然也有如此和蔼近人的一面，这根本就不科学！