第三十章：天地不同

“想要成为仙人，谈何容易！”陈北武抬头瞥了一眼私塾方向，心中感慨。

　　他参悟玉简两日，终于将南荒语彻底掌握。

　　那个女劫修倒也聪明，记录在玉简中的南荒语九真一假，试图坑骗他一手。

　　还好陈北武为了谨慎起见，这段时间一直待在私塾附近翻阅大量启蒙书籍，成功找出玉简中的错漏词语。

　　‘胆敢把前辈改为煞笔，道友改为泥马，道友请留步改成泥马死得早……你死得倒是不冤。’

　　陈北武摇了摇头，没有太在意对方死前留下的小手段，随手掏出十几本书籍。

　　《南荒洞明志》

　　《散修杂谈》

　　《玄渊术疏录》

　　《练气九考-五大派》

　　……

　　翻看这些书籍，陈北武逐渐了解清楚南荒域的一些情况。

　　南荒域广阔无垠，处于大陆极南，背靠无尽海，藏有灵脉、仙山与修仙宗门无数，选择修仙宗门依附的王朝势力更是多不胜数。

　　毫不夸张的说，光是水山镇隶属的泽国附近，有名有姓的修仙宗门就高达三个，看得陈北武微微一怔。

　　好家伙，在仙盟内唯有金丹真人方能开宗立派。

　　没想到南荒域这么野，一个筑基散人，甚至是几个练气凡修就敢占据一个低阶灵脉，称自己开辟了一个宗门。

　　这种没有金丹真人坐镇的修仙势力与其说是宗门，倒不如说是一个互助同济的修仙家族。

　　根据储物袋中留下的一些日记记载，童于、钟山两兄弟与林雨曾经创建过一个修仙宗门，但是因为经营不善，那个宗门很快就倒闭变成贼窝。

　　‘连练气后期修士都能随意占据一阶灵脉为主，难怪南荒域敢称广阔无垠。’陈北武心中微喜。

　　修仙资源越少，竞争越激烈。

　　反之，南荒域筑基修士能够不把一阶灵脉当一回事，说明这方天地的资源丰富，一阶灵脉多到高阶修士都不屑一顾的程度，这对陈北武来说无疑是一件大好事。

　　他拿出《南荒洞明志》扫了一眼，发现泽国处于地衍境山湮界，在整个南荒域九境地图上只是微不足道的一点，但资料十分具体。

　　其余八境地图看似庞大无比，好似一座座灵山福地，实则缺漏极多，并且有许多地方语焉不详。

　　显然，南荒洞明志作者穷尽一生也只描绘出南荒域九境之一地衍境的地图，其余八境地图皆是通过听闻誊抄撰写，真假难辨。

　　“散修太难了，想要在南荒域混得好，必须加入一个大宗门。”陈北武心中暗道。

　　仙盟讲究的是秩序。哪怕是金丹真人也不会无缘无故出手镇杀抢夺一个筑基修士，因为那样得不偿失，会受到仙盟严惩。

　　但南荒域不一样，这里没有秩序，讲究的是实力为尊。

　　实力强者可以为所欲为，甚至让一些修仙宗门主动交纳供奉以求庇护。

　　小宗门尚且如此卑微屈膝，南荒散修更是难混，只因为他们是五无人员。

　　何为五无？

　　无灵地：无固定洞府，只能占据荒山灵脉。

　　无靠山：无宗门庇护，遇敌无援，只能靠自己硬抗。

　　无传承：缺系统功法，靠残卷修行，突破筑基如盲人摸象。

　　无资源：争抢资源需搏命，哪怕侥幸获得机缘也会被大派截胡。

　　无身份：野路子遭人轻视，即便被强人当街打杀也无人在意。

　　说句不好听，散修就是黑户，很容易被宗门弟子当成探路炮灰，或者被强人种下禁制用来夺舍挡劫。

　　当然，南荒域也不是完全没有规则。

　　地衍境内有五大修仙宗门执牛耳，分别是镜月宫、玄剑阁、青木宗、焚炎宗与重金宗。

　　这五大宗门有玄法真典传承与元婴真君坐镇，麾下附属宗门无数，势力强盛无比，被地衍境修仙界尊称为五大派。

　　毫不夸张的说，五大派定下的规则，哪怕是金丹真人也只能遵守，不敢随意违背。

　　因此地衍境修仙界在明面上还能勉强保持一部分秩序，至于暗地里，散修和小宗门日子都不好过。

　　犹豫片刻，陈北武决定打听镜月宫资料，看能不能加入这一方大势力。

　　没办法，陈北武本来想当个散修，奈何散修是五无人员，而南荒域又太乱。

　　他的修为只有练气七层，遇上林雨那种练气劫修倒还好说，万一运气不好遇到筑基劫修暗中偷袭，那可是要命的事。

　　除此之外，陈北武还想要通过加入五大派证实心中一个猜测。

　　什么意思呢。

　　陈北武怀疑南荒域的天地环境与仙盟（天渊星）截然不同。

　　远古时期，天渊星大道稳固。

　　修仙者哪怕贯通天人，脱胎换骨，达到三花聚顶，五气朝元之境，凝聚无上法力，依然难以用术法引动天地大道法则，更别说与大妖神通进行对抗。

　　而妖族得天独厚，无需修炼，光靠体内血脉就可以引动天地大道法则，令自身神通爆发出毁天灭地的威势。

　　一些实力强盛的远古大妖甚至可以调动天地道韵凝结出成仙道果，羽化登仙。

　　也正是因为如此，远古时期人族势弱，无一人可参悟天地，得道成仙，而大妖猖獗，肆虐天地，却可以顺利凝结道果飞升。

　　好在人族诞生出一位绝代大能，以大智慧开辟出令妖族恐惧的借兽修真大道。

　　直到今日，仙盟的修炼理念已经成型，走的是以外道修已身的路子。

　　通俗一点来讲就是借兽修真得道果，比较注重灵根与资源。

　　而南荒域的修炼理念却是以术法修已身通天地，通俗一点来讲就是性命双修得道果，走的是远古时期天渊星修仙者的老路，比较注重术法天赋（悟性）。

　　这两个理念修炼到最后殊途同归，却有着本质的不同。

　　陈北武拿起《玄渊术疏录》翻开，越想越觉得自己的猜测靠谱。

　　明明释放的都是一样的术法，他在南荒域释放的术法威力偏偏比仙盟高上数倍。

　　起初陈北武以为是南荒域天地灵气浓郁无比，导致术法威力倍增，没有多想。

　　直到他今天阅读南荒域修仙功法，明白功法核心修炼理念才立即反应过来。

　　‘如果猜测为真，凭我的术法天赋应该可以顺利加入五大派。’陈北武眼睛发亮。