第二十四章：异界修士

“当真？”黄晓龄神色微变。

　　换作是他人说出这番话语，她会觉得是哗众取宠，不知天高地厚。

　　可说出这番话的人是陈北武，是她天赋出众的儿子。

　　“当然。”陈北武认真道。

　　“行，这丹药我收着。”

　　黄晓龄不再坚持：“你要是能够在明年九月份前晋升练气八层，你就是这家里的主事人，我和你爸什么事都听你的。

　　但你要是做不到，就乖乖把降霜丹给我送回去。”

　　“一言为定！”陈北武与老妈定下约定，转身准备上楼。

　　“等等，有一件事你必须注意。”黄晓龄喊住陈北武。

　　“什么事？”他回头道。

　　“和同学相处注意安全措施，别搞出孩子。”

　　陈北武：“……”

　　瞥了一眼陈北武落荒而逃的身影，黄晓龄忍不住握紧手中玉瓶，心中情绪复杂难言。

　　良久，她才蹦出一句既有欣慰，也带着几分愧疚自责的感慨：“孩子真的长大了啊！”

　　回到修炼室，陈北武带着铁蛋开始传送。

　　简单地检查了一下洞府布置，确认没有妖兽进入过后他简单清理痕迹，封闭洞穴，朝着山外方向赶路。

　　有二境苍雷虎栖息，山脉已经不安全，他需要寻找到一个更安全的修炼场所。

　　同时，寻找人迹也有利于陈北武确认这方修仙世界的基本情况。

　　翌日上午，陈北武趴在课桌上休息，神色难掩欣喜。

　　离开洞府后他与铁蛋搜索山脉整整一天时间，顺利找到三条道行不高的碧翠鳞和两株一阶异草。

　　显然，在天地灵气浓郁无比的异世界，碧翠鳞这种对栖息环境极其挑剔的蛇类已经不再罕见。

　　在碧翠鳞蛇胆数量足够多的情况下，陈北武甚至有把握提前完成约定，在高四阶段晋升练气九层。

　　“喂，陈北武，你趴在那里干嘛，快过来。”许玲玲招呼道。

　　第三、四节课是炼丹课。作为课代表的她，有必要照顾成绩较弱的同学。

　　没错，在炼丹科成绩满分的许玲玲眼中，平常只能考89分左右的陈北武就是差生。

　　察觉到周围同学的注视，陈北武平静起身，跟着领头的许玲玲走到炼丹室。

　　坐在炉子边，一阵香风忽然迎面吹来。

　　“炙炎引修炼得怎么样？”徐梓晴随手递过来一张符箓，赫然是一阶中品符箓【清风符】。

　　炼丹室建立在火脉之上，温度极高。倘若待上一时半会尚好，若是待的时间久了，哪怕是火灵根修士也会难以忍受。

　　而一阶中品符箓【清风符】便可以提供一个凉爽舒适的环境，令使用者免除火毒侵扰。

　　“给我家狗子修炼了。”陈北武摆了摆手，拿出张一阶下品【微风符】。

　　这符箓效果比清风符逊色不少，但是价格低廉。

　　“哎，你什么意思？说我不如狗！”徐梓晴撒娇似的推了推陈北武。

　　陈北武下意识保持距离：“真没骗你，我家的狗子很聪明，说不定可以学会炙炎引。”

　　徐梓晴眼带笑意，思考了一秒道：“我不信，除非你带我过去看看。”

　　在周围同学羡慕嫉妒恨的眼神中，陈北武摇了摇头，“它还没学会呢，等它学会了再说。”

　　听到这话，一旁的柳彦愣了愣。

　　好家伙，白富美主动要去家里做客，陈北武竟然舍得拒绝，真不愧是寿河二中的钢铁城墙。

　　许玲玲清纯一笑，凑到陈北武耳边小声道：“到时候我也要看。”

　　见到眼前这副两女缠一郎的场景，柳彦牙都咬碎了。

　　人比人，气死人。犹豫再三，他选择别过头，假装什么都看不见，不然真的顶不住。

　　很快，随着上课铃声响起，李嘉城老师出现在室内唯一一座炼丹炉前。

　　“今天我要讲的是水法炼丹的实际应用……”

　　陈北武自动忽略周围的美色与李老师的絮絮叨叨，神游天外，满脑子都是捉蛇采药的念头。

　　待下课铃响，他第一个告辞离开。

　　“奇怪，陈北武最近怎么一下课就走，连学校修炼室都没去？”

　　“对呀，感觉他好像在躲什么东西一样。”

　　许玲玲与徐梓晴对视一眼，异口同声道：“该不会是在躲你？”

　　“怎么可能。”两人同时道。

　　“你怎么学我说话？”两女睁大眼眸。

　　“……”

　　另一边，陈北武回到家里开始紧张刺激的异世界探索。

　　上课-探索-捕蛇-采药-修炼-攒运，一周时间转瞬即逝。

　　“吼！”

　　一只伤痕累累的黑岩熊发出响彻山林的怒吼，然后重重倒在地上，散发出浓郁的焦香味。

　　“汪。”

　　铁蛋犬齿外露，死死地咬住黑岩熊喉咙，哪怕对方丧失反抗能力也没有松开。

　　“好了，铁蛋。可以松开了。”陈北武目光看向熊妖。

　　这头黑岩熊道行不高，只有二十年，浑身上下就熊皮、熊胆和熊掌稍微值点灵石。

　　若不是对方主动袭击，陈北武还不至于为了这点灵石动手。

　　铁蛋松开嘴巴，低吼两声示警。

　　陈北武抬起头颅，目光古怪地看向前方密林，那里有一道灵活如猿猴的身影正以极速迅速接近。

　　对方修为不高，境界大概在练气五层到六层之间，是个比较适合接触的修士。

　　“&…@@%！”（拜见前辈，请前辈救小女子一命！）

　　林雨停下脚步，恭敬地行了一礼，不顾右肩滴落的鲜血。

　　对方看着年轻，穿着也有些古怪，但浑身流露的气息却是实打实的强悍，境界远在她之上，至少是练气后期修士。

　　能在这等年纪拥有如此修为，对方多半来自五大派，是个合适的求救目标。

　　‘叽里咕噜一大通，这是在说什么呢？’陈北武愣了愣，心生不妙。

　　好家伙，他之前的猜想果然成真。

　　仙盟语言与这方世界语言不是同一个体系。

　　他如果想要在异世界稳健发展，除了需要学习一门陌生的语言之外，还需要学习理解这方世界玄奥晦涩的专业修炼术语。

　　“*&*&#。”（小女子愿意为奴为婢。）

　　见陈北武站在原地不动，林雨银牙一咬，半跪在地，露出楚楚可怜的哀求表情。

　　左手指尖则是不着痕迹往下拉，露出身前呼之欲出的丰满。