第五十七章：潮生绫甲

逗弄铁蛋一会，陈北武点开仙盟官网，开始购物。

　　一打优质符纸五十张，售价五灵元，可以购买两打来练习符箓。

　　十副精锻阵盘售价两灵元，物美价廉，可以购买二十副练手。

　　一阶上品水刃符售价十灵元，很好，他现在兜里不差钱，直接购买五张，刚好补充库存。

　　可惜仙盟官网有管制，二阶以上的灵符需要特殊权限才能购买。

　　不然陈北武可以花费灵元购买数十张二阶灵符，再配合五重锁水阵设下陷阱，给那头苍雷虎一个惊喜。

　　‘算了，那处神秘灵湖虽然很香，但还不值得冒险。’陈北武摇了摇头，果断掐断心中幻想。

　　二境小妖有强有弱。弱者刚刚晋升二境，道行仅有五十多年，面对数十张二阶灵符轰炸就算不死也会重伤。

　　但道行在四百五十年以上，触及三境壁垒的强者却可凭借天赋法术无视死板的二阶灵符。

　　那头苍雷虎若是道行在两百年以上，就不是陈北武晋升筑基前能够觊觎的目标。

　　‘还是得尽快提升修为实力。’陈北武点开灵丹分类。

　　借助二阶灵符，练气修士催动法力就能爆发出部分筑基之威，所以灵符限制颇多，但灵丹、灵器与灵阵却不一样。

　　灵丹大多无杀伐之力，而灵器与灵阵需要宿主拥有筑基修为方能发挥出最大威力。

　　因此只要修士灵元够多，仙盟官网上售卖的绝大部分灵丹、灵器与灵阵都可以在登记过后随意购买。

　　【聚气丹】

　　【凝气丹】

　　【蕴灵丹】

　　看着仙盟官网上琳琅满目的各类灵丹，陈北武一一点开，根据价格与药效分析性价比。

　　蕴灵丹，二阶下品灵丹，服用后可大幅提升练气修士的灵气吐纳速度。

　　灵根纯度越高的修士，灵气吐纳速度增幅越明显，最高可提升五成。

　　注：此丹药效温和，每月服用一瓶不损练气修士根基，适合长期服用。

　　看到这些说明，陈北武毫不犹豫下单，以一百灵元的价格购买到一瓶蕴灵丹，打算试试药效如何。

　　他现在的修炼速度本就远胜于同境修士。

　　若是蕴灵丹药效真如详情页介绍一般实用，陈北武感觉可以在一个月之内将修为提升至练气八层。

　　买完丹药，陈北武看了一眼手机账号上为数不多的余额，点开灵器类目。

　　【护心灵佩】

　　【雾隐灵镯】

　　【漩灵心甲】

　　……

　　这些二阶下品灵器要么消耗法力太多，要么防御能力太差，要么限制条件重重。

　　总之陈北武挑选了十几分钟，发现没有一件防御型灵器能够令他满意。

　　‘罢了，便宜没好货。’陈北武摇了摇头，果断放弃。

　　防御灵器事关身家性命，不能将就。

　　他现在与其花费上百灵元购买一件二阶下品制式灵器，不如等直播卖货的货款结算，再去买上一件能够长期使用的二阶上品被动型防御灵器。

　　比如仙盟官网上好评率高达99%的二阶上品灵器【潮生绫甲】。

　　这件灵甲拥有练气修士难以忽视的三大优点：

　　一，自动防御功能。当练气修士遇到难以躲避的攻击，潮生绫甲会自动展开，显化一层源源不断的潮生水幕进行防御。最高可以抵挡筑基初期修士全力一击。

　　二，自动反击功能。当潮生水幕显现，潮生绫甲会自动释放灵水绫缠住敌人，为宿主争取逃脱时间。

　　三，逃遁能力出众。以潮生绫甲彻底损坏，失去灵性的代价，能够让使用者挪移到两公里外一处随机地点。

　　不过这潮生绫甲优点如此之多，自然也有练气修士难以承受的缺点，那就是价格极贵。

　　放在战时，一件潮生绫甲至少要卖出上万灵元的高价，身价比筑基五灵还要昂贵。

　　好在仙盟承平已久，没有发生战争，潮生绫甲的价格也一路下跌。

　　现在购买一件只要两千灵元，陈北武结算货款后便能买得起。

　　‘有了这件灵器护体，再加上十方混沌之门，壁渊坊市就算有筑基修士出手也留不住我。’

　　想到这，陈北武果断将潮生绫甲加入购物车，然后继续往下翻阅，寻找隐匿气息类型的灵器。

　　在尔虞我诈的南荒修仙界，修士之间相争最重要的是信息差。

　　何为信息差？

　　修士的气机法力会暴露很多情报信息。

　　实力强的劫修在进行截杀之前会通过截取气机法力判断双方实力强弱、功法属性等情况，从而确定是否截杀。

　　一名金丹真人如果愿意，可以通过一缕法力气机施展万里锁魂，将暴露气机的筑基修士追杀至死。

　　这就是高境界修士对于低境界修士的碾压。

　　毫不夸张的说，在弱肉强食的南荒，每个出身有点根底的修士出门在外都会携带至少一件收敛气息的灵器，用来隐匿自身气机，这样才能活得够久。

　　陈北武先前是没有灵元，现在有了灵元，他自然是要补齐身上最后一块短板，免得被人盯上。

　　精挑细选十几分钟，陈北武目光看向二阶中品灵器【隐玉珏】。

　　那是一枚巴掌大小的青玉，正面铭刻着遮蔽气机的篆纹，拥有两大功能。

　　一是可以遮蔽宿主气机法力波动，令筑基后期以下修士难以察觉具体境界。

　　二是可以模糊宿主容貌，干扰他人感知，最高可以防止筑基中期修士神识探查。

　　这件灵器售价五百灵元，在隐匿灵器中性价比最高，足够让他使用到筑基期。

　　【加入购物车成功】

　　看到手机屏幕弹出的界面，陈北武摇了摇头。

　　账户里的灵元真是不经花。

　　他只是逛了一下仙盟官网，售卖黄尾斛的货款已经花得七七八八。

　　好在他直播卖货业务已经有了起色。

　　想到这，陈北武以二十五灵元一斤的高价，将黄尾斛挂在万灵app橱窗。

　　这样下次直播卖货，他便可以用巨额折扣、亏本甩卖、饥饿营销等套路吸引到更多修士冲动消费。

　　毕竟有一部分修士网购购买东西不是为了需要，而是喜欢占到便宜的感觉，特别是错过了就没有的大便宜。