第二十七章：石中草

修士突破至练气中期可觉醒神识这种特殊的精神力量。

　　一般练气四层修士的神识笼罩半径在一尺左右，晋升五层能提升至三尺，练气六层则可以提升至五尺。

　　正所谓五尺之内，感知俱全。

　　一名练气六层的修士若是动用神识，完全能够以肉身躲避符箓子弹。

　　至于练气后期修士，他们的神识笼罩范围会根据自身天赋发生蜕变。天赋越强者，神识笼罩的范围也会越广。

　　一般练气七层修士的神识笼罩半径在一丈左右，练气八层在两丈左右，练气九层在三丈左右。

　　而陈北武的神识笼罩半径却在九息服气神通与九息混沌至宝的加持下发生恐怖质变，感知范围远超同境修士，达到五丈之巨。

　　毫不夸张的说，单论神识笼罩范围与强度，哪怕是练气九层修士乘云都赶不上陈北武，但这还不是最恐怖的一点。

　　或许是九息混沌等级太高，可以遮蔽天际，捕捉气运，陈北武孕育的神识也拥有一项相当离谱的特性：隐介藏形，以至于他的神识感知极其隐蔽，几乎无法被同境界修士察觉。

　　‘敢在我神识底下搞仙人跳，你们不死谁死。’陈北武无语摇头，随手捡起地面上的储物袋，转身走向浓烟方向。

　　烟尘之内，一具断臂女尸血肉尽失，露出一枚带着丝丝血斑的钉子。

　　‘好恶毒的法器！’陈北武瞳孔微缩。

　　以他的眼界自然可以看出林雨不是死于铁蛋偷袭，而是死于自身法器反噬。

　　“封！”

　　陈北武毫不犹豫地贴上封器符，将摄魂钉小心收好。

　　这件法器很邪门，在搞清楚具体使用方法之前，他不会轻易动用。

　　“该走了，铁蛋。”

　　稍微处理完战斗痕迹，陈北武立即使用御风赶路离开，免得撞上其他修士。

　　……

　　距战斗之地数十里之远的岩洞内，陈北武切下一大块幻鼠狼肉递给迫不及待的铁蛋，开始整理收获。

　　‘这群劫修好穷！’陈北武有些抖了抖储物袋，有些难以理解。

　　都说杀人放火金腰带，这群劫修身上怎么灵石少得出奇，三个储物袋加起来居然只有九十七枚下品灵石，连一百都凑不齐。

　　破旧损坏的符箓法器、不知名头的瓶瓶罐罐、乱七八糟的书籍玉简与零零碎碎的金银杂物倒是一堆。

　　整理出一些有用的符箓与法器，陈北武目光看向丹药标签。

　　嗯，一堆鬼画符，他一个字都不认识。

　　但无所谓，就算陈北武识字也不可能服用这些来路不明的丹药。

　　他不是丹师，既无法分辨这些丹药的具体丹毒程度，也无法分辨出这些丹药是否被加过毒药。

　　除非这些瓶瓶罐罐中有特别珍贵的丹药值得他去抓小白鼠做实验。

　　‘果然急不得，还是得先识字。’陈北武摇了摇头，掏出玉简学习。

　　……

　　御风于陡峭山壁，滑翔于缭绕云雾。

　　陈依靠神识感知越过一座座山峰，陈北武来到一处险峻的峭壁，停下脚步，脸上露出一丝意外。

　　只因为他发现一株名为石中草的罕见灵药。

　　石中草乃是生长在岩石夹缝之中的二阶灵药，根系呈半透明晶簇状，叶片仅铜钱大小。

　　其叶片正面泛着青铜器包浆颜色，背面布满莲花白纹，很容易辨别。

　　筑基修士服之可稳固根基，强化经脉，提高淬体效率。

　　练气修士食之则可能虚不受补，导致经脉丹田出现部分石化现象。

　　此外，这种灵药因为善于隐蔽气息，成熟后会自行皲裂育种消失，无任何异象与异香发生，因而极为罕见。

　　在仙盟官网上售价比血面藤还要高，至少可以卖出六百枚下品灵石的高价。

　　陈北武没有想到自己运气这么好，居然能够在赶路途中遇到一株二阶灵药。

　　想当初，他在仙盟紫萝山旅游观光七天七夜却连一株二阶灵药都遇不到，能看到的二阶灵药统统在仙盟划出的自然保护区内。

　　那些完全是看得见，摸不着的灵药，基本无人敢打主意。

　　敢偷摸上去采药的修士可就太刑了，最后都要戴上银手镯，在矿山享受挖矿人生。

　　‘这小姑娘运道不错，居然能发现此等灵草。’

　　顺着陈北武目光望去，一个穿着麻衣草鞋的少女正站在墨色岩壁上。

　　她背着竹篓，手中拿着药铲，小心翼翼地在岩石夹缝敲击，发出阵阵脆响。

　　正是因为这位采药少女的存在，陈北武才能发现隐藏在岩石夹缝中，无法被神识察觉的石中草。

　　只是福祸相依，一介山野少女可承受不住这等灵草！

　　‘这草药好看的紧，很像书里描述的青晶异草，卖掉后肯定能凑齐阿爸的诊费。’

　　一想到这，采药少女深吸口气，加快手里敲击岩石的速度。

　　由于荒山夜晚太过危险，她需要在酉时前采完药下山。

　　“嘶嘶嘶！”

　　就在这时，右侧传来的异响让少女心头一凉。

　　她扭头一看，一条头部呈三角状，双瞳赤铜的异蛇正吐出蛇信警告。

　　‘五赤蛇！’少女脸色顿时变得难看起来。

　　五赤蛇乃是荒山有名的剧毒蛇，其毒之烈，药石难医。

　　何为五赤？顾名思义，被这种毒蛇咬伤的伤者会血气上涌，导致脸庞赤红如血，最后五孔流血而死。

　　‘好不容易找到一株异草，我不能逃！’

　　墨璃咬了咬牙，强行压下内心的恐惧，右手从怀中掏出一包粉末。

　　她既然敢一个人上山采药，自然有着护身手段，否则早就被村里的泼皮无赖盯上。

　　见墨璃迟迟不退，五赤蛇目露凶光，直接发出一声嘶鸣，蛇躯化作一抹红芒掠过空中。

　　“给我滚开！”

　　墨璃用尽全力丢出粉末，正好与迎面袭来的蛇吻撞上。

　　‘还是不行吗。’

　　眼见蛇吻余势不改，墨璃眼中露出一丝绝望。

　　她紧张地闭上双眼，静静等待死亡的到来。

　　‘奇怪，为什么一点也不痛？’

　　墨璃小心翼翼地睁开眼睛，映入眼帘的不是腥臭的五赤蛇，而是一张好看得难以用语言形容的陌生脸庞，让她整个人都看呆了。