第三十五章：命格之论

“有的，有的。”陈北武从兜里掏出一枚下品灵石，然后双手奉上。

　　一旁徐梓晴财大气粗，从储物戒里取出一张不记名灵元金卡，同样恭敬奉上。

　　韩良材瞥了一眼灵元卡，没有接过，而是目光看向陈北武：“小友年纪轻轻就能修炼到练气七层，多半与溟水灵龟有缘。”

　　话音一落，陈北武手上的灵石不知何时消失，转而多出一小块灰褐色的龟壳碎片。

　　“这是玄水溟龟褪下的旧壳碎片，拿着它，湖里的灵龟幼崽就不会躲着你。”

　　“至于你能否获得溟水灵龟的认可，那就要看你的命格深浅。”

　　话音一落，韩良材与玄水溟龟化作一道虹光消失不见。

　　徐梓晴怔怔看着手里的灵元卡，眼中露出一丝恍然与诧异。

　　这位金丹真人随性而为，果然不是为了灵石而来。

　　想到这，她笑意盈盈地看了陈北武一眼。

　　似金丹真人这等存在，一举一动皆蕴含深意，其所为之事，必有其不可言喻的道理。

　　难道陈北武身上还隐藏着她未曾发掘的秘密？

　　‘我的眼光果然非同寻常。’徐梓晴笑容越发甜美。

　　陈北武看着掌心上的信物，心中惊疑不定：‘什么情况，我怎么会被金丹真人注意到？’

　　九息混沌既然能够屏蔽仙盟九天星斗镇界仙阵的感知，助他随意穿梭世界，说明其威能无穷，远在金丹真人之上，根本不可能留下破绽。

　　‘应该是我多想了。’陈北武强行压下心中多疑。

　　换一种角度想想，他有九息混沌镇压气运，资质无双，被金丹真人看上，有意考验收为徒弟也很正常。

　　“你要跟我一起进去四海湖吗？”陈北武如往常一般发出邀请。

　　“我在这边等你，你放心去吧。”徐梓晴拒绝道。

　　她身上没有信物，跟着陈北武下去也只会拖后腿，不如就在湖边等着。

　　“那我去了。”

　　陈北武握紧信物，纵身一跃。

　　“噗通！”

　　望着远处逐渐下潜的身影，韩良材露出饶有兴致的神色：“你觉得他会是陨龙府那条潜龙吗？”

　　陨龙府位于天地清浊交汇之处，在远古时期曾有一条真龙陨落于此，因而得名。

　　因龙血渗入大地，龙骨化作山脉，龙魂与天地灵机融合，陨龙府形成一座独特的潜龙在渊格局，每隔千年时间就会孕育出一条潜龙。

　　注意，这里的潜龙指的并非是拥有化龙机缘的妖兽，而是那些天赋异禀，但尚未觉醒，需要气运加身才能潜龙升渊的天才。

　　玄水溟龟焦躁地摇了摇头。

　　天机难测。

　　它能够凭借体内隐藏的远古血脉感受到一丝晋升妖王的机缘，但却无法具体到某一个人或者某一件事，只能大概确定一个方位，而陨龙府就是师尊帮它窥探天机算出的成道之地。

　　若是它能在成道之地顺利找到那条绝世潜龙，助其潜龙升渊，便能借助这段因果，以《太上洞玄灵宝经》中的天运秘法借运改命，道行大涨，获得突破妖王的机会。

　　可陨龙府上一代的潜龙早已出现，就是如今声名赫赫的静渊真君。

　　当时他被七九上宗之一的镜湖剑宗成功捡漏，仅用三百多年时间就碎丹成婴，顺利晋升元婴真君，世宜殿殿主更是称赞其有化神之资。

　　毫不夸张的说，在陨龙府记载的二十四条潜龙里，静渊真君应该是悟性最恐怖，气运最强横的一条潜龙。

　　甚至有化神真尊认为，静渊真君的崛起已经耗尽龙陨之地积攒数万年的底蕴。

　　未来万年内，陨龙府出现的潜龙多半都是“小龙”，远不如静渊真君这等真龙强横。

　　想到这，玄水溟龟忍不住发出一声低吼。

　　按理来说，陨龙府应该要再等七百多年才能应运而生下一条潜龙，但它更相信自己体内那一丝远古玄武血脉的悸动与师尊的推演。

　　事关未来道途，哪怕只有亿万分之一的可能，它也要尽力试上一试，在茫茫陨龙府觅得潜龙踪迹。

　　“好了，别叫了。”韩良材一挥衣袖，身前石桌立即出现大量下品灵石。这些灵石堆成小山，其中就有陈北武给出的灵石。

　　“罢了，你这半吊子总是指望不上，想要寻找潜龙踪迹，还是得依仗师尊赐予的宝贝。”

　　按照古籍记载，能够让玄水溟龟逆天改命，觉醒阴阳之气的潜龙命格至少得是北天五炁命格。

　　何为北天五炁命？

　　北天象征北方黑帝玄老，五炁则代表五方灵气，此命格之主天生具备正偏两印，大吉与大凶并存，受气运垂青的同时，但也容易受到命格中其他五行之力的干扰而形成凶象。

　　因此，拥有北天五炁命格的命主一生注定与水行灵气息息相关，可借水属成道，但也容易受到水行反噬。

　　比如静渊真君，当初他刚拜入镜湖剑宗时并不出众，天赋平平，直到他在真武界度过两次劫难，成功晋升剑宗首席，方在仙盟中闯出一些名头。

　　其后，房尚龙进步飞速，在洞天大比上以剑宗首席的身份一举击溃洞玄仙宗首席，一鸣惊人，被化神真尊当众称为有元婴之资，十三仙宗中的剑渊仙宗更是破例将其收入门墙、

　　事后，韩良材师尊以法宝推算房尚龙命格，算出他是陨龙府上一代潜龙，命格是北天五炁命。

　　其正印为飞龙在天，是一尊飞跃龙门的真龙，偏印为渊鱼逐月，是一尾追逐月华的渊鱼。

　　因正偏两印相冲，命格大凶，一生需要通过北方黑帝的考验，经历五次水行劫难方能化凶为吉，一飞冲天。

　　果不其然，三百年后，房尚龙度过所有劫难，刷新仙盟最快晋升记录，得证元婴真君之位。

　　想到这，韩良材眼中不禁露出一丝感慨。

　　他向众多练气凡修取缘可不是为了取钱，而是为了与灵石主人沾上一丝因果。

　　有那一丝因果相连，韩良材就可以借助师尊赐下的法宝【阴阳轮回境】映照出因果之线，推算出因果主人的命格，找到那条尚未冲天的潜龙。