第三十六章：金色传说

四海湖深处。

　　拨开眼前摇曳的水草，避开五彩斑斓的鱼群，陈北武终于在一堆珊瑚缝中找到心心念念的溟水灵龟。

　　或许是刚出生不久的缘故，这些灵龟幼崽体型小巧，约莫巴掌大小。

　　龟壳大半呈暗青色，背甲边缘与腹部皆有银色纹路点缀。

　　它们四肢短小有力，只需轻轻划动，身体便如箭般射出，用覆盖碎鳞的爪子轻松捉住游鱼，显出几分不凡。

　　溟水灵龟身怀二阶上品血脉，潜力极高，在水属灵兽中也算是拔尖的存在。

　　只是这种灵兽性格普遍较为慵懒，懒得与修士缔结同参契约，反而喜欢以睡眠代替修炼，哪怕是洞玄仙宗的天骄也很难获得其认可，因而契约难度极大。

　　但总有修士觉得自己就是那个唯一的例外，洞玄仙宗天骄做不到的事情，他未尝做不到。

　　于是陈北武就在水下世界看到了熙来攘往的练气修士。

　　“有缘人这么多？”

　　瞧见每个修士手中的信物，陈北武愣了愣，然后松了一口气。

　　看来他先前是想多了。

　　那位金丹真人向练气凡修收取灵石的举动或许是一种习惯，而不是看出什么。

　　游到排队队伍末端，陈北武一边倾听附近修士交谈，一边用神识观察珊瑚丛内的情况。

　　“又失败一个。”

　　“正常，昨天有两百多位修士想要契约溟水灵龟，结果全军覆没，没一个成功。”

　　“你怎么知道？”

　　“嘿嘿，我就是其中一个。今天不信邪，想再试一次。”

　　‘陨龙府练气修士无一成功，看来契约溟水灵龟的难度比我预想的要更难。’陈北武心中暗道。

　　他深吸一口气，运转神通看向珊瑚丛方向进行观察。

　　“浅蓝、浅蓝、蓝色、深蓝、暗蓝……”陈北武眉头轻蹙，颇为意外。

　　溟水灵龟可是洞玄仙宗的专属灵兽，结果珊瑚丛内的灵龟幼崽竟然连一个橙色气运都没有。

　　气运最高的那一头灵龟幼崽也只不过是橙蓝交织的程度，甚至没有达到陈北武的心理预期。

　　‘难不成这批溟水灵龟都是洞玄仙宗挑选剩下的残次品？亦或者是我对气运等级的判断出了问题，橙色气运等级不是三阶？’陈北武越想越觉得奇怪。

　　没有经过具体测试，他不敢说气运等级能够直接决定灵兽的资质血脉，但却可以作为一种重要参考，大概确定灵兽的未来上限。

　　用一句话简单概括，那就是气运低下的灵兽上限不一定低，遇到福缘深厚的同参修士，也有可能借运改命，突破气运桎梏，但气运滔天的灵兽，未来成就绝对很高。

　　在资质差别不大的情况下，如果有的选，陈北武自然更愿意选择气运上佳的同参兽，而不是气运不济，容易半路夭折的灵兽。

　　‘难道是我的条件太高，需要下调一些？’陈北武有些怀疑人生。

　　若是他在灵兽阁都找不到称心如意的同参兽，其它地方估计更找不到！

　　就在这时，一道极其强横的气息忽然进入陈北武的神识感知范围内。

　　他低头一看，一头体型约有篮球大小，通体背甲漆黑的溟水灵龟幼崽从石缝里探出头来，目光慵懒地打量四周，视线正好与陈北武对上。

　　“卧槽，金色传说！”陈北武瞳孔微缩，眉梢跳动，目光紧紧锁定那头灵龟幼崽头顶。

　　不是蓝色气运，也不是橙色气运，而是他从未见过的金色气运。

　　能够拥有如此气运，这头灵龟幼崽未来绝对不可限量。

　　‘就决定是它了！’陈北武胸口微微起伏，呼吸变得有些急促。

　　这等资质的同参兽千载难遇，若是不小心错过，他以后绝对会后悔莫及。

　　站在陈北武前方的青衣修士声音带着难以掩饰的兴奋：“道友好眼光，你也看上了这头异种灵龟？”

　　闻言，陈北武脸上并无意外，目光环视四周，然后心中微微一沉。

　　果然，在场的其他修士也不是傻子，一道道炙热的目光纷纷锁定将异种灵龟锁定。

　　众多巴掌大小的灵龟幼崽中突然出现一个颜色相异的巨无霸，任谁都知晓其血脉出众，资质绝佳，绝对是溟水灵龟中的佼佼者。

　　“道友请留步，让我先去试试。”青衣修士迫不及待地冲在前头。

　　陈北武本想跟上去，却发现周围一些修士脸上露出轻笑，他顿时停止动作，坐看青衣修士表演。

　　拦在异种灵龟面前，青衣修士从储物戒中取出一个玉盒，小心翼翼地放在身前打开。

　　见状，灵龟眼中露出好奇之色。

　　自从来到这处水下世界，每天都有大量修士投喂灵材或者灵鱼，把它的嘴巴都快养刁。

　　也不知道眼前这个修士能够拿出什么美食。

　　随着玉盒开启，一条鱼身修长，尾鳍如扇，鱼鳞如玉的灵鱼映入众人眼帘。

　　“这是灵玉鲤？”有修士低声道。

　　灵玉鲤并非灵兽，也无法点化为灵兽，是极其珍贵的二阶灵物，体内蕴含着一丝纯净的后天水行灵气。

　　水灵根修士食之可洗涤肉身杂质，提升法力纯度，增强一点水属灵根纯度（仅对真灵根修士有效，多食效果衰减，无法突破真灵根桎梏）。

　　而水属灵兽食之可以激发血脉，增加道行，加速成长。

　　若是灵兽幼崽吞服，效果更加显著，堪比二阶极品丹药。

　　察觉到众人的惊讶，青衣修士信心满满地看向异种灵龟，与其目光对上。

　　“在下关安歌，十六岁，练气七层，水属地灵根。如果你愿意成为我的同参兽，每月可以给你一条灵玉鲤。”

　　“一月一条灵玉鲤，姓关，这修士难不成出身于陨龙关家？”陈北武眼神难掩羡慕。

　　陨龙关家掌控府内六县将近四成的灵湖，是陨龙府内声名赫赫的金丹世家，世代以养鱼为业。

　　其培养的灵鱼不仅种类繁多，而且品质极高。灵玉鲤只是其中的一种，真正令陨龙关家闻名于外的乃是三阶宝鱼【玉心宝鲤】，那可是金丹真人都会动心的宝物。

　　‘就这？’溟水灵龟抬起头颅，打了个哈欠，自顾自走开。

　　一尾灵玉鲤而已，它还以为是什么宝贝。