第二十六章：谁才是狗

‘不能再拖下去了。’

　　刀疤壮汉凝聚体内法力于脚，踏碎地面，以迅雷不及掩耳之势冲向林雨。

　　‘跑得了吗。’陈北武指印一变。

　　察觉到周围天地灵气的波动，壮汉脸上露出狞笑，猛然捏碎腰间携带的虎印。

　　“吼！”

　　一道震碎风云的怒虎声轰然响起，实质化的音波以肉眼可见的速度撕裂密林内的迷雾，露出陈北武与铁蛋的身影。

　　“给我死！”

　　抓住这个僵滞机会，壮汉周身腾起赤红血气，带着莫大威势冲向陈北武。

　　陈北武没有后退，手中指印快速翻飞。

　　他之所以潜伏数分钟才动手，不是为了看一场活春宫，而是为了布置好阵法。

　　“潮汐阵起。”陈北武足踏坎水位，展开潮汐阵势。

　　潮汐阵原名为凝雾归潮阵。该阵可借江河潮汐涨落之势，将天地间弥漫的水系灵气聚集在一起，短暂提高水系同参兽的战力，是一门不入流阵法。

　　因为提升战力时间过短，仅有三秒时间，寿河二中阵法老师曾在课堂上戏称此阵为“加湿阵”，家里干燥的时候可以用一用，但陈北武并不这么认为。

　　世间阵法皆有用处，就看施阵者如何使用。

　　凝雾归潮阵单纯用来提高同参兽战力确实鸡肋，但若是用它来提升水系术法的一次性爆发威力，得到的效果将截然不同。

　　为了证实心中猜想，陈北武耗费数日时间将凝雾归潮阵改良为潮汐阵。

　　“潮汐*瞬斩！”

　　陈北武拿出一张水刃符，在注入法力激活符箓的同时，他将潮汐阵引动的阵势统统用来增幅符箓威力。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　无数道细如发丝的湛蓝水线腾空而起，这些水线交织成网，在转眼间就凝聚成一道锐不可当的水刃，将路上经过的所有事物都切为两半。

　　‘这威力……挡不住！’

　　眼睁睁看着冲天水刃切开盾牌法器与护身符箓，壮汉眼中忍不住露出惊恐之色。

　　“不可能，我的境界明明与你一样！”

　　随着一条血线浮现，壮汉的生命也随之走到尽头，身体骤然分为两半倒地。

　　或是死得太快，壮汉眼里满是不甘与疑惑。

　　‘这术法威力有点不对劲。’陈北武神色微动。

　　不知道是不是因为天地灵气加成，他在这方世界释放的术法威力奇高无比，连练气七层修士都能瞬间斩杀。

　　见到这惊悚一幕，林雨愣在原地，心中涌出一丝懊悔。

　　怎么可能！

　　她不是没有伏杀过练气后期修士。

　　按照正常情况来讲，练气七层的钟山哪怕不敌，也能依靠身上的符箓与法器僵持数十息时间。

　　而她只需要四息时间就能隐逸气息，激活摄魂钉的威能在一旁完成偷袭任务。

　　面对一些色欲上头，想要英雄救美的练气修士，她甚至可以借助美色，悄无声息地完成偷袭。

　　毫不夸张的说，死在她手下的练气后期修士至少有五指之数。

　　但若是正面进行战斗，她连练气六层的童于都打不过，更何况练气七层的钟山。

　　“&…@。”（请前辈饶我一命。）林雨丢下发簪法器，将头抵在地面。

　　为了保险起见，陈北武指尖一划，两道水线激射而出，轻松斩下林雨双臂。

　　随着鲜血飙出，后者身体一颤，以头撞地，藏住眼底怨毒。

　　“汪。”

　　铁蛋低吼一声，站在陈北武前面负责警戒。

　　“交出你身上的灵石、法器与符箓。”陈北武调动神识交流。

　　闻言，林雨毫不犹豫地咬碎内衣，取出藏在怀中的储物袋。

　　陈北武：“他们的也一起拿过来。”

　　林雨运转法力止血，勉强站起身，用脚从童于裤裆与钟山鞋底分别掏出一个储物袋。

　　“很好。”陈北武神色淡漠地看向她：“你想不想活命？”

　　林雨连忙点头，眼中闪过意外。

　　她以为自己必死无疑，没想到居然还有活命的机会。

　　“请前辈饶命。”她意念道。

　　一块玉简忽然落在林雨面前。

　　“用神识把你的语言文字体系都记录在玉简内，信息足够详细齐全的话，我不杀你。”

　　林雨愣了愣。

　　她想过很多可能，比如陈北武是哑巴，或许是因为修炼功法的缘故才一直没有开口说话，只能用神识进行交流。

　　没想到连对方竟然是个文盲。

　　真是不可思议，一个文盲根本就不可能出身于五大派，难道对方是从外域来的修士？

　　“有问题吗？”陈北武眼神一凝。

　　“汪汪！”铁蛋连吠两声催促。

　　林雨连忙跪地，用额头抵住玉简。

　　良久，她才小心翼翼地抬起头颅。

　　“前辈，已经好了。”

　　陈北武蹲下身拿起玉简，在林雨期待的目光下进行粗略检查。

　　“你可以走了。”

　　听到这话，林雨顿时松了一口气。

　　终于活下来了！

　　她还以为今天必死无疑，只能在临死之前血祭摄魂钉尝试以命换命。

　　小心翼翼走出几步，确认陈北武没有继续跟上，林雨连忙加快步伐。

　　望着远处即将消失不见的身影，陈北武目光看向铁蛋。

　　铁蛋会意，双足踏在地面，口吐火焰。

　　经过一周的修炼，它虽然没能成功将炙炎引入门，但也顺利从中领悟出一套属于自身的进攻术法。

　　“轰隆！”

　　随着剧烈的轰鸣声响起，一头气势汹汹的炎犬猛然拦住林雨前路。

　　“你不讲信用！”她瞳孔一缩，肠子都快悔清了。

　　该死，她就不该相信对手承诺。

　　“摄魂封法！”

　　关键时刻林雨口**血，唤出酝酿已久的摄魂钉，一击击溃拦路的炎犬，但却拦不住身后封锁退路的炎柱。

　　“轰隆！”

　　望着远处滚滚浓烟，陈北武揉了揉铁蛋狗头，叹息道：“我都说了不杀她，你竟然敢违背我的意愿动手，你这憨货实在该罚。”

　　闻言，铁蛋睁大狗眼，一时间竟不知道谁才是真的狗。

　　它起身疯狂连吠，看样子骂得很脏。

　　“这样吧，幻鼠狼肉有毒，就罚你吃一大块肉。”

　　陈北武话音刚落，铁蛋叫声立即停止。

　　要是能吃异兽肉的话，它这个黑锅其实也不是不能不背。

　　“带骨的大肉棒。”陈北武补充道。

　　“汪汪汪！”

　　铁蛋咧开大嘴，高高跃起。

　　没错，人就是它杀的！

　　根本没人指使。