第五十二章：阵法阵纹

“轰！”

　　陈北武运转御风消去劲力，一脚踩在巨大岩石，然后抬起头颅，又看到一道熟悉身影。

　　这是陈北武第四次与这个陌生女子碰面，巧合得令他都感到意外。

　　明雪也是微微一愣。

　　两天能够连续遇到四次，或者这就是缘分，稍微认识一下也不错。

　　想到这，明雪优雅伸出右手，打破尴尬：“你好，我叫明雪，很抱歉之前误会你。”

　　看到地面上散落的青玉阵盘，陈北武面色稍缓，伸出右手轻握，也做了个简单自我介绍。

　　察觉到陈北武视线，明雪来了兴趣，主动打开话题：“你对阵法感兴趣？”

　　“是的，因为阵师很强。”陈北武点了点头。

　　在修仙百艺之中，公认战斗能力最强的是阵师。

　　阵师擅长借势，能将天地之势、地脉之力、星象轨迹与同参灵兽化为己用。

　　一位阵师若是能够在战斗前布下天罗地网，既可以保证自己立于不败之地，也可根据对手修为、属性与同参兽特点专门布置特殊阵法，让敌人插翅难逃。

　　毫不夸张的说，一位准备充足的三阶阵师甚至能够借助四阶玄阵越阶抗衡元婴真君，在真君手下逃得一命。

　　“你是一阶阵师？”陈北武忽然道。

　　“你怎么猜出来的？”明雪有些意外。

　　“不是猜，而是看出来的。”

　　陈北武指了指阵盘：“学校老师有教过阵道基础，如果我没有看错，这应该是一阶阵法【养气沃土阵】的阵盘。”

　　明雪美眸一动，诧异地看向陈北武：“你是高中生？”

　　“不像吗？”陈北武摸了摸自己脸。

　　他有长得那么成熟？

　　“你的气质不像。”明雪笑了笑。

　　修仙者很难通过外貌年轻与否判断出具体年龄，一般都是通过灵根骨龄气质确定。

　　而陈北武展露的气质又有些老练沉稳，看上去根本不像高中生，反倒像是宗门修士，给人一种特殊印象。

　　“但你也猜错了。”明雪食指一弹，地面上的青玉阵盘顿时隐没于地，“我是五岩府安泱一中老师，兼任五岩府御法阁阵法学士。”

　　“您是二阶阵师？”陈北武眼神一变，语气带着一丝恭敬。

　　真是人不可貌相！

　　没想到他在路上撞到的普信女竟然是一位筑基散人。

　　“看不出来吗？”她露出明媚笑容。

　　“实在看不出来。”陈北武摇了摇头，脸上露出一丝羞愧：“我以为前辈您是同辈，先前多有失礼，实在抱歉。”

　　“咳咳。”明雪压住心中喜悦，打断道：“什么前辈，把我都叫老了，不嫌弃的话以后喊我雪姐就行。”

　　不错不错，这小伙子不仅长在她的心尖上，就连嘴巴也蛮甜。

　　“雪姐。”陈北武连忙道。

　　认一个二阶阵师当姐不吃亏，哪怕只是口头上的。

　　“既然你喊我一声姐姐，我也不能没有表示。”明雪微微一笑，指间储物戒微光一闪，一套袖珍阵盘出现在掌心。

　　这套阵盘分为一主两副，即一个主阵盘与两个副阵盘。

　　主阵盘材质为深海镔，呈深褐色，上面铭刻着九道承载河图数理，不断衍变的阵纹。

　　而副阵盘材质皆是海悬铁，上面铭刻着九道气与道合的阵纹。

　　陈北武眼睛微亮：“这是地阵？”

　　仙盟阵法大致分为天地人三种类型。

　　其中，引二十八宿，借周天星辰之力是为天阵。

　　调天地灵力，仗山川地脉之势是为地阵。

　　借诸多修士法力，引同参兽血脉是为人阵。

　　天地人三阵皆是妙用无穷，但在仙盟时代，最为主流的阵法永远是天阵与人阵。

　　因为地阵每一次启动都需要大量消耗山川地脉之力，无法可持续化利用天地灵机，被仙盟高层所不喜。

　　除此之外还有另外一个重要原因就是仙盟究极大阵【九天星斗镇界仙阵】笼罩天渊星，将整个星球的山川地脉之力锁住。

　　在镇界仙阵的笼罩下，所有地阵威力大打折扣，远不如远古时期那般杀伐无双，威能无穷。

　　在这种情况下，绝大多数阵师都会专注于威力更大，兼容性更高的天阵与人阵。

　　“眼光不错，你再猜猜看这是什么阵法？”明雪眼中露出一丝赞许。

　　能够一眼就认出仙盟不被重视，逐渐沦为末流的地阵，说明陈北武已经将仙盟基础阵道知识吃透，是个修习阵道的好苗子。

　　想到这，明雪目光在陈北武脸庞扫过，心里升起一股爱才之心。

　　闻言，陈北武看向主阵盘上的阵纹，眼中露出迟疑之色。

　　何为阵纹？

　　在远古时期，有阵道大能以阴阳五行、太极八卦为核，衍生无限河图数理，总结归纳出夺天地造化为枢机，借天地之势为已用的阵纹，最后逐渐形成修仙百艺之一的阵道。

　　作为阵道核心，阵盘阵纹多寡可以代表阵法的具体品阶。

　　“阴阳相薄，阵感而成。气与道合，纹与理通。九纹为异，七九为灵，九九为宝。”这是陈北武在高中阵法第一课学到的口诀。

　　口诀意思很简单，一阶异阵最多拥有九道阵纹，二阶灵阵最多拥有六十三道阵纹，而三阶宝阵最多拥有八十一道阵图（组合阵纹）。

　　明雪拿出来的主阵盘拥有九道阵纹，阵纹不断流动，符合水形特性，说明是一阶上品水属阵法。

　　陈北武沉思片刻，轻声道：“这是三重锁水阵？但我看着似乎又有点不像。”

　　闻言，明雪眼睛微亮。

　　“我这是猜对了？”陈北武颇为意外。

　　“没错，这是我改造过的五重锁水阵。一阶阵师将其布置在水属灵机充盈之地，全力施放便能以一敌众，轻松镇杀数位练气极限修士。”

　　说到这，明雪语气微微一顿：“但因为天渊星有仙阵笼罩，五重锁水阵威力大减，一阶阵师布置此阵顶多只能对付练气中期修士。”

　　“所以比起对敌，这套阵法更大的意义在于学习。

　　它就像一本活的教科书，能够帮助阵师学习和领悟阵法的奥妙，通过实践逐渐掌握一阶阵法精髓。”