第二十三章：神通之用

让铁蛋自学术法炙炎引，陈北武盘坐在修炼室蒲团上，双手结出九息服气神通的起手式，开始每日的气运积攒。

　　第一息：知天运。

　　随着陈北武调动体内丹田法力，一呼一吸，一缕缕萤火虫似的微光忽然出现在他的精神感知之中。

　　那是金丹真人也无法感知到的气运之力，但他却可以借助神通印法清晰地感知到天渊星弥漫的气运之力。

　　第二息：缚己身。

　　陈北武双手印记一变，自身灵台立即随着一呼一吸变得清明无比。

　　天渊星内蕴含的气运之力之所以无害，是因为无人能够看见。

　　反之，若有修仙强者试图窥探天机气运，自然也会在看到天机气运的一瞬间被天地反噬。

　　依靠缚己身印调动九息混沌的力量，陈北武能够在气运的冲刷下安然无恙。

　　第三息、第四息与第五息都是引气运。

　　看着周围弥漫的二阶蓝色气运与稀疏的橙色气运（疑似三阶），陈北武很是眼馋。

　　可惜他目前实力低微，只能牵引白色气运与绿色气运往自身方向慢慢汇聚。

　　第六息：窃天运。

　　随着陈北武一呼一吸完成第六次吐纳，寄居在心脏位置的九息混沌依旧没有动静，似是根本不在意汇聚而来的白绿气运。

　　‘这宝贝好是好，唯一的缺点就是挑食，使唤不动。要是它能像大日异变那天一样主动吞食气运就好了！’陈北武心中有些无奈。

　　第七息：饲天运。

　　在一呼一吸间，陈北武将汇聚而来的气运都统统塞入九息混沌。

　　很快，随着一缕缕气运不断涌入九息混沌，混沌之地也随之孕育出一丝淡蓝色的气运。

　　第八息：升天运。

　　陈北武更愿意称其为薅九息混沌羊毛。

　　随着混沌天地之内的气机涌动，那一丝漂浮不定的蓝色气运骤然膨胀变大，然后主动分裂为两丝颜色稍微深上一些的蓝色气运。

　　十丝成一缕，十缕成一道。

　　按照目前积攒气运的速度，陈北武五十日就能积攒出一道蓝色气运。

　　显然，在突破练气七层后，他积攒气运的效率比之前提高了不少。

　　第九息：化奇遇。

　　陈北武需引动九息混沌的力量凝结出一座气运金钟，再以气运金钟将自身积攒气运化为灵鱼，然后将灵鱼放归于气运之河就可以在未来一段时间内获得奇遇。

　　因为两丝蓝色气运所能触发的奇遇有限，陈北武便没有运转神通吐纳第九息，而是任由它在混沌之地肆意遨游，增强自身气运。

　　“呼。”

　　吐出一口浊气，陈北武缓缓睁开眼眸。

　　“汪！”

　　铁蛋发出一声低吼，有些不敢直视陈北武的眼睛。

　　在陈北武运转神通的那八息里，它仿佛看到了天神降世。

　　这期间别说学习炙炎引，它就是连动都不敢动。

　　“怎么了？不认识我了！”

　　随着陈北武露出微笑，铁蛋方才放轻松一点。

　　“该吃饭了。”他起身推开修炼室房门下楼，诱人的菜香立即传来。

　　没走几步路，陈北武发现通风处之前不翼而飞的灵兽肉又回来了，只是体积明显缩水一大截。

　　‘看来家里难关已经度过。’他心头一松。

　　见陈北武身影出现，黄晓龄从厨房端出一盘菜肴：“今天我做了你最喜欢的西红柿炒鸡蛋。”

　　“那肯定好吃！”陈北武眼睛一亮。

　　吃完午餐，陈北武喊住老妈，从兜里掏出一个玉瓶放在桌上。

　　“这是什么？”黄晓龄愣了一下。

　　“降霜丹。”

　　出乎陈北武的预料，老妈脸上没有预想的惊喜，眉头反而皱得更紧。

　　“这降霜丹也是你从明珠江里钓上来的？”她神色凝重道。

　　“当然不是，明珠江里怎么可能会有降霜丹。”陈北武佯装随意道：“是班里同学送的。”

　　黄晓龄眼中露出一丝迷茫，大脑险些宕机：“同学……送的？”

　　据她所知，降霜丹要一天服用一次，连续服用三天方可彻底清除服用者寒毒。

　　而一枚降霜丹在仙盟官网的售价是八百下品灵石，三枚降霜丹则需要两千四百枚下品灵石。

　　哪个同学那么大手笔，一送就送出价值高达两千多枚灵石的礼物。

　　自家孩子还不如说是从明珠江里钓出来的更合理！

　　黄晓龄深吸了一口气：“是男同学还是女同学？”

　　“女同学。”陈北武没有打算隐瞒，也瞒不住。

　　听到这话，黄晓龄目光忍不住投向降霜丹，思绪发散。

　　这女同学送过来的不止是一瓶丹药，而是陈家还不起的灵石与人情。

　　一丹两吃，送丹药的妮子是真厉害！

　　“哪个女同学？”黄晓龄追问道。

　　陈北武犹豫一下，如实道：“许玲玲。”

　　‘难怪！’黄晓龄心里一松。

　　她与许玲玲有过一面之缘，印象很深刻。

　　从外表看，对方是一个清纯腼腆，待人随和的少女。

　　从家世看，对方出身于陨龙许家三大支脉，其父许天广乃是远空县县令，亦是许家支脉之主。

　　陨龙许家以丹道立世，是陨龙府内声名赫赫的金丹世家，掌控府内六县将近三成丹药市场份额。

　　两千多灵石虽然是普通修士打工几十年都赚不到的巨额灵石，但在许玲玲这种出身高贵的世家子弟眼中，或许不值一提，连一顿饭钱都算不上。

　　看着陈北武俊美无双的长相，黄晓龄冷静道：“把丹药退回去吧，我们小门小户，惹不起金丹世家。”

　　“我退过，奈何人家不收。”陈北武无奈道。

　　世家一粒丹，穷修一条命。

　　他知道老妈是不想让他欠下人情，免得以后还不起，要卖命偿还。

　　“听我的，还回去。”黄晓龄瞥了他一眼，语气坚决。

　　“丹药该用就用。一千灵石而已，孩儿还得起。”陈北武郑重道。

　　黄晓龄声音变得严厉：“而已？你拿什么还！”

　　“我有把握在高二阶段突破练气八层，够不够？”陈北武张开掌心，一个惟妙惟俏的袖珍分身悄然出现。

　　“不够。”老妈神色不变。

　　“我有把握在高考前突破练气九层，考上十三仙宗，这够不够？”陈北武沉声道。