第二十五章：狡诈劫修

‘这……’陈北武微微一怔。

　　虽然不知道对方叽里咕噜在说什么，但他好歹是练气后期修士，可以通过神态语言理解个大概意思。

　　如果陈北武没有猜错，这个来路不明的女修应该是在向他求救，甚至不惜以色娱人。

　　“汪汪！”铁蛋连吠两声示警。

　　下一瞬，葱郁密林炸开，缸口粗的古木应声断裂，掀起大量沙尘。

　　一个脸带刀疤的壮汉狞笑着踏过倒地古木，身后还跟着一个眼神阴鸷的修士。

　　后者衣襟沾血，手中握着一柄长剑样式的法器。

　　“&***！”（你这小娘子跑得倒是挺快！）壮汉大笑道。

　　“*&*？”（这位是？）阴鸷修士看向陈北武，眼神带着意外。

　　看到两人出现，林雨脸上惊慌之色越发浓郁。

　　“&…@@%！”（救救我！）

　　她仰起脖颈，玉葱般的手指紧紧攥住陈北武衣角，脸上露出的恳求与肩间伤口黏在一起的青丝构成一副凄凉的画面，让人心生不忍。

　　壮汉与阴鸷修士对视一眼，似是看出陈北武有些不好惹，眼神闪过犹豫。

　　陈北武深深看了林雨一眼，运转体内法力，一脚踢开她的手，表情平静地后退数丈，表示自己不搀和这一场恩怨仇杀。

　　林雨跌跪在泥泞中，眼神中的奢望逐渐变为绝望，脸色变得惨白无比。

　　见到这一幕，壮汉与阴鸷修士也是一愣，脸上同时露出狞笑。

　　也是，他们两兄弟一个境界在练气七层，一个境界在练气六层，在苍甚山劫修中也是数一数二的存在。

　　对方实力固然不错，但只要有点脑子的修士都不会为了一个非亲非故的女修出头死斗。

　　壮汉朝陈北武抬了一下头，友善地打了一个招呼。

　　既然对方给面子，那他也没有理由继续找事，那样有些刻意。

　　一旁的阴鸷修士直接上前，一剑斩开林雨的衣服，露出大片雪白的肌肤。

　　后者似是心如死灰，完全放弃反抗，任由阴鸷修士上下其手。

　　“&*|*？”（这位道友，要不要一起？）他转头看向陈北武，淫笑着发出邀请。

　　陈北武眉头轻蹙，足尖轻点，带着铁蛋消失在这片丛林。

　　见状，负责戒备的刀疤壮汉松了一口气，走到林雨面前，与阴鸷修士对上眼睛两人发出嘿嘿嘿的淫笑。

　　数分钟后，林雨脸上的惨然忽然消失不见，反而一巴掌拍在壮汉头上。

　　“他是不是乌龟转世，这世上怎么有这么能忍的修士！”她愤愤不满道。

　　阴鸷修士咬了咬牙，踌躇道：“要不我们追上去？好不容易才遇到一只肥羊，错过了未免有些可惜。”

　　“会不会太冒险了？五大派出身的修士传承完整，正面硬来的话，我们三个就算一起上也不一定能够打得过。”刀疤壮汉犯怂道。

　　“算了，命只有一条，我们还是不要犯险为好。”林雨心动归心动，最后还是否决了阴鸷修士的提议。

　　打蛇不死，自遗其害。

　　这次的目标与以往的散修不同。

　　散修没背景，哪怕杀不死，得罪了也无妨，他们大不了拍拍屁股跑路，换个地方继续设套劫杀。

　　可五大派的修士不一样！

　　出身名门的他们可能实力不高，但摇人肯定是一等一的狠。

　　没有斩草除根的把握，林雨可不想轻易劫杀一名出身五大派的练气后期修士。

　　“可惜了。”阴鸷修士叹了一口气。

　　“等等！”林雨突然仰起脖颈，露出天鹅般曲线：“你们有没有发现什么不对？”

　　壮汉与阴鸷修士对视一眼，疑惑道：“有什么不对，我们演得很好啊。”

　　“小心。”

　　察觉到灵力紊乱，林雨一把推开壮汉，借力向后躲避。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　密林中弥漫的水汽宛如活物一般忽然流动在一起形成三条水链。

　　一条贯穿阴鸷修士的胸口，将其牢牢束缚在原地，一条袭向刀疤壮汉，被其拿出的盾牌异器挡住。

　　至于最后一条水链则是扑了个空，被最先反应过来的林雨扭身躲过。

　　“该死，那个家伙还在！”

　　阴鸷修士手腕用力，挥剑劈向束缚他的水笼，却没有察觉身后悄然浮现的火芒。

　　“童于，小心背后。”

　　林雨话音刚落，暴起的铁蛋早已张开缠绕火焰的獠牙，趁阴鸷修士旧力已尽，新力未生之际，狠狠咬向其脖颈。

　　童于眼神一凝，不顾袭来的攻击，手中长剑立即刺向铁蛋肚皮。

　　“找死，一头低阶妖兽也敢袭……”

　　童于的嗤笑忽然卡在喉间，目光惊恐地看向四周炸开的水珠，“前辈饶……命！”

　　陈北武右手一握，萦绕童于周身的防御屏障轰然破碎，数百道威力足以贯穿岩石的水针将其身体撕裂。

　　以水牢术为束，铁蛋佯攻，他两招就能击溃练气六层的修士。

　　“还不快动手！”

　　见刀疤壮汉心生退意，林雨连忙从内衣夹层取出一枚带着丝丝血斑的摄魂钉，偷偷藏在掌心。

　　摄魂钉是南荒声名赫赫的二阶阴毒灵器，需要用数十枉死修士的精血与冤魂血祭方可炼制而成。

　　摄魂钉发动时无声无息，哪怕修士神识高于施术者也难以察觉，一旦被其钉入体内，缠缚三魂，哪怕是练气巅峰修士也无法动用法力。

　　凭借这一件阴毒灵器，林雨配合童于兄弟设伏击杀数位练气后期修士，其中甚至有一位是练气九层散修。

　　闻言，刀疤壮汉顾不得心疼，拿出一张符箓往自己身上一拍，然后又拿出两张符箓对准陈北武。

　　“雷降，火来！”

　　霎时间，雷霆肆虐，火焰勃发，两道术法符箓无差别地朝着陈北武方向进行轰炸。

　　陈北武轻松后仰跳跃，脱离符箓的锁定，身影缓缓融入周围逐渐氤氲的迷雾之中。

　　“人呢？”壮汉环视四周，下意识朝着林雨方向靠近。

　　童于已经丧命，若是林雨再死，他将陷入独木难支的困境。

　　‘还剩下一个练气六层和一个练气七层。’陈北武藏在迷雾，继续寻找下一个目标。

　　杀人者人恒杀之。

　　这群劫修既然敢盯上他，那就该面对死亡！