第五十三章：重溟镇水

“这太贵重了。”

　　陈北武摆了摆手，露出受宠若惊的神色。

　　“一套低阶阵法而已，姐姐我随手就能制作，哪里会贵重。”

　　明雪强行将阵盘塞入陈北武手里。

　　右手在不经意间摸了摸陈北武骨节分明，修长莹润的手掌。

　　“谢谢雪姐。”陈北武收下礼物，从储物戒里取出一个黑色盒子，双手递出。

　　“这是？”明雪愣了愣。

　　“一点小礼物，雪姐你可以打开看看喜不喜欢。”陈北武微微一笑。

　　明雪打开盒盖，看到盒内摆放整齐的龙头斛，有些意外。

　　黄尾斛这种药材看似不入品阶，实则价值高昂，在仙盟官网上甚至可以炒到三十灵元一斤。

　　原因很简单，黄尾斛拥有理气、安神、益精助阳的效果，并且口味独特，极受火属灵兽喜欢。

　　要知道，火属灵兽大多脾性暴躁，攻击性强，有时候甚至会反噬主人，哪怕用棍棒教育也很难管教好。

　　但食用黄尾斛却可以改善火属灵兽脾气暴躁的情况，让它们情绪更加稳定。

　　而在黄尾斛中堪称极品的龙头斛效果更是了不得，可以大幅缓解火属灵兽情绪易燃易爆炸的情况。

　　传闻常年食用龙头斛有概率提高火属灵兽对于火形灵气的感应程度。

　　盒子内的龙头斛大概有两斤，与仙盟官网上售卖的三重锁水阵盘相比价格稍低，但也差不了多少，在五十灵元左右。

　　明雪收下礼盒，对陈北武越发看重：“你的礼物我很喜欢。”

　　难得遇到一位二阶阵道高手，陈北武可不会放弃机会，在聊天中偶尔抛出几个一直无法解决的阵道难题。

　　明雪也不愧是安泱一中老师，面对陈北武提出的问题，她总是能够用最简单明了的方式回答。

　　“所以二阶水属阵法也能对抗雷属小妖？”陈北武诧异道。

　　“当然。”明雪点了点头，“阵法岂是如此不便之物。五行相生相克，既然雷能克水，那么反过来水也能克制雷。”

　　“二阶上品灵阵【重溟镇水阵】可以生成密度极高且富含阴寒之力的重溟之水。

　　这种灵水不仅可以吸收并削弱雷属妖兽的妖力，而且还可以吸附雷霆，侵蚀冻结肉身。”

　　“若是在水属灵机充盈之地，哪怕是练气九层修士主持阵法也可以轻易镇杀道行在两百年以内的雷属小妖。”

　　听到这话，陈北武心中一动，连忙问道：“练气修士神识不够也能布下重溟镇水阵？”

　　静海九曲阵是二阶下品水属阵法，练气修士可以依靠阵盘强行布下大阵，展现出大阵威能。

　　可重溟镇水阵是二阶上品阵法，布阵难度与阴阳逆乱阵一样。

　　“当然可以。”明雪目光奇怪地看了他一眼：“练气九层修士既然可以主持二阶阵法，自然也能布下，只是需要额外借助一些手段。”

　　陈北武眉头轻蹙，露出疑惑之色。

　　明雪轻描淡写道：“神识不够可以用外物凑。练气九层修士可以困魂石收纳水属精怪灵魂，再以困魂石祭阵，这样就可以越阶布下重溟镇水阵。”

　　陈北武恍然。

　　困魂石有违天和，难怪赵老师当初没有提出这种解决方法。

　　心中疑惑解除，他不再迟疑，与雪姐互相加了联系方式便开口告辞。

　　‘也难怪筑基男修喜欢年轻小姑娘。除了贪恋美色之外，那股青春气息同样诱人。’

　　望着陈北武身影消失不见，明雪看着自己右手露出迟疑之色，旋即低下头轻轻一嗅，眼中露出一丝满足。

　　另一边，陈北武面色一松，吐出一口浊气。

　　尽管他不想承认，但有时候外貌真的是一柄利器。

　　若是他长相平平，不合明雪眼缘，两人绝不会聊得那么开心，甚至有可能在误会发生的那一刻就产生冲突。

　　当天下午。

　　远空县，寿河二中。

　　徐梓晴与许玲玲站在树旁，靓丽的身影吸引了不少来往学生的注意力，但却无人敢上去搭讪。

　　直到陈北武身影出现，两女脸上冷漠方才消散，露出发自内心的笑容。

　　“这是给你们的礼物。”陈北武拿出两个盒子分别递出。

　　两女对视一眼，惊喜之余皆是有些意外。

　　认识陈北武这么久，她们还是第一次见到对方送礼。

　　“是给我们的定情信物吗？”徐梓晴大方打趣道，弄得许玲玲脸色一红，右手忍不住用力。

　　“咔嚓！轰！”大树倒下，掀起一片灰尘。

　　见状，陈北武驱使御风，将迎面而来的烟尘吹散。

　　“不是定情信物，这份礼物李老师也有。”他解释道。

　　陈北武准备四个特制礼盒，里面装的都是品质上佳龙头斛。

　　琴姐那里也有准备一份，应该可以稍微缓解她的贷款压力。

　　“开个玩笑。”察觉到怀中赤焰狐的挣扎，徐梓晴温婉一笑：“盒子可以打开吗？”

　　“当然可以。”

　　话音一落，她怀中的赤焰狐立即伸出小爪子将盒子翻开，露出其内品相饱满的龙头斛。

　　“嘤嘤嘤！”

　　赤焰狐瞪大眼睛，脸上满是馋意。

　　见两女脸上露出意外，陈北武开口道：“我前两天去了安依县一趟，想收购一批黄尾斛，结果运气不错，发现一些龙头斛。”

　　“想吃就吃吧。”

　　徐梓晴放下盒子，目光看向陈北武：“你想放弃修炼去做生意？”

　　“怎么可能。”陈北武笑了笑：“修仙需要灵元，我好歹也是个主播，怎么也要找点变现渠道。”

　　“你其实可以不用那么累的。”徐梓晴意有所指道。

　　“修仙哪有不累的。”陈北武转移话题，打算告辞离开。

　　徐梓晴忽然开口邀请：“契约同参兽后我们还没有实战，有兴趣切磋一场吗？”

　　“可以。”陈北武没有拒绝。

　　水火相生相克。借此机会，他也能看清楚金蛋的战斗能力究竟如何。

　　“我可以当裁判。”许玲玲举起手臂。

　　三人移步对战场，在许玲玲好奇的目光下，陈北武召唤出金蛋。

　　“噗通！”

　　“噗通！”

　　“噗通！”

　　看着对战台上不断翻身的肥硕黄金鳞，许玲玲眼中露出古怪之色。

　　“你不打算释放水流术吗？”她扭头看向陈北武。