第二十二章：食日真经

这不是陈北武在危言耸听，而是有前车之鉴。

　　前些年，远空县修仙界爆出年度最抓马桃色命案。

　　某位练气期天才因为同时攻略两大金丹家族嫡女，被竞争对手当场扒出“时间管理大师”实锤。

　　没过多久，此人便悄无声息地消失在修仙界。

　　这件事情传出后有很多修士认为是谣传。金丹家族的嫡女可是天之骄女，怎么可能会同时看上一个小小练气凡修，但陈北武可以确定这件事是真人真事。

　　陈北武认识这位练气期天才，并且有过数面之缘。

　　那个男人名叫陈修然，长相极其俊美，是平陈乡里有名的美男子，同时也是他的远房表哥。

　　陈修然的帅气难以用语言形容，每次出门逛街，身后必有一大群女子跟随讨要联系方式。

　　只是他向道之心坚决，面对送上门的美女诱惑都选择拒绝，唯独拒绝不了送上门的修仙资源，最后选择吃上两碗香喷喷的软饭，惹恼了家风森严的金丹世家。

　　如今他的坟头草恐怕已经有着三尺之高。

　　“喂，你在想什么呢？”许玲玲伸手在陈北武面前挥了挥，目光始终不离他掌心的玉简。

　　“你说呢，当然是在看美女。”陈北武瞥了她一眼，转身准备离开。

　　“等等！”许玲玲突然小跑过来。

　　陈北武停下脚步，眉头轻蹙：“有什么事吗？”

　　“给，这是祝贺你晋升练气七层的礼物。别误会。”

　　话音刚落，陈北武只觉得右手手掌传来一股巨力，整个人险些摔倒在地，而许玲玲则是耳朵微红地远远跑开。

　　似是第一次送礼太过害羞，她甚至都没好好看路，就连右手手肘撞到路边古树都恍若未知。

　　“嘎吱！”古树断裂，朝地面重重砸下，掀起大量灰尘，令陈北武嘴角一抽。

　　‘这妮子简单送个礼物都这么害羞。若是更近一步的拥抱怎么办？该不会害羞到将男友的骨头直接抱断吧！’

　　一想到这个地狱画面，陈北武就忍不住摇头。

　　打住！

　　人家好心送他礼物，他可不能乱想。

　　陈北武低下头，目光投向掌心玉瓶，上面赫然写着三个大字：“降霜丹”。

　　“这……”

　　看清丹药名字，陈北武愣在原地，神色颇为复杂。

　　另一边，徐梓晴一把抱住许玲玲，故意调侃道：“玲玲，你这么有钱吗？”

　　刚才发生的一切她全程看在眼里，心里也清楚自家闺蜜喜欢陈北武，只是平时假装不知情，免得友谊受损罢了。

　　她相信自己只要时刻在闺蜜面前表达自己对陈北武的喜爱，以玲玲的腼腆性子，断然不会与她争抢。

　　但现在看来，兔子急了也咬人。

　　她送陈北武礼物这件事情或许将许玲玲逼得太紧，结果适得其反。

　　闻言，许玲玲脸颊止不住地发红，喃喃辩解道：“不贵的，李老师一粒才卖我四百灵石，比市面上的降霜丹价格便宜了整整一半。三粒一起买还可以打折，只需要一千灵石。”

　　“而且我这是为了救人，跟钱不钱的没有关系。”她补充道。

　　听到这话，徐梓晴意味深长地笑了，“远空县每年伤重陨落的修士那么多，怎么不见玲玲你发善心去救？”

　　许玲玲立即语塞。

　　“陈北武是寿河二中很多女生的梦中情人，玲玲你喜欢上也很正常。”徐梓晴转头看向苍穹。

　　“我其实……”许玲玲想要解释，却什么也说不出来。

　　紧接着她就看到闺蜜朝着自己伸过来右掌，似是在发出决斗申请：“玲玲，我们以后各凭本事，公平相争如何？”

　　看着阳光下恍若女神的徐梓晴，许玲玲不由得看痴了。

　　开什么玩笑，她私底下一点淑女风范都没有，老是弄坏东西，怎么争得过胸襟宽广，性格温柔的闺蜜！

　　……

　　修炼室。

　　“难搞哦！”陈北武叹了口气，目光在术法玉简与降霜丹之间来回移动。

　　桃花多了也是劫。

　　收下一份礼物就算了，两份礼物加起来太过贵重，总价值超过一千枚下品灵石。

　　若是徐梓晴两女父母有一方看他不爽，想要搞他，靠这些礼物立名头就可以把他送进去戴银手镯挖矿。

　　‘想那么多没用，说白了还是我自己实力不足，否则想做什么都行。’陈北武看了一眼手机消息。

　　毫无意外，徐梓晴两女都表示送出去的礼物如泼出去的水，没有收回的可能，让他安心收下。

　　‘没办法，看来得挑个时间向徐梓晴、许玲玲和李嘉城老师回一次礼，表达感谢。’陈北武拿起术法玉简，目光看向铁蛋。

　　“汪？”

　　铁蛋疑惑得歪了歪头。

　　“你想不想变强？”陈北武正色道。

　　铁蛋眼睛一亮，兴奋地叫起来：“汪汪汪！”

　　“很好，我这里有一门从上古流传至今的《天狗食日真经》。你瞧这玉简纹路，看到没，那里有一道金纹，代表玉简内部蕴含一门绝品火系术法神通的雏形。”陈北武夸张道。

　　铁蛋狗眼越睁越大，一口咬住玉简。

　　“小点力，别把玉简咬坏了。”

　　陈北武拍了拍狗头：“你听我说，这门神通的雏形名叫炙炎引，能够调动天地火属灵气形成可攻可守的火蟒。火蟒有七种形态，最强大的形态能够瞬间击溃二境小妖的防御。”

　　闻言，铁蛋兴奋刨地，尾巴转得跟风火轮似的。

　　它知道什么是二境小妖。

　　昨天威势不凡，隔着老远差点把它吓尿的苍雷虎就是二境小妖，看着老厉害，老霸道！

　　“怎么样，要不要学？”陈北武道。

　　铁蛋疯狂点头。

　　“那碧翠鳞的分成要不要改？”

　　“汪！”

　　“很好。”陈北武微微点头，“看在你向道之心坚定的份上，这门神通雏形就交给你了。记住，用妖气包裹着舌苔去舔玉简就能激活教学。”

　　话音刚落，铁蛋开始疯狂舔玉简。

　　成功激发出铁蛋的学习热情，陈北武心中暗笑。

　　他没有欺骗铁蛋，炙炎引最强大的蟒化龙形态可以瞬间击溃二境小妖的防御，但有两个前提：施法者修为需要达到筑基层次，并且领悟二阶绝品灵术炙龙破。