第二十八章：南荒语

要想熟练地掌握一门语言，最好的方式是多用其进行沟通。

　　于是陈北武没有动用神识，而是用南荒语进行交流：“你没事吧？”

　　墨璃呆在原地，依旧没有反应过来。

　　‘难道那女修留了一手，玉简中的南荒语是错误的？’陈北武眉头轻蹙。

　　这时，墨璃方才回过神来。

　　她后退两步，瞥了一眼地面上不知何时死去的五赤蛇，恭敬地朝陈北武行了一礼：“大人，刚才是您救了我吗？”

　　“嗯。”陈北武点了点头，继续测试起南荒语。

　　他目光投向石中草，问道：“你是哪里人氏，这里又是何处？”

　　墨璃眨了眨漆黑眼睛，脚步轻动，一脸迷茫地挡在石中草前，“大人，您在说什么？”

　　陈北武换成更通俗的问法：“你叫什么，这个地方是哪里？”

　　“我叫墨璃，村里的人把这里叫做荒山。”她如实道。

　　“为了这株草药你可以连命都不要，看样子你认识？”陈北武直言道。

　　墨璃微黑的脸颊泛起一丝羞红，猜测道：“这应该是青晶异草，拿去药铺可以卖不少银子。”

　　陈北武有些惊讶。

　　草药名称有多种，这个很正常，因为每个地方的称呼不同。

　　但石中草再怎么说也是二阶灵药，岂是区区银子能够买到的宝贝。

　　“此物与我有缘，但这株草药毕竟是你先发现的。”陈北武沉吟道。

　　闻言，墨璃顿时紧张地握紧拳头。

　　她虽然没去过城镇，见识不多，但也知道一点。

　　村长是十里八乡的大人物，有一个妻子和十三个妾室服侍，顿顿都可以吃肉。可就算这样，村长身上最隆重的衣服也没有眼前的贵公子穿着好看。

　　由此可见，对方是村长也惹不起的大人物，是一言可以决定自己生死的贵人。

　　不管对方做出什么决定，哪怕是要拿走青晶异草，她都只能乖乖接受，不然那条五赤蛇就是她的下场。

　　可这样一来，阿爸就……

　　想到这，墨璃鼓起勇气，目光直视陈北武：“大人，您救了我，我会给您当仆从报恩，但这株草药是我发现的，能不能留给我。”

　　说到这，她闭上眼睛，弱弱道：“如果实在不行，我的命也可以还给您，就是得晚上几天还您。”

　　对方救了她一命，按理来说她根本不应该计较一株灵草。

　　可墨璃没办法，家里实在没钱，如果凑不齐诊费，阿爸很难挺过去。

　　与其让她眼睁睁看着阿爸死去，她宁愿一命还一命，还清对方恩情。

　　闻言，陈北武忍不住失笑道：“平白无故，我要你的命做什么。报恩就算了，没有你在，我也发现不了这株灵药。”

　　见陈北武态度温和，墨璃忍不住睁大眼睛：“那您的意思是？”

　　“伸出手来。”

　　随着陈北武话音落下，墨璃乖乖伸出黝黑粗糙的手掌。

　　“这些银子够不够。”陈北武放下一锭银子，约有五十两重。

　　“够了够了。”墨璃连连点头。

　　这么重的银子别说买走青晶异草，就是买下五个她也够了。

　　见状，陈北武笑了笑，没有鄙夷的意思。

　　凡人钟爱金银，修士追求灵石，前者追求的是荣华与富贵，后者追求的是实力与长生，二者并无本质不同，都是为了追求心中的欲望。

　　蹲下身，小心翼翼地挖出石中草收好，陈北武看向墨璃，“你们村在哪里，带我过去。”

　　“大人，请跟我来。”墨璃连忙上前带路，动作毫不拖泥带水。

　　陈北武一边用神识搜查周围前进，一边与墨璃进行交流，纯当是练习南荒语，顺便了解这方世界情况。

　　墨璃所在的村子因为靠近两条河，所以叫做双河村，村子里有一百多户人家。当村民需要物资时，他们会组织人手前往距离最近的水山镇进行交易。

　　至于水山镇之外的情况，墨璃则是一问一个不知道，她只知道水山镇隶属于泽国，而泽国拥有可以御剑飞行的仙师。

　　毕竟是少年心性，见陈北武态度友善，墨璃忍不住大着胆子道：“大人，您是武者，还是传说中的仙师？”

　　“这并不重要。”陈北武平静道。

　　墨璃低下头，语气变得低落，“好吧。”

　　越过一个山丘，再穿过一条崎岖的小路，两条清澈小河逐渐映入陈北武眼帘。

　　而在小河一里外则是零零散散坐落着上百户人家，家家户户屋顶都升起一股炊烟。

　　“大人，那里就是我家，您要过来坐坐吗？”墨璃大着胆子发出邀请。

　　“可以。”陈北武点了点头。

　　在周围村民好奇地注视下，墨璃带着他一路来到一处简陋木屋。

　　尚未进屋，陈北武就通过神识“看”到一个枯瘦汉子卧在干草铺就的床上，一副奄奄一息的模样。

　　“阿爸，我回来了。”

　　喊完这句，墨璃弯腰对着陈北武行了一礼，请求道：“大人，我想去买点药，您能帮帮我吗？”

　　狐假虎威的道理她还是懂的。

　　如果没有大人陪同，她可不敢拿五十两银子去买药，那样很容易出事。

　　“一点伤寒而已，我能治好。”陈北武推开木门。

　　“阿璃，这位是？”

　　看到陈北武出现，枯瘦汉子脸上露出一丝畏惧。

　　“阿爸，这位大人是个大好人，在山里救了我。”墨璃提醒道。

　　听到开头，枯瘦汉子连忙挤出僵硬的微笑。

　　好人？

　　傻女儿，这世道哪有什么好人！

　　只是这人穿着不凡，皮肤白嫩，一看就是外边来的富贵少爷，他们这种山野村民根本得罪不起。

　　可听到女儿后面的话，枯瘦汉子面色立即一变，眼露担心：“什么，你又去荒山了！”

　　“没有，我就在山下捡点柴禾。”撒完谎，墨璃看向陈北武：“大人，刚刚您说阿爸的病能治，是真的吗？”

　　陈北武道：“当然，我从不说谎。”

　　他这人唯一的缺点就是心善，看不得人间疾苦。

　　所以愿意主动出手救治墨璃父亲，跟石中草价值六百灵石没有一点关系。

　　“请大人救救阿爸，阿璃什么都愿意做。”墨璃双手掏出银子，想要跪在地上恳求。