第九章：仙贷之害

顺着四方桥一路向上，一条波光粼粼的静渊西湖支流缓缓映入陈北武视野。

　　河流的边缘位置有三三两两的修士聚集着，他们无视周围写着“禁止垂钓”的牌子，偷偷在草丛密布的偏僻地带进行垂钓。

　　在仙盟时代，钓鱼不是一件难事，难的是寻找到蕴藏灵机的湖泊。

　　静渊河横跨三州之地，其内孕育灵鱼无数，就连媲美金丹真人的宝鱼都时有出没，是众多鱼类爱好者心目中的圣地。

　　陨龙府内每年都有一些幸运儿在静渊河钓到二阶灵鱼，实现阶级跃升。

　　只是这处圣地归属于仙盟，普通修士若想要进入其中垂钓，必须要缴纳高昂的钓鱼费用。

　　据陈北武所知，哪怕是在静渊河外围地带，即在静渊西湖垂钓，至少也要一块灵石（每小时），价格非一般人能够承担，这也是他先前为何拒绝徐梓晴邀请的原因。

　　当然，更大的原因是他不想在广阔无垠的静渊河触发七彩奇遇（一丝），哪怕触发的概率并不高。

　　望着远处警戒的人影，陈北武心中暗道：‘今天运气还行，又可以赚点外快。’

　　不是每个钓鱼佬都能支付得起高昂的钓鱼费用，尤其是在较为贫困的远空县内。

　　有一些钓鱼佬为了钻空子，跑到静渊西湖偏远支流，即仙盟世宜殿禁止垂钓的区域偷偷垂钓。

　　为了遏制日益猖獗的偷钓现象，远空县世宜殿在几年前就推出了违钓举报奖励制度：居民可以通过拍照上传他人的违钓行为获得官方奖励。

　　世宜殿的奖励看似不多不少，但架不住陈北武运气不错，偶尔路过四方桥都能看到他人违钓的身影。

　　靠举报违钓，他一个月大约能够赚到一块灵石，相当于老妈在家刺绣半月的工资。

　　陈北武拿起手机朝草丛方向拍了个照片，上传到世宜殿官方平台，输入详细的时间地点进行举报，然后优雅转身，向前踏出一步。

　　“啪嗒。”一坨鸟粪正好落地，落在他先前站立位置。

　　见状，陈北武脸上并无意外。

　　他修炼的神通九息服气虽然强横无比，能够夺天地之造化，孕自身之气运，但也不是没有一些弊端。

　　每次触发奇遇过后，他都有可能遇到祸事。

　　什么意思呢？

　　福祸相依，在他用神通积攒气运的同时，一些霉运灾祸也在不断酝酿。

　　平时气运尚在倒好，一旦他将积攒的气运化为奇遇触发，以往被气运压制的霉运灾祸就会化为一些劫难爆发。

　　不过陈北武有至宝九息混沌加持，哪怕有几次气运跌落至谷底，劫难爆发，结果也会是出乎意料的幸运。

　　比如陈北武有一次运气不好，出门遇到车祸，身体受伤无法上学，然后当天就得知学校爆发了一场恶性杀人事件，四死十八伤，其中有一个死者是他的后桌。

　　事后陈北武回想起来深感庆幸，若是当时没有遇到那场车祸，他说不定会成为受害者之一。

　　‘可惜我目前只能稍微引动一丝九息混沌的威能。’陈北武低头瞥了一眼地上的鸟粪。

　　身怀至宝，他可不会眼睁睁看着自己的劫难随着气运逐渐酝酿成长。

　　通过数年摸索，他现在已经可以引动九息混沌的力量，将积攒的灾祸劫难化为一些霉运释放，也就是将劫难化为小灾，这也是陈北武今天会遇到粪怒小鸟的原因。

　　“嘿，道友，需要修仙贷吗？”

　　一张传单突然从旁边递了过来，上面加大加粗的八个大字格外显眼：“轻松贷款，贷你成仙！”

　　“不需要。”陈北武摆了摆手，头也没抬，直接走开。

　　购买降霜丹需要大量灵石，但他还不至于去碰修仙贷。

　　这年头，但凡是个修士都知晓一句话：仙盟内什么东西都可以碰，就是修仙贷碰不得。

　　修仙贷的利率非常恐怖，起步利率10%，倘若贷款人信用不好，利率甚至会飙升到25%。

　　最重要的一点是，与仙盟激励天才学生的灵兽贷不一样，修仙贷是利滚利，连本金利息都要算在一起。一般人借了根本还不起，甚至死了之后还需要后代继续偿还。

　　用一句话概括修仙贷就是：一贷传三代，人死贷还在。

　　除非贷款人在短时间内侥幸突破境界，否则修仙贷就是一个填不满的窟窿。

　　也正是因为如此，仙盟一些修士直接称修仙贷为不化骨，意思是这贷吃人不沾血，连骨髓都要榨得干干净净。

　　但为了踏上修仙路，修得长生，仙盟每年都有大量修士心存侥幸去碰修仙贷，最终落得家破人亡的下场。

　　陈北武回到小区门口，正好看到一道靓丽的人影从电梯走出。

　　她身着一袭长裙，随风摇曳的裙摆下是若隐若现的修长美腿，在阳光下泛着冷白色的光泽，好似画卷走出的古典美人。

　　“好久不见，小武。”陈琴微微一愣，打了个招呼。

　　旋即她似是发觉不对，目光紧紧盯着陈北武飘逸灵动的发丝，整个人有些恍惚。

　　见状，陈北武低头检查了一下穿着，“琴姐，怎么了，我脸上是有花吗？”

　　他之所以喊陈琴为琴姐，不是因为对方年龄大三岁，而是因为陈琴一家就住在陈家对门，他们之间的相识可以追溯到婴儿时期，说一句青梅竹马也毫不过分。

　　闻言，陈琴回过神来，声调不自觉上扬，惊诧道：“你突破练气后期了？”

　　“嗯，刚突破不久。”陈北武点了点头，神色复杂。

　　造化弄人，如果不是因为家庭拖累，以琴姐的资质现在或许也是练气后期修士。

　　同样都是突破筑基失败。

　　老妈选择的是放弃修仙路，将机会留给下一代，而陈姨选择的是借修仙贷继续梭哈。

　　身为穿越者，陈北武能够理解陈姨对于修仙长生的渴望，但遗憾的是对方梭哈失败，没过几日就因为伤重去世，留给琴姐一座难以偿还的债务大山。

　　在这座大山的压制下，琴姐早早辍学，从一个有望筑基的修仙苗子沦为雅韵轩乐女，基本与仙道无缘。