第二章：练气七层

教室内除了细微的书写声，安静得吓人。

　　雷老师咳嗽两声，提醒道：“距离考试结束还有三十分钟，请各位同学做好检查工作。”

　　陈北武眉头一皱，加快答题速度。

　　“叮铃铃！”

　　很快，随着清脆的铃声响起，陈北武刚好停笔。

　　他晃了晃昏沉的脑袋，起身上前交完试卷，然后单手撑着课桌翻身，在周围同学惊异的目光下从窗口跃出，朝着学校修炼室方向迅速冲去。

　　陈北武没有对雷老师说谎。

　　福祸相依，先前的大日异变固然恐怖，但也让他停滞不前的练气修为有了进展。

　　“快看，天上有人在飞！”

　　“飞什么飞，少见多怪，那是陈学长在御风。”

　　“嘶，我没记错的话，陈学长今年才十六岁吧？”

　　“真的假的，御风可是练气六层方能掌握的异术！”有学生满眼憧憬地望着陈北武掠过的身影，恨不得取而代之。

　　……

　　“滴！学分-10。”

　　刷完学生卡，陈北武快步走进一阶上品修炼室，盘膝闭目，运转修炼多年的功法【万兽诀】。

　　作为仙盟赫赫有名的四大奠基功法之一，万兽诀拥有三大优势。

　　一：万兽诀修炼出来的法力中正平和，不易走火入魔，也不会影响同参兽心智。

　　二：万兽诀修炼出来的精纯法力可以无条件进行转化，为修士未来转修功法做好准备。

　　三：万兽诀有入门、小成、大成和圆满四大境界之分。境界越高，功法缔造的兽印效果就越恐怖。

　　在仙盟传说中，圆满级别的万兽印甚至可以点化同参兽血脉，觉醒出强横无比的特殊体质。

　　因此这门功法在仙盟内传播力度极大，几乎每十个学生就有三个修炼，陈北武自然也不例外，甚至将其修炼到小成境界。

　　“哗啦啦！”

　　感受到体内法力的躁动，陈北武不再迟疑，从怀中掏出一个玉瓶，小心翼翼地取出一枚青蓝两色交织的丹药。

　　这枚清水丹是学校对年级排名前三学生的奖励，价值十枚灵石。

　　【清水丹】：一阶上品异丹，服用后可强健体魄，巩固修为，在练气晋升之时服用更是可以稳固神魂，大幅降低突破失败所造成的反噬。（仅对练气中期有效）

　　想到突破练气七层的重要性，陈北武眼眸微凝，将手中丹药扔入口中炼化。

　　轰！

　　丹药刚一入口，一股磅礴的灵力瞬间在陈北武体内爆发。

　　为了完美吸收清水丹的药力，陈北武没有继续入静存神，吐纳运转万兽诀，而是起身打起了仙盟中学第九套导引术。

　　时间一分一秒过去，当陈北武做完最后一个导引动作，体内奔腾如溪水的法力猛然冲开壁垒，进入新的天地。

　　“练气七层终于成了！”陈北武睁开双眼，神色难掩兴奋。

　　练气七层虽然只是练气期中的一个小境界，但却是划分练气中期与练气后期的分水岭。

　　更何况所有学生都知道，无论是初中部还是高中部，只要能够在十八岁之前突破到练气七层就可以享受仙盟麾下公立中学方能享受的特殊福利，即向仙盟申请购买乃至贷款灵兽的资格。

　　可别小看这项资格，按照凡、异、灵、宝排序，市面上难得一见的灵兽可是筑基强者才有资格购买的宝物。

　　在仙盟时代，修仙者最重要的是兽、财、法、侣、地，这五者缺一不可，其中兽排在最前列，是修士的成道之基，亦是护身杀伐手段。

　　修士初始契约的妖兽血脉等级潜力越高，未来的仙路就越顺。

　　反之，血脉等级潜力低下的妖兽会让修士本就难以前行的仙路变得越发坎坷，甚至沦为一条死路。

　　据陈北武所知，一些普通家庭出身的练气修士只能契约异兽，导致境界一直停留在练气期。

　　但也有一些练气修士不甘平凡，愿意参军开荒，用生命去拼搏，去寻求契约灵兽，甚至是宝兽的机缘。

　　“滴滴！”

　　就在这时，提示音响起，修炼室内灵力迅速衰竭。

　　“时间已经到了么。”陈北武瞥了一眼大门显示的时间，恋恋不舍地走出修炼室。

　　灵气难得，一阶上品修炼室的灵力浓度几乎是中品的两倍，有益于修士冲关突破，就是太费学分。

　　陈北武偶尔用来突破还行，要想一直使用，学生卡内的余额根本顶不住。

　　“咦！你成功突破了？”

　　陈北武刚一出门就遇到完成修炼的同班同学许玲玲，她脸上满是惊讶。

　　“没错。”陈北武点了点头，没有隐瞒的意思。

　　他现在展露的修炼天赋越高，学校领导就越重视，后续奖励的资源也会越好，根本没有藏拙的必要。

　　许玲玲愣在原地，还没有开口说话，周围默默关注的学生纷纷咋舌，露出不可思议的表情。

　　“乖乖隆叮咚，十六岁的练气后期！”

　　陈北武颜值极高，又是常年占据年级第二的学霸，在寿河二中人气极高，周围的学生第一眼就认出他的身份。

　　十六岁的练气七层是什么概念？

　　高中部是五年制。

　　现在高二刚开学不久，距离高考还有三年多时间。

　　若是陈北武在这期间能够保持住这样的进步速度，或许有机会在高考来临之前将练气修为提升到练气九层。

　　如果运气够好，陈北武将来说不定能够鱼跃龙门，考上十三仙宗！

　　想到这，在场的学生纷纷露出羡慕嫉妒的目光。

　　同样是十六岁，同样是出身平凡，为什么他们境界一直停留在练气五层，而陈北武却能勇猛精进，一步步冲向练气七层？

　　“好厉害！”许玲玲看着陈北武鹤立鸡群的身姿，咽了咽口水。

　　察觉到自己的失态，许玲玲连忙转移话题道：“对了，今天异兽科的考试很难，尤其是第十道选择题，你选的是什么？”

　　陈北武心情不错，随口应道：“你忘了吗？遇事不决就选C。”

　　许玲玲神色一喜，“太好了，我正好用六壬法算中，选了最长的一个选项。”

　　“那不错喔，恭喜你又答错了，正确答案其实是B。”陈北武转身朝许玲玲摆了摆手。

　　“我还有点事，明天见。”

　　因为今天苍穹大日的异变，陈北武现在赶着回家研究，根本没有心思继续闲聊。

　　许玲玲脸色一垮，无语道：“啊，这不应该呀，我怎么每次做法都算错！”