第五十八章：寻找渠道

设定完橱窗价格，再将黄尾斛数量设定为缺货，陈北武满意点头。

　　旋即他拿起手机，给老妈发了一条消息。

　　“降霜丹就别留着了，早用早好。我最近直播卖货赚了不少灵元，足够还清人情。”

　　犹豫片刻，陈北武在万灵app后台截了一张图发了过去，“至于约定的事情你也放心，我肯定会做到。”

　　另一边，陨龙府，上清天医院附属二院。

　　黄晓龄半阖着眼皮，脸色苍白地躺在病床上。

　　陈栋看着妻子没有血色的嘴唇，下意识用手掌包裹其冰凉手指。

　　“嗡嗡！”

　　就在这时，兜里的手机忽然震动起来。

　　陈栋眉头轻蹙，拿出手机一看，整个人愣在原地，然后又不敢相信地看了一遍。

　　“怎么了？”黄晓龄声音沙哑道。

　　“还能有什么事。”

　　陈栋将手机塞入衣兜，“那小子现在直播卖货赚了不少钱，想让你把降霜丹吃了，不用在意那个约定。”

　　“那可不行。”黄晓龄瞬间精神起来，着急道：“那孩子说有把握在明年九月份前晋升练气八层，老陈你应该知道那是什么概念！”

　　“你别激动。”陈栋连忙上前扶住她肩膀，“咱们孩子的性格你又不是不知道，他既然敢说，肯定会做到。”

　　“能做好就好。”黄晓龄松了口气，又恹恹地躺下。

　　“现在直播卖货不容易，卖货亏本的修士多如牛毛，你让他时间多放在修炼上，别再不务正业鼓捣什么直播了。”

　　听到这话，陈栋沉默了。

　　直播卖货一晚上能够卖出接近五千灵元的营业额叫不务正业，那他一个月累死累活才赚到十二灵元叫什么？

　　混吃等死，不求上进么！

　　也就是现在黄晓龄刚做完手术，情绪不能出问题，不然他非得把那张万灵app后台截图给老婆看看什么叫做先天卖货圣体。

　　‘或许比起修炼，北武更适合的赛道是卖货！’陈栋脑海里忍不住冒出这个想法。

　　“怎么了，你是不是有什么事情瞒着我？”黄晓龄敏锐地察觉到不对劲，“是北武出问题了吗？”

　　“北武在家自修，能闹出什么问题？”陈栋笑了笑，将问题搪塞过去。

　　等妻子沉沉睡去，他才起身离开病房，小跑到一个安静地方给陈北武打过去一个语音。

　　“儿砸，你真发财了？”陈栋低声道。

　　“也不算发财吧，现在卖货既要与平台分成，也要扣税，就赚个辛苦钱。”陈北武佯装平静道。

　　一晚上挣了普通修士几十年工资算什么，他现在的目标是晋升筑基。

　　陈栋喉结动了动，感觉胸口憋着一股气，但心里更多的却是说不出的骄傲。

　　‘这孩子像我！’他咧嘴一笑，不再纠结。

　　……

　　打完语音，让父母不必担心家里资金压力，陈北武转身看向铁蛋。

　　“汪。”它小跑上前，尾巴疯狂摇晃。

　　或许是最近吃了太多黄尾斛的缘故，也或许是一人得道鸡犬升天，陈北武发现铁蛋头顶上的气运之光开始逐渐蜕变为浅蓝色。

　　反倒是金蛋的气运之光没有波动，一直处于金色级别。

　　“带你过去可以，但你只能待在洞府修炼，不能发出任何声音！”陈北武提醒道。

　　铁蛋连忙用一只前爪捂住嘴，乖巧点头，导致身体直接瘫倒在地面。

　　……

　　壁渊坊市。

　　“前辈。”绾绾恭敬弯身，行了个礼。

　　陈北武摆了摆手，“不必多礼，上次你购买的凤黄斛质量不错。”

　　“前辈是想再买上一些？”她小心翼翼道。

　　“嗯，不过这次量比较大，我需要两千斤凤黄斛。”陈北武瞥了她一眼。

　　“可以。”绾绾压抑内心的惊喜，轻声道：“前辈这次要的凤黄斛比较多，价格会优惠一些。”

　　“六十块灵石如何，绾绾三天内就能凑齐。”

　　说完，怕是陈北武不满意，她又补充一句：“前辈若是想要明天拿到也行，就是价格可能会贵上一些，大概要七十块下品灵石。”

　　“很好，这是定金。”陈北武随手丢出十块灵石，“三天后我要见到货，凤黄斛品质不能比上次差。”

　　他知道绾绾作为中介能够从这单生意赚到不少灵石，但陈北武无所谓。

　　他在意的只有一点，那就是凤黄斛的品质。

　　绾绾上一次就办得很好，让他节省不少功夫。

　　“没问题。”绾绾露出明媚笑容。

　　先前是她有眼不识泰山。

　　什么穷酸修士，此刻站在她面前的明明就是财神爷！

　　至于对方购买凤黄斛是去泡茶还是生吃，都不是她能够过问的事情。

　　在壁渊坊市，修士知道的秘密越多，越容易出事。

　　“对了。”陈北武似是想起什么，随口问道：“我最近想出售一门练气功法，你有门路吗？”

　　绾绾眼睛微亮，“什么属性的练气功法，最高可修炼到练气几层？”

　　说完，似是觉得自己态度不够恭敬，她连忙低下头道歉：“抱歉前辈，是绾绾失态了。”

　　“无妨。”陈北武微微摇头。

　　从绾绾的反应可以侧面看出南荒修士对于功法传承的渴望。

　　他没有拿出更高一级的筑基功法果然是正确的选择，不然一门完整的筑基传承说不定会惊动坊市背后的沈家，甚至被筑基强者关注。

　　“这门练气功法是水属功法，适合水灵根修士修炼，名为藏渊诀，最高可修炼到练气九层。”陈北武递出一张玉简。

　　接过玉简，绾绾瞳孔一缩。

　　“藏锋于柔，蓄势为渊！”

　　看到这门练气功法的立意，她忍不住心生震撼。

　　她从未见过如此精妙的功法！

　　在绾绾的认知中，中品练气法【化水诀】已经是散修中一等一的练气法门，能够练就一身如水绵长，源源不绝的水元法力。

　　但没想到一山还有一山高。藏渊诀观想水脉走势，采天地玄阴水气可以练就一身三阴法力。

　　这三阴法力厉害程度远在水元法力之上，对敌时不仅可以侵蚀敌修精、气、神三宝，还可以藏三重玄阴水气于体，增添一成筑基概率，说是上上等练气法门都不过分。

　　“前辈，您真要出售此功法？”绾绾忍不住咽了咽口水。