第三章：瘫痪之犬

“汪汪汪！”

　　陈北武回到家门口，一阵兴奋的狗叫声从屋内传出。

　　“安静点，铁蛋。”他话音一落，叫声立即停止。

　　“咔嚓！”

　　陈北武推开房门，一道黑影瞬间扑到脚边，速度之快，唯有练气后期修士方能稍微看清，但却逃不过他的双手。

　　“汪。”铁蛋没有反抗，轻轻蹭着陈北武的手掌，神色乖巧。

　　“怎么，是饿了么？”陈北武轻笑道。

　　“汪汪。”铁蛋连叫两声，表示一点都不饿。

　　“不饿也可以多吃点，长身体。”陈北武蹲下身子，轻轻抚摸铁蛋身上好似黑夜绸缎的毛发。

　　铁蛋是一条黑色犬，乌黑发亮的毛发覆盖全身，唯独脚掌区域例外，是由一团白色毛发点缀。

　　这些白色斑纹就像是无瑕的白雪，隔远一看，颇有乌云盖雪的气象。

　　不过比起这些，最让陈北武在意的是铁蛋软趴趴瘫倒在地的后肢。

　　“我现在已经练气七层，可以向学校申请购买一些锻骨散。”陈北武轻声道：“到时候你吃一点看有没有效果。”

　　“汪汪。”

　　闻言，铁蛋立即叫唤两声，结实有力的前肢如同两根黑色长矛挺立，表示自己很强壮。

　　后肢无法动弹又如何，它现在还有前肢在。

　　“别拒绝，这事听我的。”

　　察觉到铁蛋的倔强，陈北武用指尖弹了一下它的脑壳，起身走向修炼室。

　　铁蛋低吼一声，乖乖跟随在陈北武身后。

　　仙盟时代，每个望子成龙，不愿儿女落后他人的父母都会在家里开辟一间修炼室。

　　没办法，经过仙盟数万年的开发利用，天渊星弥漫天地的绝大多数灵气都被归为国有，只留下一些灵气来保证仙盟疆域内的灵机不绝，特殊地区除外。

　　这年头修士若是想要吸收灵气修炼，必须向仙盟官方购买开辟修炼室的资格，每月缴纳灵气费用。

　　然而总有一些普通修士会为了省钱，偷偷跑到荒郊野外吸收灵气，这种偷灵气的行为会引发仙盟阵法的反应，基本一抓一个准。

　　据陈北武所知，光是远空县这一个县每年就有数百上千人因为偷灵气而获得仙盟执法队的七天拘留和警告罚款。

　　由此可见，在仙盟时代没钱可根本修不了仙！

　　陈北武家中的修炼室品阶并不高，只有一阶中品。即便如此，当年光是购买修炼室的资格就花费了二十枚下品灵石。

　　每月还要被仙盟收取一枚灵石左右的灵气费用，一年下来就是十二枚灵石。

　　要知道，一枚灵石可以向仙盟银行兑换一灵元，而一灵元则是可以换成十毛钱或者一百分。

　　陈北武现在在学校食堂吃一顿有荤有素的三菜一汤也只需要花费几分钱而已。

　　‘这小家伙还是一如既往的忠诚。’

　　关上修炼室大门前，陈北武瞥了铁蛋头顶上那一小团半绿半蓝的淡淡光辉。

　　那道光辉代表的是铁蛋的气运，目前已经有了接近二阶的水准。

　　按理来说气运虚无缥缈，非常人所能够窥视，但陈北武不一样，他有家族传承下来的顶级外挂九息混沌，可以看到天地万物的气运，甚至将自身气运化为奇遇触发。

　　铁蛋就是陈北武五年前触发奇遇捡到的。

　　当时他是初中部的学生，回家路上一辆大运货车骤然失控，撞到了冲向马路的黑团。结果好巧不巧，那头黑团正好坠落在陈北武的脚边。

　　陈北武没有犹豫，直接抱起黑团赶去兽医院抢救。

　　抢救结束后，医生告知他一好一坏两个消息。

　　好消息是手术很成功，受伤幼崽生命体征平稳，没有生命危险。

　　坏消息是幼犬后肢不是车祸受伤，而是先天性残疾，治疗费用极高，并且很有可能中路夭折。

　　于是陈北武将黑团幼崽带回家，起了铁蛋的贱名，希望能顺利养活它，让它茁壮成长。

　　而铁蛋也没有辜负陈北武的期望，个子一天比一天高，体质也一天比一天强。

　　一年前砖窑出现火灾崩塌，铁蛋更是冒着生命危险从熊熊火海中叼出晕倒在地的老爸。

　　自此之后，铁蛋在家里的地位大幅增长，陈北武甚至生起一丝契约铁蛋的念头。

　　凡兽与异兽的区别在于是否拥有道行。

　　铁蛋能够在火海中救出老爸，说明它是一条略有道行的异兽。

　　与修仙者用境界划分实力不同，仙盟习惯用道行划分妖兽的实力，而血脉品阶只是妖兽理论上道行的上限，并不代表具体实力。

　　比如没有道行的兽类称为零阶凡兽，终生无法获得道行，除非获得机缘。

　　而一阶异兽成年后一般可以获得道行，这等存在被修士称为精怪，实力相当于练气凡修。

　　二阶灵兽理论上可以拥有五十年以上，四百九十九年以下的道行，这等存在被修士称为小妖，实力相当于筑基散人。

　　三阶宝兽理论上可以拥有五百年以上，九百九十九年以下的道行，这等存在被修士称为妖将，实力相当于超凡脱俗的金丹真人。

　　道行难分，陈北武只能大概估算铁蛋拥有十年以下的道行，属于小精怪。

　　不过铁蛋的气运既然能够接近二阶，那就说明它拥有突破血脉桎梏成为二阶灵兽，晋升为小妖的潜力。

　　只是铁蛋平日亲近火焰，喜食灼热之物，明显是火属异兽，而陈北武是水、木双系灵根，两者属性不符，说是完全相克也不为过。

　　正是因为如此，陈北武纠结几次后打消了契约铁蛋的想法。

　　修士的第一头兽宠至关重要，关系到修士未来的修炼速度和突破境界的难易度。

　　未成二阶的火属异兽就算他契约了也是如同鸡肋，甚至可能成为自身拖累。

　　因为陈北武的灵根资质不简单，是远空县相当罕见的水、木双系地灵根。

　　何为地灵根？

　　仙盟根据灵根纯度高低，将修士灵根分为仙、天、地、真、杂、伪六个级别。

　　只要修士灵根五行纯度中有一项能够在四十以上，即代表拥有该属性真灵根属性，纯度能够在六十以上，则是代表拥有地灵根。

　　不同属性的灵根级别会取最高一级，而陈北武的灵根属性是：金15，木76，水79，火18，土17。

　　如果陈北武的水灵根纯度能够再提升一点达到80，那他就不是水、木双系地灵根，而是水系天灵根的拥有者。

　　至于传说中的仙灵根，则需要修士灵根纯度打破99，即天灵根的极限，达到传说中的100纯度。

　　这种级别的灵根拥有者一但出现，无需参加仙盟高考就能直接参与仙考，甚至保送到五大洞天，成为仙盟未来的接班人。