第二十一章：门第之分

“陈北武获胜！”班主任赞叹道。

　　无视台下同学的鼓掌，徐梓晴目光直视陈北武：“你是怎么做到吗？”

　　“什么？”陈北武道。

　　“别装傻。”徐梓晴白了他一眼，一边走下台：“单靠聚水术可瞒不住我的感知。”

　　陈北武笑了笑，直言道：“炙炎引虽然难缠，有七种变招，但你每次变招，法力经过膻中穴的时候都会迟疑半瞬，那时候你的感知也会下降。”

　　有一说一，若不是徐梓晴太过相信神识感知，他也很难在短时间内迅速取胜。

　　“所以你连水影聚都掌控了？”徐梓晴脚步一顿，惊讶回头。

　　水影聚是与炙炎引品阶相同的一阶绝品异术，是一阶上品聚水术的上位变招。

　　聚水术聚集的流水分身有一个缺点，那就是无法动弹。

　　而水影聚凝聚的流水分身不仅可以自由行动，真假难辨，还能在迷惑对手神识的同时隐蔽施术者的气息。

　　她突破练气七层半月才勉强将炙炎引入门，陈北武竟然能够在突破练气后的几天内将水影聚学会，熟练地运用在实战中。

　　难怪王奎老师会当众称陈北武为术法奇才，认为其是寿河二中修炼术法天赋最高的学生。

　　“这种术法又不难，看一眼就会。”陈北武疑惑地看了她一眼，似是在好奇她为什么问出这种问题。

　　徐梓晴眼角一抽，险些没能保持住贵门淑女风范。

　　开什么玩笑。

　　正所谓七步之外术法快，七步之内术法又准又快。

　　在契约同参兽之前，练气修士之间基本是靠术法战斗。

　　谁术法娴熟，能够在战斗过程中灵活使用，谁就能获得最终胜利。

　　只是术法难修且难以引动天地大道。

　　仙盟修士认为，与其将时间浪费在学习术法，争一时输赢，不如将时间用在参悟借兽修真大道。

　　反正契约同参兽后，练气修士自然会拥有护身的手段。

　　与修得大道长生相比，区区术法根本不值一提。

　　但若是每个修士都能拥有陈北武这般快速修得术法的天赋，恐怕绝大多数练气修士都不会介意花费时间去修炼术法，然后在战斗中为同参兽增益各种buff。

　　“不难是吧。行行行，有本事你将炙炎引也给我学会。”徐梓晴右手向后一抛，一枚术法玉简瞬间落入陈北武掌心。

　　陈北武：“？？？”

　　他没有在凡尔赛，参悟术法对陈北武来说根本不难。

　　当初为了习得九息服气神通，他可是经过神像梦中传道整整五百年，最后才侥幸入门。

　　虽然陈北武不知晓九息服气神通品阶具体有多高，但他可以肯定一点。

　　经过传道之后，练气修士眼中难以入门的一阶绝品异术在他眼里就是一加一的简单数学题，看上一眼就能大概明白释放原理。

　　至于九息服气神通，陈北武暂时只会使用，完全不知原理，更别说通晓神通其内蕴含的大道。

　　但他敢说：若是一阶绝品异术学习难度相当于学习简单数学题，那么九息服气神通学习难度就相当于晦涩难懂的数学天书。

　　“这炙炎引真给我？”陈北武惊讶道。

　　仙盟官网蕴藏天下宗门知识，就连传说中五大洞天的仙法都有收藏，但却需要修士花费灵元进行兑换。

　　普通修士想要获得仙盟承认的灵元，必须拿着灵石去当地的仙盟银行兑换，汇率是一比一，也就是一块下品灵石相当于一灵元。

　　炙炎引是一阶火系绝品术法，在仙门官网的兑换价格高达五百枚下品灵石/一人。

　　是的，没错。仙盟官网收藏的真典术法只能兑换者一人学习，不能私自传授。

　　若兑换者家人想学，必须花费灵石在仙盟官网兑换学习。

　　心存侥幸，胆敢违反规则的兑换者，基本都会死在仙盟律法下。

　　也正是因为如此，仙盟每年什么也不做，仅靠分享修仙知识一项就能从修士手中获取巨量灵石。

　　随着仙盟统治时间日益增长，灵元也逐渐取代掉灵石，成为修士之间交易最有公信力的货币。

　　不过仙盟每年总有一些不服管教的修士，更贴切来说应该是被修仙贷搞得倾家荡产的修士，他们光着屁股不怕死，喜欢用零元购的方式代替灵元支付。

　　个别极端的修士更是堕落为邪修，在天渊星各地引发骚乱，最终被执法司强者镇压。

　　零元购陈北武肯定是不敢，他会的一阶术法统统都是在寿河二中所学，有学校术法老师作证。

　　作为班主任王奎的得意学生，陈北武可以经常开小灶，学习班里同学都接触不了的一阶异术，但也仅限于水、木两系杀伤力不高的异术。

　　而炙炎引可是一阶绝品火系术法中公认兼容性最高，破坏力最强且最为多变的术法。

　　它的进阶灵术【炙龙破】更是了不得，威力极大，在正面命中的情况甚至可以击溃筑基后期强者的无漏防御。

　　哪怕徐梓晴出身陨龙徐家，一门炙炎引也是相当珍贵的礼物。

　　“那还有假。”徐梓晴眼眸如水，笑意盈盈地看向陈北武。

　　陈北武没有拒绝，道了声谢。

　　他不是呆子，在日常相处中能够感受到徐梓晴与许玲玲两女的好意。

　　换做是普通人，遇到两大风情各异，家境不凡的美女接近示好，可能会陷入纠结，不知道做出哪个选择。

　　但陈北武不一样，他的应对方式很简单，突出的就是一个不主动，不拒绝。

　　只要他不明确拒绝，就不会有女生受伤，更别说由爱生恨。

　　而陈北武之所以如此谨慎，纯粹是因为修仙世家不好惹。

　　修仙家族有强有弱，其中三代为门第，五代为财阀，九代为筑基家族，二十代以上方为金丹世家（仙盟百年为一代）。

　　筑基散人的寿命上限在三百年到五百年之间。

　　若是能够在四五代之内，即族中筑基强者陨落之前再培育出一位筑基散人，即可继续福泽四五代，被世人称为筑基家族。

　　金丹世家那便更了不得，需要有金丹真人坐镇，并且世代相延续两千年，这等势力在远空县这等小地方就是巨无霸的存在。

　　徐梓晴虽不是金丹世家嫡女，只是庶出，但也能依仗金丹世家的名头让很多修士卖命，做出普通人难以想象的事情。

　　比如神不知鬼不觉地让一名天才练气修士消失。