第四十五章：气运可改

【功法】：万法归流建木天书·练气篇

　　【品阶】：天品

　　【介绍】：此法直指化神，立意极高，适合水、木双系天灵根修士修炼，天赋卓越者修之可打破练气极限。

　　契合此法，于练气期修出水木法体者可以悟道筑基，铸就无暇道基。

　　【售价】：两千灵元

　　看到这个价格，陈北武眼中并无意外。

　　这门功法贵是真的贵，但强也是真的强，是极少数能够铸就无暇道基的天品功法。

　　何为无暇道基？

　　远古时期，练气修士晋升练气九层就可服用筑基五灵尝试突破筑基，但失败率一直居高不下，十个练气九层顶多只有三个成功。

　　随着修仙文明越发鼎盛，有修仙巨擘推衍大道，发现练气九层远不是练气修士极限。

　　打破极限的修士不仅晋升筑基成功率更高，还可以拥有更加强悍的道基，甚至提高晋升金丹的概率。

　　于是仙盟大能便在练气巅峰之上又额外添加练气三大境，分别为：

　　练气极限（十层），提高两成筑基几率，晋升后可铸就极品道基。

　　练气超限（十一层），无需服用筑基五灵也有九成概率筑基，晋升后可铸就超品道基。

　　无暇练气（十二层），悟道于天，百日之内自动铸就无暇道基，晋升筑基。

　　毫不夸张的说，陈北武若是能够在高考之前晋升练气超限，甚至可以不需要经过高考，直接保送进入十三仙宗。

　　倘若陈北武能够更进一步，在练气期晋升无暇练气，五大洞天也会向他敞开怀抱，开启专属仙考。

　　但那实在太难了！

　　掐灭心中念头，陈北武点开手机余额，上面赫然显示着五位数。

　　余额：753.28

　　仙盟灵兽贷需要利息，陈北武身上携带的本金越高，需要支付的贷款利息也就越少。

　　手机里这七百多灵元的本金仅有一部分是他的直播工资，绝大部分都来源于父母的赞助，说是掏空父母口袋都毫不过分。

　　好在意外出现，陈北武不用背上灵兽贷款，可以省下这一大笔钱，但却依然买不起天品功法练气篇的三分之一。

　　没办法，修仙功法品阶与修士灵根划分差不多，分为仙、天、地、真、杂、凡六品。

　　仙品功法寥寥无几，超脱于天品之上，直指炼虚大乘，是仙盟从不外传的通天仙典，掌握在仙盟执掌者（五大洞天）手中，保密等级极高，无法用灵元兑换。

　　仙盟修士如果想要修炼仙品功法，只有两个途径：要么拥有传说中的仙灵根获得大能赏识，要么拜入五大洞天，如此方有机会一睹仙品功法蕴藏的玄妙大道。

　　因此，仅次于仙品，能够打破极限，直指化神的天品功法就是仙盟官网上一等一的功法。

　　这等功法哪怕放在十三仙宗内也是难得的秘典真经，修炼要求极高，修士需要拥有天灵根方能修炼。

　　以此类推，地品功法直指元婴，修炼者必须拥有地灵根。真品功法直指金丹，修炼者必须拥有真灵根。

　　而杂品功法与凡品功法因为太过垃圾，根本没有修士修炼，所以这种功法在仙盟官网上的售价仅有几枚下品灵石。

　　一些网站app为了吸引流量，甚至无偿共享杂品功法，任由练气修士下载学习交流。

　　万法归流建木天书作为天品功法，练气篇购买价格为两千枚下品灵石，在仙盟官网上已经算是价格比较厚道的功法。

　　一些比较珍稀罕见的化神功法，比如【碧海化劫八宝经】，光是练气篇的购买价就高达一万灵元，相当于一百枚中品灵石，把铁蛋卖了都买不起。

　　‘修仙功法事关未来大道，宁缺毋滥。’陈北武心中暗道。

　　在契约金蛋之前，他是水、木双系地灵根修士，资质在远空县可以称是佼佼者，但也只能修炼直指元婴的地品功法。

　　所以他先前挑选的地品功法价格都不高，购买练气篇功法只需要花费几百枚，乃至是几十枚下品灵石。

　　但在契约同参兽后，他的资质暴涨，从水地灵根蜕变为天灵根。

　　这等资质别说是在陨龙府，就算是在天衍郡都算是难得一见的仙苗。

　　在这种情况之下，哪怕天品功法价格高昂，陈北武需要凑齐灵石方能转修万法归流建木天书，他也不愿意将就。

　　‘加快探索南荒域的速度，应该可以尽快凑齐灵石。’陈北武心想。

　　在攒够灵石前，他暂时可以用万兽诀凑合。

　　这门奠基功法唯二的缺点就是练气速度中正平和，没有打破练气极限的法门，顶多只能修炼到练气九层，但也足够应急。

　　“北武。”

　　陈北武抬头看向声音来处。

　　只见徐梓晴和孙雅静两人带着一群学姐出现。

　　与之前不同，徐梓晴怀里多了一头身长约有三尺，通体覆盖赤红绒毛的狐类灵兽。

　　其双眸如火，吻部狭长，耳廓尖端生有焰形绒毛，远远望去，就像一团移动的火焰。

　　然而更引人瞩目的是其身后拖曳着绚丽火痕的尾巴，时不时碰触徐梓晴的衣服，让人下意识担心会不会烧起来。

　　陈北武眼眸微眯，立即认出这是何等灵兽。

　　【品种】：赤焰狐

　　【属性】：火

　　【血脉】：二阶上品

　　【天赋】：火焰同化、灼识赤炎

　　【可进阶】：一尾金狐（三阶下品宝兽）、三尾焰狐（三阶上品宝兽）……

　　【评价】：赤焰狐乃火中精灵，是暴烈与优雅的完美结合，可随意操控方圆百丈内火焰，将其凝聚为熔金化铁，灼烧神识的赤炎，也可制造幻象，在无声无息间杀死敌人。

　　光是一头二阶灵兽还不足以让陈北武惊讶，真正让他感到诧异的是赤焰狐头顶上的淡橙色气运

　　‘居然是气运疑似三阶的灵兽！’

　　陈北武目光下意识看向徐梓晴。

　　契约同参兽后她头顶上的淡橙色气运颜色变深，开始绽放出温暖明媚的光辉。

　　“才几个小时不见，你认不出我了？”徐梓晴露出柔美的笑容。

　　显然，她契约了合适的同参兽，此刻心情极好。