第十章：绝心寒症

“真厉害。”陈琴感叹道：“我记得你今年刚升高二，同参兽挑选好了吗？”

　　陈北武：“有几个目标，但还没有完全确定。”

　　碧蓝灵鲵只是备选，如果七彩奇遇能够顺利触发，让他在灵兽阁遇见资质更高，属性更契合的同参兽，陈北武自然不会错过。

　　“灵兽阁内的同参兽性格温顺，品质也比市面上售卖的灵兽更高一筹。我这里刚好有一份陨龙府水系灵兽资料，你可以参考一下。”陈琴从提包中拿出一块晶莹剔透的玉简。

　　陈北武没有推辞，接过玉简，道了声谢。

　　“谢什么谢，才一段时间没见就生疏了。以前你摸我雷的时候可没有这么礼貌！”陈琴讶异地瞥了他一眼。

　　“琴姐，那是心脏复苏，是为了救人。”陈北武无语道。

　　陈琴笑了笑，抬头挺胸，故意调侃：“我不管，你就说当时摸没摸。”

　　陈北武下意识看了眼前饱满诱人的果实，微微摇头，“琴姐，你就别开玩笑了。”

　　“好了，不为难你了。”陈琴转头看向小区喷泉，说起正事：“北武，你有没有听过洗灵曲？”

　　“没听过。”陈北武摇了摇头。

　　乐师以音乐为媒介，可以奏响特定的乐曲引导天地灵气，让修士获得各种各样的增益。

　　在修仙百艺中，乐师虽不受修士追捧，比不上丹师、符师、阵师等热门职业，但也占据着一定地位。

　　而洗灵曲就是乐师的入门曲，能够成功奏完此曲者便是一阶乐师。

　　洗灵曲传承至上古，旋律中蕴藏着一丝天地玄妙韵律，能够助练气凡修增益修为，突破瓶颈，可惜只有第一次听的时候有效，多听无用。

　　除此之外，洗灵曲还有另外一个缺点，那就是注重悟性。

　　悟性低者听洗灵曲的效果极其有限，不及一枚一阶下品的聚灵丹。

　　反之，悟性高者不仅能够迅速领悟洗灵曲中的韵律，令自身法力纯度大增，而且还能窥见更高境界，破开瓶颈。

　　也正是因为如此，洗灵曲有一个修士皆知的俗称，即【天才检测曲】，能够聆听洗灵曲晋升一个小境界的修士也被世人称之为天才。

　　陈北武曾经也想试一试仙苗检测曲的含金量，但最终还是被昂贵的价格劝退。

　　“没听过就好。”陈琴松了一口气，看向陈北武的目光越发认真：“给你一个小建议，在你晋升练气九层前，尽量不要去听洗灵曲。”

　　陈北武微微一愣，但他没有问为什么，而是默默点头。

　　见状，陈琴心中一暖。

　　她犹豫片刻，踮起脚尖，在陈北武耳边轻声道：“偷偷告诉你一个秘密，修士突破练气九层后聆听洗灵曲可以增加一分突破筑基的概率。”

　　鼻尖缭绕的清香与耳边传来的暖流让陈北武下意识后退一步。

　　“嘁，那么害羞干什么，姐姐我又不是吃人老虎。”她双手放在背后，踏着清脆悦耳的靴声渐渐走远。

　　望着陈琴消失不见的身影，陈北武有些出神。

　　“怎么，从小看到大还没有看够吗？”

　　听到这话，陈北武猛然转身，一个身材健硕，皮肤黝黑粗糙的中年男子瞬间映入眼帘。

　　“老爸，你什么时候来的？”他惊讶道。

　　“我刚刚一直都在，但你们两个好像眼里都没有我。”

　　陈栋摊开宽大厚实的手掌，耸了耸肩膀，“女大三，抱金砖。如果你想的话，老爸不反对，就是你妈那边可能需要你去沟通。”

　　“我和琴姐只是朋友。”陈北武望向远处夕阳余晖：“在我面前就算了，老爸你可在老妈面前乱点鸳鸯谱。”

　　与老爸一起回到家，吃完晚餐，陈北武发现通风处晾晒十几年的灵兽肉忽然不翼而飞。

　　察觉到儿子视线，黄晓龄开始收拾桌上碗筷，“你去好好修炼，家里的事情不用你操心。”

　　明白父母有事商量，陈北武只能起身回到修炼室。

　　躺在松软的蒲团上，他叹了一口气。

　　想要清除老妈体内的寒毒，不留后患，至少需要服用三枚降霜丹，也就是九百枚下品灵石。

　　这笔灵石数量太多，掏空家里全部资金都拿不出来。

　　即便变卖家里资产可以勉强凑齐，以老妈的性子也不会同意。

　　‘不过三年时间应该够了！’陈北武低头看向心脏。

　　不同地区的高考奖励政策不一样。

　　在较为偏僻的远空县，成功考上七九上宗的考生可以获得仙盟世宜殿奖励的一千下品灵石，考上十三仙宗的学生则是可以获得一万下品灵石的奖励。

　　至于考入五大洞天，那是无数考生遥不可及的梦。

　　光是仙盟公布在外的洞天奖励就高达五十万下品灵石，更何况当地修仙世家与企业的巨额赞助。

　　别说小小的远空县，就连更高一级的陨龙府至今都无一人能够考入洞天，其难度可想而知。

　　毫不夸张的说，考上五大洞天的学生相当于预定了一张通往元婴的门票，只是这张门票太过难得，就连陈北武都没有十足信心。

　　不过他也不需要考入五大洞天，只需要进入十三仙宗以上的修仙大学，家里的困难都将迎刃而解。

　　……

　　一楼厨房。

　　“现在差多少灵石？”陈栋神色郑重道。

　　黄晓龄洗碗的手攥紧成拳，然后缓缓松开：“家里能卖的东西都卖了，还差五百枚下品灵石。”

　　陈栋眉头紧蹙，起身朝门外走去。

　　“你要去哪？”黄晓龄连忙问道。

　　陈栋停下脚步，“我去借点灵石。”

　　黄晓龄抿了抿嘴，面露迟疑道：“周围街坊邻居的情况你也知道，借不了几块灵石，而且北武修炼也需要灵石。要不我把药停了吧。”

　　“丹药才几个灵石，你别胡来！”陈栋急了，连忙停下脚步，“最近瓷砖厂有个烧砖任务，酬劳丰厚，我接了应该能够勉强凑齐手术费。”

　　“别，那太危险了。”黄晓龄脱口而出道。

　　青辉瓷砖厂的烧砖任务可不简单，跟拿身体去换灵石没啥区别。

　　“那你说怎么办，总不能让我眼睁睁看着你死吧。”陈栋一掌拍在桌上，胸口上下起伏。

　　“人总会死的，只是早死晚死罢了。”黄晓龄佯装平静道：“绝心寒症需要突破筑基才能根治，哪怕手术顺利成功，也只是让我多活几年。”

　　“你的意思是？”陈栋瞳孔一缩。

　　“北武资质远超你我，五百灵石用在他身上，可以让他的未来更加宽广。”她勉强挤出微笑。