第六十二章：波澜初起

天然而书难修！

　　万法归流建木天书·练气篇《以水生木》共有十二重。

　　成功凝结两大灵种，资质足够的练气修士可以轻松将万法归流建木天书修炼到练气篇第九重，成为练气巅峰修士。

　　但若想要修炼至天书·练气篇第十重，获得极品道基，光靠修士资质可不够。

　　修士需要拥有足够的修炼资源，比如月华露珠、青藤枝或者灵石等资源。

　　月华露珠乃是月华之光常年照耀水形地脉方能形成的特殊产物，可以提升真灵根修士水属灵根纯度，是极其难得的二阶上品灵物。

　　而青藤枝是二阶灵药古心藤遭受雷击后残留的活枝，拥有一丝不息生机，可以用来炼制延寿丹，是极其罕见的二阶延寿之物。

　　以月华露珠滋养清泓灵种，使灵种蜕变为清泓之水，修士可以迈入练气十层，在晋升筑基时获得水属极品道基。

　　以青藤枝滋养青木灵种，使灵种破裂，孕育出青木萌芽，修士可以突破练气十层，在晋升筑基时获得木属极品道基。

　　这两种突破方式走了一条后便不能再走另一条。

　　因此修士只能在清泓之水与青木萌芽之间挑选一系主修，从而止步于练气十层，无法更近一步。

　　简单来说，练气修士若想要将天书·练气篇修炼至十一重，需要的外物不止是月华露珠这类天材地宝，还需要资质出众的同参兽一起孕育灵种。

　　届时一方主木，孕青木萌芽，一方主水，蜕清泓之水。

　　两者相生，供养一方，便可为修士孕育出泓木道基，晋升练气十一层，在晋升筑基时获得超品道基。

　　但此法难度极高，需要修士与同参兽心神相合，默契无间，否则只能孕育出单一属性的极品道基。

　　‘以金蛋的资质应该可以助我突破到练气十一层。’陈北武心想。

　　获得同参加持后他的灵根资质是金15，木76，水82，火18，土17，正好超过最低标准，能够主修水属，以青木灵种反哺清泓灵种，使清泓灵种发生蜕变。

　　而金蛋则是需要委屈一点，主修木属，以水生木，使清泓灵种反哺青木灵种，催生出青木萌芽。

　　届时两者相生，他就能借助金蛋孕育而出的青木萌芽，再结合自身清泓之水成功凝练出泓木异象，成功突破到练气超限。

　　‘可惜，若是我拥有天木灵根便能主修木属，让金蛋主修水属。’陈北武叹了一口气。

　　万法归流建木天书虽是水木兼修，但也有主次之分。

　　金蛋的属脉资质是金89，木82，水93，火18，土79。

　　按理来说由他来主修木法，让金蛋来主修水法才是最佳选择。

　　但没办法，陈北武木系灵根纯度不够，只能让金蛋主修木属，弥补自身灵根缺陷。

　　好在万法归流建木天书妙用无穷，金蛋在主修木属的同时也是在修炼水属，不会浪费属脉资质。

　　不然陈北武也不会挑选此功法修炼。

　　待陈北武突破练气十一层，凝练出泓木异象，晋升筑基后便可以修炼万法归流建木天书·筑基篇《水木相生》，损木法而主修水法，让他与金蛋一起获得强横的百川之体。

　　‘可惜无暇练气需要靠悟，很难用资源堆砌而成。’陈北武收回参悟天书的神识。

　　碧霄仙宗天骄众多，但能够炼成水木法体的练气修士寥寥无几。

　　他现在与其幻想炼成水木法体，无暇练气，不如赚取灵石，尽快突破到练气九层。

　　“嗡！”

　　就在这时，洞府门口传来一声轻微震动。

　　陈北武眉头轻蹙，起身走到洞府门口。

　　他在壁渊坊市认识的修士只有绾绾一人，但现在距离交货日期还有一天时间，难不成是出现什么变故？

　　“抱歉，前辈。”

　　刚一看到陈北武，绾绾就单膝跪地，双手恭敬递上灵石。

　　看着绾绾掌心处分文不少的灵石，陈北武平静道：“你这是什么意思？”

　　“前辈，绾绾愚笨，无法在三天内收购到两千斤凤黄斛。为了不耽误前辈时间，绾绾只好前来告罪，希望前辈勿怪。”绾绾眼眸低垂道。

　　陈北武深深看了她一眼，“那功法一事呢？”

　　“什么功法？”绾绾露出疑惑表情。

　　“很好，记住你说的话，你可以走了。”陈北武接过灵石，也没有拿出契约，挥手让她离开。

　　壁渊坊市内不得动武，就算有什么恩怨也只能在外面解决。

　　对方一个练气三层的小修既然敢当面赖账，背后必定有人撑腰，他现在动手反而是自找麻烦。

　　等他出了坊市，想怎么找回场子都行。

　　见状，绾绾松了一口气，转身小步离开。

　　……

　　万法阁。

　　一位身形清瘦如竹，头发灰白的修士右手捏着毫笔，在账册上来回勾画。

　　而在他身后，瘦脸散修与贩卖凤黄斛的散修皆是面露恭敬，连一口大气都不敢喘。

　　这万法阁掌柜看似清瘦可欺，实则是壁渊坊市里难缠的存在。

　　论实力，万法阁掌柜封不修乃是坊市明面上为数不多的练气巅峰修士，仅需要获得筑基丹便能打破桎梏，晋升为筑基强者。

　　论势力，封不修背靠筑基沈家，有靠山撑腰，能够花费重金请动筑基强者出手。

　　他们兄弟俩虽然都是练气八层修士，联手可与练气九层修士一战，但在封不修面前还是得保持敬畏之心，否则随时都会被抛弃。

　　毕竟他们这些年做过的黑活太多，早已登上坊市通缉名单，在散修中可谓是臭名昭著。

　　而他们现在之所以能够自由进入坊市，无非是上面有封不修顶着罢了。

　　“封掌柜。”绾绾推开门，恭敬一礼。

　　封不修头也不抬，手腕不停，“他的反应如何？”

　　“他的反应很平淡，好像早就猜到我会反悔。”绾绾低垂着头。

　　“有意思。”封不修停笔，轻蔑一笑：“你现在就去坊市巡防司举报，就说有人偷了你的功法。”

　　闻言，绾绾惊讶抬头。

　　“怎么，你有问题？”封不修语气平淡。

　　“不敢，只是我先前签订契约，有白纸黑字作证……”绾绾声音逐渐微不可闻。

　　只因封不修随手抽出一张字据扔在她脸上，语气冷漠：“契约是人定的，这张就是你售卖功法立下的契约，也是证据，你明白了吗？”

　　“明白。”绾绾拿起字据，转身离开万法阁。