第四十二章：金蛋之名

“咕噜。”

　　随着金芒散去，陈北武可以看到黄金鳞那智障般的眼神明显多了一丝灵动与臣服。

　　黄金鳞最突出的优点不是神识，而是同阶灵兽难以奈何的超强防御。

　　有这样一头防御无懈可击的同参兽护道，他未来的生存能力肯定拉满。

　　“鳞片如金，以后就叫你金蛋吧。”

　　感受到同参印传来的敬畏情绪，陈北武忍不住摸了摸黄金鳞肥嘟嘟的肚子，为它定下名字。

　　金蛋与金丹仅有一音只差，却代表着陈北武对未来道途的期望。

　　“咕噜。”

　　金蛋懵懂地眨了下鱼眼，嘴巴不断开合。

　　它不知道刚刚发生什么，它只知道自己现在饿了。

　　陈北武目光看向一旁瞠目结舌的溟水灵龟。

　　……

　　望着陈北武消失不见的身影，溟水灵龟忍不住砸了砸嘴巴。

　　赤血鱼刺身好吃是好吃，但它怎么觉得有什么地方怪怪的。

　　四海湖上，云雾涌动，宛如仙境。

　　韩良材睁开眼睛，双眸死死盯着阴阳轮回境，无视桌上破碎成粉的灵石。

　　“奇怪，怎么连一个北天五炁命主都没有，难不成寻找方法错了，那条绝世潜龙不是水命，亦或者是时机未到？”他低声喃喃道。

　　下一秒，似是察觉到什么，韩良材目光惊讶地看向湖泊冲出的人影，旋即视线投向湖底的溟水灵龟。

　　“咻！”

　　金丹真人意念一动，异种灵龟瞬间出现在石桌上。

　　“你怎么把师尊赐予的黄金鳞送出去了？”他皱着眉头道。

　　溟水灵龟抬起头颅，露出无所谓的模样。

　　“你的意思是那人命格极佳，但无法让你的灵犀感应生效，所以你就送给他一条异种黄金鳞，打算结个善缘。”

　　听到这番离谱说辞，韩良材嘴角微微一抽。

　　这小崽子仗着师尊宠爱真把他当傻子糊弄。

　　什么结善缘，这家伙明明就是看上了人家的石中草。

　　石中草品阶不高，只有二阶，副作用是让修士丹田出现部分石化，却是洞玄仙宗禁止流通的二阶灵药。

　　因为洞玄仙宗曾出现一个天才丹师，他发现石中草的副作用能够让溟水灵龟产生一种飘飘欲仙的奇特爽感。

　　溟水灵龟吞食的石中草越多，爽感就越强烈，一些天赋异禀的灵龟甚至可以进入悟道状态，以至于石中草价格一路狂飙，成为洞玄仙宗的硬通货。

　　巅峰时期，一株二阶石中草甚至可以在溟水灵龟手里换得三阶上品宝药。

　　然而，能够进入悟道状态的灵龟毕竟是少数，绝大部分灵龟都因为吞食石中草过多而产生依赖性，最后导致身体出现石化现象，潜力大损。

　　于是仙宗高层颁布法令，将那场闹剧彻底结束。

　　“石中草不难获得，可一个陨龙府的平民为何会知晓仙宗秘闻？”韩良材闭上眼睛，催动阴阳轮回境追溯因果。

　　良久，他睁开双眼，眼露讶异：“竟然只是巧合。”

　　能够拥有此等气运，那人未来或许不凡。

　　小家伙这次结善缘的举动也算是歪打正着。

　　四海湖边。

　　瞧见陈北武脸上的喜色，徐梓晴好奇上前。

　　“感觉你现在特别开心，同参兽确定了？”

　　“当然。”陈北武露出笑容道：“你绝对想不到我契约了什么同参兽。”

　　徐梓晴微微一愣：“不是溟水灵龟吗？”

　　陈北武神念一动，从灵兽袋中取出体型肥硕的金蛋。

　　“啊！这……这是黄金鳞？”

　　看到那呆滞的鱼眼，徐梓晴微微张大嘴巴。

　　“没错。”陈北武嘴角上扬。

　　连妖王之血也无法打动溟水灵龟，他本以为自己要错过一场千载难逢的机缘。

　　没想到命运再一次眷顾了他，溟水灵龟背负的微型水界里竟然有一条气运达到金色级别的二阶灵兽。

　　听到陈北武的回答，徐梓晴大脑宕机。

　　黄金鳞可不是普通修士能够培养得的水属灵兽。

　　除非陈北武愿意将其培养成金属灵兽赤金鳞或者黑金鳞，但那是不可能的事情。

　　如果她没有记错，陈北武的金灵根纯度只有15，培育赤金鳞等于自断道途。

　　“金蛋有点饿，我需要给它找点吃的，大概不能陪你去硫礁岛。”陈北武歉意道。

　　“没事，同参兽比较重要。”徐梓晴强行挤出微笑。

　　理性告诉她，陈北武契约黄金鳞后多半无缘金丹。

　　可感性又提醒她，这条黄金鳞非同一般，不然陈北武根本不会契约。

　　总之，她现在需要缓一缓才能接受现实。

　　察觉到徐梓晴的情绪，陈北武收起金蛋告别，转身前往灵兽阁大厅。

　　金蛋不是灵兽阁内的灵兽，而是他用石中草从溟水灵龟处换来的，所以陈北武可以无视规则强行契约，但也需要进行登记。

　　至于石中草的来源问题，他早在前往灵兽阁之前找到办法解决，哪怕仙盟大概率不会在意一株二阶灵药的来源。

　　……

　　半个小时后，灵兽阁大厅。

　　在工作人员好奇的目光下，陈北武登记完同参兽资料，并且花费五十枚下品灵石买下手里的灵兽袋。

　　按理来说，灵兽阁给予修士的灵兽袋算是购买同参兽的赠品，根本不需要花费灵石，但奈何陈北武不走寻常路，连同参兽都没有购买，因此需要自费。

　　做完这些，陈北武花费一枚下品灵石在灵兽阁内租借一个一阶上品修炼室。

　　“一枚下品灵石只能修炼两个小时，陨龙府的消费可比学校高多了。”

　　陈北武感慨一声，盘膝坐在蒲团上，从灵兽袋里取出金蛋，开始契约同参兽后必须进行的三脉洗练。

　　他催动神识，通过同参印之间的联系，进入金蛋的识海，然后以同参契约引动其精气神分别显现元、属、法三脉。

　　其中元脉代表的是同参兽的先天五行之精，也可称之为元精，是同参兽的血脉根本，可后天反哺提升同参修士的灵根纯度。

　　同参兽先天元脉品阶越高，修士可提高的灵根纯度便越高。

　　传说中拥有天品元脉的同参兽可以让同参修士的灵根资质发生恐怖蜕变。