第四十三章：同参三脉

“不错，是玄品元脉。”

　　看到金蛋元脉中熠熠生辉的先天水形之精，陈北武心中一喜。

　　同参兽元脉分为五品，从下往上依次排序为劣、杂、正、玄、天。

　　其中劣品元脉因为先天五行之精已失，在零阶凡兽之中较为常见。

　　这种元脉既无法为修士提供灵根纯度加成，也无法提高炼化天地灵气的效率。

　　杂品元脉比劣品稍好一些，只是先天五行之精驳杂，转为后天五行元精，但也勉强可用。

　　一般出现在一阶异兽身上，也无法提供修士灵根纯度加成，但可以提高修士炼化灵气效率一到两成。

　　正品元脉蕴藏一道完整的先天五行之精，一般只存在于二阶灵兽之内，可以为契约修士提供一点灵根纯度加成（后天），提高修士炼化灵气效率四到五成。

　　而金蛋体内的玄品元脉更是了不得。

　　正所谓五行之精蕴不朽，先天一气方为玄。

　　玄品元脉蕴含一丝天地道韵，一般只会出现在三阶宝兽身上。

　　这种级别的元脉不仅可以为契约修士提供三点灵根纯度加成（先天），还可以让修士炼化灵气的效率翻倍。

　　这是什么概念？

　　简单来说，同参兽体内的元脉相当于灵根纯度增幅器。

　　正品元脉提供的灵根纯度无法突破契约修士灵根桎梏，比如从真灵根提升到地灵根。

　　但玄品元脉因为蕴藏一丝天地道韵，可以化后天为先天，所以能够打破契约修士的灵根桎梏。

　　也就是说陈北武现在的水灵根纯度不是79地灵根，而是获得玄品元脉加成的82，资质等同于天灵根。

　　‘光是玄品元脉就如此恐怖，也不知道传说中的天品元脉究竟有多么离谱！’

　　陈北武掐灭心中的杂念，神识一动，看向金蛋第二脉:属脉。

　　五行属脉是同参兽的血脉资质体现，相当于人族修士的五行灵根，只是难以探查。

　　所以仙盟就按照血脉等级上限将妖兽大致划分为：异兽、灵兽、宝兽和玄兽，不以个体资质划分。

　　然而，修士缔结同参契约后，可以根据自身灵根纯度判断出同参兽的五行属脉强弱。

　　“金89，木82，水93，火18，土79。”

　　用同参印“看”到金蛋的五行属脉，陈北武心里一震。

　　按照仙盟标准判定，金蛋属脉展现出来的资质相当于人族修士中的天灵根，而且还是金、木、水天灵根，资质远在他之上。

　　这就是金色传说的含金量么！

　　“呼！”

　　陈北武吐出一口浊气，压抑住内心激荡。

　　冷静片刻，他催动神识看向金蛋第三脉:法脉。

　　天地盗万物，万物盗生灵。

　　妖兽与修士不同，不修金丹、不参道藏，而是以血脉为引，窃取天机，于体内凝结道痕，最终形成法脉。

　　妖兽体内的法脉既蕴藏着修炼多年的道行，也蕴藏着它们窃天地之炁而存的天赋法术。

　　但道行难修，妖兽修炼时间长短不能代表自身道行多寡。

　　比如一些血脉恐怖的四阶玄兽，它们修炼数百年时间就能积攒千年道行，成功晋升四境妖王。

　　而一些血脉低劣的一阶异兽哪怕苦苦修炼千年时光也只能积攒下四十九年道行，连突破二境小妖都做不到。

　　“金蛋竟然只有十年道行。”陈北武有些意外。

　　察妖之道，在元、在属、在痕、在脉。

　　妖兽每积攒一年道行，法脉内的基础道痕数量就会增多一条。

　　为了方便衡量境界，契约修士将同参兽法脉内的一条道痕称为一年道行。

　　金蛋法脉内的基础道痕仅有十条，说明它道行十年，相当于一境精怪，是精怪中特别弱的小精怪，境界大概与铁蛋差不多。

　　然而，金蛋缔结契约时爆发出来的神识却能媲美二境小妖，说明其天赋异禀，法脉内蕴藏的天赋法术绝对非同凡响。

　　想到这，陈北武神识探向法脉深处，感受它隐藏极深的天赋法术。

　　【天赋】：流金鳞

　　【品阶】：二阶绝品灵术

　　【效果】：其鳞如金，亦如流水。既有水形之柔韧，亦有金形之刚猛。可根据道行强弱增幅肉身与神识，无视一阶异术，豁免部分二阶灵术的伤害。

　　注：黄金鳞以鳞片为根本。其鳞片防御越强，天赋灵术【纳海】威力也随之倍增。

　　‘竟然是二阶绝品灵术。’陈北武精神一震。

　　二阶灵术是筑基修士的专属标志。

　　练气修士境界不够，强行释放二阶灵术只会反受其累。

　　轻则神识消耗一空，重则术法反噬，一命呜呼。

　　退一万步来讲，即便练气修士天赋异禀，能够侥幸释放出二阶灵术。

　　成型的术法也如无薪之火，根本难以发挥出威力，甚至不如施放一些一阶绝品灵术威力高。

　　但妖兽天生觉醒的天赋法术不一样。

　　哪怕道行微弱，妖兽也能如臂驱使地释放自身天赋法术，不会遭到术法反噬，顶多术法威力大幅下降。

　　因为这是它们血脉中潜藏的本能，同时也是妖兽血脉在天渊星得天独厚的证明。

　　有二阶绝品灵术【流金鳞】护身，即使金蛋道行低微，仅有十年，也能在一境精怪里称防御无敌。

　　想到这，陈北武神识接着往法脉深处探去。

　　直觉告诉他，金蛋的天赋远远不止如此。

　　【天赋】：纳海

　　【品阶】：二阶绝品灵术

　　【效果】：海纳百川，吞万物以养自身。黄金鳞催动纳海可吞食妖兽、术法、法器、符箓、灵气等诸般万物，用来强化自身天赋流金鳞。

　　感知到纳海灵术的效果，陈北武微微一怔。

　　流金鳞可以提升纳海威力，而纳海威力提升又能反哺提升流金鳞的防御强度。

　　毫不夸张的说，这两个绝品灵术组合在一起相当于左脚踩右脚，可以不断互补，不断成长。

　　“绝了，原来这就是金色传说该有的强度。”

　　陈北武收回神识，睁开眼睛，投向黄金鳞的目光就像看着一个怪物。

　　他赌对了！

　　拥有这种级别的同参兽，他的未来将更加光明。

　　“咕噜。”

　　金蛋迷茫地眨了眨眼睛。

　　它不知道契约修士在兴奋什么，它只知道自己又饿了。