第十六章：铁蛋天赋

透明的玻璃瓶罐中，一只蚯蚓在掘地求生，一只翠绿螳螂在耀武扬威，还有一只松鼠倒地不起，肚皮微微起伏，一看就是惊吓太大，昏厥过去。

　　‘很好，活物也能携带。’陈北武精神一震。

　　这意味着他可以携带同参兽，乃至是修士大军前往异世界掠夺资源。

　　前者倒还好说，能通过养蛊方式以最快速度提高同参兽的修行。

　　后者则需要寻找到一个合适的时机，比如他在仙盟实力登顶或者执掌仙盟三大机构之一。

　　现在的他太弱了，如小儿持金过闹市，一旦暴露根本保不住九息混沌。

　　推开修炼室房门，铁蛋头顶水杯，第一时间凑了过来。

　　“汪汪汪！”

　　“傻狗别叫，你连我都认不出来了！”陈北武接过水杯，一巴掌拍在狗头上。

　　听到熟悉的声音，铁蛋眨了眨迷茫的狗眼，鼻子微微耸动。

　　这次它终于闻到陈北武的气味，喉咙酝酿的妖力瞬间消散，乖乖趴在地下。

　　“不错，给你来点好东西。”

　　陈北武满意点头，掏出一块幻鼠狼肉放在铁蛋面前。

　　铁蛋看了看他，没有动作，只是嘴边疯狂蔓延的唾沫早已出卖它的内心。

　　“吃吧。”

　　陈北武话音刚落，铁蛋犹如恶狗附体，张开大嘴疯狂撕咬幻鼠狼肉。

　　幻鼠狼肉藏有微毒，为了保险起见，他没有走开，站在一旁观看铁蛋进食。

　　五分钟后，铁蛋满足地舔了舔嘴角。

　　‘看样子应该是没有问题。’陈北武心中暗道。

　　然而下一秒，铁蛋好似喉咙发痒，开始疯狂咳嗽。

　　刚开始它嘴里吐出来的还只是一些唾沫，随着时间流逝，吐出的唾沫渐渐变成了一缕缕火花溢散在空中，最后将铁蛋团团围住。

　　‘大精怪的肉果然够劲！’陈北武眼眸微闪。

　　以他的见识自然能够看出铁蛋不是中毒，而是体内积攒的道行有了突破。

　　也是，吃了家里珍藏许久的灵鹿肉，再吃下一大块大精怪的肉，就算是一头猪都能觉醒灵智获得道行，更何况是资质本就不错的铁蛋。

　　“突破归突破，你可别把房子给烧了！”

　　感受到室内温度不断上升，陈北武调动体内法力，指诀翻飞，以空气中水汽为媒介，释放出一阶异术“水牢术”。

　　霎时间，二十四条冰蓝项链环绕铁蛋周身一丈，形成一道层层叠加的水幕，将沸腾的火系妖力都束缚在原地，并且疏散妖力中暴烈的灵力。

　　如此持续一分钟，铁蛋周身暴动的妖力逐渐变得温顺起来，脚下四足的白色斑纹也随之变得越加无暇。

　　“感觉怎么样？”

　　陈北武蹲下身子，试探性地探出右手。

　　铁蛋主动伸出狗头蹭了蹭手掌，发出跃跃欲试的叫声。

　　“汪。”

　　在陈北武惊讶的目光下，铁蛋低吼一声，口中吐出一团淡金色火焰。

　　火焰缓缓上升，悬浮在它头顶展开，化作一副粗陋的火焰星图，星图之内溢散着不同颜色的光点。

　　陈北武仔细一看，发现有两个微绿色光点不断接近星图中心。

　　“咔嚓。”

　　这时，楼下恰好传来开门声与父母交谈的声音，铁蛋头顶的星图也随之消散。

　　陈北武眼睛一亮，立即反应过来。

　　“傻狗，你觉醒了侦查类术法天赋？”’

　　“汪？”

　　铁蛋迷茫地眨了眨狗眼。

　　什么是侦查类术法天赋，它不知道啊！

　　它只是一条狗而已，不懂人类奇奇怪怪的东西。

　　陈北武深吸了一口气，平静道：“刚刚那个你能再放一次吗？”

　　“汪。”铁蛋摇了摇头。

　　“现在不行，那一天大概能放几次？”

　　铁蛋歪了歪头，有些不确定地吠了四声。

　　‘一天四次够了，关键时刻可以派上用场。’陈北武心想。

　　铁蛋这种算法多半是没有加上灵石回复，丹药补充等手段，不然次数应该可以再涨上一些。

　　“很好，从今以后你就是我座下排名第一的搜查犬，未来兴许能够成为犬大将。”陈北武摸了摸狗头。

　　妖兽中道行在五百年以上的存在方能称之为妖将。

　　这等存在可凝练妖丹，化半人半兽之形，是实力媲美金丹真人的恐怖存在。

　　“汪。”铁蛋兴奋应道。

　　它不知道什么是搜查犬，也不知道什么是犬大将，它只知道陈北武现在很开心，这就够了。

　　脱下装备，洗漱完下楼，陈北武便闻到一股菜香味。

　　他扭头一看，老爸陈栋坐在客厅抽烟。

　　明明只是一日不见，老爸好似老了几岁，脸上满是疲惫。

　　“快吃饭了，你晚点再修炼。”陈栋将烟塞在烟灰缸里掐灭。

　　陈栋是一名练气六层的体修，在青辉瓷砖厂干活。因为练气境界比较高，做的是监察工，比较轻松。

　　像一些练气境界比较弱的修士只能在瓷砖厂里做烧砖工。

　　烧砖工作极累，修士需要经常消耗自身法力抵抗地火之毒的侵袭。

　　若是工作时间太长，修士身体会受到地火之毒损害，一些运气不好者甚至会火毒缠身，出现经脉干枯，修为倒退的现象。

　　但工作越危险，工资越高。

　　陈栋在瓷砖厂干监察，一个月的死工资是六枚下品灵石，倘若算上搬砖的活计，一个月累死累活大概能够赚到十二枚灵石。

　　而瓷砖厂一个刚入行的烧砖学徒一个月就能挣到二十枚灵石，烧砖师傅一个月工资更是高达五十枚下品灵石。

　　不过这一行是青春饭，是拿身体换灵石。

　　远空县内工作五年以上的烧砖师傅有一个算一个，最后都会患上火毒症，他们卖命挣到的灵石也大半都花在医药费上。

　　但一些想要为子孙搏出未来的烧砖师傅会连病都不治，将所有挣到的灵石都用来培育下一代，试图用几代人的口袋养出一个筑基修士。

　　这样一来，他们的后代就不用再干烧砖的活计。

　　若是气运垂青，家里能够在四五代内再出一个筑基修士，甚至有机会光宗耀祖，建立起一个筑基家族。

　　“老爸这是去烧砖了！”察觉到不对劲，陈北武心中一沉。

　　尽管老爸用烟味遮掩身上残留的火毒之气，但他还是能够看出一丝破绽。

　　不应该啊！灵兽贷不比修仙贷，可以慢慢偿还。

　　难不成家里出事了？