第六十三章：反将一军

“封老，需要我们兄弟俩出手吗？”瘦脸散修开口道。

　　“不用，一个练气七层散修而已，我有其他事情需要你们去办。”

　　封不修偏头看向盛港：“坊市最近有一批货需要你们送到泽国。”

　　“明白。”盛港低下头，声音恭喜。

　　“去吧。”封不修摆了摆手，拿起毫笔继续绘制符箓。

　　盛港用视线余光瞥了一眼符箓，带着盛永离开房间。

　　良久，封不修停笔，看着桌上绘制失败的二阶符箓，陷入沉思。

　　‘可惜，老夫若是能够成为二阶符师，沈家就算再怎么不情愿，也得给老夫匀出一枚筑基丹。’

　　想到这，封不修忍不住摇了摇头，随手拿起账本，喃喃道：“这盛家兄弟倒是聪明好用，可惜他们知道的东西太多，心思也太杂。”

　　话音刚落，封不修手指缓慢摩挲账册扉页，旋即指尖冒出火焰。

　　“滋啦！”

　　随着火光闪烁，封不修眼眸露出一丝惋惜。

　　他为沈家效命接近百年，赚取不知多少灵石。

　　结果临近筑基，沈家却连一枚筑基丹都不愿给出，用借口一直推托。

　　三年又三年，他已经没有时间再等下去了。

　　沈家承诺的筑基丹看似近在咫尺，实则触不可及。

　　再这样拖下去他只会失去突破筑基的资本，硬生生老死。

　　没办法，既然沈家不给，那就别怪他封不修主动去拿。

　　“一门密不外传，立意极高的上上等炼气传承足以向镜月宫外门长老换取一枚筑基。”封不修眼神一狠。

　　另一边，盛家兄弟已经带着手下出现在百丹阁外。

　　看着一个个衣衫褴褛的修士被推上马车，盛永神识传音：“大哥，封不修那个老家伙是不是疯了？他竟然敢私自伪造坊市契约！”

　　盛港眼神微变：“那不是我们该管的事情。”

　　“可要是那个老家伙倒台怎么办？”盛永目光看向坊市中央的建筑群。

　　“你太小看那个老家伙了。”盛港摇了摇头：“只要灭口够干净就什么事情都没有发生，你明白吗？”

　　“可能吧，我总觉得那个名叫陈胜的散修来历不简单。”盛永意念道。

　　“不简单又如何，这世道究竟是要靠实力说话。”盛港无语地瞥了弟弟一眼。

　　“连一个违背契约的练气三层牙侩都不敢当场斩杀，说明他实力不济，并非筑基修士。”

　　“面孔新，穷到需要拿一门上上品练气法门出来变现，说明背后势力不行，连一门练气都无法消化，大概率是个运气好捡到传承的散修，亦或者是个破落的修仙家族二代。”

　　听到这话，盛永愣了愣：“大哥，你是怎么知道这么多的？万一那个家伙是个隐藏得很深的筑基老怪呢！”

　　“呼。”盛港吐出一口浊气，压制内心的烦躁。

　　他这弟弟什么都好，就是笨了点，连动脑都不会，满脑子只会打打杀杀。

　　这世上哪有那么多隐藏修为，喜欢扮猪吃老虎的老阴比。

　　他靠这些信息都能将陈胜的情况摸个七七八八，封不修那个老家伙只会掌握更详细的资料。

　　“你都说万一了。连有五六成把握都不敢去争的话，封不修也不可能修炼到练气九层。”盛港耐着性子解释，不然他这个蠢弟弟会一直烦他。

　　他抬头看向远方，断言道：“巡防司修士已经出动，那个名叫陈胜的散修必死无疑。”

　　‘完了！’绾绾站在巡防司外，神色满是紧张。

　　她没想到一门上品炼气功法居然能够惊动封不修，甚至动用巡防司修士。

　　要知道，能够加入壁渊坊市巡防司至少是练气后期修士。

　　十二位巡防司修士手持令牌启动坊市大阵甚至能够与筑基修士短暂抗衡。

　　很快，一队身穿暗纹玄色道袍的修士从巡防司内走出。

　　为首修士头戴半截青铜面具，露出右眼下方一道斜贯至脖颈的刀疤。

　　“你就是报案人？”

　　感受到对方深不见底的修为，绾绾弱弱道：“是。”

　　“很好，诸位修士随我一起擒拿扰乱坊市秩序的不法之修。”

　　话音一落，他带领麾下修士乘坐法器，化作一道虹光赶往坊市中心洞府。

　　“什么人胆敢放肆？”

　　察觉到有修士动用法力，负责守卫洞府的老者起身怒喝道。

　　“巡防司办案，闲杂人等速速散开。”面具修士拿出令牌，

　　老者面色一变，露出和善的笑容：“请问是哪一个洞府修士犯了坊市律法？”

　　“丙寅·二十八号洞府。”

　　“明白，老朽现在就解除洞府禁制。”老者佝偻着背，取出掌控洞府阵法的令牌。

　　“嗡！”

　　当守护洞府的阵法消融解除，面具修士一脚踢开大门，带领手下冲了进去。

　　“人呢？”

　　看着空无一人的洞府，面具修士眼中露出疑惑之色。

　　根据情报显示，那个名叫陈胜的散修现在应该在洞府内修炼。

　　难不成对方修炼了隐匿气息的秘法？

　　“给我搜。”面具修士挥了挥手，身后一群修士立即散开搜寻洞府。

　　“滴答。”一滴水珠忽然从洞顶落下。

　　面具修士眼神一凝，催动护体法器的同时大声提醒。

　　“小心，有埋伏！”

　　然而，他话音未落，洞府内的水汽已经在潮汐阵的加持下凝结成一片迷雾，将洞府内的修士感知尽数压制。

　　下一瞬，水刃符箓触发，无数道细如发丝的湛蓝水线腾空而起，交织成网封锁洞府门口。

　　旋即潮汐阵引导的磅礴水势在顷刻间凝结成密密麻麻的水刃。

　　这些水刃薄如蝉翼却锋利至极，在空中划出凄厉的尖啸，将巡防司修士全部卷入。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　水刃所过之处，无物不斩。

　　一名修士面露惊恐之色，催动护身法器想要抵挡，却被薄如蝉翼的水刃轻松穿透防御。

　　霎时间，洞府内响起此起彼伏的惨叫声。

　　“该死！”

　　看到自己手下被水刃分尸，面具修士眼眸微沉，运转法力一刀劈碎迎面而来的数十道水刃，然后左手拿出令牌。

　　“给我镇！”

　　随着坊市令牌爆发威势，勾连壁渊坊市的守护阵法，一股浩荡的力量席卷整个洞府，将密密麻麻的水刃湮灭成灰。