第四十一章：契约灵兽

溟水灵龟瞪大眼睛，目光怪异地看向陈北武。

　　这个练气凡修不仅命格上佳，就连眼光都有毒，居然能够看出黄金鳞的不凡。

　　别看这条黄金鳞有点傻，有点贪吃，但它却是微型水界中难得的异种灵兽，体内蕴藏着一丝金角蛟的微薄血脉。

　　单论收藏价值，异种黄金鳞甚至可以与一些三阶下品宝兽媲美。

　　至于契约成同参兽，倒是没有水属修士会愿意。

　　因为异种黄金鳞突破血脉桎梏，觉醒体内金角蛟血脉化蛟的难度极高，需要满足三大条件。

　　一是拥有五百年道行，晋升三境妖将。

　　二是炼化三境蛟龙精血。

　　三是鱼跃龙门，寻一处龙脉汇聚之湖掀起洪水进行走蛟。

　　前两个化蛟条件可以难住金丹世家的修仙二代，但却难不倒元婴真族的修仙二代，更别说出自洞玄仙宗的天骄。

　　真正让修仙二代放弃异种黄金鳞的是第三个基本不可能做到的化蛟条件。

　　要知道，汇聚龙脉的灵湖上应星辰，下通地脉，可以说是维系一方灵气循环的关键枢纽。

　　在这种情况下，黄金鳞在龙脉汇聚之湖掀起洪水进行走蛟就相当于崩毁灵气枢纽，会让修仙家族赖以生存的灵脉枯竭。

　　如此一来，哪怕金角蛟战力滔天，可在元婴真君手下不死，也没有哪个修仙家族愿意以毁灭灵脉为代价化蛟，除非用的是别人家的灵脉。

　　然而在仙盟时代，天渊星所有灵脉福地都归仙盟所有，地方上的修仙家族只有灵脉使用权，私毁地脉也成为十三仙宗无法违背的重罪。

　　如此一来，远古时期赫赫有名的金角蛟不仅濒临绝迹，就连异种黄金鳞也只剩下单纯的收藏价值，基本没有修仙二代会选择契约。

　　‘这小子难不成想契约黄金鳞？’

　　见溟水灵龟眼露犹豫，陈北武试探道：“这一条也不行？”

　　深深看了陈北武一眼，溟水灵龟伸出两根爪子撵了两下，做出前者极其眼熟的要钱动作。

　　陈北武心中一喜，脸上却露出为难的表情，避免对方狮子大开口。

　　“你要什么，灵石还是灵材？”

　　溟水灵龟发出一声嘶吼，爪子指了指陈北武腰间。

　　陈北武顺着它目光低头，一眼就看到腰间保存妥当的玉盒。

　　“没问题。”

　　害怕灵龟反悔，陈北武立即拿下玉盒，双手奉上。

　　溟水灵龟接过玉盒，打开一丝缝隙，然后在众人惊讶无比的目光下深深吸了一口，露出飘飘欲仙的陶醉表情。

　　‘不错，很纯！’

　　溟水灵龟脸上露出满足的微笑，看得陈北武一愣一愣的。

　　什么情况，石中草对溟水灵龟的诱惑力有那么大吗？

　　瞧对方这得意表情，怎么感觉亏本的人是他。

　　“货呢？”

　　陈北武盖住玉盒，目光投向微型水界。

　　闻言，溟水灵龟甩动尾巴捞出水界内的黄金鳞，毫不在意地丢给陈北武，后者连忙伸开双手接住。

　　‘好沉！’

　　来不及感受手里的惊人重量，为了避免夜长梦多，陈北武第一时间看向黄金鳞那智障般的眼神。

　　“你可愿成为我的同参兽？”

　　“咕噜咕噜。”

　　黄金鳞圆润的嘴巴一开一合，似是在费力呼吸，根本没有在意陈北武的问话。

　　当然，更大的可能是它听不懂人话。

　　“不说话就当你同意。”

　　话音刚落，陈北武立即运转法力，结出万兽印手势。

　　‘不是，你来真的！’突如其来的反转让关安歌微微一怔。

　　他还以为陈北武是冲着异种灵龟去的，没想到是奔着黄金鳞。

　　可为什么啊？

　　理论上每一条黄金鳞都能在同参修士的帮助下觉醒血脉，晋升成为三阶下品宝兽金龙鲤，但现实生活中的实际情况却是与理论截然相反。

　　毫不夸张的说，一万个契约黄金鳞的修士里面几乎只有一个修士能够将黄金鳞培养成金龙鲤。绝大部分都是将其培养为赤金鳞或者黑金鳞。

　　因为黄金鳞身为水属灵兽，需要按照五行相生理论去吞食金精之气方能激活体内一丝微乎其微的龙族血脉。

　　金精之气并非普通金属性灵气，而是金行灵脉与地煞交汇后形成的三阶金精煞，极其难得。

　　在仙盟官网上，一道金精之气的售价价格与破厄金丹差不多。

　　而黄金鳞需要吞食整整三道金精之气，以金精煞反复淬炼肉身方可顺利晋升金龙鲤。

　　因此，金龙鲤在水属修士眼中又被称为真君鲤。

　　顾名思义，那是唯有元婴真君方能培养得起三阶宝鲤。

　　关安歌出身金丹世家，但也养不起一条金龙鲤，更别说他眼中出身平平的陈北武。

　　“这家伙到底在想什么？”关安歌眯起眼睛，越想越觉得不对。

　　另一边，随着陈北武万兽印印法一改，体内的磅礴法力与神识如洪水般倾泻而出，强行涌入黄金鳞脑海，在后者识海逐渐形成一个血色灵印，印底猩红如血，仿佛有无数符文游动。

　　若是有识货的仙盟修士在此，一眼就能认出这是可以锁住灵兽精、气、神的三宝同参印。

　　“咕噜！”

　　感受到识海被入侵，黄金鳞瞪大鱼眼，本能爆发妖力进行反抗，圆滚滚的肚子绽放出夺目的金芒，刺得湖底修士睁不开眼。

　　与此同时，黄金鳞的识海内，一条足有十丈长的巨大龙鱼冲天而起，鱼尾掀起百丈巨浪，试图击溃盘踞在识海上方的三宝同参印。

　　“好恐怖的神识！”陈北武脸色一白。

　　幼崽时期就能拥有媲美二境小妖的浩瀚神识，这条异种黄金鳞不愧是九息混沌亲自认证的金色传说，幸好他早有准备。

　　“还不给我臣服！”陈北武神念一动，调动九息混沌的力量进行镇压。

　　在外界他可能奈何不了这条异种黄金鳞，但在识海战斗，能够借用九息混沌一丝威能的他就是无敌的存在。

　　“轰！”

　　仅是九息混沌一丝气机外漏，识海内疯狂挣扎的巨大龙鱼便身体一僵，任由三宝同参印落在眉心，锁定自身精气神。