第四十章：另辟蹊径

珊瑚丛陷入一片寂静。

　　“果然不行么。”陈北武深深吸了一口气。

　　拥有九息混沌这等至宝，他还以为自己是命格通天的气运之子。现在看来是他高估了自己。

　　当然，也有可能是九息混沌威能无双，能够遮蔽住宿主气运命格，让溟水灵龟察觉不到任何异常之处。

　　不论是哪一种可能，现在都改变不了一种困境。

　　那就是陈北武难以用气运命格折服溟水灵龟，将其收入同参兽。

　　察觉到溟水灵龟的专注与犹豫，陈北武思索片刻。

　　旋即他主动上前：“你对这些灵鱼拿不定主意，需要我帮你分析一番吗？”

　　闻言，灵龟终于抬头，露出愿闻其详的模样。

　　龟以食为天。

　　对于美食的态度，龟龟是认真的。

　　它倒要看看这个乡下修士能够说出什么独特见解。

　　陈比武指着微型水界内的灵鱼，逐一进行分析。

　　“玉髓鲤，二阶灵物，肉质鲜嫩，鱼骨如玉。若是以寒莲叶为底，再辅以青虹水清蒸，可以锁住灵气的同时让鱼肉更加鲜甜，让它嫩到入口即化。”

　　“呲溜。”

　　听到这，溟水灵龟口水开始分泌，忍不住舔了一下舌头。

　　“赤血鱼，二阶灵物，鱼鳞如火，外皮多汁。这种宝鱼最适合的烹饪方式就是拿来做刺身。

　　只需滴上一滴地髓乳激发其体内的火形精华，它就会引爆体内精华进行自焚慢烤。”

　　说到这，陈北武语气充满诱惑：“这样自烤烤出来的鱼肉不仅外皮酥脆，内里饱满多汁，而且还会形成一种冰火交织的独特口感。

　　咬上一口，你能感受到火形灵气与冰形灵气在嘴里一起爆炸的极度鲜美，让人欲罢不能，越吃越想吃。”

　　溟水灵龟连忙甩掉嘴角的哈喇子，目光灼灼地看向陈北武。

　　“吼？”

　　瞧见转机，陈北武心里微喜：“没错，你想吃的话，我会做。”

　　溟水灵龟脸上露出难以掩饰的纠结。

　　它出身高贵，可不是单纯的吃货。

　　但这清蒸玉髓鲤与赤血鱼刺身听起来实在是不错，让它心里痒痒的，迫不及待地想要品尝。

　　‘也罢，就给这家伙一次机会。’溟水灵龟缓缓闭上双眸，运转法力，灵犀感应天赋立即发动。

　　瞧见溟水灵龟的异样，现场修士皆是有些目瞪口呆。

　　不是吧，这也行。

　　龟哥你无视妖王之血的逼格呢？

　　怎么遇到一点美食就被打动，这未免也太离谱了！

　　‘这家伙还真是个人才！’关安歌放下手机，目光凝重地看向陈北武。

　　扪心自问，如果不是亲眼所见，他就算想破脑袋也想不出这种奇特的收服方式。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　随着法力共鸣结束，溟水灵龟睁开双眼，结束感应，向前迈入一步。

　　好不容易瞧见一丝希望，陈北武神色肉眼可见地变得紧张起来。

　　然而，溟水灵龟最后还是摇了摇头。

　　见到这一幕，在场修士皆是松了一口气。

　　这样的结果才正常。与修仙大道相比，区区口舌之欲不值一提。

　　“可惜了。”陈北武叹了一口气，转身打算离开。

　　溟水灵龟大怒，直接挡在陈北武前方。

　　“你不是拒绝了吗？”陈北武故作惊讶道。

　　“吼。”

　　溟水灵龟咽了咽喉咙，尾巴指了指水界中的赤血鱼。

　　它的意思很明显，该给的机会已经给了，陈北武现在不做完赤血鱼刺身就别想走。

　　陈北武皱起眉头，假装沉思。

　　就这样僵持一分钟后，他妥协道：“我可以帮你料理赤血鱼。”

　　溟水灵龟大喜。

　　“但我需要报酬。”

　　溟水灵龟表情一僵，不敢置信地看向陈北武。

　　它可是位三百个月大的宝宝，对方怎么好意思得寸进尺。

　　“不行吗？那就算了。”陈北武佯装无所谓的样子，转身做出离开的动作。

　　溟水灵龟站在原地，静静看着陈北武离去。

　　一步！

　　两步！

　　三步！

　　当陈北武踏出第四步的时候，心中涌出一丝诧异。

　　这头贪吃的异种灵龟怎么还不开口，是不是他把架子架得太高了。

　　“吼。”

　　好在下一秒，溟水灵龟探出头颅，死死咬住他的衣袖。

　　陈北武心中一松，顺势转身，看向溟水灵龟。

　　后者挥动尾巴，终于松口，表示微型水界内的灵鱼可以让陈北武挑选一条当做报酬，但不能太过分。

　　‘成了！’

　　陈北武压抑住内心的狂喜，目光淡定地看向绚丽多彩的彩角鲳。

　　溟水灵龟瞪大眼睛，立即用尾巴挡住陈北武的眼睛。

　　彩角鲳可是老祖赐下的三阶宝鱼，它自己都收藏着不舍得吃，怎么可能送出去。

　　“行行行，我换一条。”

　　陈北武佯装无奈，目光投向水界边缘那一条费力甩动尾鳍的小可爱。

　　那是一条极为特殊的鱼类灵兽，体型比普通黄金鳞大了整整两圈。

　　它的身体圆滚滚，肚子鼓得像是篮球，显得有些憨态可掬，在鱼身普遍较为修长的黄金鳞里完全就是奇葩。

　　游弋时，圆润的嘴巴微微上翘，好像一个灵活的胖子费力摆动尾鳍，似乎连呼吸都有点困难。

　　有生之年，陈北武第一次看到一条淡金色猪鱼在水里挣扎着上下游动。

　　因为它只要稍微停止甩动尾鳍，肥硕的身体就会像石头一般沉入水底，再也浮不起来。

　　【品种】：黄金鳞

　　【属性】：水

　　【血脉】：二阶下品（灵兽）

　　【天赋】：金色鳞片（鳞片似金，拥有远超同阶水属鱼类灵兽的防御）

　　【可进阶】：赤金鳞（二阶上品金属灵兽）、黑金鳞（二阶上品金属灵兽）、金龙鲤（三阶下品水属宝兽）

　　【评价】：黄金鳞通常栖息于灵气浓郁的深水湖泊中，以灵藻和小型灵虾为食。

　　因鱼身修长，鳞片如黄金般闪耀，防御超群，可以无视绝大部分一阶异术而得名。

　　脑海里涌出黄金鳞的资料，陈北武心跳微微加快。

　　黄金鳞虽然是二阶水属灵兽，但算不上什么稀罕货，很少有修士会选择它作为同参兽。

　　因为黄金鳞天赋单一，绝大部分都点在鳞片防御上，而不是点在水属灵根修士最为看重的水形灵气亲和，并且进阶困难。

　　然而，在绝对的气运面前，一切都是浮云。

　　在陈北武眼中，这条看起来像是智障的猪球鱼可是九息混沌判定的金色传说！