第十一章：青铜之门

随着修炼室墙壁铭刻的符箓逐一亮起，室内的灵气如蜂群一般汇聚在青玉地砖上的蒲团，化作一丝丝微不可察的灵光不断钻入陈北武体内。

　　“轰轰轰！！！”

　　将丹田内沸腾如汞浆的灵力转化为万兽诀法力，陈北武睁开眼睛，口中吐出一缕肉眼可见的气流。

　　这道气流发出似锦帛撕裂的鸣声，在空气中停留了两息方才缓缓消散。

　　‘修炼速度比以往快了足足三成，就是修炼室内的灵气有点不够用。’陈北武望向周围色泽暗淡的符箓。

　　修士境界越高，修炼吞吐需要的灵气量便越多。

　　一阶中品修炼室每日供予的灵气量是有限的，可以维持练气中期修士的日常修炼，但满足不了他的修炼需求。

　　除非他愿意花费大量灵石将家里修炼室升级为一阶上品。

　　想到这，陈北武忍不住摇了摇头。

　　也难怪寒门难出强者。

　　修仙家族子弟可以用大量灵石铺就一条登仙路，而普通人只能抠抠索索将手里的下品灵石掰碎用，去寻求那一点触不可及的登仙梦。

　　当然，也有一部分修士选择另寻捷径。

　　据陈北武所知，仙盟三大机构中的一些强者便是通过妻子娘家资助的第一桶金而崛起。

　　若不是他拥有神通至宝，在没有资源的情况下想要修得长生，恐怕只能如柳彦所说去攀附乃至入赘修仙世家。

　　‘可惜我实力太弱，神通九息服气也只是入门程度，根本发挥不出九息混沌的威能。’陈北武心中暗道。

　　每次进入九息混沌之地，他都能感受到这件至宝蕴藏的无上伟力。

　　奈何他现在实力低微，气运也不够强盛，只能借用九息服气神通，勉强撬动一丝丝混沌之地的力量。

　　想到这，陈北武深吸了一口气，掐灭心中的杂念，从兜中掏出陈琴赠予的玉简，然后抵在额头，催动法力。

　　“嗡！”玉简表面绽放出微光，其内蕴藏的资料信息也随着法力共鸣涌入他的脑海。

　　良久，陈北武睁开双眸，眼中露出一丝讶异。

　　琴姐赠予的资料与他先前查找的大差不差，但却多出两头进化路径极其强悍的水系灵兽。

　　【品种】：碧波灵鲤

　　【属性】：水

　　【血脉】：二阶上品（灵兽）

　　【天赋】：水灵亲和（天生亲近水属性灵气，可操控水流制造幻想迷惑对手）

　　【可进阶】：碧鳞宝蛟（三阶中品宝兽）、紫鳞龙螭（三阶上品宝兽）……

　　【评价】：碧波灵鲤常出没于灵泉之中，喜食月光精华，乃是灵鲤一族中的佼佼者，体内拥有一丝蛟龙血脉。若能度过天劫，即可化身为蛟龙，执掌江河之力。

　　陈北武越看越是惊喜。

　　与备选的碧蓝灵鲵相比，碧波灵鲤无疑潜力更强，未来更加可期。

　　唯一值得诟病的就是碧波灵鲤前期战力太过孱弱，甚至不及前者战力十分之一。

　　但若是他能够将碧波灵鲤培养成年，其战力将远超碧蓝灵鲵，甚至还有机会蜕变为蛟龙。

　　将碧波灵鲤排在备选第一名单，陈北武在脑海里回想另一头潜力不错的灵兽资料。

　　【品种】：溟水灵龟

　　【属性】：水、阴阳（隐性）

　　【血脉】：二阶上品（灵兽）

　　【天赋】：两仪双色（背负阴阳之甲，可扛一方水界）

　　【可进阶】：玄水溟龟（三阶上品宝兽）、太溟玄龟（四阶玄兽）……

　　【评价】：溟水灵龟常出没于江海，喜吞四方海域之水，需遇雷劫方可激发自身天赋，引体内四海之水自成一方微型水界镇江海，乃是十三仙宗之一，即洞玄仙宗的专属灵兽。

　　成功契约玄水溟龟者可免试入宗，直接进入洞玄仙宗参悟太上洞玄灵宝经。

　　以《太上洞玄灵宝经》借兽修真成功的修士有机会将溟水灵龟培养成传说中可镇天河的北冥玄武。

　　陈北武越想越意外。

　　溟水灵龟乃是洞玄仙宗专属灵兽，从不外流，怎么会突然出现在陨龙府灵兽阁。

　　但比起这些，更让他感到惊讶的是琴姐究竟是从哪拿到的一手资料。

　　“砰砰砰！”

　　就在这时，陈北武面色一变，心脏跳动速度疯狂暴涨，体内流传运转的法力流表面更是浮现一根根暗金色的细线，形成一道玄奥晦涩的符箓。

　　‘什么情况！！！’

　　他还没得及反应过来，一阵璀璨金光轰然爆发。很快，随着金光消散，修炼室内变得空无一人。

　　当陈北武恢复意识的时候，他已然出现在九息混沌之地。

　　与以往不同，他尝试移动手臂，却发现自己无法动弹，身躯仿佛已经跟这片混沌天地融为一体。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　随着一道刺目的七彩之光掠过陈北武身躯右侧，在震耳欲聋的轰鸣声之中，这片天地未分之域，阴阳未判之疆开始蜕变。

　　七彩之光划出一道道细微裂缝，旋即裂缝迅速蔓延，形成一道巨大的裂隙。

　　而在裂隙之中，一扇无法用语言形容的青铜巨门缓缓浮现。

　　其宽约千丈，高不知多少许，好似撑天之门，门扉上铭刻着无数古老宏伟的符文。

　　这些符文时而化作漫天群星，时而化作恢宏星河，时而化作天地山川，散发出一股令人心悸的亘古气息。

　　“这是什么……！”

　　在陈北武的注视下，青铜巨门发出惊天动地的轰鸣，然后缓缓开启，露出门内扭曲的空间。

　　那是一座始终望不到头的黑洞，好似天地起点，亦是万物归宿。

　　不知道过了多久，或许是一分钟，或许是一天，也或许是一年。

　　当青铜巨门绽放的亘古光辉充满陈北武视野，他脑袋一沉，意识再次消失。

　　……

　　阳光透过稀释的树叶，为这片土地洒下斑驳陆离的光影。

　　“滴答！”

　　晶莹的露珠从翠绿枝叶落下，滴在昏睡之人的额头，将其从梦中惊醒。

　　‘好浓郁的灵气！’嗅着空气中弥漫的草木清香，陈北武惊讶地睁开双眼。

　　然而下一秒，视线边缘的一抹绿光却让他身体紧绷，不敢有丝毫动弹。