第四十六章：意外邀约

‘如果契约同参兽可改气运，那我契约金蛋后，自身气运是不是也会得到提升？’

　　一想到这个问题，陈北武就迫不及待想要回家，进入九息混沌之地一探究竟，看看混沌天地内游弋的气运有没有提升。

　　“你在想什么呢？”

　　见陈北武愣在原地，徐梓晴忍不住伸出白皙手掌，在前者面前摇了摇头。

　　“想到一些高兴的事情。”陈北武笑了笑，开始转移话题：“林主任人呢？”

　　“应该是陪林毅学长挑选同参灵兽去了。”

　　徐梓晴随手摸了摸赤焰狐脑袋，热情发出邀请：“难得来一次灵兽阁，要不要一起逛一逛？”

　　“我还有点事，需要提前回去。”陈北武委婉道：“麻烦你帮我跟林主任说一下。”

　　徐梓晴微微一愣，一时竟不知道该说什么。

　　她是什么洪荒猛兽吗？

　　怎么她一来，陈北武就想走。

　　“好吧。”徐梓晴点了点头，看着陈北武道谢离去。

　　孙雅静挑了挑秀眉，甜美的脸蛋此刻看起来竟有一点点猥琐：“什么情况，你还没抓到手？”

　　“这是我的私事，与学姐无关。”

　　话音刚落，徐梓晴也是转身离开，丝毫没有在意孙雅静学姐身份。

　　“八卦一下怎么了。”孙雅静低声嘟囔，像一只抓不到瓜的猹。

　　另一边，陈北武还没有走出灵兽阁大厅，就撞到难掩喜色的林毅学长。

　　“陈学弟，你这是？”

　　听到对方声音，陈北武顿足，礼貌地打了个招呼。

　　“刚契约完同参兽，学弟有兴趣跟我的花灵蝶切磋一把吗？”林毅主动道。

　　闻言，陈北武深深看了他一眼。

　　林毅学长喜欢徐梓晴也不是一年两年的事情，寿河二中高中部的学生基本都知道这一件事。

　　什么切磋？

　　对方分明是有些不服，打算借着切磋的名义，发泄心中的不忿。

　　陈北武能给这个机会吗？

　　当然是不能！

　　君子欺之以方，小人畏威不畏德。

　　林毅学长正好是前者，他就算拒绝切磋也没有任何问题，对方大概率不会继续死缠烂打。

　　而面对一些喜欢搞事的小人，陈北武就需要重拳出击，用实力让对方明白究竟是大哥，打得对方不敢招惹。

　　“学长，我有急事，要不下次吧。”

　　陈北武摆了摆手，自顾自地走出灵兽阁大门。

　　望着陈北武消失不见的背影，林毅一口郁气噎在喉咙。

　　闻言不如见面，他想试试这位寿河二中的能耐，没想到这位出类拔萃的天才学弟根本不接招。

　　“道友请留步。”又是一道声音响起。

　　陈北武眉头一皱，停下脚步，看向来人，正是四海湖底有过一面之缘的关安歌。

　　其肩膀上趴着一头体型小巧的溟水灵龟。

　　陈北武做足礼数，打了个招呼，祝贺对方得偿所愿。

　　关安歌露出笑容：“能够冒昧问你个问题……”

　　“不能，我有急事。”陈北武语气平静，脚步不停。

　　关安歌微微一愣，追了上去，直奔主题：“单打独斗终究不是长久之计，关家最近正在招收散修，道友有没有兴趣？”

　　听到这话，陈北武脚步一顿，目光惊讶地看向他：“关家也收练气修士为供奉？”

　　“？？？”

　　关安歌虽然是个修仙二代，但也是一个聪明人。

　　陈北武这反问看似平淡，攻击性也几乎没有，实则心高气傲，说明志向。

　　陨龙关家虽然势力仅限于一府之地，但好歹也是府内人尽皆知的金丹世家，能够被关家邀请为供奉的修士至少也得是筑基散人。

　　陈北武表达的意思很明显，如果他不能给予供奉级别的待遇，对方根本不会考虑加入。

　　‘一个练气七层的凡修怎么敢如此自信。’关安歌眉头一皱，可碍于陈北武先前在四海湖底的表现，他强行压下内心的烦躁。

　　他不怕天才心高气傲，就怕本事不高的人硬要装蒜。

　　陈北武能够从异种灵龟手里换到一条异种黄金鳞，说明其心思敏捷，厨艺高超。

　　毕竟当时四海湖底修士众多，能够敏锐发现异种灵龟钟意美食，并且一步步引导成功的修士只有陈北武一人。

　　而黄金鳞的缺点人人皆知，似陈北武这样聪明的修士，如果没有把握怎么可能会毫不犹豫地缔结同参契约。

　　想到这，关安歌取出一张名片递出，换个方式发出邀请。

　　“我最近开了一家私房菜馆，名为仙味轩，需要一名会烹饪灵鱼的大厨，一天只需工作两个时辰，不会耽误你的修炼。试用期月薪五十灵元，通过试用期后月薪一百灵元。”

　　陈北武接过名片，讶异地看向他。

　　转正月薪一百灵元是什么概念？

　　单算收入，他在仙味轩工作一个月相当于父母两人一起工作七个月。

　　“位置给你留着，你好好考虑。”关安歌摆了摆手，转身离开。

　　给谁干活不是干。

　　月薪一百灵石说多不多，说少不少。

　　这点钱在他眼里或许连零花钱的零头都算不上，但在散修眼里却是难得一遇的高薪工作，以陈北武家境大概率不会拒绝。

　　届时，若陈北武能够成功发迹，考上十三仙宗，那他便是有识人之明，以雪中送炭之举获得族中长辈赞许。

　　倘若陈北武未能崛起，连七九上宗也考不上，那他也不亏，算是给自家私房菜馆找了一个好大厨。

　　毕竟对方厨艺可是能够打动异种灵龟的水准。

　　总之，他随手留下一步闲棋，不管未来陈北武成就如何，关安歌都有只赚不亏的把握，无非是赚少赚多的区别罢了。

　　……

　　一个小时后。

　　负屃火车抵达平陈乡站。

　　陈北武下车便驱使御风，迫不及待地赶回家里。

　　推开家里大门，他看到老爸躺在沙发上，厨房位置传来一股香味。

　　铁蛋也一改懒散性子，兴冲冲地跑到陈北武面前。

　　“汪？”

　　铁蛋鼻子微动，瞪大狗眼，目光难以置信地看着陈北武。

　　这才几天不见，它发现主人身上全是水属灵兽的腥臭味。

　　“这么快。”陈栋惊讶起身，好奇问道：“你选择了什么同参兽？”