第十九章：神秘灵湖

随着金芒涌动，简陋的洞府缓缓出现一人一狗两道身影。

　　“可以睁开眼睛了。记住，没经过我的允许，你不能随意狗叫，除非有敌人出现。”

　　说完，陈北武掀开眼罩，铁蛋便撒欢似地在岩洞内奔跑，但它始终没有吠出声。

　　“很好，现在我要修炼，你负责警戒工作。”

　　叮嘱完铁蛋，陈北武从背包中取出通体碧绿如翡翠的蛇胆和黑金人参。

　　不清楚蛇胆会不会因为蒸煮而导致效果大减，为了谨慎起见，陈北武用法力稍微清理了一下，确认没寄生虫残留后，直接张嘴吞了下去。

　　霎时间，一股浓郁的腥臭味道瞬间填满陈北武口腔。

　　“呃！”

　　他有些反胃，连忙用刀切下一片黑金人参放入嘴巴，然后用舌尖将参片顶在上颚，运转法力进行炼化。

　　随着陈北武将万兽诀运转一个大周天，蛇胆与参片的药力开始释放。

　　一股股温热的灵气先是从喉咙直贯丹田，然后化作一条奔腾不绝的灵气洪流，迅速融入到他的血肉、骨骼、器官与经脉之中。

　　“这蛇胆真够劲，怪不得碧翠鳞会灭绝。”

　　两个小时后，陈北武吐出一口浊气，张开双臂，舒展微微发麻的身体。

　　仅仅只是炼化一枚蛇胆与一片参片，他不仅浑身充满力量，就连丹田之内的法力都比之前精纯了足足半成。

　　可别小看这半成，提纯法力纯度本就需要时间积累，更何况陈北武体内的法力纯度早就超过同境修士。

　　若是没有外物相助，他至少需要苦苦修炼万兽诀半月才能达到这个效果，而现在他仅用了两个小时，这就是天材地宝的作用。

　　“怪不得远空县内的修仙家族代代都能出天才，要是我能天天含参片，吞蛇胆，都不用契约同参兽，一两个月就能突破到练气八层。”陈北武心中感慨道。

　　下一秒，一颗狗头忽然映入他的眼帘。

　　陈北武好奇道：“怎么，你也想吃？”

　　铁蛋疯狂点头，险些将哈喇子甩到陈北武身上。

　　“简单，想吃就得干活。别说我欺负你，你要是能够帮我找到这种蛇类，我们五五分成。这个是定金。”陈北武将碧翠鳞蛇尸放在铁蛋面前。

　　闻言，铁蛋来了精神。

　　它先是像嚼辣条似的将碧翠鳞蛇尸吞咽，然后吐出一团淡金色火焰，化作一幅粗陋星图。

　　星图内有三个天蓝色大光点最为引人瞩目，剩下的都是密密麻麻的绿色光点。

　　陈北武拿出地形图一看，发现那三个光点都是他先前不敢仔细探索的二阶灵兽领地。

　　“怎么样，能找到碧翠鳞吗？”他期待道。

　　铁蛋皱了一会眉头，随后快步朝洞府外跑去。

　　见状，陈北武小心收好黑金人参，跟在铁蛋身后。

　　穿过崎岖的山道，越过高耸的悬崖，随着铁蛋一步步深入山脉，陈北武发现周遭景色变得越发幽深，远处也时不时传来一声不知名灵兽的啼鸣。

　　但铁蛋依然没停，目标明确地朝着山脉深处继续前行。

　　一个小时后，一片厚重迷雾宛如白色绸缎笼罩大地，将陈北武前方的道路完全遮蔽。

　　“你确定没有走错？”他低头看向铁蛋，总觉得有些不对劲。

　　铁蛋摇了摇头，尾巴缠住陈北武小腿，小心翼翼地走进迷雾之内。

　　在什么也看不清的迷雾内绕了一大圈后，陈北武眼前豁然开朗。

　　只见一片碧蓝湖泊如宝石般镶嵌在两山之间，湖内灵气含量极其惊人。

　　蕴含灵力的雾气不断蒸腾而起，不仅将湖面染成朦胧仙境，而且还将雾气中溢散的灵力重新引向湖泊，只留下一层层迷雾充当防御屏障。

　　‘这里居然隐藏着一片灵湖。’

　　陈北武停下脚步，如临大敌。

　　深山之内藏有湖泊并不出奇，但眼前这片灵湖却是截然不同。

　　天生蕴藏灵脉的湖泊可不会锁住灵气不外泄。

　　此湖灵雾聚而不散，说明有修士在此地布下聚灵阵法。

　　阵法师有强有弱，能布下阵法，锁住一湖灵气的修士至少是二阶阵师，是他惹不起的存在。

　　‘铁蛋有这么不靠谱吗？’陈北武调动法力，准备跑路。

　　找蛇能够找到别人蓄养灵鱼的湖泊，从某种意义上来说，铁蛋也是导航方面的天才。

　　问题是他现在实力太弱，就算发现灵湖也与他无缘，反而可能有性命之危。

　　铁蛋不知道陈北武所想，一脸兴奋地晃着脑袋，似是在等待主人的赞许。

　　将十方混沌的力量调动到一半，陈北武忽然发现不对。

　　倘若此处灵湖有人镇守，他与铁蛋不可能一路安全地闯到阵法核心，早就在触碰迷雾的那一瞬被阵法主人发现。

　　犹豫片刻，陈北武摘下一根树枝扔向湖泊。

　　“咔滋咔滋！”

　　树枝落在半空，瞬间被朦胧的雾气淹没，然后以肉眼可见的速度落下，引得数条灵鱼跃出水面争抢。

　　见到这一幕，陈北武不惊反喜。

　　‘竟然真的是无主之地！’

　　阵师布下的大阵可不是永动机。

　　一段时间不维护还好说，阵法可以自动吸收天地灵气维持运转。

　　但若是太长时间没有维护，随着山脉地势变动，大阵就会出现一些纰漏，从而泄露气机，被外界所知，甚至失去防御作用。

　　这时，一抹紫芒忽然在陈北武对面灵湖中心岛屿掠过。

　　那是一尊头似狮虎，肩高两丈的巨兽。

　　此时它正好低下头颅，将螺旋独角抵在湖水。

　　“噼里啪啦！”

　　随着肆虐的雷光迸发，一条条灵鱼翻着白眼，无力地浮在湖面上。

　　【品种】：苍雷虎

　　【属性】：雷

　　【血脉】：二阶上品（灵兽）

　　【道行】：五十年以上，四百九十九年以下（小妖）

　　【天赋】：掌雷（御使雷霆）、雷伥（可将吞食的敌人化为雷伥傀儡）

　　想起这种灵兽资料，陈北武瞳孔一缩，脑海里突然冒出一个念头。

　　‘此处灵湖主人始终不见踪影，难不成是死在苍雷虎手里？’

　　‘幸好我谨慎，提前调动出十方混沌之门的力量！’

　　随着微不可察的金光溢散，陈北武与铁蛋立即消失在原地。

　　与此同时，苍雷虎鼻子微动，忽然抬头看向陈北武先前位置，瞳中露出一丝人性化的疑惑。

　　是错觉吗？