第十四章：黑金人参

‘芜湖，起飞！’陈北武神色一喜。

　　猎杀妖兽这行果然赚钱。

　　短短几分钟的厮杀便让他获得价值两枚下品灵石的子弹猿血（心脏精血），相当于老妈在家刺绣一月的收入。

　　可惜他说不清这些猿血的来路，无法在仙盟折现为灵石，只能自用。

　　但这也够了，异兽精血之所以昂贵，就是因为它可以用来提高修士对于万兽诀的境界感悟，提高法力纯度。

　　若能凑齐千种异兽精血（不同），陈北武有把握将小成境界的万兽诀推至大成，凝练出这门功法的核心灵术：千兽印。

　　若能凑齐万种灵兽精血（不同），他有信心将万兽诀推至圆满境界，凝练出三阶宝术：万兽印。

　　那可是媲美金丹真人手段的术法！

　　可惜妖兽难寻，陈北武现在充其量只能欺负一些道行不足的低阶异兽。

　　趁着太阳还未落下，他把岩洞内的残骸垃圾清理干净，然后在洞口石壁贴上敛灵符与示警符，以岩洞为中心布置出一个小型警戒阵法。

　　很快，一个简陋无比的洞府就彻底完工。

　　为了防止修炼途中被打扰，他又搬动数块石头堵在洞口位置，只露出一指大小的通风口。

　　做完这些，陈北武盘坐在冰冷的石头上，开始异世界的第一次修炼。

　　或许是身在原始森林的缘故，周围充盈的木系灵气立即化作源源不断的翠青色光点融入陈北武体内丹田，化为温顺的法力。

　　一夜时间悄然过去。

　　陈北武睁开眼睛，露出满意微笑。

　　二阶灵脉就是不凡，打坐一晚相当于他在一阶中品修炼室打坐两夜，就连丹田深处有些滞碍的法力都变得如臂驱使。

　　这等修炼速度与之前相比，何止翻了一倍。

　　按照这个速度修炼下去，他有把握在高三阶段突破练气八层，在高四或者高五阶段突破练气九层。

　　若是算上未来契约同参兽的灵根增益，他的练气效率还可以再暴涨。

　　“呼。”

　　陈北武起身伸了个懒腰，吐出一口浊气。

　　今天上午没课，他可以探索洞府周边。

　　一个小时后。

　　“吱吱吱！”

　　随着水针落下，一头肚子肥硕的绿岩鼠惨叫倒地，露出身后藏着大量花草的洞穴。

　　陈北武丢掉洞穴表面无用的松果和杂草，一株通体黝黑，宛若老树根般的灵植映入眼帘。

　　老树根顶端的叶片因为保存不当而微微卷曲，呈黑褐色，赫然是一阶灵植黑金人参。

　　‘真是暴殄天物！’他连忙用手小心取出人参。

　　鼠类异兽向来嗅觉灵敏，能在山脉之中找到这等灵植并不出奇。

　　仙盟义务教育普及修仙四艺多年，陈北武知晓不少丹方，增气丹就是其一。

　　而黑金人参就是炼制一阶丹药增气丹的主材，在市面上价值较高，至少能卖出十枚灵石。

　　如果他能够将黑金人参炼制成丹，价格直接暴涨，售价可以高达五十枚下品灵石。

　　可陈北武毕竟不是入阶丹师，对于水法炼丹并不熟练，冒然去炼丹只会浪费药材，不如拿来生吃。

　　对于练气后期修士来说，生吃黑金人参颇有裨益，可以节省半月苦修。

　　‘可惜了。’陈北武叹了一口气。

　　他曾经也想成为丹师。

　　在修仙百艺中，炼丹、炼器、阵法与符箓四艺乃是主流，其中丹师更是隐隐排在四艺之首，亦是需求最多，最为赚钱的一行。

　　只是炼丹一道太过烧钱，一般只有修仙家族出身的修士才能够学得起，天赋异禀者除外。

　　绝大多数炼丹学徒在刚入行的时候都要为老师打上几年白工，并且花费大量灵石去开炉积攒经验。

　　仙盟网上，一些炼药学徒甚至互相调侃出了个梗，说自己是在“付费上班”，累死累死干个几年把身体累垮，结果就赚个经验。

　　也正是炼丹一行投资过大，远非一般家庭能够消耗得起，陈北武才会断了成为丹师的念头。

　　许玲玲能够在高二阶段成为寿河二中唯一一个一阶中品丹师，靠着不仅仅是自身天赋，更多的是背后家族的余荫。

　　炼器一道比炼丹稍好一些，投入少，需求多。

　　哪怕刚入行运气不好炼制异器失败，也可以回炉重造进行抢救，回收一部分材料，就是从事此行的修士太多，市面上异器价格打得贼卷。

　　符箓一道则是适合天赋资源一般者学习，但需要投入大量时间与精力，甚至可能耽误修行。

　　新手炼制低阶符箓的成功率极低，哪怕侥幸成功，绘制符箓的成本也远远超过售价，需要跟丹道一样花灵石去赚经验，就是亏得比较少。

　　至于阵法一道，难学难精，最为看重天赋。

　　阵师在刚开始的时候并不赚钱，因为修仙者对低阶阵法的需求极少。

　　但等阵师品阶等级高了却又是另外一种情况。

　　阵法界有一句俗话：十年不开张，开张吃十年。这说的就是高阶阵师的吸金能力。

　　只是阵法一道过于难精。说句不好听的话，一些修仙势力若是愿意花费大量资源去堆砌，怎么也能堆出一个高阶丹师、器师或者符师。

　　但阵法不一样，学不会的阵纹就是学不会，哪怕将修士逼急，他也铭刻不出晦涩难懂的阵纹。

　　毫不夸张的说，阵法天赋不足者一生只能在一阶阵师打转，顶多依靠机缘侥幸成为二阶阵师，但绝对无法成为三阶阵师。

　　陈北武在阵法一道的天赋勉强算是不错，常人觉得晦涩难懂的阵纹在他眼里并不复杂，他缺少的只是一个布置阵法的机会。

　　在阵图资源足够的情况下，他未来说不定可以成为二阶阵师。

　　收起发散的思维，陈北武小心收好人参。

　　他今天运气不错，若是晚来一天，这支人参身上说不定就会多上几个坑坑洼洼的缺口，药性散去大半。

　　拨开遮蔽视野的灌木，陈北武继续跑图，仔细绘制洞府周边的地形图。

　　‘咦！’

　　陈北武忽然驻足，凝听前方灌木丛传来的异常声响。

　　“救……救命！”

　　听着这虚弱无比的呼救声，陈北武眉头微蹙，目光望向不远处散乱的足印。