第六十四章：紫斛商会

“这……这是天市北斗大阵的威势！”

　　“什么情况，难不成有筑基修士进犯坊市？”

　　壁渊坊市内的练气修士纷纷色变，一些见势不妙的修士甚至动起逃跑心思。

　　好在天市北斗大阵只是启动一瞬，很快又恢复平静，说明坊市威胁已经解除。

　　而在另一边，面具修士神色冰冷地看着洞府内的惨状。

　　若不是他动用阵法威势及时，麾下修士说不定会死伤殆尽。

　　可即便如此，他也损失了三个练气七层的下属。

　　“喊李天生过来。”面具修士眼里燃起杀意。

　　毫无疑问，布置陷阱的修士已经逃离坊市一段时间。

　　他现在若是想要追杀陈胜，必须收集对方气机方可进行千里锁魂。

　　一炷香后，李天生睁开眼睛，神色无奈。

　　“此处洞府的气机已经被大阵威势与冰刃符扰乱，气机散乱无序，微不可察，在下实在无能为力。”

　　闻言，面具修士眼神微变，看向万法阁方向。

　　罪犯跑是跑了，但此次损失总得有人出来背锅，不然他无法向沈家交代。

　　……

　　无名山脉，简陋洞府。

　　陈北武双眸紧紧盯着桌上的十枚灵石。

　　“汪？”

　　铁蛋歪了歪脑袋，神色关心。

　　“我没事，只是感觉有些可惜。”陈北武吐出一口浊气，望向壁渊坊市方向，感慨道：“我只是抛出一门杂品功法试试水，没想到南荒修士的短视程度远超我的想象。”

　　说到这，陈北武笑容露出一丝冷意，“当然，也有可能是他们觉得吃定我了，所以肆无忌惮。”

　　“又或者是认为我有所隐藏，留有后续的筑基功法传承。”

　　为了确定具体是哪一种情况，他临走前特地在洞府内布置符箓阵法。

　　若是符箓阵法触发，说明壁渊坊市安全性太低，根本不适合继续买卖修炼。

　　“咕噜。”金蛋吐了吐泡泡，张大嘴巴。

　　陈北武说了那么多字，它只听到最为关键的吃字。

　　所以现在应该是快开饭了。

　　“汪。”

　　铁蛋伸出爪子，嫌弃地推开金蛋。

　　吃吃吃，这家伙一天到晚就知道吃，连修炼都修不明白。

　　“没必要太担心。”陈北武瞥了铁蛋一眼。

　　南荒地衍境多得是修仙坊市。

　　就算壁渊坊市去不了又如何，他还能去其它坊市收购凤黄斛接着售卖。

　　“泽国沈家。”陈北武收起灵石，眼中露出煞气。

　　哪怕不用大脑思考，他也能确定绾绾背后的黑手究竟是谁。

　　只是沈家势力强悍，有三位筑基强者坐镇，他暂时惹不起，但这并不意味着他惹不起壁渊坊市。

　　毕竟破坏总比创造简单。

　　他若是一心想要报复，至少可以让壁渊坊市的几条商路陷入瘫痪，但陈北武并没有如此做的想法。

　　原因很简单，他虽然被摆了一道，但也没有吃大亏。

　　陈北武给出的藏渊诀只有前三层，即便功法外泄，南荒散修个个都修炼此功，他身上留着的后续功法价值不仅不会下跌，反而会疯狂暴涨。

　　因为需求决定价值。

　　当然，更重要的原因是陈北武与金蛋目前正处于转修功法的关键时期，不宜斗法，容易损伤根基。

　　‘罢了，君子报仇，十年不晚。’

　　想到这，陈北武意念一动，催动十方之门，带着金铁两蛋回到家里修炼室。

　　转化法力对于天地灵气浓度要求不高，反而更需要安全的环境。

　　“嗡嗡！”

　　一个时辰之后，陈北武手机震动，弹出一则消息。

　　他结束功法运转，解锁手机一看，发现是远空县紫斛商会发来的奇怪消息。

　　“君子爱财取之有道。”

　　看着这则消息，陈北武眉头一皱。

　　远空县内售卖药材的商会共有四家，紫斛商会就是其中之一。

　　会内有数位筑基散人坐镇，垄断了整个远空县的石斛生意。

　　这等势力放在陨龙府内并不出奇，连筑基家族都称不上。

　　可若放在一县之地便是寻常练气修士不敢得罪的巨无霸势力。

　　一念及此，陈北武眼中露出凝重之色。

　　何为取之有道？

　　稍微细想一下就知道对方的意思很猖狂。

　　他没有拜码头就在网上售卖黄尾斛，这种做法估计已经触碰到紫斛商会的利益。

　　“砰砰砰。”

　　就在这时，楼下大门传来一阵重重敲门声。

　　陈北武下楼开门一看，门外空无一人，却有一个精致礼盒留在门口。

　　他瞥了礼物一眼，运转法力小心翼翼将其打开，发现里面是一张紫斛商会的信函与一柄沾血的针，警告意味颇浓。

　　“呼。”陈北武吐出一口浊气。

　　有人曾经在万灵app上说过，在仙盟做商业能否成功与生意头脑无关，而是由实力境界决定。

　　现在看来此言不虚，难怪寿河二中的同学都说能在远空县内做生意的商家或多或少与修炼强者有所关系。

　　似他这种没有背景的零散商家哪怕将生意做起来，也很容易遭受觊觎。

　　紫斛商会的这次警告就是证明。

　　陈北武拿起信函打开，取出信封里的纸张。

　　“月俸三十灵元，挂名紫斛商会直播卖货，可获得半成网售额。”

　　看到这些文字，陈北武笑了。

　　难怪紫斛商会只能在远空县发展，这种打一棒子给一个甜枣的举动实在难绷。

　　这甜枣要么不给，要给就干脆给多一些。

　　若按半成网售额结算，他跟自费打工有什么区别，还不如放弃黄尾斛的生意。

　　想到这，陈北武继续往下看去。

　　“不愿亦可，但远空县内未授紫斛商印者禁贩黄尾斛，可一不可二。”

　　“为表歉意，赠一阶上品法器蚀脉针弥补阁下损失。”

　　陈北武收起纸张。

　　把威胁说成是送礼，这紫斛商会做事还真是滴水不漏。

　　蚀脉针是木水双系异器，成功命中后可入体侵蚀修士经脉法力，并在三息之间繁衍生长为荆棘花吞噬修士精血，是一种极为歹毒的法器。

　　因为这件法器能够损伤修士丹田根基，又名天才扼杀针。

　　如此一来，紫斛商会送上这件法器的目的很明显。

　　紫斛商会并不在意一次直播卖货，也不在意所谓的练气天才，他们的目的只有一个。

　　那就是不允许陈北武介入石斛市场，分走他们的利益蛋糕，除非陈北武能够拿出足够的筹码。