第十二章：十方混沌

此时，一条碧绿毒蛇正盘踞在陈北武锁骨位置附近。

　　那蛇长约三尺，通体覆盖着细密鳞片，闪烁着翠绿光泽，好似翡翠铸成。

　　头部呈扁三角状，蛇瞳如晶莹琥珀，蛇信吞吐间，一缕缕天地灵气随之汇聚。

　　【品种】：碧翠鳞（俗名三步倒）

　　【属性】：木、毒

　　【血脉】：一阶下品（异兽）

　　【道行】：十年以上

　　【天赋】：碧翠幻毒（蛇牙之中蕴含剧毒，可侵蚀练气后期以下修士法力，产生致命幻觉。）

　　认出这条毒蛇的身份，陈北武屏住呼吸，将心跳压制至最缓，然后在指尖凝聚出一缕微不可察的法力。

　　察觉到灵力波动，碧绿毒蛇竖瞳收缩，蛇躯下意识收紧，抬起头颅，缓缓看向陈北武指尖方向。

　　这是碧翠鳞遇到危险示警，随时发动攻击的动作前摇。

　　感受到皮肤传来的冰冷触感，陈北武心中越发冷静，指尖轻轻一弹。

　　“砰！”

　　远处草丛轰然崩塌，碧翠鳞的注意力也迅速转向灵气紊乱之处。

　　就是现在！

　　陈北武抓住机会，体内法力瞬间勾连随身携带的护身符，右手则是在法力的加持下以极速精准地抓向碧翠鳞的七寸。

　　“咔嚓！”

　　将腥臭僵硬的蛇身提起，陈北武迅速起身。

　　‘奇怪，碧翠鳞这种珍兽不是已经灭绝了吗？’

　　陈北武仔细打量四周，发现周围古树盘根错节，树干约有十人合抱之粗，皆是书籍中记载的千年古木，空气中更是散发着不知名野花的清香。

　　‘难道我又穿越了？’

　　陈北武怔怔望着眼前景象，细细感受指尖传来的冰凉触感。

　　“吼！”

　　就在这时，远处山脉传来一道响彻云霄的兽吼，声音之嘹亮甚至震得树梢上的露珠簌簌而落。

　　‘不好，这是灵音震颤！’陈北武面色一变，第一时间想要逃离。

　　寻常二阶灵兽可发不出震颤灵音，一般只有道行在五十年以上的小妖方能发出。

　　别看远古时期，小妖是妖中蝼蚁，在小说传记中不值一提，连成为九流角色都不配。

　　但如果放在现实世界按境界来算，二境小妖相当于修士中的筑基散人，远非陈北武一个练气凡修所能抵抗。

　　“嗡！”

　　似是在呼应他的想法，一股晦涩的信息忽然涌入陈北武脑海。

　　【神通】：十方混沌。以九息服气神通为引子，可借助混沌之地初步觉醒的力量自由穿梭十方混沌之门，并且在天地间留下特殊的空间锚点。

　　“吼！”

　　发现远处传来的兽吼声迅速接近，陈北武右手立即按在心脏，以九息服气神通调动混沌之地的力量，主动牵引十方混沌之门。

　　下一瞬，一股璀璨金芒瞬间萦绕陈北武全身，然后洞开虚空，彻底消失在这方天地，不留下一丝一毫气息。

　　而在陈北武离开后不久，雷光炸裂，一尊头似狮虎，肩高两丈，通体覆盖深紫色鳞甲的巨兽轰然出现。

　　它双眼如铜铃，额间生有一根螺旋独角，角尖之上缠绕着银白色雷纹，迸发出肆虐的雷光。

　　一些雷光砸在地面，烧出一个个焦黑坑洞，一些雷光则是轰击在它外露的獠牙，形成一层层紫金色的骨刺，散发出凶厉气势。

　　此兽正是这片山脉的王者，道行足有两百八十八年之高的二阶灵兽苍雷虎。

　　苍雷虎鼻子微微一嗅，目光投向地面上被压塌的杂草，竖瞳露出疑惑。

　　……

　　当耀眼金芒消失，陈北武发现自己已经回到家中修炼室。

　　右手拎着的冰凉碧翠鳞似是在提醒他，先前所发生的一切都并非虚幻。

　　他真的在十方混沌之门的帮助下穿梭到一处神秘的世界，并且击杀了一条碧翠鳞。

　　‘呼，要冷静！’陈北武吐出一口浊气，强压下心中的震撼与惊喜。

　　他平日喜欢阅读杂书《十万个异兽》，不然也无法瞬间认出碧翠鳞的身份。

　　碧翠鳞是中古时期的异兽，对于栖息环境要求极高，一般只会出没在灵气氤氲与灵草密布之地，无法人工饲养，是仙盟时代早已灭绝的异蛇，仅存在于书籍之中。

　　它的蛇血可以提高修士同参兽对灵气的感应，蛇皮与蛇鳞可以用来入药。

　　但最为珍贵的还是蛇胆，可以作为灵石的上位替代品助修士提升练气速度，价值难以估量。

　　通过以上这些资料再加上异世界那边浓郁得难以想象的灵气纯度，陈北武大概可以确定一点。

　　十方混沌之门的另一边可能是仙盟未曾发现的新世界，也可能是仙盟领土内尚未出世的洞天福地，拥有着丰富的修仙资源。

　　‘能在仙盟阵法笼罩下随意穿梭时空，看来我还是低估了九息混沌的威能！’陈北武感慨之余，心中也在不断猜测。

　　之前他用神通触发的七彩奇遇说不定就应在今晚的十方混沌之门。

　　若真是如此，七彩气运的强度恐怕远超他的想象。

　　翌日清晨，陈北武在铁蛋的目送下如往常般出门上课。

　　从外表看，根本看不出陈北武熬了整整一夜没睡。

　　“奇了怪了，今天你怎么来得这么早，平常不都是踩点到吗？”许玲玲大感意外。

　　陈北武瞥了她一眼，懒得搭理，自顾自的在脑海里梳理信息。这是他前世身为小镇做题家的习惯。

　　虽然只穿梭一次，但通过昨晚的摸索与总结，他大概整理出一些十方混沌之门的情况。

　　一，异世界的时间流逝速度应该与仙盟基本相同，他在那边度过一分钟时间，仙盟也会过去大概一分钟时间。

　　二，调动十方混沌之门会有一到两息的前摇，若是他在调动期间受到打扰，传送也会中断。

　　因此，每次传送前他最好寻找一个安全地点，或者提前引导完前摇，在关键时瞬间完成传送。

　　三，异世界的灵气浓度比一阶中品修炼室高上十倍，几乎等同于二阶下品灵脉，完全可以满足他的修炼需求。

　　但有一点需要特别注意，灵气越充盈的地方越容易诞生出强大的妖兽。

　　他若想要探索异世界，必须做好充足准备，否则有可能死在异界，沦为妖兽食物。