第十五章：愚蠢之兽

面对呼救，陈北武犹豫了一下，没有选择立即上前，而是小心翼翼地绕了一圈，仔细观察周围足印细节。

　　他蹲下身，拂开遮掩足印的枯草，伸出右手抓起印记边缘残留的褐红色泥块，碾碎在鼻前嗅了嗅。

　　‘是干涸的妖兽血，而且气味不一样。’陈北武眼眸微闪，目光望向声音传来之处。

　　夕阳如血，一位少女蜷缩在古木下，发出虚弱的呜咽呼救声。

　　或许是太过拮据，她身上的粗布麻裙只能遮掩住关键部位，露出有些黝黑的四肢。

　　她的右腿卡在生锈的捕兽夹中，被铁齿深深嵌紧，无法动弹。

　　暗红色的血液顺着伤口不断滴落，将树下的泥土染成褐红色。

　　少女身上背负的药筐亦是掉落在一旁，十几株涉线草凌乱地洒落在地。

　　此时少女似有所觉，缓缓抬头，露出被冷汗黏成绺的头发，视线正好与陈北武对上。

　　“救……救命！”少女似乎已经没有力气挣扎，发出的呼救声逐渐微不可闻。

　　陈北武神色冷漠，静静地看着少女呜咽。

　　见状，少女眼神逐渐变得绝望。

　　犹豫片刻，她咬了咬牙，缓缓扭动身体，伸出粗糙的手掌在药筐底下一捞，取出一株叶对生，多皱缩，边缘两侧有小锯齿，锯齿两面生有红色疏毛的灵草。

　　那是一株年份足有百年之高的二阶灵药：血面藤。

　　“请大人救我，小女子有宝物奉上。”

　　“姑娘莫怕，我来助你。”

　　陈北武露出贪婪之色，快步朝着血面藤走去。

　　“唰！”

　　在陈北武即将碰触到血面藤的刹那，一根黄褐色的兽尾骤然自少女身后探出，带着腥臭的妖气袭向他的胸口。

　　“怎么不继续装了？”

　　陈北武暴退三丈，躲过兽尾的同时指尖轻弹，一枚晶莹细针在他体内精纯法力的加持以极速突破妖气，在少女身上留下一个碧绿色的针孔。

　　“你是怎么发现的？”

　　少女诡异一笑，惨白的脸皮如雪般融化，露出丑陋的黄鼠狼头。右腿处的捕兽夹也随之变幻为布满倒刺的毒藤陷阱。

　　“不过无所谓了，凭你练气七层的修为，怎么也不可能逃出我的手掌心。”幻鼠狼狞笑，磅礴的精神力瞬间席向陈北武。

　　它苦苦修炼三百年，吞噬大量血食才将道行积攒到四十九年。

　　若是能够吞噬眼前体质清灵的人类炼气士，它或许可以打破血脉桎梏晋升二阶灵兽，体内积攒多年无法更近一步的道行也将迎来突破。

　　【品种】：幻鼠狼（俗名幻属狼）

　　【属性】：水、毒

　　【血脉】：一阶上品（异兽）

　　【道行】：五十年以下

　　【天赋】：豢眼幻术（幻鼠狼制造的幻术可以蒙蔽五感）

　　见对方撕破伪装，陈北武脸上并无意外。

　　兽就是兽，哪怕吸食日月精华，吐纳天地灵气获得灵智，也玩不过善于谋划的人类。

　　“滋滋滋！”

　　就在这时，幻鼠狼的狞笑戛然而止，脸上露出惊恐的表情。

　　“笑啊，怎么不继续笑了？”陈北武冷漠道。

　　若是真刀真枪拼起来，他很难击杀一头气息媲美练气九层修士的异兽，甚至需要使用符箓方能安全撤退。

　　奈何对方犯蠢，对于自身的天赋过于自信，竟想要用陷阱无伤困杀他，结果反而给了他一个将计就计的机会。

　　‘该死！’

　　感受体内的妖气遭受毒素侵蚀，幻鼠狼心头一颤，想也不想，直接撅起屁股，喷出一大团臭气掩盖自身踪迹。

　　它修为虽高，但碍于种族特性，并不擅长近身厮杀。

　　失去平日依仗的幻术，再加上中毒的不利影响，它很有可能载在一个练气修士手里。

　　此时不逃更待何时！

　　捡起掉落在地的血面藤，陈北武没有直接追捕，而是与幻鼠狼保持不远不近的距离。

　　他既不给对方殊死一搏的机会，也不给对方寻找草药祛毒的时间。

　　一个小时后，幻鼠狼忽然停止逃窜，借助灌木丛的视角盲区，回身打算偷袭。可还没等它吐出臭气，陈北武又暴退三丈，将距离彻底拉开。

　　这样一来二去，随着时间流逝，幻鼠狼的双眸渐渐变得呆滞无光。

　　或许是知道无路可逃，幻鼠狼开始改变方向疾驰。

　　‘那是青岩狮的领地！’

　　陈北武神色一变，肉疼地掏出一张一阶上品水刃符。

　　无伤击杀幻鼠狼的策略安全是安全，但再这么继续溜下去，这块肉很有可能会跑到青岩狮嘴里。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　随着陈北武注入法力，符箓表面泛起涟漪，然后碎裂在空中，化作数百道细如发丝的水线。

　　这些水线交织成网，在眨眼间就凝结出三道薄如蝉翼的水刃，追上一路奔跑的幻鼠狼。

　　霎时间，头颅飞起。

　　或是死得太快，幻鼠狼的眼中还残留着难以置信的惊恐。

　　陈北武迫不及待上前，走到幻鼠狼尸身附近，拿起骨刃，先是取下对方精血，然后剥皮收集尾毛。

　　幻鼠狼的皮毛经过加工可以制成不错的符纸，尾毛则是可以用来制作狼毫，两者都可以卖出一个高价。

　　再算上幻鼠狼用来做饵的血面藤，陈北武可谓是大赚特赚。

　　‘这可是大精怪的肉，丢了未免有些可惜。’陈北武迟疑片刻，将幻鼠狼肉分开收好。

　　人类修士不能吃幻鼠狼肉，不代表铁蛋不行。

　　异兽之间可以互相吞噬积攒道行，只是很少有修士会以喂食血食得方式提升同参兽道行。

　　血食喂上一些还好，喂得太多，同参兽的性情不仅会变得凶厉，就连体内血脉深处蕴藏的野性也会更加难以去除，甚至有可能出现噬主的情况。

　　铁蛋是灵智已开的火属异兽，可以无视幻鼠狼肉中残留的毒素，少量吃上一些血食提升道行，应该无伤大雅，不会失去理智。

　　但为了确保铁蛋不会失控，陈北武还是决定将幻鼠狼肉烤熟再喂。

　　但这样做会导致幻鼠狼肉中的妖力十不存一，增进修为的效果大减。

　　回到修炼室。

　　陈北武掂了掂手中沉重的包裹，眼中露出难以掩饰的激动。

　　‘死物触摸可以携带穿梭，那活物呢？’他目光期待地看向另一个瓶罐。