第四十四章：万法归流

“先吃点肉干填填肚子。”

　　陈北武从储物袋中取出一块幻鼠狼肉，递到金蛋面前。

　　“咕呜。”

　　随着金蛋嘴巴一开一合，体积比它身体还大的幻鼠狼肉立即化作一抹灰光消失不见。

　　“呃。”

　　金蛋打了个嗝，鼓得像是篮球的肚子又大了整整两圈。

　　若不是鳞片依旧金黄，陈北武光看外貌还以为自己契约了一条河豚。

　　‘很好，就让我看一看纳海灵术的强化效果有多么恐怖。’陈北武目光期待地盯着金蛋。

　　“咕噜。”

　　金蛋嘴巴上翘，肚皮一起一伏。

　　“？？？”陈北武眼中露出一丝疑惑。

　　通过同参契约的感应，他可以确定金蛋没有释放纳海灵术，只是单纯将幻鼠狼肉吞入腹中。

　　‘你在干什么？’陈北武意念道。

　　“咕噜？”

　　金蛋瞪大鱼眼，露出智障般的眼神。

　　见状，陈北武脑海里忽然涌出一个离谱念头。

　　该不会他真的契约了一条智障鱼吧？

　　一条连妖兽本能都不知晓，甚至都不晓得如何释放天赋灵术的呆呆鱼。

　　“咕噜。”

　　金蛋鱼鳍停止摆动，似是吃饱了想要睡觉。

　　陈北武：“……”

　　不知为何，他越看金蛋越觉得自己的猜测是对的。

　　正是因为不知道该如何释放天赋灵术纳海，金蛋的肚子才会鼓得那么大，全然没有异种黄金鳞的霸气与金光闪闪。

　　“你给我起来。”陈北武一把抓住金蛋尾鳍，不让它睁着眼睡觉。

　　“咕噜？”

　　被这么一摆弄，金蛋无神的鱼眼又恢复一丝灵动。

　　没有犹豫，陈北武闭上眼睛，通过同参契约之间的联系，用神识引导金蛋使用天赋灵术。

　　“嗡！”

　　随着时间的流逝，金蛋体表鳞片开始引动修炼室内的灵气，鼓得像是篮球大小的肚皮也随着鳞片光辉一亮一暗而以肉眼可见的速度迅速缩小。

　　“呼！”

　　陈北武收回神识，吐出浊气，目光惊讶地看向金蛋。

　　经过纳海天赋的炼化，金蛋实力暴涨，直接从十年道行暴涨到十五年道行。

　　而它之所以能有这么大的实力进步，依靠的不是刚刚吞下的幻鼠狼肉，而是肚子里面一直没有彻底炼化干净的积蓄。

　　“咕噜？”

　　金蛋迷茫地瞪着鱼眼。

　　奇怪，明明才刚吃完饭，它怎么又饿了？

　　感受到金蛋的情绪，陈北武颇为无语。

　　难怪洞玄仙宗的修士没有发现金蛋的不凡。

　　若不是缔结契约后，他可以通过法脉感知金蛋天赋灵术，陈北武怎么也想不到一条二阶灵兽幼崽竟然连与生俱来的天赋灵术都不会释放。

　　他多半只会觉得这是一条尚未觉醒天赋法术的异种黄金鳞。

　　‘傻有傻的好处。如果不是金蛋太笨，恐怕也轮不到我捡漏。’陈北武露出发自内心的笑容。

　　金蛋再怎么呆也是一条血脉媲美宝兽的二阶异种。

　　只要陈北武多用神识调教，它早晚能够熟练掌握自身天赋。

　　“滴滴！”

　　就在这时，提示音响起，修炼室内灵力迅速衰竭。

　　陈北武起身喂给金蛋一块狼肉，将其收起，推开修炼室大门走出。

　　‘既然同参兽已经确定，现在最重要的是在仙盟官网上确定适合我与金蛋修炼的功法。’陈北武一边思忖，一边拿起手机，点开仙盟官网。

　　妖兽可以依靠血脉本能吞食天地灵气，积攒道行，但修士的同参兽不行。

　　缔结三宝同参印后，修士需要将妖兽体内的妖力转化为法力，如此方可借兽修真，最大程度地借用同参兽三脉进行修炼，而不是替同参兽修炼妖力。

　　届时，同参兽也能通过修士运转功法，凝练法力的修炼迅速积攒道行。

　　【太一真水秘典】

　　【北海归墟真经】

　　【天河九转无量经】

　　【碧海化劫八宝经】

　　看着仙盟官网上一门门赫赫有名的修仙功法，陈北武有些犹豫。

　　洗去同参兽体内妖力的第一步很简单，那就是让契约灵兽抛弃血脉本能，转修人族修士功法。

　　但因为他先前没有考虑过契约黄金鳞，加入购物车的水属修仙功法都是比较符合碧蓝灵鲵、碧波灵鲤和溟水灵龟这类灵兽的元婴功法。

　　‘算了，再找找其它功法。’

　　陈北武点开功法筛选，在灵根那里选择木、水（天灵根），在进阶功法那里选择万兽诀，又在同参兽那里选择黄金鳞。

　　万兽诀是仙盟赫赫有名的四大奠基功法，适合这门功法转修的进阶功法早就被无数修仙巨擘推衍到极限。

　　因此陈北武就算加上三个选项，最后筛选出来的顶级功法也有整整数百门。

　　他看着一门门功法介绍，最终点开【万法归流建木天书】，了解功法总纲。

　　“万川归海，建木通天。水木相生，道法自然。”

　　“修此天书者，需以水润木，以木固水，二者相济，以天地建木为骨，铸万法归流建木道体，如此可得长生。”

　　看到这里，陈北武来了兴趣，点开【万法归流建木天书】介绍。

　　这门功法立意很高，直指化神，但由于陈北武尚未购买功法，权限不足，暂时只能看到四大篇章的资料。

　　“此法极难，木灵根纯度低于70，水灵根纯度低于80者不可修炼！”

　　看到功法限制条件，陈北武兴趣越发高昂，迫不及待地点开下一页。

　　练气篇《以水生木》

　　筑基篇《水木相生》

　　金丹篇《建木融法》

　　元婴篇《万法归流》

　　……

　　看完【万法归流建木天书】四个篇章大概介绍，陈北武大致明白功法立意。

　　这门功法看似水木同修，实则是以水、木其中一属为主导。

　　顺修可以水生木，铸建木长生道体，逆修可以逆转五行，以木生水，损木法而修水法，令功法修炼者拥有强横至极，能够海纳百川，熔炼万法的万法归流道体。

　　陈北武与金蛋都拥有灵根纯度相当之高的木、水双属灵根，十分契合这门功法。

　　‘就决定是你了。’

　　陈北武不再犹豫，直接将【万法归流建木天书】练气篇加入购物车，但没有进行结算。

　　因为他现在根本买不起！