第十三章：探索山脉

成功熬到中午放学，陈北武连忙赶回家里。

　　将修炼室房门锁紧，他从背包里掏出一个玉瓶打开，将瓶内的风花药粉洒在衣服上消除绝大部分气味。

　　似乎觉得不够保险，他又取出一瓶用“土面菇”熬煮的汁液涂抹全身，使体表肌肤散发出一股微不可察的朽木味，免得引起妖兽注意。

　　做完这些，陈北武披上全身护具（穷鬼配置版），又掏出三枚古铜钱串在一起，做成简单的三帝钱异器，挂在自己脖子上。

　　作为仙盟流传最多且最容易制作的练气法器，三帝钱可以使携带者免疫一些低级幻术，遇到阴邪鬼物之时更是会发出叮铃声响提醒。

　　鬼物阴气越重，铜钱响声越急。

　　若是遇到强横鬼物，三帝钱会禁受不住鬼物的阴气侵染而主动炸裂，短暂震慑鬼物，为宿主争取逃脱的机会。

　　陈北武活动身体适应完装备，走到修炼室边角拿起三枚晶莹细针与一把碧绿骨刃（捡到的废弃法器）。

　　为了大幅提升这些异器的杀伤力，他用一阶下品异术‘鸣毒术’将碧翠鳞毒液都沁进去。

　　“成色不错，道行在三十年以下的精怪应该可以一刀一个。”

　　确认武器质量没有问题，陈北武拆开刚收到的快递盒，拿出几枚刺烟丹小心收好。

　　若是运气不好遇到道行较高的小妖，他可以扔出刺烟丹释放刺鼻烟雾隐藏踪迹，再用十方混沌逃命。

　　在穿梭之前，陈北武深吸一口气，又检查了一遍身上的装备与符箓，确认无误，他开始调动十方混沌之门的力量。

　　“嗡！”

　　随着金光闪烁，修炼室内的人影彻底消失不见。

　　或许是适应了空间传送，陈北武这次没有失去意识。

　　他环顾四周，发现原先草地多了一块长约有一丈的深壑，散发出一阵阵焦味。

　　‘幸好没有撞上。’陈北武松了一口气。

　　他昨晚之所以没有立即尝试第二次穿梭，怕的就是运气不好撞到那头可以发出震颤灵音的小妖。

　　站在原地辨认完方向，陈北武朝着灵气浓度较低的山外走去，很快就消失在茂盛的丛林之中。

　　……

　　拨开身前巨大的蕨类植物，潮湿的泥地突然出现一连串脚印，足有脸盆大小。

　　脚印边缘残留的泥壤在阳光照耀下折射出一丝淡淡绿光。

　　陈北武蹲下身体，根据脚印的形状、深度与间距，判断出脚印的主人是一头木属性的鹿类异兽。

　　这头异兽体长超过四丈，拥有的道行比铁蛋稍高一些，但应该没有超过二十年。

　　‘算了，避开这头妖兽。’他毫不犹豫地换了个方向。

　　木系妖兽大多温顺，但也不乏性格暴躁的存在，比如青颈鹿、黑斑鹿和硬背铁鹿。

　　更何况体型巨大的异兽一般都在顶级猎食者的食谱之中，陈北武可不想被误伤。

　　“吼！”

　　就在这时，山脉深处传来一阵阵震耳欲聋的咆哮。

　　一道道肆虐的狼烟妖气冲向云霄，撕破天穹，将方圆数十里的灵气化作暴烈无比的漩涡，散发出惊人的压迫感。

　　‘群兽争锋，这是在争夺地盘还是在争抢天材地宝？’

　　陈北武攥紧随身携带的护身符，爬上高处，目光顺着山脉深处望去，心中却没有一点过去凑热闹的想法。

　　量力而行方可修得长生。

　　陈北武现在光是远远望着，天地弥漫的紊乱妖气都似炙热之针将太阳穴灼得胀疼。

　　若是再靠近一些，他很有可能被妖气重伤。

　　想到这，陈北武没有丝毫犹豫，以最快的速度离开这片区域，继续寻找安全的根据地。

　　森林古木众多，枝叶茂密，每走一段路就要砍枝开道方能前行。

　　凭借练气后期的感知能力，陈北武多次绕开一些气息强悍的妖兽栖息地，只可惜他没有再遇到碧翠鳞这种一阶珍兽。

　　走了大概两个小时，陈北武终于发现一座位置极佳的天然岩洞。

　　这个岩洞背靠悬崖，洞口处有藤蔓遮掩，只需要再设置上一个敛息阵法就能成为不错的修炼场所。唯一的缺点是岩洞已经有主。

　　陈北武目光紧紧盯着洞口密布的藤蔓网。

　　在靠近地面一侧有一簇颜色较为暗黄，几乎快要枯萎的藤蔓，那是妖兽排泄尿液留下的痕迹。

　　“有主又如何，此地与我有缘。”

　　瞥了一眼灌木丛的粪便，陈北武直接上前，没有继续隐藏自身踪迹，勾引对方出手。

　　下一瞬，岩洞深处忽然亮起两点红芒。

　　“吼！”随着藤蔓撕裂，一头体型比普通猿猴矮小一大截，浑身肌肉隆起的异兽瞬间冲出，漆黑如墨的双臂化作无数残影，在空气中掀起一连串音爆声。

　　‘果然是一阶异兽子弹猿，道行不足十年。’陈北武足尖轻踏，让身躯随风流动后退，轻松躲过子弹猿的偷袭。

　　一阶异术【御风】可以让修士御使风力，大幅减轻自身体重，做到跃空滑翔，自然也能够大幅度加快修士的移动速度。

　　“唰！”

　　趁子弹猿用力已尽，陈北武右手拿着骨刃往上一划。

　　一抹寒芒带着巨大的重力瞬间撕裂对方的喉咙，然后借势拉开距离。

　　“滴答滴答！”随着猩红血液喷溅，子弹猿身躯一软，重重地倒在地面，掀起少许烟尘。

　　一息、两息、三息时间过去……

　　陈北武始终保持安全距离，静静等待子弹猿死亡。

　　作为猿类异兽中较为凶猛的品种，子弹猿可以在一秒内打出整整八十拳。

　　它的攻击速度不仅比一般的符箓子弹更快，双臂摩擦空气产生的瞬间高温甚至还可以掀出音爆。

　　只是成也攻击，败也攻击。

　　子弹猿的攻击速度虽快，但它的攻击前摇却有些僵硬，很容易被看出进攻意图。

　　因此这种异兽喜欢以偷袭方式袭击敌人，而陈北武恰好给了它一个机会。

　　“吼！”

　　见敌人迟迟不肯靠近，躺在地上装死的子弹猿双足用力，试图殊死一博。

　　陈北武没有给它以命换命的机会，继续拉开距离。

　　直到子弹猿失血过多，再次不甘倒地，他才上前采集有用的兽材，将周围的血迹掩盖。

　　很好，两枚灵石到手！