第四十八章：物价差异

进入坊市，浓郁无比的灵气弥漫天地，陈北武只是一吸一吐，浑身竟轻松不少。

　　‘坊市内的灵气浓度多半已经接近三阶。’他心中赞叹。

　　此处坊市本就拥有二阶上品灵脉，再借助二阶聚灵阵势聚拢天地灵气不散，便可以将坊市内的灵气浓度提升到接近三阶的水准。

　　放在仙盟，这等灵机充盈之地放在仙盟是筑基散人欲求而不可得的修道之地，唯有金丹真人方有资格占据。

　　然而在南荒地衍境，一个小小的筑基家族就能占据这等罕见灵地，真是旱的旱死，涝的涝死。

　　陈北武神色不变，心中暗想：‘这就是两个世界的参差。’

　　“前辈，请问您需要牙侩吗？三天只需要一块灵石。”一道甜美声音忽然响起。

　　陈北武低头一看，一道身穿青灰色道袍的矮小身影映入眼帘。

　　她身材纤瘦，体型娇小，饱满的酥胸上挂着一串珍珠，腰间则是佩戴着一条镀银细带，勾勒出弧度极其夸张的翘臀。

　　绣鞋高高踮起，精心描画过的妆容露出讨好的微笑，但也掩盖不住她那过分年轻的脸蛋。

　　“可以。”陈北武微微颔首。

　　一块灵石虽然不少，但远比不上坊市信息的可贵。

　　通过中介讲解，他能在最短的时间内收集到足够的信息，了解清楚两界物价差异。

　　“前辈，您是想购买灵材丹药、租借商铺洞府、还是购买奴仆道侣？”绾绾热情道。

　　“先带我逛一逛坊市。”陈北武言简意赅道。

　　闻言，绾绾立即了然，向前带路。

　　言多必失，愿意花费灵石寻找中介服务的修士多半是第一次来到壁渊坊市的外来修士，她早已习惯这种冷淡态度。

　　忽略街角人群涌动的地摊，绾绾低声介绍道：“在坊市摆摊的修士大多都是散修，售卖的东西良莠不齐，质量难以保证，常常有修士被坑却找不到卖家。”

　　说完，她转身踏入一家古色古香，名为万法阁的店铺。

　　这间店铺内部空间不大，左右两侧书架摆着功法书籍，散发出一股墨香味。

　　“万法阁是壁渊坊市资料最多，功法典籍最齐全的藏书阁……”绾绾滔滔不绝地开始介绍。

　　【炼金诀】：中品练气法，适合体修，可炼化金铁之气涌入肉身骨骼，铸就刀枪不入金横体，最高可修炼至练气九层。

　　售价：300块下品灵石

　　【化水诀】：中品练气法，可观想瀑布之势加快修炼速度，练就一身如水绵长，源源不绝的水元法力，可凝水为兵。

　　售价：400块下品灵石

　　【地岳诀】：上品练气法，可吸收地脉之气凝聚精纯磅礴的地岳法力，站在山脉之上战斗可迅速填补法力消耗，不惧围攻。

　　售价：500块下品灵石

　　……

　　看到这些琳琅满目的练气功法，陈北武有些意外，随手拿起一本进行翻阅。

　　为了防止有人偷学功法，书架上的书籍只记载着一部分资料，真正的功法传承都放在客人触碰不到的传功玉简。

　　“这……”陈北武越看越是惊讶。

　　除了一些五行练气功法能够勉强保持齐全以外，其余功法皆是有一些残缺错漏，结果竟然还能卖出高价。

　　放在仙盟，这些不入流的练气功法只能评为最低的凡品功法，别说三百枚灵石，就算是三十枚灵石都卖不出去，甚至放在官网上让修士免费传阅都不一定能够通过。

　　见状，绾绾心里微喜，面上却不露声色。

　　三天一块灵石可赚不了多少。

　　牙侩这一行赚钱最多的点就是带领顾客上门成交生意的佣金，而万法阁就是坊市给予佣金最豪的一家店铺。

　　当然，她也不是什么外来修士都会带到万法阁。

　　似陈北武这种气质修为穿着皆不一般，看起来有点像修仙二代的顾客才是万法阁的主要消费人群。

　　随着时间一分一秒过去，陈北武翻阅了数十本功法术法。

　　然而，令绾绾感到失望的是陈北武翻看了那么多功法书籍，却连一本都没看上。

　　“前辈是有什么不满意的吗？”她小心翼翼道。

　　“这些都比较一般。”陈北武摇了摇头，将手中的【小掌心雷】放回书架。

　　听懂言外之意，绾绾脸上露出难色，“前辈，筑基功法比较罕见，随随便便就可以卖出数千灵石的高价，一般只会出现在五年一次的拍卖会里。”

　　闻言，陈北武心中一动。

　　南荒修仙界敝帚自珍，对于功法传承看得极重，连一门传承完整的筑基功法都价值数千灵石。

　　可这种级别的筑基功法放在信息大爆炸的仙盟却是连分享都不需要做出限制的杂品功法，说是一文不值也不夸张。

　　如果陈北武愿意，他在仙盟一晚上就可以下载几十门毫不重复的杂品功法。

　　唯一的问题是筑基功法在南荒修仙界价值太高，可以福泽后代，是连筑基强者都会动心的宝贝，他就算拿出来拍卖也不一定能够把握得住。

　　目睹坊市门口那一幕，陈北武可不敢相信坊市宣称的信誉。

　　除非他是筑基强者，否则在利益足够高的情况下，壁渊坊市大概率会为了筑基功法而暗下黑手。

　　至于信誉，只要壁渊坊市下手足够干净足够狠，死人根本无法发声，更别说影响生意。

　　“再逛逛其他地方。”陈北武开口道。

　　杂品功法不能拿出来售卖不代表凡品功法不行，一门练气功法还不至于让壁渊坊市动心。

　　但在售卖功法之前，他需要继续收集情报。

　　绾绾没有多言，乖乖出门带路。

　　连练气功法都能不放在眼里的修士大概率背景不凡，可不是她能够惹得起的存在。

　　走出功禅斋，绾绾绕过地摊商贩，七拐八拐，先是带着陈北武走进售卖灵材丹药的百丹阁，紧接着是售卖法器的千器斋，然后是售卖符箓的飞符轩，最后是售卖阵盘的参阵斋。

　　但令绾绾感到崩溃的是逛完坊市店铺一圈，陈北武连一件东西都没买。

　　这也就意味着她今天累死累活忙了一天，连一点佣金都收不到。

　　“不错，这是你的报酬。”陈北武随手丢出一块灵石。

　　经过这一天的探索，他已经找到赚取灵石最快且最为安全的方法。