第十七章：副业

犹豫片刻，陈北武决定装做什么都不知道，与平时一般吃完晚餐便起身走向二楼。

　　“不跟北武说一声吗？”陈栋喃喃道。

　　“没必要，说了只会多一个人担心。”黄晓龄摇了摇头，“而且现在正是陈北武修炼的关键时期，不能被打扰。”

　　说到这，她看向陈栋，忍不住道：“你就不能听我一句劝，辞去厂里的烧砖工作吗？”

　　闻言，陈栋眉头不自觉皱起，语气沉重：“你说修仙贷不能碰，会连累北武。那好，我听你的不去借。

　　现在我上班赚钱你也要阻止。你这意思，是要我眼睁睁看着你死不成？”

　　黄晓龄沉默了。

　　良久，她才回了一句：“好了，别再说了。你现在就倔着吧，等以后咱俩没了，我就让北武把我们埋近一点，一起挨着睡，到时候半夜没事就吃你贡品。”

　　陈栋：“……”

　　另一边，陈北武更改原定计划，拿好拍摄设备就直接出门。

　　盘江，又称明珠江，因流经明珠岛而得名。

　　与静渊西湖支流不同，明珠江允许垂钓，是远空县本地人钓鱼的绝佳去处，根本不用跑毒。陈北武平时就在明珠江直播钓鱼。

　　做好准备工作，陈北武直接点开直播。

　　【靠，我等了三天时间才等到主播上线，主播你能不能勤快一点！】

　　【楼上想多了，主播是学生，能不断播就不错了。】

　　【打卡签到，主播加油。】

　　看着手机屏幕飘起的数条弹幕，陈北武早已习惯。

　　赚钱嘛，不寒碜。

　　现在自媒体很赚钱。即使他热度不高，直播间人气只有一万多，每月靠直播赚到手的灵石也比举报钓鱼的副业高上许多。

　　依靠直播，陈北武一年下来赚到的灵石不仅能够支付寿河二中的学费，还可以承担老妈每年药费的开销。

　　“晚上好，各位道友们。这里是天元钓禄。今晚我要尝试用手竿钓鱼，看能不能爆护。”照常说完直播间开场语，陈北武将镜头对准月色下如墨的明珠江。

　　【爆护？别钓到尸体就不错了，主播今天看来是没睡醒。】

　　【我用一包辣条打赌，这货今晚绝对钓不到鱼。】

　　【我赌两包。】

　　【满上，我赌十包辣条。】

　　对于观众的反应，陈北武很是淡然。

　　钓不到就对了！

　　陈北武直播钓鱼到现在已经有上百次，除了鱼以外，他几乎什么东西都钓到过。

　　比如异器、丹药、尸体、玉简、铁盒、怀表、石头、鞋子、杂草、套套、河蚌、蛇等等。

　　刚一开始钓不到鱼是意外，后面发现这样直播有热度，能够赚到灵石，陈北武就故意钓上一些杂七杂八的东西，就是不钓上鱼。

　　久而久之，他在直播间观众口中就成为了“鱼跑跑。”

　　顾名思义，那是鱼见了他都要跑。

　　【我是执法司未来御史赠送主播办卡*1--关注一波】

　　随着这道送礼弹幕出现，直播间的热度迅速飙升。

　　【丸辣，主播被执法司盯上了！】

　　【卧槽，是真的执法司吗？】

　　【哥们，相信我，别的直播间可能需要怀疑，但在天元直播间，有执法司的人出没很正常。】

　　【兄弟们，要相信玄学。这货除了鱼以外，什么都钓得到，连尸体都钓上过三次，把我吓得够呛。】

　　【原来主播是钓尸人，难怪会被执法司盯上。】

　　【不对，主播应该是钓宝人，他钓到的废弃法器至少有五件。】

　　看到这些弹幕，陈北武有些无奈。

　　这事闹的！

　　不是他想做节目效果哗众取宠，实在是陨龙府内的邪修不讲武德，一点专业素养都没有，连毁尸灭迹都不会，杀人夺宝后直接将尸体丢在盘江里，结果好巧不巧让他给钓到了。

　　“咳咳。我是专业的钓鱼主播，直播间内的观众不要乱说。”陈北武一边制止节奏，一边抛出竿上的鱼钩。

　　【？？？】

　　【笑死，一年钓不上一条鱼，主播也好意思说自己是专业钓鱼佬】

　　【主播，你能分享你的秘密钓点吗，我们也好避开。】

　　发完弹幕，徐梓晴笑着躺在云蚕丝织就的软榻上，然后赤足轻点手机屏幕放大，好奇地观看着自己同学表演。

　　十分钟过去了。

　　陈北武除了钓上一些杂草以外，什么东西都没钓到。

　　“好夸张，这呆子怎么连一条鱼都钓不上。”徐梓晴忍不住笑道。

　　无聊望着房间莲花状的穹顶，许玲玲猜测道：“你说这有没有可能是陈北武搞的剧本。”

　　“不是剧本。”徐梓晴摇了摇头，“要不是这呆子发现尸体，那几个犯案凶手也不会落网。”

　　就在这时，她似是发现什么，迅速起身坐直，这突来的动作直接吓了许玲玲一跳。

　　“怎么了？”

　　“嘘！别说话，仔细看。”

　　徐梓晴摇了摇食指，目光紧紧盯着屏幕中鱼钩勾住的铁盒。

　　铁盒表面锈迹斑斑，边缘露出一小块小锯齿叶片，上面生有一些红色疏毛。

　　【我靠，主播，有情况！】

　　【什么情况，这不就是一个破烂的铁盒吗？】

　　【铁盒是不值钱，值钱的是血面藤！】

　　【啊？你的意思是主播钓上了二阶灵药！】

　　霎时间，密密麻麻的问号遮盖半个屏幕。

　　“什么血面藤，这明明就是河流底部的红藻。”陈北武故意合上铁盒，不让盒里的灵药露出更多细节。

　　【？？？主播我出五百灵石，能不能把你口中的红藻卖给我。】

　　【主播卖我，我出八百灵石！】

　　【主播，我出两千灵石，卖的话当我没说（滑稽）】

　　直播间有一部分观众相信陈北武钓上了二阶灵药血面藤，但也有一部分观众认为是有人在故意玩梗，主动带起节奏。

　　“玲玲，你看清楚了吗？”徐梓晴头也不回的说道。

　　“看清了，应该是血面藤没错。”许玲玲迟疑道。

　　虽然只是隔着屏幕匆匆一瞥，但她身为一阶中品丹师，熟知万草是最基本的能力，一眼就能看出来铁盒内的东西不是红藻，正是血面藤的枝叶。

　　开玩笑，普通杂藻怎么可能拥有那么氤氲的灵力光泽，看上去就很开门。

　　‘爷爷说的没错，陈北武是有一点福运傍身。’徐梓晴心中暗想。