第六章：灵兽规划

翌日清晨。。

　　陈北武睁开眼睛，起身拉开窗帘，任由晨曦洒在卧室。

　　他盘旋坐在床上，开始每日的早修，冥想修炼仙盟大力推广的基础观想图【太玄守一】。

　　这门观想图看似基础，仙盟学生皆可修炼，实则来历不凡，源于五大洞天之一的纯阳洞天。

　　毫不夸张的说，这门观想法若是领悟得够深，甚至可以让一位修士由虫化龙，逆天改命！

　　寿河二中校长是远空县赫赫有名的金丹真人，他曾在新生大会上说过，太玄守一观想法乃是仙盟灵根第一奠基妙法。

　　这门妙法可以让修士守住体内的纯阳之气，哪怕只是简单修炼入门，也可以在日常修炼中潜移默化地提升灵根资质。

　　若是有修士能够将这门观想法修炼至小成，无论年纪大小，练气是否修炼有成，都可以被纯阳洞天破格录取，鱼跃龙门。

　　但此法难修，陈北武修炼太玄守一观想法整整十一年却连入门都做不到。

　　即便如此，多年的修炼也让他将五行灵根纯度都提升了一点。

　　‘不得其门，果然难以提升灵根。’

　　结束习以为常的早修，陈北武下楼吃完老妈准备的早饭，出门上学。

　　“早。”

　　看到陈北武走进教室，许玲玲挥手打了个招呼，“这次成绩已经出了，你排名掉得有点严重，连前五都没进去。”

　　陈北武笑了笑，在位子上坐下，道：“你觉得我会信吗？”

　　“不信你看。”许玲玲递过来手机。

　　陈北武头也不抬，“徐梓晴，管管你的闺蜜，大早上的净说瞎话。”

　　“玲玲，愿赌服输。”徐梓晴朝同桌伸出手掌。

　　“可恶，为什么我每次都骗不着你！”许玲玲恶狠狠地瞥了陈北武一眼。

　　“谁让你连撒谎都不会。”陈北武面色平静道：“整个高二部就徐梓晴成绩能够压过我一头，你居然敢说我连年级前五都进不了。”

　　徐梓晴不仅是班级第一，同时也是常年蝉联年级第一的学霸。

　　纯天然的幼态脸再加上窈窕有致的身材让她在学校人气极高。

　　但陈北武交朋友从来不看家世修为外貌，他只看性格气运。

　　徐梓晴与许玲玲便是班里品性较好，同时气运极高的修士。

　　前者气运为疑似三阶的淡橙色气运，后者则是暗沉的蓝黑色二阶气运，说明命中可能有劫难。

　　提到成绩，陈北武来了兴趣，拿出手机，点开寿河二中官网，输入自己学号进行查看。

　　姓名：陈北武

　　【灵根资质（满分100）】

　　五行灵根：79+(水、木地灵根)

　　【御兽科（满分150）】

　　异兽：145

　　育兽：139

　　驯兽：135

　　【修仙百艺-选修（满分100）】

　　炼药：89

　　炼器：93

　　阵法：95

　　符箓：92

　　【练气修为：六层】

　　总分：867（高二级排名第二）

　　‘可惜，就算我文化成绩总分过了五大洞天的门槛，依旧无法报考五大洞天。’陈北武心中暗道。

　　仙盟内修仙宗门众多，但能被无数修士记住且津津乐道的霸主只有五大洞天，它们是仙盟的执掌者，拥有镇压天下宗门的绝对实力。

　　也正是因为如此，报考纯阳、太阴、轩辕、宙华和玉宇五大洞天的门槛极高，远超常人想象。

　　陈北武当初从老师口中得知五大洞天报考门槛时也是吓了一跳：非天灵根者，或打破练气极限，百日筑基者，不可参与仙考。

　　陈北武的灵根资质差了一些，连门槛都过不了。

　　他的高考目标是仅在五大洞天之下的十三仙宗，或者是稍逊仙宗一筹的七九上宗。

　　“怎么了？”陈北武忽然抬头。

　　“练气七层可以向仙盟购买灵兽，你有目标了吗？”徐梓晴道。

　　“暂定是碧蓝灵鲵。”陈北武随口道。

　　修仙者借兽修真需要挑选与自身灵根契合的妖兽，双方契合度越高，修士借兽修真得到的反馈就越高，修炼速度也会随之暴涨。

　　反之，若修士与同参兽契合度太低，不仅修炼起来事倍功半，就连体内灵根都有可能遭到同参兽侵蚀，甚至是反噬。

　　碧蓝灵鲵性情温和，背部生有一对透明的鳍翼，擅长强化草木生机与治疗，是相当罕见的水、木双系灵兽，哪怕离开水域也可以在空中短暂滑翔，与他的灵根属性相当契合。

　　而且性情温和的灵兽一般很少出现反噬主人的情况。

　　“碧蓝灵鲵么。”徐梓晴眼睛一亮，“那倒是个不错的选择。”

　　“你呢，打算挑选什么同参兽？”陈北武从抽屉里拿出一本【十年阵法详解】。

　　徐梓晴是火属性地灵根，灵根纯度与他水灵根一样都是79，距离天灵根仅有一点之差，在半个月前就突破至练气七层，也有向仙盟购买灵兽的资格。

　　“喂喂喂，你们两个不要无视我呀。”许玲玲插嘴道。

　　她在三人之中修为最低，只有练气六层，却是班里唯一一个一阶中品丹师。

　　陈北武抬头看了她一眼，道：“可以，那玲玲你也别总是背对我们。”

　　闻言，玲大怒，低头看了一眼自己富有的飞机场，嗔怪地推了推陈北武。

　　“你给我滚呀，谁背对你了！”

　　这时，上课铃声响起，一个穿着道袍的老头走进教室，喧闹的班级顿时变得寂静无声。

　　作为炼药科课代表，许玲玲连忙起身，带领班里同学向老师问好。

　　李老师微微点头，将试卷分发给第一排的学生，示意他们传下去。

　　“前面三道题很简单，我们就不讲了。”

　　“中间三道题难度一般，不会的可以问同学。”

　　“至于后面三道大题比较经典，诸位同学需要认真记下，水法炼丹与火法炼丹的区别在于……”

　　听着李老师的催眠，陈北武有些犯困，注意力用来琢磨太玄守一。

　　炼药讲究实操，需要消耗大量资源，非常烧钱，他并不打算钻研此道。

　　他只需要死记硬背，牢牢记住课本上的知识，不让炼药科分数在高考时落下太多即可，剩余的时间可以用来感悟观想图。

　　若是太玄守一观想图能够侥幸入门，甚至是小成，他的水灵根说不定可以提升一点纯度，蜕变为天灵根。

　　然而，李老师接下来的一句话让陈北武瞬间精神起来。