第六十一章：转化法力

“轰！”

　　在青木灵种凝结成功的那一瞬，陈北武心神一震，一滴水珠在他眼前滑落。

　　“滴答滴答！”雨水纷纷。

　　陈北武抬头一看，发现这些水珠不是寻常的水，而是通天建木分泌的精华，承载着天地长青的道韵。

　　‘上善若水，水善利万物而不争，故能生木。’

　　‘水流无常，乃元气之津，无物不容，以木可载水德之道，故木也能生水。’

　　当陈北武升起这股明悟之时，天地开始异变。

　　广阔无垠的海域不再平静，而是发出撼动万物的咆哮。

　　随着海平面不断暴涨，淹没万物，无数条水流化作龙群，以争先恐后之势盘踞在通天建木之上。

　　世界在此刻变为水之国度。

　　下一瞬，遮天蔽地的树冠开始坍缩，垂落的枝条溶解为青金色树浆混入海流，通天彻地的建木也随之崩塌，融入无垠深渊。

　　在这种情况下，陈北武心神一会化作不见荣枯，亘古永存的建木，一会又化作有容乃大，容纳万物生灭的百川泾流。

　　“哗啦啦！”

　　当陈北武耳边传来泾流的回响，一枚清泓灵种在他丹田内悄然出现。

　　“呼。”

　　陈北武吐出一口浊气，眼中闪过一丝意外。

　　不是说天品功法修炼极难么？

　　他怎么刚一拿到手就成功入门，轻松凝结出修炼万法归流建木天书最为关键的两大灵种。

　　难不成他是万中无一的绝世悟道天才！

　　掐灭心中幻想，陈北武催动神识，探向识海上空散发熠熠光泽的【万法归流建木天书】。

　　‘果然是我想多了。’

　　看完功法说明，陈北武立即明悟过来。

　　万法归流建木天书传承特殊，资质足够者感悟功法真意便可立即凝结出青木、清泓两大灵种。

　　反之，资质不足者哪怕感悟功法真意一月时间也无法凝结出灵种。

　　他刚刚只是成功度过修习天书的门槛而已，并不代表悟性高绝。

　　真正契合万法归流建木天书的绝世天骄甚至可以在凝结灵种的同时觉醒特殊道体。

　　‘原来真正的天才这么妖孽！’

　　陈北武摇了摇头，掏出灵兽袋，召唤出金蛋。

　　“咕噜。”金蛋甩了甩尾巴，有些不适应没有水的地方。

　　“别反抗，屏气凝神，很快结束。”

　　话音一落，陈北武运转功法，逼出青木、清泓两枚灵种，通过同参契约的联系种在金蛋的法脉之上。

　　金蛋灵性一般，但属脉强度极高。

　　有青木、清泓两枚灵种相助，以它的资质修炼天书应该不成问题。

　　“咕噜？”

　　感觉体内忽然多出两个东西，金蛋吐出一个泡泡，眼露疑惑。

　　旋即它就在陈北武的神识引导下陷入物我两忘的修炼状态，按照灵种赋予的真意，本能运转万法归流建木天书。

　　很快，一个时辰过去。

　　陈北武结束引导，眼中露出疲惫之色。

　　好吧，他承认自己是高估了金蛋的智商。

　　哪怕青木、清泓两枚灵种蕴藏着他对天书的感悟，金蛋依旧难以理解功法真意，只会本能运转周天，以至于一个时辰过去才炼出一缕泓木法力。

　　按照这种进度下去，金蛋想要将体内妖力尽数转化为泓木法力至少需要一个月时间，比转化万兽诀法力整整多出半月时间。

　　‘慢点就慢点吧。’陈北武瞥了一眼神色慌乱的金蛋。

　　天书玄奥晦涩，没有他的神识引导，金蛋根本不知道该如何修炼，只会凭借血脉本能吞吐天地灵机。

　　这是绝大多数同参兽前期修习功法经常出现的情况。

　　毕竟功法是人族修士所修，这世上能够契合功法的同参兽是少数，所以陈北武也不感到意外。

　　待金蛋掌握天书，将体内妖力全数转化为泓木法力便可以完成同参蜕变。

　　届时，金蛋修炼万法归流建木天书的速度不仅可以暴涨，就连天赋法术都有机会在天品功法的加持下完成蜕变，形成蕴藏天地道韵的同参兽印。

　　借助兽印的力量，陈北武可以借同参兽天赋法术为己用，意念一动就能轻松释放出纳海与流金鳞这两大二阶绝品灵术，令自身战力暴涨。

　　打开灵兽袋收回金蛋，陈北武开启十方之门回到壁渊坊市洞府。

　　为了避免出现意外，他没有前往南荒，特意在家里修炼室领悟天书。

　　现在天书已经入门，陈北武想要迅速补回缺失的两枚灵种，自然要前往天地灵气充裕之地修炼。

　　……

　　翌日清晨，壁渊坊市。

　　陈北武睁开眼睛，结束一天一夜的修炼。

　　似是一山不容二虎，他以功法真意重新凝结的青木、清泓灵种竟然会自动转化万兽诀法力。

　　按照这个修炼进度下去，陈北武只需要十天时间就能将丹田气海内的万兽法力全部转化为精纯无比的泓木法力。

　　‘天品功法果然不凡。’陈北武看着掌心处涌现的泓木法力，心中暗道。

　　与中正平和，威力平平的万兽诀不同，万法归流建木天书更加契合水、木双灵根修士，修炼速度更快。

　　如果说他以前修炼万兽诀一天，可以吐纳天地灵气运转三百六十个大周天，最终炼得万兽法力一份。

　　那么他现在修炼天书一天，同样吐纳天地灵气运转三百六十个大周天，却可以炼得泓木法力三份。

　　要知道，泓木法力的精纯磅礴程度远在万兽法力之上。

　　这一来二去间的差距可不是三倍那么简单，而是整整相差七到八倍的天垒。

　　除此之外，最让陈北武看重的是泓木法力拥有延寿与溯息两大特质。

　　顾名思义，泓木法力的延寿特质可以让陈北武寿命大增，远超同境。

　　普通练气期修士的寿命上限在150年到200年之间，筑基修士寿命上限在300年到500年之间。

　　而修炼万法归流建木天书者的练气修士却可以拥有250年的寿命上限，与筑基初期修士仅差五十年寿命。

　　至于泓木法力的溯息特质则是可以让陈北武法力恢复速度大增。

　　在施展法宝，催动法术的时候自然而然的恢复一部分法力。