第十八章：搏椿庭哂

“道友们，今晚的直播就到这里结束，我们下次再见。”

　　陈北武话音一落，手机屏幕瞬间一黑。

　　黑屏直播间立即弹出一连串问号。

　　“这家伙真苟，每次只直播一小时，一点敬业精神都没有。”徐梓晴吐槽道。

　　许玲玲一脸解脱：“钓鱼太无聊了，快点结束也好。”

　　闻言，徐梓晴目光奇怪地看向闺蜜。

　　“怎么了，我妆花了吗？”许玲玲摸了摸脸。

　　“你平时不是挺喜欢陈北武吗？”徐梓晴突然道。

　　许玲玲瞬间脸红，“胡说，谁会喜欢那个臭家伙！”

　　“原来你不喜欢。”徐梓晴笑了笑，玩笑似地说道：“那我就追他啦。”

　　许玲玲瞪大眼睛，张开嘴巴，露出不可思议的模样。

　　旋即她磕磕巴巴道：“你小时候不是说过先成金丹，再成家吗？”

　　“那是我小时候不懂事。”徐梓晴右手撑着下巴，轻笑道：“我妈说过，这年头好男人很抢手，遇到心动的就要直接出手，不然以后肯定会后悔。”

　　说到这，她神色郑重地看向闺蜜，将白皙的左掌握成拳头：“我不怕错过良缘，就怕心中留下一个结。修仙若不能修出一个随心所欲，那又怎么修得长生。”

　　许玲玲抿了抿嘴唇，心中涌出一丝不舍与懊悔。

　　若是她有徐梓晴这般意志，也不会停留在练气六层整整一年，更不会错过陈……

　　另一边，陈北武回到家门口，正好遇见要出门上班的陈栋。

　　“今天收获怎么样？”陈栋看了一眼钓箱。

　　他知道自己儿子气运奇特，根本钓不到鱼，反而经常钓到一些奇奇怪怪的东西。

　　“嘿嘿，今天运气不错，钓到一条五十斤的野生大青鱼，可以拿来清蒸和红烧。”陈北武打开钓箱，炫宝似地从箱里抓出一条活蹦乱跳的巨物。

　　陈栋看了眼鱼头，忽然道：“这鱼多少钱一斤？”

　　“不贵，一分钱一斤。”

　　陈北武话一出口，就知道自己暴露了。

　　陈栋憋住笑，一本正经道：“不错，菜市场野生的鱼确实好吃。”

　　看到老爸脸上久违的笑容，陈北武也笑了。

　　不错不错，古有周幽王烽火戏侯，搏褒姒一笑，今有陈北武市鱼伪获，搏椿庭一哂。

　　“这次钓鱼，大青鱼只是小收获。”他故意看向四周，然后拉着陈栋进屋，“至于大收获要进门再说。”

　　“别闹，我还要上班呢。”陈栋摆了摆手。

　　他又不是没去明珠江钓过鱼，那里能钓出什么好东西。

　　“噔噔噔噔噔！”

　　在陈栋好奇的目光下，陈北武郑重地取出一个铁盒，看上去颇有年份。

　　‘果然又是一堆破铜烂铁。’陈栋心想。

　　陈北武将铁盒递了过去，“老爸，你打开看一看。”

　　陈栋随手打开铁盒，其内露出的锯齿叶片让他微微一愣，就连手臂都有些发抖。

　　“这东西从哪来的？”他不可思议道。

　　“还能从哪来，我刚从明珠江里钓的。刚出水没多久，你看里面还是湿的。”陈北武戳了戳血面藤。

　　陈栋愣了一下，语气惊讶：“这……明珠江里还能钓到二阶灵药？”

　　“什么二阶灵药，大晚上的做什么梦，你怎么还不去上班！”听到客厅动静，黄晓龄走了出来。

　　“老婆，你见识比较高，帮忙看一下这是不是真的。”陈栋郑重道。

　　黄晓龄上前一看，脸上露出一丝惊诧，“二阶灵药血面藤，年份在百年以上！”

　　“厉不厉害，我钓的！”陈北武佯装得意。

　　“血面藤是二阶上品水系灵药，只会出现在三阶宝兽栖息地，小概率出现在二阶灵兽陨落之地，是二阶灵药价值较高的一种。

　　这种特殊灵药既不能炼制成丹，也不能被修士拿来炼化，提升修为境界，但它可以提纯水系同参兽的血脉与道行，在市面的收购价一般是五百灵石。

　　而年份在百年以上的血面藤药力浓厚，相当于一枚二阶上品丹药，可以卖出九百灵石的高价。”

　　说完资料，黄晓龄眉头轻蹙，目光来回审视儿子。

　　“怎么了，这灵药成色不对吗？”陈北武佯装好奇。

　　他本来是打算将这株血面藤留给素未蒙面的同参兽。

　　奈何家里最近的气氛比较古怪，连老爸都做上了用身体换钱的烧砖工作，显然是极缺灵石。

　　正好血面藤喜水，喜血，喜铁锈，能在水中不腐且不损药性，他便想到用钓鱼这种稍微有些冒险的方法将其合理洗白。

　　“成色很对。”黄晓龄正色道。

　　闻言，陈栋目光热切地望向妻子。

　　有救了！

　　血面藤在市面上可以卖出九百枚下品灵石。哪怕药铺收购价要比市面价低上一两成，至少也值七百枚下品灵石，凑齐治疗手术费是绰绰有余。

　　“这血面藤与你灵根属性契合，正好可以用在未来的同参兽身上。”黄晓龄微笑道。

　　听到这话，陈栋欲言又止，几次想要开口，却都被妻子眼神制止。

　　陈北武干脆道：“家里缺钱，还是先换成灵石用吧。到时候我肯定能钓到更好的灵药。”

　　说完，他转身就走，压根不给父母拒绝的机会。

　　看着自家儿子消失不见的身影，黄晓龄与陈栋面面相觑。

　　这种好事北武能遇到一次都算是气运垂青，哪有可能再复现一次。

　　“把血面藤卖了吧。”

　　“把烧砖工作辞了吧。”

　　黄晓龄与陈栋同时开口。

　　旋即两人相视一笑，心中积攒的疲惫尽去。

　　……

　　二楼，陈北武郑重地看着铁蛋。

　　“想要跟着我修炼吗？”

　　“汪。”

　　“很好，那你知道跟着我修行，什么最重要吗？”

　　“汪汪！”

　　“答得很好，忠诚最重要。”陈北武微微颔首，提醒道：“正所谓忠诚不绝对，就是绝对不忠诚！”

　　听到这话，铁蛋两耳往后撇，摇起尾巴，发出咚咚咚的声响，把陈北武小腿都砸出红印。

　　“少来这套。”陈北武一把抓住铁蛋尾巴。

　　铁蛋除了拥有驱使火焰的天赋以外还拥有着恐怖的肉身力量。

　　平时撒娇也就罢了，若是铁蛋发起狠来，它的尾巴可以瞬间击碎顽石，破坏力完全可以与一阶中品异术“锐金术”相提并论。