第八章：静渊真君

下课铃声响起，整个班好似炸开锅，几乎所有同学都第一时间冲向修炼室，唯独陈北武附近几人慢悠悠起身。

　　就读寿河二中的学生大多家境不差，基本不缺少租用修炼室的灵石，导致学校的一阶上品修炼室总是爆满，一室难求，需要靠速度争抢。

　　但陈北武不一样，他钱包比较干瘪，平日使用的都是免费的一阶中品修炼室，基本不需要与他人竞争。

　　至于徐梓晴两人则是出身修仙家族，家境不凡，平时使用的多半是二阶修炼室，估计看不上学校的一阶修炼室。

　　“真是不公平！”许玲玲不满道：“上次我迟到可是被老班罚站了整整一节课，腿都站累了。陈北武凭什么不用罚站！”

　　“你什么成绩，北武什么成绩，这世上哪有公平可言。”

　　一旁的柳彦突然插嘴道：“按老班的话说，一步快，步步快。北武能在高二阶段契约灵兽，补齐练气修士的短板，可以说是寿河二中百年难得一见的天才，是校长都要重视不已的仙宗苗子。”

　　“嘁，你就吹吧，考上十三仙宗哪有那么简单。”许玲玲撇了撇嘴，目光看向闺蜜，“连梓晴这样的修仙天骄都不敢说一定能被十三仙宗录取，更别说陈北武了。”

　　“玲玲，别说了。”徐梓晴开口打断闺蜜的念叨。

　　“哼，就说就说，谁让他老是欺负我这一个弱女子。”许玲玲嘟囔道。

　　什么背对，没有眼光的家伙，她这可是纯粹的天然美身材！

　　闻言，陈北武眼眸微抬。

　　只见一抹初升晨曦透过窗口铺洒在许玲玲乌黑亮丽的头发，正好为其精致的五官蒙上一层柔和的光晕，给人一种清新纯净的错觉。

　　没错，就是错觉！

　　此刻许玲玲身着一套清新的蓝白校服，上衣袖口随风摆动，微微露出白皙到几乎有些病态的肌肤，好似风一吹就会被吹走，颇有几分柔弱气质，但她绝对与弱女子三个字不沾边。

　　什么意思呢。

　　修士第一课：切勿仅凭外表判断敌人强弱。而许玲玲就是此案例的典型。

　　反正陈北武没有见过能倒拔垂杨柳，在实战课上用一整颗柳树当武器连败十位同学且气力不绝的“弱女子”。

　　她在高二年级还有一个人尽皆知的外号“人型暴龙”，基本没有学生敢去招惹。

　　“滴滴！”

　　就在这时，陈北武兜里手机震动两下。

　　他掏出手机一看，发现昨天申请的购买灵兽资格已经被班主任王奎通过，另一条则是灵兽阁的资格确认信息。

　　察觉到陈北武眼中难掩的喜色，徐梓晴问道：“是灵兽阁的消息？”

　　“对。”陈北武没有隐瞒，“出发时间就定在这月十五号。”

　　“我也是这一天。”徐梓晴温柔一笑：“到时候我们应该是与老师一起出发前往陨龙府。”

　　远空县内虽有金丹真人驻守，但却没有资格建造仙盟专属的灵兽阁。

　　附近六县的修仙天才若是想要领取仙盟分配的灵兽，只能前往比远空县更高一级的府城。

　　“对了，下午我和玲玲想去静渊西湖赏青钓鱼，你要一起吗？”徐梓晴发出邀请。

　　在修仙百艺中，钓道是不入流的小道，但也可以让修士修身养性，陶冶情操。

　　一些悟性出众的修士更是能够借助钓道感悟自然，精进修为。

　　陨龙府前些年其实并不流行钓道，直到三百年前静渊真君横空出世。

　　静渊真君本名房尚龙，平空县人士，毕业于七九上宗之一的镜湖剑宗，是陨龙府内声名赫赫的元婴真君。

　　其流转最广，最令人津津乐道的事迹便是“愿者上钩”，连陈北武都听过无数次。

　　房尚龙自幼家贫，天资一般，在十八岁之前可以说是平平无奇，连考入九九正宗都无望，但他没有放弃，每日于静渊河之上，以直钩悬空三尺垂钓。

　　这一钓就是一个月。

　　路过修士见到皆是摇头，称这种钓法若是不动用灵力，就算是钓上百年时间也钓不到一条鱼。

　　结果半年后竟有一条血脉极其罕见的红尾金从静渊河里高高跃起咬钩，被房尚龙所契。

　　自此之后，房尚龙修为大进，仅用短短半年时间便考入镜湖剑宗，最后证得真君之位，并以静渊河为道号。

　　这事迹流传开后，陨龙府内的一些修士开始迷上钓道，没事就跑去静渊河垂钓，但也有一些修士是为了跟风碰碰运气，试图成为下一个静渊真君。

　　“下次吧。”陈北武委婉拒绝。

　　看着两女逐渐远去的身影，柳彦感慨道：“不愧是你，寿河二中有名的钢铁城墙。”

　　“？”陈北武疑惑地看向他，没有说话。

　　“喂，北武你是真的不知道还是假装不知道？”柳彦无语道：“徐梓晴明显喜欢你，我不信你看不出。”

　　“无聊，你要是能把心思放在修炼上，这次年级排名也不至于连前五十都进不了。”陈北武瞥了他一眼，转身打算离开。

　　“切，修炼哪有徐梓晴香！”柳彦摇头晃脸道：“不用我多说，你应该也听说过陨龙徐家的威名，那可是有元婴真君坐镇的修仙世家！”

　　“怎么，你难道还想吃软饭不成？”陈北武脚步一顿。

　　“嘿嘿，吃软饭又如何？这年头很多修士想跪着吃软饭都找不着门路，更何况是徐梓晴这么香的软饭。”

　　柳彦直言不讳道：“徐梓晴身材高挑，人美声甜，资质出众，虽然不是徐家嫡女，只是庶女出身，但也能轻松弄到筑基五灵。”

　　“你若是能够拿下她的芳心，未来成就筑基那不是简简单单。”

　　说到这，柳彦看向陈北武，语气带着遗憾：“可惜我相貌平平，资质一般，只有金属性真灵根。倘若我有你这颜值与资质，或许早就抱得美人归。”

　　“区区筑基，根本不需要用到筑基五灵。”陈北武摇了摇头，直接离开，前往修炼室。

　　道不同，不相为谋。

　　他和柳彦虽然是同桌，但由于性格理念问题，关系并不怎么亲近。

　　“区区筑基？”柳彦怔怔望着陈北武消失不见的方向，语气带着嫉妒：“真是狂妄。没有筑基五灵加持，地灵根突破筑基的概率也就五成，只比真灵根多出两成。早晚有一天你会后悔！”