第四十九章：凤黄斛

站在风口上，就算是一头猪也能起飞。

　　陈北武现在拥有两界贸易信息差，想要赚取灵石购买功法说是易如反掌也丝毫不过分。

　　但上辈子的经验告诉他，枪打出头鸟。

　　前世不知道有多少富豪为了不引人瞩目，特意花费大量钱财买通媒体，不登上任何财富榜单，避免被盯上。

　　修仙世界也同样如此。

　　赚取灵石的路子有很多，陈北武更偏向稳定安全的赚钱渠道。

　　“多谢前辈。”

　　绾绾面露感激之色，接过灵石，心里却是骂骂咧咧。

　　就在这时，陈北武视线看向街道两侧一个刚出来摆摊的散修，其摊位摆放着数十株表皮微黄，茎叶呈竹节状的药材。

　　那个摊主似是困了，打了个哈欠，然后拿起一根茎叶生吃。

　　注视到陈北武视线，绾绾好奇道：“前辈您对凤黄斛有兴趣？”

　　凤黄斛拥有理气、安神、驱解虚热，益精强阴的效果，可用来入药、泡茶、做菜或者直接生食，很受练气初期修士喜爱。

　　只是这种药材无法帮助修士练气，所以不入品阶，连一阶异草都称不上。

　　壁渊坊市后山深处就生长着大量凤黄斛，基本无人问津。唯有路过的修士为了提神，偶尔会摘下一些自己食用。

　　“我平日喜欢用凤黄斛泡茶。”

　　说到这，陈北武似是来了兴趣：“我想要收购一批凤黄斛，你有渠道吗？”

　　“这……”绾绾面露难色。

　　凤黄斛因为烂大街的缘故，根本就没有散修出来贩卖，也就凡人国度会将这种药材炒到百金一斤。

　　而在壁渊坊市，两块灵石就足以买下百斤凤黄斛。

　　壁渊坊市曾经出现过一个大聪明散修。

　　他为了赚取灵石，以黄金仙缘为酬劳，雇佣大量凡人在深山采摘凤黄斛。

　　练气修士不会为了一两块灵石花费大量时间去采摘百斤凤黄斛，但是凡人会。

　　结果采摘出来的药材量太多，市场需求量又太低，凤黄斛的价格跌至一块灵石千斤，导致那个散修血本无归，被人引为笑谈。

　　这位前辈喜欢用凤黄斛泡茶，难道不是出身修仙家族，而是来自于世俗王朝。

　　“没有吗？”陈北武眉头轻蹙。

　　凤黄斛虽不入阶，但在南荒地衍境也勉强算是药材。

　　就算壁渊坊市买不到，也不代表附近的凡人国度没有。

　　“有的有的，前辈需要多少凤黄斛。”绾绾连忙应道。

　　“先来百斤吧。”陈北武道。

　　“百斤凤黄斛四块灵石，前辈觉得如何？”绾绾试探道。

　　“可以，需要多久。”陈北武眼皮微抬。

　　“明日晌午即可。”绾绾心里一喜，看向陈北武目光变得柔和。

　　这一单她至少可以赚到三块灵石。虽然依旧租不起修炼洞府，但也能够换得坊市接近半月的通行时间。

　　陈北武丢出一块灵石，“很好，这是定金。”

　　……

　　望着陈北武消失不见的背影，绾绾脸上的甜美笑容渐渐消失，转身走到偏远巷子。

　　街道上两个摆地摊的散修对视一眼，跟上少女。

　　“今日的羊肥不肥？”一人忽然开口。

　　绾绾不露声色道：“逛了一天什么都没买，浪费老娘时间，你说肥不肥？”

　　“不应该啊，我看这人穿着非富即贵，总感觉来头不小。”瘦脸散修道。

　　贩卖凤黄斛的散修有些无语：“有身份的修仙二代怎么可能喝凤黄斛这种低端货色，这人身上估计没有多少灵石，不值得我们哥俩冒险。”

　　“也是，这家伙修为有点高，不好下手。”瘦脸散修微微颔首，看向绾绾。

　　后者目露警戒，后退两步。

　　“放心，我还不至于盯上你这两块灵石。”瘦脸散修失笑摇头，看向另一个散修，比出一个手指。

　　“刚刚我发现了一头小肥羊，身上至少有这个数。要不要弄他？”

　　“嘿嘿，当然要弄。”

　　看着瘦脸散修两人勾肩搭背离开，绾绾松了一口气。

　　干牙侩这一行容易赚到灵石，但也容易遇到来往于灰色产业的修士。

　　她若不谨慎点，少得罪人，说不定一出坊市就会暴毙荒野。

　　‘蛮聪明的孩子！’

　　在偏远巷子对面，陈北武脸上露出微笑。

　　显然，小巷三人之间的交谈没有逃过他的神识感知。

　　旋即陈北武转身迈步走向坊市中心，那里有一片建筑群。

　　缴纳二十块灵石，陈北武获得壁渊坊市下品洞府的使用权，为期一周。

　　下品洞府相当简陋，没有多余装饰，只摆放了一个修理用的蒲团，令陈北武感到惊喜的是府内灵机浓郁，灵力浓度几乎等于二阶上品灵脉。

　　‘下品洞府就如此奢华，也不知道上品洞府是何等模样？’陈北武感叹一声，然后从灵兽袋里取出金蛋。

　　“咕噜。”一连串水泡从鱼缸里冒出。

　　陈北武没有浪费时间，催动神念，助金蛋运转万兽诀三十六个大周天，缓慢冲刷其体内妖力。

　　妖力浑浊霸道，可以通过同参契约逐渐侵蚀修士法力，转化为妖力。

　　所以修士在缔结同参契约后会第一时间显化同参兽三脉。

　　然后化浊为清，以炁替血，洗妖兽妖力为精纯法力，再以同参功法与同参印构建法力循环周天。

　　简单来说，这种修炼之法相当于给修士添加一个血脉外挂（来源于同参兽），让修士提高修炼速度的同时，更加容易感应且引动天渊星法则。

　　而这就是仙盟传承至今，盖压妖族的借兽修真之道！

　　很快，随着一丝丝浊气溢散于天地间，陈北武眼底露出一丝疲惫。

　　化浊为清是一个大工程。

　　普通灵兽将体内妖力转化为法力大概需要一个月时间，而金蛋资质较高，可以将时间缩短到半个月。

　　在这期间，他修炼无法提升境界，但可以磨炼自身法力精纯度，并且在金蛋身上留下属于自己的炁，使同参契约更加稳定。

　　“咕噜！”

　　感受到同参契约传来的饥饿情绪，陈北武拿出储物袋，取出半斤黄金与两块紫珊石。

　　见状，金蛋眼睛一亮，迫不及待地张开嘴巴。