第四章：九息混沌

将挂在修炼室大门的牌子翻转，露出“正在修炼，请勿打扰”的提示语，陈北武走了进去。

　　“咔嚓！”

　　见大门关上，铁蛋没有离开，而是趴在门口附近警戒。

　　修炼室内，陈北武盘膝坐在蒲团上，闭上双眸，屏气凝神，让自己意念集中于自身的心脏。

　　“咚咚咚！”

　　随着心脏跳动速度逐渐加快，陈北武身影瞬间消失在修炼室内，进入一处未知空间。

　　……

　　混沌之地，古之未名，乃天地未分之域，阴阳未判之疆，上无日月星辰，下无草木实地，四方皆是万物未生之状。

　　陈北武已经不是第一次来到此地，但每次见到这副混沌场景都忍不住心生震撼。

　　‘或许老妈以前没有自夸，黄家源远流长，远古时期恐怕真的出过称霸天渊星的修仙巨擘！’陈北武心中暗道。

　　此方天地名为九息混沌，乃是黄家世代传承下来的至宝，可以看到天地万物的气运。

　　至于此物为何出现在他手中，那就说来话长。

　　十年前，陈北武明悟天地，心生气感迈入练气一层，结果因为盘坐修炼时间久了，起身时脚一软不小心撞倒老妈世代供奉的弥罗至真南神像。

　　怕出现神像破碎，陈北武第一时间伸出双手想要接住。

　　结果神像一歪，重重倒在陈北武的怀中，神像结的弥罗至真手印更是直接刺在他的心脏。

　　好在陈北武练气成功，紧急时刻用灵气护住心脏，没有受到伤害，神像也没有丝毫受损。

　　但自那天以后，陈北武每天晚上睡觉都会梦到弥罗至真南神像，那尊神像一直在梦中传授他一道神通，名为九息服气。

　　九息服气：只要呼吸吐纳九息便可夺天地之造化，孕自身之气运，借助九息混沌的力量更是可以化气运为奇遇触发。

　　知晓这门神通的恐怖，哪怕发现是梦，陈北武也没有放弃修炼的想法，毕竟谁年轻时没有一个成为气运之子的美梦。

　　然而九息服气神通修炼极难，陈北武在梦境中足足用了五百年时间（现实一月）才将这门神通顺利入门。

　　也就是在神通入门成功的那瞬，陈北武身体自动挪移进入九息混沌之地，获得这件至宝的初步认可。

　　“也不知道要多高的修为才能彻底施展出这件宝贝的威能。”陈北武仰头看向矗立在混沌之地的九息混沌，心中暗道。

　　“嗡！”

　　似是在回应陈北武，本来没有日月星辰的混沌骤然掠过一抹光辉落入他的掌心，散发出淡淡的七彩之光。

　　见状，陈北武深深吸了一口气，压制住内心的震惊与欣喜。

　　他之前不觉得九息混沌是传说中的仙器，毕竟这件至宝连器灵意识都没有，多半是元婴真君方能掌握的玄器，或者是残缺的化神元器。

　　但今天的大日异变让陈北武明悟了一点，九息混沌绝对没有他想象的那么简单。

　　凡日月所照，江河所至，皆是仙盟山河！

　　能够在大日之上潜修的未知存在肯定是化神之上的存在，九息混沌能够从那等存在身上获取到一丝气运之力，哪怕不是仙器，也是凌驾于化神元器之上的重宝。

　　‘发达了！’

　　陈北武吐出一口浊气，压抑内心的激动。

　　不能着急，以他的实力根本发挥不出这件至宝的力量，现在还是需要慢慢发育，摸清七彩气运的效果。

　　得宝十年，陈北武借助神通与至宝孕育出数十道白色气运（零阶）、三道绿色气运（一阶）、两道蓝色气运（二阶）和一道橙色气运（三阶？）。

　　为了弄清楚这些气运能够引发的具体奇遇级别，陈北武用九息混沌触发数次。

　　结果他发现白色奇遇最为一般，顶多路上捡到一枚灵石或者捡到废弃法器，最好的一次白色奇遇也只是让陈北武获得了转校进入寿河小学的机缘。

　　绿色奇遇比白色稍好一些，让陈北武钓到一瓶一阶异丹，服用后练气修为获得显著提升。

　　而蓝色奇遇只触发过两次，一次让陈北武获得水、木双灵根纯度提升，一次让他捡到铁蛋，让老爸躲掉了一次必死之劫，暂定为筑基奇遇。

　　至于他积攒多年的的橙色气运则是在一个星期前使用。

　　然后他今天考试的时候就撞到大日异变，差点陨落，幸好有九息混沌守护心神。

　　也正是如此，他决定暂时将橙色气运定为疑似三阶，媲美金丹奇遇，具体等级需要下次再测。

　　想到这，陈北武下意识看向掌心的七彩气运，咽了咽口水。

　　如果他没有猜错，这丝七彩气运品阶远超橙色气运，可能是九息混沌本体主动出手截留大日气机的成果。

　　少是少了点，只有一丝，但架不住这丝气运质量极高。

　　直觉告诉陈北武，七彩气运凌驾橙色气运不止一筹，用来触发的奇遇说不定千年难遇。

　　‘要不要用掉？’陈北武眉头轻蹙。

　　气运并不一定要凝丝成团才能够使用，只不过成团的气运可以最大化提高奇遇等级。

　　他犹豫片刻，决定将其用了。

　　没什么浪不浪费的。现在距离高考还有三年多，他就算再攒几年也不太可能撞大运攒出一丝七彩气运。

　　契合的同参兽是修士的成道之基，可以为修士开辟出通天仙道。

　　别的不说，这丝七彩气运化作的特殊奇遇若是能够让他捡漏到一头合适的同参兽，高考顺利考上十三仙宗，那这丝气运就没有浪费，甚至是大赚特赚。

　　收起发散的思绪，陈北武意念一动，催动神通将意念与九息混沌沟通，在身前快速形成一口袖珍的气运金钟。

　　“嗡！”

　　似是感受到危机，陈北武掌心上的七彩之光微微一颤，光芒大放。

　　见状，陈北武手掌一甩，手中七彩之光立即没入气运金钟内形成一条绚丽多彩的灵鱼。

　　“砰砰砰！”

　　慌乱的灵鱼四处游动，却怎么也逃不出气运金钟的笼罩。

　　‘好强的灵性！’陈北武面露喜色。

　　他之前催动的橙色灵鱼呆板僵硬，远没有如此高的灵性，就连逃跑都不会。

　　‘很好，灵鱼灵性越强，未来触发的奇遇肯定越好！’陈北武伸出手指点在气运金钟。

　　“噌吰……！”

　　随着洪亮壮阔的钟声响起，气运金钟内的绚丽灵鱼化作未知奇遇消散。

　　与此同时，陈北武脸色一白，体内灵力瞬间被掏空，身体也随之退出这方天地。