第七十五章 秘密

第七十五章秘密

　　楼上传来了两个李慕的声音。

　　余笙先是一怔，后又心中一寒，她明白……李慕撞见鬼了。

　　从喊出的话来判断，第二个声音才是真的李慕，他让自己快逃，他一定……被困住了。

　　余笙坐在轮椅上，心中恐惧横生，又纠结万分。

　　她知道，现在最正确的做法就是赶紧离开这里。

　　然而就在这时，余笙忽然感觉到……周围似乎发生了什么变化。

　　她警惕地看向四周，然而这一眼，却着实将她吓住了。

　　周围的环境，不知何时已经悄然发生了变化。

　　路面在不断开裂，变得坑坑洼洼，凹凸不平。

　　房屋的墙壁上逐渐出现一些人形的轮廓，空气里弥漫着腐臭的气息。

　　“滴答……”

　　余笙恍然回头，看向村长屋子里。

　　浓郁的血腥味传了出来，地板和楼梯渗出了鲜血……

　　开始了……

　　那只鬼……动手了！

　　余笙吓得面无血色，她的视线从地面逐渐上移，楼梯，横梁……无处不是滴滴答答的鲜血。

　　而且……村长屋子里的腥味和腐臭更加浓厚。

　　正在这时，楼上忽然响起了声音。

　　“嗒——嗒——”

　　是脚步声？

　　下来的……是李慕吗？

　　这个猜测连余笙自己都不敢相信。

　　恐惧在心底飞快蔓延，一点一点蚕食着她的理性。

　　下来了……它下来了！

　　余笙感觉到自己的胳膊上已经起了鸡皮疙瘩。

　　下楼的脚步声越来越近，一下一下，仿佛一把铁锤砸在她的心里。

　　终于，余笙承受不住了，她紧咬着嘴唇，转动着轮椅飞快逃离。

　　李慕……对不起……

　　……

　　而此刻村长房间里的李慕，却没看到余笙看到的光景。

　　墙面没有变化，地面也没有开裂，一切……似乎都很正常。

　　他靠坐在木门边，喊出让她离开的话后，心中的恐惧竟然消失了大半。

　　现在他能做的只有呆在原地等死。

　　或者……在那只鬼进来杀了自己之前找到解决它的办法。

　　李慕不知道它什么时候会进来，奇怪的是，外面突然变得很安静，余笙的声音没了，那只鬼的声音，也没了。

　　但……他也不敢去尝试打开木门，谁知道打开门后，门口会不会站着一只鬼。

　　还是思考一下自己找到的线索吧……

　　屋内很昏暗，但却没有到看不清字的地步，李慕再次拿出了那一叠信件，仔细看了起来。

　　虽然越看越是愤怒，但这次，他却发现了一封新的信件。

　　“……孙亮还没回来，如有消息，望告知……”

　　这封信并没有被寄出去，而且，就崭新程度来看，它应该是这些信件里最晚的一封。

　　但李慕却若有所思，这个名字……

　　孙亮……孙亮……

　　那个中年模样，沉默寡言的乘客不就叫孙亮吗？

　　等等！

　　李慕忽然想起……当初第一个发现这个村子的……好像就是他。

　　对……是他！

　　孙亮本就是这个村子里的人！

　　他死在了村外，他才是村尾树林里真正的鬼！

　　这么说……他是故意指路，让所有人来到巫祭村的？

　　原来鬼一直就在身边吗……

　　李慕捏紧了信件，神色疯狂变换。

　　不行……不能在这里呆下去了，就算开门会遇见鬼，也要赌一把了！

　　他必须把这些事通知大家，孙亮，老村长，还有这个村子所有人……犯下的罪行！

　　……

　　村里人朝着村外去了，他们不认为老村长会在村子里迷路，所以，根本就没有在村内耽搁时间。

　　林燕跟着大部队走了。

　　只有两个人是单独走的，一个是小斌，另一个，是鲁冰燕。

　　小斌看着他们，神情很诡异。

　　鲁冰燕往后山去了，说是村长可能在祭场。

　　而苏倩，她却来到一个铁笼前。

　　铁笼覆盖着黑布，和其他的没什么两样。

　　但苏倩知道，她是不同的，因为喻涵舟说过，她不同……

　　苏倩小心地揭开黑布，露出了笼子里的女人。

　　她似乎被突如其来的光亮吓了一跳，蜷缩着身子赶紧缩到了笼子的一角。

　　她披散着长发，瘦弱的身躯在瑟瑟发抖，她的脸很脏，衣服也又脏又破，但也许是因为先入为主的原因，这一次，苏倩竟然依稀觉得她的五官端正秀气。

　　如果清洗干净，她应该不是丑陋之人。

　　至少，和村子里的绝大部分村民都不一样。

　　“你好？”

　　苏倩蹲下了身子，小心地慢慢靠近她。

　　女人惊恐地往回缩了缩，一双暗淡的眸子里满是恐惧。

　　苏倩忽然有些不知道该怎么开口和她交流。

　　事到如今，她也看出了她的不同。

　　与其他女人相比，她并没有强烈的攻击性，而且……她的眼睛，能够看出情感。

　　她在害怕，她在恐惧，而不是如那些女人一般，只像是一具活着的尸体。

　　想到这里，苏倩干脆坐了下来，小声说道：“你……也想离开这里吧？”

　　她的眼睛似乎亮了亮，但仍是缩在墙角。

　　苏倩没有多看她，自顾自地说到：“我也想离开这里……如果运气好一些，今天就能离开，再也不回来……”

　　虽然嘴上这么说，但苏倩的心里，并没有抱什么希望。

　　因为……喻涵舟死了。

　　连喻涵舟都死了，她不认为自己可以活下来。

　　也许……这一次大家都会死也不一定。

　　苏倩的想法很消极，对于别人来说，李慕是支点，而对于苏倩来说，喻涵舟才是她的支点……

　　不过，这时她的脑海里忽然又闪过了一个人的影子。

　　他的眼睛看不出什么情绪，人也并不高调。

　　他叫白研良，一个……喻涵舟也看不懂的人。

　　也许，他能够活着出去？

　　苏倩思绪胡乱之际，并没有发现笼子里的那个女人正怔怔地看着她。

　　自从喻涵舟死了之后，她就很容易走神，这次也是。

　　等她好不容易回过神来之时，看到的是一张绝望的，泪流满面的脸。

　　泪水将她脸上的污渍冲掉了一些，露出了本来白皙的皮肤。

　　苏倩看着她，有些难以置信。

　　这时，笼子里的女人开口了。

　　“救救我……请你……救救我……”

　　她似乎很久没有说话了，嗓子沙哑得不像话，但其中的凄厉哀求却让苏倩心脏发疼。

　　这个女人到底……经历了什么？