第二十二章 镜子

第二十二章镜子

　　许知安是疼醒的。

　　伴随着剧痛一起涌上来的，还有一股名为庆幸的情绪。

　　我竟然没死？！

　　左右两臂无力地垂着，而且，它弯曲的角度很诡异，就像是……被人硬生生反关节踩断的一样。

　　其实真相和许知安自己的猜测也差不了多少。

　　但……他毕竟还活着，这就足够了。

　　许知安很难说清楚自己此时的情绪，好在，白研良没有给他太多的时间感慨。

　　“许先生，你发现了什么？”

　　白研良的神情很平静，但口吻却罕见地有些急切。

　　他的声音也提醒了许知安这里还有两个人的事实，此时，许知安也恍然明白了自己的救命恩人是谁。

　　他再不隐瞒，同时也因为刚才的遭遇，怒从心头起，忍着疼痛说道：“边走边说，走，去天台！天台的水箱藏着东西。”

　　白研良点点头，和姜黎一左一右扶着他，转身走进了楼梯。

　　电梯不会通往天台，但楼梯却会。

　　……

　　“呼……呼……”

　　喻涵舟虽然在尽量压低自己的呼吸，但还是难免地发出了些许声音。

　　他的喉咙像是被撕裂了一样，火辣辣的疼。

　　全身上下也到处都是伤痕，但比起这些……喻涵舟的脸色更是难以形容的苍白。

　　死了……有人已经死了！

　　从分开逃跑之后，喻涵舟陆陆续续听到了三声惨叫！

　　除了最先莫名其妙死掉的马子荣，那三个人……分别是花小小，孙文杰，周长峰！

　　其中，周长峰更是雾集之中的老人！

　　他已经经历了好几次难以想象的恐怖任务，每一次，他都能安全回到现实，但这一次……他死了。

　　死在了这栋不知名的别墅里，他们甚至不知道这该死的地方是何年何月！

　　不……不对，一定有哪里出了问题。

　　喻涵舟躲在衣柜后，拼尽全力地思考。

　　逢镜莫睁眼，轻唤莫回头……

　　说得明明白白的两个禁忌，只要好好遵守，应该问题不大才对……难道……这句解语之中藏着什么陷阱？

　　喻涵舟抱着脑袋，一字一句地分析。

　　逢镜……轻唤……

　　睁眼……回头……

　　为什么逢镜不能睁眼？是因为镜子里会映照出那些“东西”吗？

　　很有可能……

　　不对！

　　喻涵舟脑中灵光一闪，这句话果然有陷阱，但也并没有胡说，它只是……隐藏了一部分信息！

　　为什么不能睁眼？是因为怕看到镜子里的东西！

　　那么……除了镜子，还有什么能够反射出影像？

　　喻涵舟终于想起了马子荣死亡时自己脑海中隐隐约约的东西是什么。

　　马子荣确实没有看镜子，但他却离奇地死了。

　　为什么？

　　喻涵舟现在终于明白了……

　　马子荣有一个下意识的习惯，这也是许多人都有的一个习惯……那就是……说话之时，喜欢看着别人的眼睛！

　　如果是彼此之间的交流，看着对方的眼睛似乎是一种礼貌，但马子荣却不仅仅如此，任何人说话的时候，他都喜欢去看对方的眼睛！

　　这似乎与马子荣本身的职业也有关系，但现在，说什么都晚了……

　　是眼睛！

　　不……是一切可以映照出影像的物体！

　　都不能用眼睛去看！

　　喻涵舟终于想明白了关键所在，但……现在包括他在内，仅仅只有四个人还活着！

　　必须想办法通知他们……要不然，其余的三人也很可能会死！

　　喻涵舟面色不停变换。

　　他并不是圣人，雾集中的人也绝不全是什么良善之辈，事实上，为了活命，许多肮脏罪恶的事他都见过，人性在这种地方是最不可靠的东西。

　　就像鲁迅曾经说的“楼下一个男人病得要死，那间隔壁的一家唱着留声机，对面是弄孩子。楼上有两人狂笑，还有打牌声。河中的船上有女人哭着她死去的母亲。人类的悲欢并不相通，我只觉得他们吵闹”。

　　人类的悲欢并不相通……

　　想到这里，喻涵舟似乎放弃了离开衣柜的打算。

　　但几乎只是片刻，他便钻出了墙角，朝着黑暗中摸索而去。

　　没错……人类的悲欢并不相通，冷漠，趋利避害，似乎是人类的天性。

　　但……喻涵舟更愿意去相信人类的冷漠是出于“无力关怀”，而不是冷血自私。

　　现在，喻涵舟觉得自己应该已经完全理解了解语的意思，只要严加注意，应该能够在不牵连到自己的情况下帮到他们。

　　应该吧……

　　与此同时。

　　陆过正和一个新人躲在一起，祁念。

　　人在极度惊惧的情况下通常会有两种反应，一是心理崩溃的绝望，而另一种，则是歇斯底里的疯狂。

　　祁念显然是第二种人。

　　在遭遇了种种难以想象的恐怖场景之后，她似乎彻底疯了。

　　如果不是陆过死死地捂住了她的嘴巴，这女人绝对会跳出去大喊大叫，不顾一切。

　　“你冷静点！听我的，能活！”陆过低声吼道，这是他最后一次尝试控制祁念的情绪，如果她还是这副样子，陆过会果断地选择放弃她。

　　好在，祁念似乎听到了“活”字，跳动着疯狂的眼神竟然明亮了些，她扭过头，看向了陆过，终于有了神采。

　　陆过拉着她，两人躲在别墅二楼的一间卧室里。

　　窗外的黑漆漆的夜，看不到半点星月，风吹得周围的树林沙沙作响，像是有什么东西在黑暗中磨着牙齿。

　　陆过捂着脑袋，虽然嘴里说着“能活”，但他有一个令自己都绝望的猜测，一旦那个猜测成真，也许……真正能活下来的人只有一个——喻涵舟。

　　身为缠怨者的喻涵舟！

　　但……至少自己现在还没死。

　　“听我说……”陆过刚起身准备和祁念说些什么，却忽然被祁念捂住了嘴。

　　祁念神色惊恐，她指了指卧室外，又指了指嘴巴，疯狂地摇手。

　　陆过懂了她的意思，赶紧安静下来。

　　这时……他终于听见了。

　　“唰——”

　　“唰——”

　　有什么东西……过来了！

　　它像是拖着什么一样，缓缓地路过了卧室。

　　陆过强忍恐惧，贴近门缝往外偷偷看去。

　　猛然瞳孔紧缩！

　　花小小！

　　是花小小的尸体！

　　陆过骇然地捂住了自己的嘴巴。

　　这时！

　　花小小的眼睛忽然动了一下，她似乎看到了门缝里的眼睛。

　　她的眼睛里绽放出强烈的光彩！满是血沫的嘴一张一合，她在乞求！

　　她在乞求陆过救她！