第九十三章 宾馆

第九十三章宾馆

　　除了李慕和风袖雪，其他四人白研良完全没接触过。

　　但郁文轩这个名字最近倒是经常能看到，白研良看了他和周礼的任务整理，不得不说，这个人给白研良留下了很深的印象，对于他的做法，白研良说不上赞成，但也并不反对。而对于他们争论的雾集世界究竟是不是现实世界的过去这个问题，白研良也有自己的看法。

　　那个女人。

　　那个在世界破碎前和他对视了几秒的年轻女人。

　　只要弄清楚她的存在，相信就能揭开一些……关于雾集世界的秘密了。

　　白研良放下手机，沉默着看向了窗外。

　　郁文轩，顾平生，宋缺，许知非……也许下一次任务就能认识他们了。

　　这个私人聊天室连周礼那样出色的人都没有被邀请，白研良对他们也有些好奇，这几个和他一样，在现实中寻找厉鬼踪迹的家伙，到底是什么样的人？

　　后座上的任无道看了白研良一眼，见他正在出神，便咳嗽了一声。

　　“咳咳……白先生，如果付云清真的是自己去的街心公园，那……她要见的人应该就是她的男伴之一了，对吧？”

　　“男伴之一？她有很多男伴吗？”唐果瞪大了眼睛，通过后视镜好奇地看着任无道。

　　“起码有两个，你想想这四个宾馆的位置。”任无道说到。

　　唐果在仔细地想了一下，海天宾馆，江口酒店，缤纷酒店，云桦宾馆……

　　对啊！

　　这四个宾馆前两个在南区，后两个在JB区，而且就算是同一区的宾馆相隔的距离也挺远的，如果是同一个对象，根本用不着这样满城跑吧？

　　就算是图新鲜，也不可能几乎每个星期都这样四个地方来回跑一次。

　　这只能证明……每一次付云清约会的对象都是不同的人。

　　白研良听到任无道的声音后，也从自己的思考中抽离，看向后视镜，说到：“不一定，要去他家一趟。”

　　任无道沉默，他发现，自己和白研良的思路似乎出现了分歧。

　　但他很好奇白研良到底想干什么，便没有再说话。

　　年节刚过，白天格外短暂，再加上今天的天空一直阴沉沉的，风也很大，路上的行人都是行色匆匆。

　　下午两点，三人终于驱车到了云桦宾馆。

　　云桦宾馆就在业水江的江边，风景很不错。

　　有情侣牵着手在江边漫步，也有一家三口出门享受悠闲的假日时光，整个城市的生活都因假期的到来而放慢了节奏。

　　唐果停好车后，三人径直进了宾馆。

　　身为知名的江边情侣宾馆，两男一女的组合明显出乎了前台接待小姐的预料，她职业化地笑道：“几位需要住房吗？”

　　白研良看了唐果一眼，小姑娘立刻严肃地掏出了警官证，说到：“我们有些事需要了解一下。”

　　前台小姐吓了一跳，赶紧叫来了大堂经理。

　　“几位警官，请问……有什么事吗？”三十来岁的女经理穿着很得体，但明显无论是白研良还是任无道，都没有兴趣多看她一眼。

　　“这个人你有印象吗？”

　　唐果展示了一张付云清的照片，看着大堂经理的反应。

　　对方惊讶的神色一闪而逝，然后抬头看向三人：“这位是付小姐，是我们云桦宾馆的常客了，她怎么了？”

　　“这个你不用知道，你还记得和她一起来的人吗？”唐果继续问到。

　　这次，女经理皱了皱眉头，表情很努力地想了想，但最后还是抱歉道：“对不起，我不记得那个男人……”

　　“付小姐最近一次来这里是哪天？”

　　“啊……我想想……”女经理抬头看了看天花板，说到：“好像……是几天前了……”

　　“对不起……我不记得具体日子了。”

　　唐果失望地收回了照片，为难地看向白研良和任无道。

　　“请问……还需要我帮忙吗？”大堂经理问到。

　　“不用了，谢谢。”唐果点头谢道。

　　女经理点点头，刚准备离开，却被白研良叫住了。

　　“请等等。”

　　白研良看着她的眼睛，忽然一笑：

　　“我们刚才，好像从头到尾都没提过和付小姐一起来的，是一个男人。”

　　女经理神情一滞，微笑僵在了脸上。

　　“女士，为什么要隐瞒我们？”任无道也开口说道：“你既然认识付云清，怎么会记不住次次都和她一起来的男人？”

　　“我……这……这里是有名的情侣宾馆，当然是一男一女才会来……而且，我只和付小姐说过话，又没和她男朋友交流过，不记得他……很奇怪吗？”女经理越说越顺畅，终于是勉强把自己的话圆了回来。

　　“女士，你知道你在为谁打掩护吗？”任无道忽然靠近她，轻声说到：“一个杀人犯，而且……是一个专杀女人的杀人犯。”

　　女经理眼睛瞪得硕大，难以置信地看向三人，问到：“付小姐……难道？”

　　“你可以选择不说，反正出事的也不是我，我们也懒得管。”任无道嘴角一扬，看着她笑道。

　　大堂经理终于吓住了，她左右看了一眼，靠近唐果，低声说道：“他……他叫雷东明，是云桦商贸的副董……”

　　“你……你们不能不管我，万一……万一……”

　　乍闻付云清被杀，这位女经理显然已经方寸大乱，她和那位雷东明，应该也有一些不清不楚的关系，现在心里却是怕了。

　　三人得到信息后互视一眼，告辞离去。

　　任无道还抽空去前台拿了颗糖，丢进嘴里：“为什么要管你？我又不是刑警……”

　　女经理愣在了原地，恨恨地看着他走远。

　　“任先生……这样不好。”唐果犹豫了许久，还是说出了这句话，“这会对我们警方的声誉造成不好的……”

　　“我知道啊。”任无道含着糖打断了她的话，并再次说出了那句话：“所以我说，我又不是刑警。”

　　唐果脸憋得通红，显然是被任无道给气着了。

　　“开车吧。”

　　得到了付云清约会对象的身份，那接下来要做的事，就简单了。

　　“白先生，我们要不要……来猜猜雷东明的年纪？”任无道说到。

　　白研良看了他一眼，他总觉得任无道的状态有些不太对劲，是天快黑了的原因吗？

　　“四十五到五十岁，脸大，拇指有伤，最近丢了一副老花镜。”白研良安静地看着他：“还要猜吗？”