第二十九章 生路

第二十九章生路

　　结果和陆过想的差不多。

　　无论怎么躲，这只鬼都能随着时间的流逝逐渐感知到他们的位置。

　　这不是它的能力，而是因为……众人已经触犯了这次任务的禁忌！

　　在马子荣诡异的毙命之时，陆过绞尽脑汁地思考到底是哪里出了问题，然而无论他怎么想，马子荣的死都透着诡异。

　　当时的天色，别说镜子了，就连大家的样貌都只能隐隐约约地看见，至于回头？陆过不觉得马子荣会干那么明显的蠢事。

　　所以……陆过想到了一种可能。

　　马子荣的死只有一种解释！

　　但如果他的想法成真，那就意味着除了喻涵舟，所有人都已经触犯了禁忌！

　　他们全都要死！只是时间早晚的问题罢了。

　　至于原因……则是因为所有人都曾经回过头！

　　苏倩！

　　那个年轻的渝城附院的学员，喻涵舟的倾慕者。

　　在即将出发前，她曾经轻声呼唤过喻涵舟的名字，也许是出于某种复杂的情感，喻涵舟当时并没有回头看她。

　　但……其他人都下意识地回头看了她一眼！

　　绝对不能犯的禁忌，从一开始就被大家触犯了！

　　这该死的雾集，该死的任务。

　　它利用了所有人的心理！毕竟，在大家一直以来的观念中……虽然雾集是个可恶的地方，但却绝对安全，他们根本没想到会在雾集发生什么事！

　　一开始，陆过也不愿意去相信。

　　但现在从结果来看，陆过的猜想成真了……

　　躲到哪里都没有用，禁忌已经被触犯，所有人都要死！

　　唯一可能有希望活着的，只有当时偏偏不敢回头面对苏倩的喻涵舟……

　　真是讽刺。

　　陆过的心底从有了这个猜测之后就开始后悔，为什么要回头去看……

　　这该死的诅咒，从名字变红的那一刻就已经开始了。

　　……

　　祁念浑身冰冷，感觉自己的骨头都被冻住了。

　　她难以相信自己眼睛看到的。

　　一个诡异的“人”正从背后抱着陆过！

　　不，那个东西根本就不能被叫做人！

　　那是一个高大的人形生物，它站起来几乎快顶到天花板了，它的肢体全部不自然地扭曲着，身上遍布了伤口，不停地流淌着黄黄绿绿的脓水。

　　恶臭与花香交织的怪味布满了整个房间。

　　而最让祁念头皮发麻的，却是它的大脑。

　　它的头相较于臃肿庞大的身体来说，小得简直不成样子！

　　它没有头皮，它的头顶不停鼓动着猩红可怕的血管，仿佛在说……它是一个活物。

　　然而就是这样的怪物，行动起来动静竟然小得出奇！祁念躲在窗帘后眼睁睁地看着它挪动着怪异的步子靠近了陆过，然后……从腰间伸出了一对畸形的手臂，环住了陆过的腰身。

　　怎么办？

　　我该怎么办？

　　陆过被它抓住了，他要死了吗？

　　纷繁凌乱的思绪从四面八方涌来，恐惧，恶心，急躁，焦虑，痛苦，绝望……数不清的负面情绪像是打破了牢笼，从心底被释放出来，肆意破坏着这个年轻女人的心防。

　　就在这时，手足冰冷的祁念，忽然捏到了自己上衣口袋里的一小块圆形物体。

　　她微微一怔，随即像是想到了什么，脸色突变！

　　她的大脑里涌现出了一个可怕的想法，祁念自己都不知道，自己怎么会冒出这种念头。

　　但……这个念头陡然一出现便迅速生根发芽，如同跗骨之蛆一般缠着她！

　　而最重要的，是此时此刻陆过马上就要命丧鬼手！

　　一旦陆过一死，祁念根本不觉得自己有希望能从客厅逃离，也许……下一个就是她！

　　她就在那怪物身后的窗帘后，到底……该怎么做……

　　此时的陆过，已经感觉到了自己身体的变化。

　　一股浓郁的，陌生的恐怖气息缠上了他的腰身，那两只扭曲腐烂的怪手正在逐渐收紧。

　　它动手了。

　　一切都要……结束了。

　　陆过说不清自己现在是什么心情，人类是极其复杂的生物，多样化的情绪更能说明这个问题。

　　恐惧，不甘，茫然，但竟然也有轻松，解脱缠绕其间。

　　“只要死了，一切都结束了……”

　　陆过闭上了眼睛，感受着腰间怪手的逐渐收紧，骨骼和内脏开始收到挤压。

　　他的呼吸变得急促，腹腔内的脏器也开始疼痛……

　　“喂！”

　　一个刚熟悉起来的女人声音忽然响起，让陆过瞬间睁开了眼睛，逐渐痛苦的脸上浮现出了一丝难以置信。

　　祁念？！

　　在被这只厉鬼找到之时，陆过心中有闪过怨恨的念头，那就是祁念为什么不提醒自己，而是自己去躲着了。

　　但随后，他又很快释然了，这种情况如果发出声音提醒无异于找死。

　　大概只有真正的不知轻重，愚蠢至极的人才会这么做。

　　而祁念选择躲起来，反而让陆过暗自点头，至少……那个长的像陆然的女人不是一个傻子。

　　但现在的情形，却是结结实实地打了陆过的脸。

　　他万万没有想到，祁念不仅没有好好躲着，竟然还敢主动跳出来叫喊！

　　对着鬼叫喊！

　　这女人是一个疯子吗！

　　陆过没有出声，也没有回头，他不知道的是，疯狂到难以置信的一幕正在上演！

　　祁念面色惨白地站在这个三米多高，畸形的“人”背后，举着手大喊了一声。

　　她强迫着自己努力地睁着眼睛，将手上的东西对准了那只鬼的后脑勺。

　　听到祁念的声音，它好像也愣住了片刻，紧接着……它缓缓地扭过头来。

　　那颗血红色的，没有皮肤的，小得出奇的头。

　　在它回头之际，祁念浑身颤抖，死死地盯着它的脸！

　　那张脸很难用言语来形容，畸形，诡异，五官扭曲成了一团，它根本不像是一个个体，更像是一堆杂七杂八的零件拼凑出的一张脸！

　　它只有一只独眼，嵌在脸的中心，那只独眼之下，是一张没有嘴唇的，朝外凸着尖锐利齿的狭长巨口！

　　恶心又恶臭的唾液从牙齿上滴滴落下，祁念的大脑瞬间一片空白。

　　好在，她的身体在这一刻已经做出了动作。

　　她举起了手中的圆形补妆镜，在看到它独眼的一刻就立即迎了上去！