第九十四章 约会

第九十四章约会

　　所以说，和白研良聊天其实是一件挺没意思的事。

　　任无道没了笑意，看向了窗外，不再说话。

　　倒是唐果这个刚入职的小女警满眼崇拜地看着白研良。

　　打听雷东明的住处也花了不少时间，等三人驱车去他家时，已经快到下午五点了。

　　“哇……真有钱。”唐果仰头看着这栋位于市中心的高级公寓，惊叹不已。

　　“这只是他离云桦商贸最近的一套住宅，没什么好稀奇的。”任无道的表情倒是没什么变化，其实，倒不如说他也是个死有钱人，所以当然不会觉得有什么。

　　三人乘着电梯一路往上，在顶楼停了下来。

　　“叮咚……”

　　按响门铃后很快就有人来开门了。

　　“你们是？”房门打开，露出的是一张四十来岁的女人的脸，她的眼角留有浅浅的鱼尾纹，不过，一头长发仍然那么浓密乌黑，一双眼睛虽然都是单眼皮，但不仅不凌厉，反而透着一股逆来顺受的温柔。

　　“请问雷东明在家吗？”唐果是一个说话直来直去的人。

　　这一点白研良很欣赏，她和他一样，有什么说什么，不绕弯子，也不骗人。

　　女人惊讶地看了三人一眼，也许因为三人都很年轻，打扮也都颇为正派，不由得放松了一些警惕。

　　“他……出差了，今天一早刚走。”

　　“什么？”唐果惊呼出了声。

　　昨天中午发生了命案，今天一早他就出差，简直就是教科书般的做贼心虚。

　　“请问……东明他怎么了吗？”女人柔和的目光落在三人身上，有些不安地问。

　　唐果为难地看了她一眼，闭着嘴摇了摇头：“没……没事！我们先走了，打扰了！”

　　说完，她便带头急匆匆地走了，一边走还一边念叨：“糟了糟了，嫌犯逃了……”

　　但白研良和任无道显然都不这么看。

　　“别急，如果雷东明真去出差了，那凶手肯定不是他。”任无道好心说到。

　　“为什么？”

　　“你想想，一个敢在光天化日之下枭首杀人，然后弃尸公园的凶徒，事后胆子会这么小吗？”

　　有道理啊……唐果想想之后，也反应了过来。

　　这时，白研良拿起手机看了一眼时间，忽然说到：“对不起，我要先走了。”

　　两人刚反应过来，就只能看到白研良匆匆离开的背影了。

　　任无道刚想追上去，却被唐果给拖住了：“不行！任先生，你要和我回警局写简报！”

　　任无道瞪大了眼睛，急切道：“我又不是刑警！”

　　然而……这次他没能甩脱这个有点生气，有点耿直的小女警。

　　……

　　云桦路九十六号。

　　赶到这里的白研良，才发现云桦路九十六号不仅是地点，还是一家位于江边的咖啡厅的名字。

　　这里的夜景很美，沿江的建筑群都装上了五颜六色的霓虹灯，江面有观光船缓缓驶过，三角形的水纹拖在身后，摇曳了一大片涟漪。

　　余笙坐在江边，眼神迷离地看着对岸，手中捧着一杯热咖啡，吹着江风虽有些冷，但却也别有一番滋味。

　　还没来。

　　她拿出手机，看了一眼时间，原来……才六点半吗？

　　余笙脸有些发烫，真是奇怪……明明江风这么冷……

　　刚准备放下手机的余笙，忽然听到了身后传来了哒哒哒的脚步声。

　　他来了吗？

　　她心中闪过一丝喜悦，下意识回头去看，却见一只细长的手臂飞快地夺过她的手机，转身就要跑。

　　是小偷！

　　余笙几乎是下意识地抓住了小偷的衣服。

　　这个家伙并不算太强壮，否则，他也不会盯上坐着轮椅的余笙了。

　　现在被余笙纠缠着，他心中越来越慌，也越来越急，好在余笙并没有尖叫呼喊，只是沉默地抓着他的衣服不松手。

　　“死瘸子，松开！”

　　他的声音气急败坏，余笙咬着嘴唇，也不说话。

　　小偷心中一狠，从腰间掏出了什么东西，先是一扯，拉得余笙一个趔趄，然后猛地朝余笙扎去！

　　余笙身体失去平衡，眼看就要摔下轮椅。

　　这时，一只手臂飞快伸过来，熟练地环住了她的腰间。

　　而另一只手，似乎捏住了小偷的手腕。

　　“手机留下。”

　　白研良的声音在余笙耳边响起，她抬头一看……又是他的侧脸。

　　小偷飞快撒了手，扔下手机就跑。

　　余笙感觉到自己的身体被他放回了轮椅上，灯光夜色之下，她目光闪动：“你……你来啦……”

　　“嗯。”

　　白研良站在她面前，一只手背在身后。

　　余笙目光一动，忽然发现地面滴滴答答，有些黑色的圆点出现。

　　那是什么？她疑惑地看去，忽然神情一滞。

　　目光凝聚在一直被白研良背在身后的左手上。

　　刚才……那个小偷好像把什么东西刺过来了……

　　“你受伤了！”

　　余笙下意识地伸手，把白研良的左臂拉了出来。

　　“没事，皮外伤。”白研良平静地说到。

　　但余笙借着灯光看去，他的左小臂已经一片鲜血淋漓，被刚才那个小偷用小刀划出了一道长长的口子。

　　余笙的手微微颤抖，有什么话明明想说，但却如鲠在喉，怎么也说不出口。

　　顺着白研良手臂往下一直滴落的鲜血刺激着她的眼睛，本该是鲜红的血液在夜色中落在地面，开出了黑色的花。

　　她取出了一包纸巾，轻轻地压在白研良的伤口上。

　　他的手臂很冷，但血很热。

　　这样的按压没持续多久，白研良接过了纸巾，自己按上了伤口。

　　“找我有事吗？”

　　他面色平静地看着余笙。

　　余笙张了张嘴，又轻轻摇了摇头。

　　“没有……只是……想见见你。”

　　白研良有些疑惑，不是才在雾集中见过吗？

　　“去医院吧……”余笙低着头，小声说道。

　　“没事，回家有人会帮我处理。”

　　余笙身体一颤，抬头看向白研良：“你……女朋友？”

　　白研良诧异地看着她，摇了摇头：“当然不是，他是我房东，是个医生。”

　　法医……缝合技术应该挺好的吧。这个念头在白研良脑海中一闪而逝。

　　余笙心中莫名地松了一口气，但目光瞟向白研良的伤口时，又不由得带上了歉意。

　　“对不起，都是因为我……”

　　白研良看着她，想了想，说到：“那……你请我吃饭吧，两清。”