第三十一章 双生

第三十一章双生

　　冯兴汉看着眼前这扇依旧紧闭着的房门，忽然感到一阵口干舌燥。

　　幻觉？刚才发生的一切真实得可怕，冯兴汉下意识地摸了摸自己的脖子，轻微的刺痛感传来。

　　这……并不全是幻觉……

　　不行，就算会被雾集认定消极，他也不想再进这间房了！

　　那是警告，赤裸裸的警告！

　　如果依旧抱着光棍的态度冲进去，只怕是九死一生。

　　这间房里到底隐藏着什么，冯兴汉已经不想再去思考这个问题。

　　可是……当他刚准备回头，却忽然听到了……水声。

　　“滴答……”

　　一滴水从天花板上滑落，摔在地板上砸得粉身碎骨。

　　冯兴汉一怔，随即心底涌现出一股强烈的恐惧！

　　不对……不对劲！

　　“嗒……嗒……”

　　脚步声忽然从楼梯口响了起来。

　　听那声音，那双脚好像没有穿鞋，而是赤着脚在走上来……

　　谁……会在此时此刻打着赤脚爬楼梯？

　　冯兴汉心底一颤，鸡皮疙瘩瞬间从胳膊上冒了出来。

　　黑压压的楼梯口像是一张逐渐长大的嘴，正在向他靠近。

　　冯兴汉冷汗直冒，不管了，要逃！

　　如果现在不逃，会死！

　　他不再去想多余的事，转身就朝电梯跑去！

　　快，要快！

　　脚步声越来越清晰了。

　　冯兴汉冲到了电梯口，赶紧按下了电梯按钮，这该死的电梯一直停在一楼，好像有人刚好乘坐着电梯上来了？

　　他抬头注视着一层一层缓缓爬上来的电梯，急得满头大汗。

　　而此时……走廊对面的楼梯口，冯兴汉已经看到一个头顶了！

　　“快啊！快啊！”

　　冯兴汉疯狂地不停按着电梯的按钮，虽然这并不能提高半点电梯上升的速度。

　　快到六点，应城的太阳快落山了。

　　暗黄的微光斜斜射入楼梯口，终于……她出现了！

　　在冯兴汉惊骇的目光中，一个面色惨白，浑身浮肿，全身上下不断滴着水的女人，正站在楼梯口！

　　湿漉漉的长发拖在地上，一双无瞳的眼睛充满了怨毒！

　　毫不掩饰地恶意扑面而来，冯兴汉吓得腿脚一软，差点摔倒在地！

　　“啪啪啪啪啪……”

　　冯兴汉扭过头，拼命地按着电梯按钮，直按得按钮啪啪作响。

　　他的瞳孔不断收缩放大，喉咙更是已经难以发出正常的声音了。

　　这是恐惧到极限的表现！

　　身后的走廊里，地板上的水渍开始蔓延。

　　一缕缕恐怖的气息逐渐伸了过来。

　　冯兴汉打了个哆嗦，他能感受得到自己的背后有一双恐怖的眼睛正盯着他！这种可怕的恶意让他如置身冰窖中一般。

　　偏偏在这该死的时候，电梯又在三楼停了一下！

　　“我操你妈！”

　　恐惧已经让他几乎丧失了理智，这个精壮的中年男人一拳砸在了电梯按钮上，双目通红。

　　冯兴汉不敢回头，他怕一回头那个恐怖的女人就站在他的身后！

　　“滴答……滴答……”

　　水越来越多了。

　　女人赤着脚，一步步踩在水上，狭长的走廊里响起了湿淋淋的脚步声。

　　冯兴汉目眦欲裂，因为他发现。

　　他身边的天花板，以及周围的墙壁上，也开始不断地渗出水来了！

　　直到……一股近在咫尺的恶意贴到身后。

　　然而就在此时，一个声音响了起来！

　　“叮——”

　　电梯到了！

　　冯兴汉的心底涌出一阵狂喜，电梯门缓缓地在他面前打开。

　　一张熟悉的面孔出现在他面前。

　　“桂芳？你怎么会在这里？”

　　惊疑的声音刚刚出口，冯兴汉就浑身一寒。

　　电梯里出现的人是他的妻子，张桂芳。

　　但是……张桂芳早就死了啊！

　　强烈的恐惧感涌上心头，而电梯里的张桂芳，忽然伸出了惨白的手，那张冯兴汉很是熟悉的脸上露出了诡异的笑容……

　　……

　　李悦君站定脚步，面色有些古怪地看着面前的建筑——刑警局。

　　没错，她是来报警的。

　　而且，是按照白研良的吩咐来的。

　　在听到白研良的要求之后，李悦君越发觉得他是个古怪的人。

　　这明明是过去的时间，明明是已经发生过的事，明明是有厉鬼存在的恐怖世界，他竟然还要报警？

　　但……不管怎么样，出于白研良对自己的帮助，她并不介意跑这一趟。

　　虽然如意旅馆已经报过一次警，但那次是以人口失踪为由，而这次，是谋杀。

　　至于为什么不选择电话报警而是亲自去警局，这也已经是雾集中的常识。

　　毕竟……在这个诡异的世界里，谁知道电话接通的另一边，究竟是不是人类？

　　“我要报警。”

　　李悦君进了警局，言简意赅地说。

　　听到李悦君的声音后，警员立即开始记录情况。

　　“这位小姐，请详细说明。”

　　“如意旅馆，就是那个丁磊丁老板的旅馆，发生了命案。”

　　李悦君的话让笔录警员面色一变，神情陡然严肃了许多。

　　命案啊……在任何时候都不是小事。

　　“一位名叫张巧的小姐死在了如意旅馆，她是丁磊的弟妹。”

　　“丁磊？”那位警员忽然翻找了起来，然后掏出了一张照片，递给了李悦君。

　　“是他吗？”

　　李悦君看着照片上那个身材匀称，样貌也还算英俊的三十多岁的男人，微微摇了摇头。

　　“我没有见过他，不能肯定。”

　　随后她又像是想起了什么一样，赶紧问道：“他犯过什么事吗？”

　　警员收回了照片，摇了摇头，说道：“他倒没有，这是他的弟弟丁鹏。”

　　李悦君眼睛陡然大睁，一把夺过警员手中的照片，仔细地看着那个男人，问道：

　　“你是意思是……他们是双胞胎？丁磊和丁鹏长得一样？”

　　警员点了点头，确认了这个说法。

　　“他们是同卵双胞胎，dna都一样，更别提长相了。”

　　说到这里，警员又补充道：“丁磊倒是本分，但他弟弟丁鹏却是一个惯犯，小偷小摸屡教不改，还仗着自己还算好看的脸，骗过年轻女孩财色。”

　　李悦君听完这一番话后，顿时大脑一阵混沌。

　　丁鹏……丁磊长得一样……

　　虽然不知道这代表着什么，但一股浓浓的不安忽然出现在李悦君心底。

　　也顾不得电话是否安全了，她直接抬头问道：“可以借用一下电话吗？”