第九十五章 噩梦

第九十五章噩梦

　　余笙到了餐厅才知道，白研良说的吃饭，真的只是吃饭……

　　他一句话都不说，只是闷头吃，手臂的伤口对他来说似乎也无关痛痒。

　　余笙几次想开口，但实在找不到可以聊的话题。

　　说起来，两人之间唯一的交集，只有雾集。

　　但聊那个地方着实是一件很毁气氛的事。

　　一顿饭的时间就这么在余笙患得患失的情绪中过去。

　　“谢谢招待，我吃好了。”

　　白研良看着余笙，认真地说。

　　“你怎么不吃？”他才发现，余笙好像只动了一两下筷子。

　　“啊？我……我还不饿。”余笙小声的说。

　　她的饭量本来就不大，更何况，她现在哪里有心情吃饭。

　　“那，我送你回家吧。”白研良起身说到。

　　“不用了，我来就行。”任无道的声音在白研良身后响起。

　　“哥，你怎么来了……”余笙似乎有些慌乱。

　　“我不来你就要被人骗走了。”任无道毫不掩饰地盯着白研良，说到。

　　余笙的脸马上就红了。

　　“白先生，我们先走了，账我已经结了，您请便。”任无道说完，推着余笙的轮椅缓缓离去。

　　“白研良！”余笙扭头看了他一眼，认真地说：

　　“谢谢你。”

　　白研良摆了摆手：“再见。”

　　……

　　李慕下班了。

　　最近他一直很忙，那个该死的罪犯又弄出了一件惊世骇俗的案子。

　　他在半夜时，把一个女人剥了皮血淋淋地挂在了红绿灯上。

　　路过的司机被吓了个半死，报警时连话都说不清楚。

　　而当警方赶到现场从红绿灯上把她取下来时，大家惊恐地发现……她竟然还活着。

　　这个皮肤被全都剥了下来的女人，竟然还活着……

　　“呼……”

　　绕是见过真正厉鬼的李慕，在面对这些凶恶的罪犯时，仍会感到一阵恶寒。

　　今天又加了班，刚下班的李慕独自一人从警局出来，这时，他发现自己的手机应该是落在了办公室，不得已唯有回头去取。

　　最近真的是太累了，李慕本来不是一个丢三落四的人，但这次从雾集中活着出来之后，他发现的记忆力越来越差，往往才问过同事的话，转眼就忘记了。

　　回头拿完手机，又耽搁了一会儿，等他到家时，已经是晚上十点。

　　李慕住的公寓在十七楼，等电梯的他安静地看着一点一点往下的数字，忽然觉得有些奇怪。

　　怎么……好像直接跳过了十三层？

　　李慕揉了揉眼睛，刚才……电梯好像直接从十四变成了十二，出故障了吗？还是……自己太累了？

　　不管怎么样，电梯已经下来了。

　　“叮……”

　　电梯门在李慕面前打开，里面空无一人。

　　看着空空荡荡的电梯，李慕忽然感觉身体有些发冷。

　　一股别扭的感觉悄然出现，他的内心……似乎很抗拒进入电梯。

　　但这是在现实中，又不是雾集，李慕摇了摇头，把这种古怪的感觉当成了最近太过劳累，然后产生的错觉。

　　进了电梯，按下十七层的按钮，李慕默默地看着电梯门关上。

　　不知怎地，看着渐渐合上的电梯门，李慕的呼吸竟然逐渐变得沉重，心跳也开始加速。

　　奇怪……太奇怪了……

　　李慕摸了摸自己的额头，难道是感冒了？

　　电梯开始上升。

　　李慕靠着电梯一侧，身体越发不舒服。

　　就在这时，电梯忽然……停下了。

　　“叮……”

　　李慕抬头看向数字屏，它显示的数字是……十三。

　　门开了。

　　电梯内的光线倾泻而出，照亮了十三楼外的漆黑一片。

　　一阵阴冷的风吹过，李慕不禁打了个颤。

　　人呢？

　　电梯门打开半天了，却不见任何人进来。

　　说起来……现在是晚上十点，住在十三楼的人按往上的电梯干什么？

　　也许十三楼是朋友家，他去朋友家玩了？

　　李慕找到了一个解释，但……不见任何人来，李慕就按下了关门按钮。

　　但在门将关未关时，忽然……一个声音响起：“等我啊。”

　　李慕连忙再按下开门按钮，电梯门又开了。

　　“你好？”

　　李慕叫了一声，那个让他等等的人还没出现。

　　恶作剧？

　　李慕下意识地想着。

　　大半夜搞这种恶作剧，也真是挺无聊的。

　　李慕再次按下了关门按钮。

　　然而……那个声音再次出现了。

　　“等我啊。”

　　这一次，李慕结结实实地被吓了一跳。

　　因为……这个声音不是从别的地方出现的，而是在……他的身后！

　　李慕壮着胆子飞快扭头，然而出现在他面前的，只有电梯内壁。

　　对啊，自己是贴着墙边站的，身后怎么会有人？

　　可是……刚刚那个声音……

　　李慕感觉到了一股彻骨的阴冷，电梯内的灯光忽然闪了一下。

　　李慕的呼吸变得沉重，感到一阵口干舌燥，心跳也越来越快。

　　难道是……鬼？

　　就在这时，电梯忽然传出“叮”的一声。

　　原来……十七楼到了。

　　李慕死死地贴着电梯内壁，紧张不已。

　　强烈的不安传遍了全身的每一个角落，他这是头一次……在现实中遇到这么诡异的事！

　　李慕知道现实世界中也有诡异之物存在，但……看到和亲身经历完全不是一码事。

　　“哗……”

　　电梯门开了。

　　李慕大松一口气，赶紧离开了电梯。

　　然而，就在他脚步刚踏出电梯的刹那，一只手忽然拍向了他的肩膀。

　　那个苍老的男人声音再次响起：“等我啊。”

　　李慕回过头，只见……一个人正漂浮在电梯之中，目光诡异地看着他。

　　那鬼下面，连接了两条手臂，其中一条，正拍着他的肩膀……

　　沉重的黑暗铺天盖地的袭来，李慕眼前一黑，意识陡然消失。

　　“啊！”

　　李慕猛然睁开眼睛，从床上坐了起来，茫然的看着天花板，任冷汗混着清微的喘息回荡在空气中。

　　梦？

　　又是梦？

　　他摸了摸自己的额头，全是汗水，身体更是在不受控制的轻微哆嗦。

　　连续两天了。

　　自从离开雾集后，他已经连续两天都做了一场一模一样的梦。

　　那部电梯，那个老头，甚至是警局拿手机，每次都一样！

　　李慕按亮床头灯，看了一眼时间。

　　凌晨两点。

　　他抹了一把额上的汗水，怔怔看着窗外。

　　这到底，是怎么回事……