第二十章 遭遇

第二十章遭遇

　　王盛的忽然尖嚎不仅吓了蒋超杰一跳，就连躲在墙角另一侧的许知安的都出了一身冷汗。

　　蒋超杰的胆子要比王盛大得多，在最初的惊疑之后他立刻抬头看向了天花板。

　　只见头顶白色的墙体已经被浸湿了大半，但这些湿掉的痕迹怎么看也没什么问题。

　　蒋超杰低头狠狠地瞪了王盛一眼：“别他妈瞎叫！”

　　王盛也揉了揉眼睛，再次壮着胆子看了一眼天花板，然而，这一次那一滩水渍却完全没什么异样，哪里还像什么女人的脸？

　　“可……可是刚才我明明看到……”

　　“闭嘴！”王盛的话还没说完就被蒋超杰打断，他一把抓住王盛的衣领，表情格外狰狞：“你再啰嗦老子就让你和她一起去水箱里呆着。”

　　水箱？

　　躲在一旁的许知安得知了一个很重要的信息，同时，蒋超杰与王盛两人的争执也已经结束。

　　许知安左右看了一眼，心中微动，悄然离去。

　　水箱……

　　一般来说，旅馆和酒店的水箱是放在楼顶的。

　　到底要不要去查看一下……

　　还是……记下这个消息等到六点汇合之后告诉大家？

　　思虑了片刻之后，许知安还是下定了决心。

　　他要先去看看。

　　毕竟，虽然冒险了一点，但也有极大的可能弄清楚死者的身份，更何况，从踏入这个世界的第一刻起，就已经是充满了危险。

　　与其忐忑不安地坐以待毙，不如主动出击，说不定能尽快找到解决掉鬼的办法。

　　而且，这才是第一天，鬼的恐怖还没有那么明显……

　　想到这里，许知安快步走向了电梯，刚好的是，电梯正从六楼下来。

　　许知安站在电梯前，眉头微皱。

　　这时，电梯到了。

　　“叮……”

　　门开了，许知安刚打算进去，却看到电梯里已经站着一个人了。

　　“白先生？”

　　许知安有些诧异，毕竟他之前看到白研良似乎是打算离开旅店去外面查些什么。

　　“你好，许先生。”白研良一如既往的微微笑了笑。

　　“我记得，你不是和李小姐打算去外面吗？”

　　“我又想到了一些东西，回来看看。”白研良解释道。

　　许知安一喜：“那太好了！我刚好也发现了一些东西，我们一起？”

　　一边说着，许知安一边下意识地拉着白研良的手腕。

　　嘶——

　　好冰！

　　刚刚触及到白研良手腕的许知安一怔，疑惑刚准备涌现之时，却听白研良回话了：

　　“是吗？那好啊，一起去吧。”

　　白研良的同意打断了许知安的疑惑，他连忙进了电梯，按下了六楼的按钮。

　　许知安一边解释自己的打算，一边说着刚才听到的消息。

　　从服务员的鬼鬼祟祟，到他们口中藏着东西的水箱。

　　然而，关于这一切，白研良只是安静地听着，并没有表达什么看法。

　　电梯正在运行。

　　密闭的空间里站着两个人，但不知道为什么，许知安的心底忽然涌起了一股强烈的不安……

　　好熟悉的情形……

　　电梯里的气氛，有些诡异……

　　奇怪的念头一旦出现就立刻生根发芽，并在恐惧的浇灌下茁壮成长。

　　强烈的不安感越来越真实，已经让许知安有些身体发颤。

　　太不对劲了！

　　虽然白研良看上去确实不是一个喜欢说话的人，但……也不至于这么沉默吧？

　　他……会不会是鬼？

　　许知安打了个寒颤。

　　随即又下意识地否认了这个想法。

　　不可能……之前“他”才伪装成了冯兴汉来骗自己，现在怎么可能又找上了自己？

　　要知道，这次的缠怨者是白研良，并不是他许知安。

　　就算是过于倒霉撞上了鬼，也不可能连续撞上两次吧？

　　想到这里，许知安稍稍安心了些。

　　同时，电梯到达六楼的声音也响了起来。

　　没问题……看来白研良并不是鬼，如果他是鬼的话，在电梯里早就应该动手了才对……

　　许知安的后怕逐渐消失，同时看向白研良的背影也松了一口气。

　　然而这时，他忽然发现白研良的后脑勺鼓起了很大一个肿块。

　　许知安踏出电梯，跟上他问道：“白……先生，你的头怎么了？”

　　白研良没有回头，只是继续带路向前：“没什么，不小心碰到了。”

　　许知安点了点头，没有多想。

　　忽然，他又回过神来，怎么是白研良在带路？

　　他要去哪里？

　　难道……

　　疑神疑鬼的念头刚刚出现，却听白研良忽然说到：“不好意思啊许先生，我实在忍不住了，先去一趟厕所。”

　　许知安大松一口气，暗道自己太过神经质了，这样下去，人早晚会疯掉的。

　　微微一松懈后，许知安也感觉一股尿意涌了上来。

　　“没事，刚好我也想去，一起吧。”

　　许知安加紧跟了两步，笑着说道。

　　二人一前一后，朝着走廊尽头的厕所走去，时不时，有九月的阳光透过窗刺透进来。

　　不知道为什么，看起来颇为明媚的阳光，照在墙上之时却忽然变得有些阴晦黯淡。

　　现在是下午，也还没到太阳下山的时间才对啊……

　　许知安正这么想着的时候，白研良忽然停下了脚步。

　　许知安抬头一看，原来是厕所到了。

　　二人赶紧进了厕所。

　　男性方便起来并不繁琐，白研良的动作还要比许知安更快一些。

　　已经先他一步低着头去了洗手池。

　　许知安打了个哆嗦，终于尿完后有些纳闷地看着白研良的背影。

　　他怎么……一直不看自己？

　　不过……这个新人似乎本来就是一个怪人，有什么举动都不奇怪……

　　许知安找到了一个解释，再次放过了一个疑惑。

　　解决完生理问题，许知安一边思考着水箱的事，一边走向洗手池。

　　白研良正低着头不停地往脸上拍水。

　　许知安本来也并没有在意，然而……他无意中，竟然发现从白研良指缝中流出的水是红色的！

　　许知安心中一颤，下意识地后退了几步，直到“嘭——”地一声撞到墙壁上。

　　这细微的声音被白研良察觉到，他抬起头，依旧没有回头，但是这一次，白研良的面前有一面镜子。

　　而通过这面镜子，许知安终于看到了他的脸。

　　然而，他看到的是……一个面部溃烂的男人”。

　　镜子中，那张面无全非的脸，正怨恨恶毒地对着他！