第五十二章 人命

第五十二章人命

　　夜变深了。

　　现在是凌晨十一点，第一个守夜的是余笙。

　　这并不是欺负她，相反……这已经算是一种照顾了。

　　灯没熄，大家各自靠坐在一旁闭目养神，并没有完全睡着。

　　所以，这个时候守夜的余笙，基本没有什么心理压力。

　　而另一边，田大伟六人也终于争出了个结果。

　　剩下两间空房，男的一间，女的一间。

　　程志鹏翻来覆去睡不着，童莉是他媳妇儿，这荒山孤村的，离开自己身边总让他有些放心不下。

　　“你他妈乱动什么？”

　　睡他旁边的田大伟骂了一句。

　　“不……不好意思……”

　　程志鹏是个老实人，听到田大伟的不满，他赶紧缩了缩身子，但这个时候，他又忽然感觉到了一阵尿急。

　　这东西可憋不住。

　　程志鹏赶紧从地铺上爬起来，决定出门去上厕所。

　　刚才老村长说过，厕所就在门外，但晚上上厕所动作要快，一定要关门，不能在厕所多呆。

　　这几句话说得程志鹏云里雾里，但心里总归是有点发毛。

　　尤其是……看到这个村子里的诡异情况后。

　　哪个村子会有这么多疯女人被关在铁笼子里？

　　但他也知道这不是他该管的事，等明天车修好，或者联系上别的车后，赶紧回桂城才是正事。

　　这次他夫妻二人回老家，可是挣了些钱的，人前也有面子。

　　想到这里，程志鹏心情轻松了些，他轻手轻脚地打开房门，顿时暴露在惨白的月光之下。

　　大山里的村子，夜晚阴森得吓人。

　　山里的风阴冷的嚎叫着，时不时可以听到风吹树叶的沙沙声，月色下朦朦胧胧的黑暗像极了一张巨口，准备吞噬一切。

　　程志鹏不敢多呆，赶紧步履匆匆地进了厕所，解开裤腰带，哗哗地开始放水。

　　忽然，“嗒——”地一下脚步声，在厕所木门外响起。

　　“谁啊？有人。”

　　程志鹏下意识地喊了一句。

　　接着，他眼睛猛然睁大，打了个哆嗦。

　　不……不对。

　　靠近厕所的脚步声怎么会只有一下？

　　人类……能够瞬间从很远的地方一下跳到近前吗？

　　冷汗很快从程志鹏脑门上冒出。

　　程志鹏定了定神，狠狠地一咬嘴唇。

　　虽然恐惧已经让他有些乱了分寸，但程志鹏还是想看看，站在厕所前的到底是谁。

　　或许，只是那人走路的脚步比较轻，自己只听到了最后一声？

　　他咽了口唾沫，缓缓地俯下身子，趴在厕所的地面上。

　　木门下有一条缝，并不是很大，但也足够看到一些门外的东西了。

　　“没事……没事……可能是只野猫，或者是风吹掉了什么东西……”

　　程志鹏安慰着自己，然后，他猛地一探头，从厕所门缝下看过去。

　　惨白的月光下，映入他眼帘的是……空空如也的地面。

　　什么都没有。

　　一切都很正常。

　　“呼——”

　　程志鹏大出一口气，感觉自己浑身都湿透了，不过……总算是没什么异样，看来，果然是自己吓自己。

　　程志鹏放下了心，打开了厕所的门。

　　然而……

　　就在厕所的木门打开的刹那……

　　一张毫无血色的脸，已经贴到了他面前。

　　它的眼眶内一片漆黑，散发着惊人的恶意！

　　程志鹏瞳孔猛然放大，他来不及做出任何反应，甚至来不及发出半点声音，就忽然转了个头。

　　咦……

　　我怎么，看到了自己的后背？

　　最后的意识悄然散去，程志鹏的尸体轰然倒地，他的眼睛睁得大大的，脑袋扭转了一百八十度，诡异地看向了自己的后背。

　　厕所的门被山风一吹，轻轻地关上了。

　　……

　　次日一早，众人是被喧闹声吵醒的。

　　一个女人正在嚎啕大哭。

　　出事了。

　　虽然并没有出乎大家的意料，但一股恐怖的情绪依旧悄然出现。

　　鬼已经……开始动手了。

　　黄有荣第一个冲出去，紧接着，其余人也立刻起身，推开了房门。

　　白研良刚想动，却看到了呆坐在角落的余笙。

　　“上来。”

　　他蹲下身子说到。

　　余笙怔怔地看着他的后背，忽然摇了摇头：“你去吧，带着我……太麻烦了，我就呆在屋子里。”

　　“赶紧。”

　　白研良催促道，像是没听到余笙的话一样。

　　余笙咬了咬嘴唇，终于没再说什么，身体前倾，双手环住了白研良的脖子。

　　等白研良出来的时候，才看到大哭的人是童莉，那出事的人，应该九成是她那丈夫程志鹏了。

　　这时，老村长也刚杵着拐杖走出来。

　　“各位……怎么了？”

　　“怎么了？死人了！你们这地方有人杀人了！”

　　田大伟脸色铁青地吼出了这句话。

　　自己莫名其妙就被咬断了一根指头，现在，一起来的人里又突然死了一个，就算他胆子不小，这时候也只想着早点离开这个鬼地方。

　　李慕站在厕所边，看着倒在门口的这具诡异的尸体。

　　程志鹏的脖子有淤伤。

　　他瞳孔大放，嘴巴微张，像是死前看到了什么极其恐怖的东西。

　　“什么时候发现他的？”

　　李慕扭头问到。

　　“唉……就在刚才，天刚亮……起来上厕所的童女士就看到了他，作孽啊。”陈青山老爷子叹息道。

　　“妈的，昨晚他好像出去撒尿了，之后我睡着了，不知道他一直没回来，你们这村子藏着一个杀人犯！老子要报警！”田大伟面色难看地吼到。

　　报警？

　　事实上，田大伟也就是说说而已，昨天刚到村口他就已经尝试过了，这积雪村根本就没有一点手机信号，而且路况复杂，远在群山之中，就算是刑警接到报警，赶来都需要大半天的时间。

　　“爷爷……怎么办？”很快，昨天扶着老村长那年轻女人也出来了。

　　她的脸色也很难看，但李慕几人却发现，她的脸上并没有什么意外之色。

　　“……咳咳……先把尸体收殓了吧。”老村长沉默片刻，咳嗽道。

　　村长的话，在这种村子里是很管用的。

　　甚至比刑警都有用，许多偏僻地区对习俗与传统的敬畏，甚至要远远凌驾于法律之上。

　　在村长的招呼之下，昨天那些躲在家里的怪异村民，天亮后终于出来了。