第七十九章 发现

第七十九章发现

　　没等李慕回答，白研良已经拖着昏倒的村民跟上了鲁冰燕。

　　李慕看着他的背影，目光很复杂。

　　从杜尚景处看到白研良整理出的，关于如意旅馆的细节后，他本觉得白研良和自己是一类人。

　　愿意相信法律，相信刑警，所以他才会让李悦君去报警。

　　但现在，李慕发现自己错了。

　　他根本就没有看清过白研良。

　　但……白研良是个值得信赖的人，这是李慕能够肯定的一点。

　　站在他的对立面虽然不知道会如何，但如果是他的同伴，一定会很安心。

　　白研良直到现在都没有放弃过任何一个的同伴，这个男人嘴上不爱说什么，他似乎更喜欢安静地做事。

　　想到这里，李慕压下了心中的矛盾，背着林燕追上了白研良，他要把自己知道的一切，都告诉他。

　　……

　　余笙在逃命。

　　她的运气很不好，尤其是……第一次就遇上了这种任务。

　　她这次的进入本就是一件不合理的事。

　　本该补充到四十九人的雾集只补充了她一人。

　　本该跳过本次任务的白研良，喻涵舟再次被选中。

　　排名第一的李慕，被选定成为缠怨者。

　　而让李慕都意外的事，更是发生在了余笙身上。

　　身为缠怨者的他，竟然没有余笙吸引鬼？

　　那只厉鬼放弃了他转而去追余笙？

　　虽然对李慕来说这是一件好事，但对腿脚本就有问题的余笙来说，已经没有比这更糟糕的事了。

　　她此刻推动着从鲁冰燕那里得来的轮椅，在村子的各个角落躲藏。

　　地面和墙壁在开裂，变软，流出腐臭的汁水。

　　这种地狱般的场景已经不能用恐怖来形容了，绝望的气息已经压抑得余笙近乎崩溃。

　　这个村子……已经变得根本不像人类世界！

　　怎么会这样？

　　这个村子，到底有什么秘密？

　　房屋和地面都在扭曲腐烂，它们看起来就像一块块巨大的肉。

　　余笙躲在房屋与房屋之间的缝隙中，不敢发出任何声音。

　　然而……这些房屋间的缝隙也在越来越近。

　　她吓得赶紧转动轮椅离开了原地，但又不敢靠近村里的大道。

　　因为那条路……已经完全看不出本来的模样了，它早已变成了血肉堆砌成的沼泽，一直在向四周缓慢蔓延，这样下去，它早晚会吞没整个村子。

　　自己……能活下去吗？

　　余笙坐在轮椅上，强忍着恐惧往前行，村子里已经没有人了……

　　忽然，她想到了什么，不对……村子里还有人！

　　她看向了家家户户门外的铁笼，那些女人还在。

　　村子已经变成了这副模样，她们还呆在这里一定会被鬼杀掉。

　　现在想想，那些村民们为什么会一个都不提在村子里寻找一下村长的踪迹，而是全都默契地往村外去了，也许……

　　他们本就知道会发生什么。

　　想到这里，余笙既是不忍，又是无可奈何。

　　一来她自己自身难保。

　　二来，她根本就没有打开笼子的办法。

　　而且，她的体力在快速流失，她的体力本就不好，在逃跑了这么远的距离后，余笙更是气喘吁吁。

　　就在这时，不远处忽然响起了脚步声。

　　余笙瞳孔一颤，恐惧流出，她小心地把轮椅朝后挪动，躲在了房子的缝隙间，心跳不断地加速。

　　它……找来了吗？

　　余笙不知道的是，此刻，她的背后，伸出了一只手臂，拍向了她的肩膀……

　　余笙心脏骤然一停，身体一僵，缓缓回头。

　　……

　　后山。

　　白研良仔细地听着李慕的讲述。

　　“孙文斌是孙亮的儿子，孙亮就是最后一个出村送信的人，不过他死在了村外。”

　　李慕看着白研良，认真地说：“之前你说，那个李老四被杀了两次，一次是人，一次是鬼，我怀疑就是孙文斌干的，他对鲁忍冬有特殊的感情，见她惨死为她复仇完全说得过去。”

　　走在前面的鲁冰燕似乎听到了李慕的话，扭头看了他们一眼，说到：“你猜得没错，就是他。”

　　李慕看向鲁冰燕，问到：“你知道是他？”

　　“我撞见过他掩埋尸体，不信你们可以去树林里挖挖看，能挖出不少。”也许是因为就快能离开巫祭村了，鲁冰燕的心情显得不错。

　　然而，安静听着他们说话的白研良却忽然停下了脚步。

　　“怎么了？”

　　李慕面色微变地问到。

　　“是他……”

　　白研良低声说道，他终于明白了所有。

　　“李慕，这里拜托你了，这场祭祀一定要完成，我知道……杀死这只鬼的规则了。”白研良看着李慕，认真地说。

　　“真的？！”李慕脸上一喜，然而还没等他问出缘由，就见白研良已经放下了晕倒的村民，转身要走。

　　“给我一个准确的时间。”白研良看向了鲁冰燕。

　　“什么时间？”鲁冰燕有些不明所以。

　　“完成祭祀的时间，越精确越好。”

　　鲁冰燕低头想了想，说到：“半小时后。”

　　半个小时……

　　白研良细思片刻，看向他们，说到：“够了。”

　　“我走了。”

　　白研良冲李慕点了点头，没有多解释什么，转身飞奔离去。

　　他的速度很快，几个呼吸的功夫就消失在了树林中。

　　李慕怔怔地看着他消失的身影，第一次觉得自己的智商跟不上别人。

　　他完全不知道白研良察觉到了什么，更别提根据白研良的说法，他好像……已经发现了那个能够消灭无解之鬼的规则。

　　也许，他能够带领大家彻底离开雾集？

　　李慕忽然产生了这个奇怪的念头，但片刻后，他就打消了这个念头。

　　怎么可能……

　　除非……

　　雾集和无解之鬼一样，有一个它必须遵守的规则。

　　但雾集既不是生物，也不是死物，它到底是个什么存在，至今都无人知晓。

　　“喂，你再不跟上来，我们就没办法在半个小时后完成祭祀了。”

　　鲁冰燕的声音打断了李慕突如其来的遐思，她抱着双臂，完全没有去拖地上那个晕倒村民的意思。

　　李慕低头看了一眼，正犯难的时候，背上的林燕忽然动了动。

　　她醒了。