第五十八章 李慕

第五十八章李慕

　　白研良安静地看着他，这个小斌的表现从一开始就很不对劲。

　　昨天，村长说到让他们进村子休息一晚时，小斌的说法很奇怪。

　　那根本不像是与田大伟发生了矛盾后的不满，更像是在请求，请求村长放他们离开。

　　白研良相信，绝对不止自己一人听出了小斌的言外之意。

　　“她是谁？”白研良问到。

　　小斌的神情忽然变得很诡异，他看向白研良，说到：“你相信……这世上有鬼吗？”

　　屋子内的空气好像忽然冷了些，白研良点了点头：“我信。”

　　小斌一笑，盯着白研良说到：“那好，我告诉你……”

　　白研良心中一动，安静地看向他。

　　“那间老屋，是一个女人的，她死了，被祭血了。”

　　小斌的话言简意赅，但听在他人耳里，却让人毛骨悚然。

　　“祭血？”

　　白研良倒是没有多余的反应，虽然这个词冷漠得让人害怕。

　　小斌对白研良的淡然反应感到有些奇怪，但也没有太过在意。

　　他点了点头。

　　“积雪村并不叫积雪村，它最初的名字，叫巫祭村。”

　　“一年归家节，十年归家祭。”

　　“这么说，巫祭村是一年一小祭，十年一大祭？”

　　“可以这么说。”

　　小斌确认了白研良这个理解。

　　小祭献神，大祭献血……

　　很显然这里的神，指的不会是神仙，而是……神魂，神智。

　　“怎么样……很蠢吧？都这个年代了，竟然还会有这么愚蠢的习俗？是不是很不可思议？”小斌神情有些扭曲地看着白研良。

　　白研良很明确地点了点头：“确实很蠢。”

　　“对！”

　　小斌眼睛大亮，因为激动血液涌上了脸颊，显得一片通红。

　　“一群恶心，无耻，愚昧，自私的人！他们活该在这里受穷，活该出不去巫祭村！哈哈哈哈！”

　　小斌的情绪有些失控，但白研良并没有阻止他，而是任由他唾液四溅地谩骂发泄。

　　忽然，白研良想到了一件事，他四处扫了一眼，没看到什么日历，便问道：“明天是几号？”

　　小斌情绪在发泄后终于稳定了些，闻言看了白研良一眼，说道：“十月初一。”

　　他说的是旧历。

　　旧历十月初一……

　　白研良看着小斌，问到：“你知道，旧历十月初一是什么日子吗？”

　　小斌一怔，然后摇了摇头。

　　他在村子里长大，唯一知道的节日只有两个，年节和归家祭。

　　白研良面语气淡然地吐出几个字：“明天是寒衣节，又叫冥阴节，鬼头日。”

　　归家祭与鬼头日撞在一起，绝对不是巧合。

　　白研良从来不相信巧合。

　　如果一切如小斌所言，那……在村子里作祟的鬼，应该就是她了。

　　去年在祭典上被祭血的女人。

　　“她叫什么名字？”

　　白研良问到。

　　“她吗……”小斌神色有些复杂，有怀念，有恐惧，有疑惑，甚至有一点……爱慕。

　　“她叫鲁忍冬，是……一个极好的女人。”

　　白研良点了点头，起身说到：“我还有事，先走了。”

　　小斌没有理白研良，自从说到鲁忍冬这个名字后，他似乎陷入了深深的回忆中，直到白研良已经离开他的屋子他都没有清醒过来。

　　白研良回头看了一眼小斌，脑子里想的，却并不是鲁忍冬的事。

　　而是……这个小斌，在去年的归家祭上，或者说……在这一系列事件里，他扮演的究竟是什么角色。

　　……

　　李慕从村长家里离开后，径直去了后山。

　　他打听到，明天举行祭祀的场所，就在村尾继续向里深入的后山中。

　　天色阴沉沉的，早晨还有的太阳现在已经看不到了。

　　周围偶尔会有村民投来打量的目光，但进入村尾的山林之后就没了。

　　因为这附近没什么农田。

　　李慕踏入了山林之中，忽然感觉有些不太对劲。

　　那是一种他也说不上来的感觉……总之，那种感觉很不妙，似乎……在往前走的话他会遭遇非常不好的事。

　　理智告诉他，必须停下脚步了。

　　但……这里是雾集啊，他没办法欺骗自己的脑子，他现在想的就是去后山举行祭典的场所看看。

　　如果不去的话，也会因为行为消极而遭遇可怕的事。

　　李慕少有地陷入了两难的境地，这时，林深处忽然传来了一阵喊声：“喂？你也来这里了？”

　　是田大伟。

　　李慕随着声音看去，除了田大伟，还有抱着狗的何苗，老爷子陈青山，沉默寡言的孙亮。

　　除了在村子里照顾丈夫尸体的童莉，他们竟然都在这里。

　　但，李慕注意到田大伟说的是也。

　　“你们刚才遇见我的朋友了？”李慕问到。

　　“是啊……是那个叫黄有荣的小兄弟……他本来说跟着我们一起走，但走着走着，人就走不见了。”陈青山说到。

　　听到他们的说法，李慕心里咯噔一声，他知道……黄有荣怕是出事了。

　　看着眼前这几人，李慕忽然有了一个想法。

　　“他可能是在树林里迷路了，大家……能不能和我一起进去找找他？”

　　这个要求并不算过分，几人面色变换几下，便也答应了下来。

　　“行……那走吧！”

　　李慕点点头，终于下定决心，踏入了山林之中。

　　然而此刻，他心里的警兆忽然到达了顶峰！

　　一股强烈的窒息感涌上他的心间，就像……雾集的召唤一样。

　　不对……有哪里不对劲！

　　李慕吊在后面，目光来回在四人身上扫视。

　　终于，他心中一颤，死死地盯着一个人的背影。

　　他……不对劲！

　　就在李慕察觉到诡异之时，走在前面的田大伟忽然停下脚步，扭头看着李慕，说到：

　　“你怎么，走得这么慢？”

　　李慕的心脏砰砰狂跳，但他终究是在雾集中存活最久的人。

　　此刻闻言，不仅没有惊慌失措，竟然连加速的心跳都强行控制住了。

　　“常年不运动，走得有些累。”

　　李慕回答道。

　　田大伟盯着他，忽然笑了笑：“那，你走我们前面吧。”

　　李慕只感觉背心一阵发凉，但现在……容不得他拒绝。

　　他点了点头，说到：“好。”