第五十三章 孩子

第五十三章孩子

　　斜眼，歪嘴，比例失衡的五官，让这些沉默寡言的黑瘦村民看起来很怪异。

　　而最奇怪的，却是这些人里，没有一个女性村民。

　　除了村长的孙女，现在露面的所有人都是男性。

　　村民把程志鹏的的头小心翼翼地扭了回来，将他的眼睛合上，摆放在一块木板上。

　　田大伟吵嚷着要离开，要报警，何苗抱着狗瑟瑟发抖，陈青山不停叹气，孙亮皱着眉毛不说话，童莉哭得肝肠寸断，倒是已经死了的程志鹏，躺在那里颇为安详。

　　老村长面光复杂地看着程志鹏的尸体，转身进了屋子。

　　李慕看了一眼老村长，又回过头，对白研良几人点了点头，跟了进去。

　　看来……他是打算亲自去接触问题最大的老村长了。

　　“中午汇合，大家小心。”喻涵舟说完这句话后，转身朝另一个方向走去，苏倩赶紧跟了上去。

　　黄有荣见状，一言不发，也转身就走了。

　　林燕倒是善意地对白研良和余笙点了点头，说到：“小心些，存活任务不要进行太多探索，谨慎地等待时间结束是最好的方式。”

　　余笙对林燕的善意表示感谢，倒是白研良，他似乎在走神，没有回应林燕的话。

　　不一会儿，雾集几人已经都各自离开了。

　　他们不是刑警，对程志鹏的死完全不感兴趣。

　　可能只有田大伟仍然觉得是有人杀了程志鹏，其他几位，多多少少都察觉到了不对劲的地方，程志鹏虽然性格老实本分，但他体格健壮，是一个不折不扣的壮汉。

　　什么人能够在不造成任何外伤的情况下瞬间杀掉一个人？

　　答案显而易见。

　　“这位姑娘，腿脚不方便？”

　　白研良回过神来，抬头看去，说话的竟然是村长的孙女。

　　她的目光没有看向白研良，而是略带同情地看向了白研良背上的余笙。

　　“如果不介意的话，我那里有一副轮椅，可以暂时借给你们。”

　　无论是白研良还是余笙，听到这句话时都有些意外。

　　轮椅这个词……在偏僻的山村里听到总让人觉得有些奇怪。

　　“那太感谢你了。”虽然心有疑惑，但白研良却露出了爽朗的笑容。

　　村长孙女微微点头，转身离去。

　　白研良背着余笙，静静地等在原地。

　　他没说话，余笙也没说话。

　　不一会儿，她就推出来一部轮椅，看着余笙，说到：

　　“妈妈的腿脚也不方便，这是她曾经用过的，现在她去世了……请你不要介意。”

　　余笙连连摇头，感谢道：“不会的，谢谢你……对了，还不知道……你叫什么名字？”

　　“我……叫我鲁冰燕吧。”她似乎不想多谈，说完自己的名字后，就转身走了。

　　白研良把余笙放在轮椅上，看着鲁冰燕的背影，若有所思。

　　“你怎么打算。”

　　收回目光，白研良对余笙问到。

　　余笙怔了怔，然后摸了摸这部颇为老旧的轮椅，说到：“你去吧，我能行。”

　　白研良点点头，头也不回地走了。

　　余笙忽然笑了笑，笑容很淡，但很真。

　　她自己转动着轮椅，竟是去了鲁冰雁离开的方向。

　　……

　　白研良站在村子里，仰头朝四周看去。

　　积雪村的山与业城一带的山形有很大的不同。

　　业城的山像一个个鼓起的馒头，而积雪村的山，像一柄柄竖起的锯齿，刀削般浓重的山势里，多了严峻和冷漠。

　　但是这附近的植被并不稀薄，地处南方，少有降雪，这积雪村名字的由来显然是另有文章。

　　从一道坡上下来，白研良再次走到了村口。

　　现在天光渐亮，村子的形貌能够看得更加明晰。

　　除了村长的屋子，村子里基本上都是一些土坯屋，用黄泥垒成墙，黑瓦盖顶，矮小而简单。

　　有的屋子更是仅用厚实的稻草作为盖顶，稻草扎得严严实实，层层铺垫，上面压着几块冰冷的石头。

　　白研良的动静很快被其他人听到了。

　　三个皮肤黝黑的村童抬起头，上上下下地打量着他。

　　按照老村长的说法，积雪村好久没来过外人了。

　　白研良看了一眼那三个孩子，对他们招了招手。

　　受好奇心驱使，其中一个个子稍高，年龄稍大的村童朝他走了过来，后面跟着另外两个。

　　等他们靠近，白研良闻到了他们身上淡淡的臭味，这是汗水和污渍混合后长久没有清洗的味道。

　　他们的衣服裤子从上到下都粘满了泥灰，这些破旧的服装已经看不清原有的底色了。

　　而且，看起来他们是不分季节地穿在身上，也许是只有一套衣服，穿上后，自然是不打算脱下来洗。

　　“告诉哥哥，那些是什么？”

　　白研良蹲下身子，对着他们温和地笑。

　　他说的那些，是家家户户门口覆盖着黑布的铁笼子。

　　三个孩子对视一眼，忽然咧嘴一笑。

　　白研良目光一冷，飞快起身朝后退去。

　　就在他刚刚蹲着的地方，那个瘦黑的小个子小孩儿一镰刀挥砍而过。

　　见白研良躲过了自己的镰刀，他的眼睛亮晶晶地看着他。

　　白研良也静静地看着他们。

　　他们的眼睛都很亮，但却不是纯真的明亮。

　　不……也许那也是一种纯真。

　　只不过，他们有的不是纯真的善良，而是……纯真的恶。

　　“衣服……东西。”

　　领头那个稍高一点的小孩儿指了指白研良，声音稚嫩。

　　他们似乎并不经常说话，开口的语调很怪异。

　　白研良摇了摇头，没有理会他。

　　刚刚挥舞镰刀的小孩儿见状，又是一刀挥砍过来。

　　白研良抬起脚，后发先至，一记鞭腿甩在他的脸上。

　　他完全没有以大欺小的觉悟，这一脚下去，那黑瘦小孩儿当场飞出几颗牙，连滚带爬地摔在地上，晕了过去。

　　白研良的行为似乎终于让他们感觉到这个人的不好惹。

　　两个小孩儿也不喊不叫，拖着晕倒的小孩儿飞快地跑了。

　　白研良活动了一下脚腕，眉头微皱。

　　什么样的成长环境会让小孩儿养成看上东西就抢的习惯？

　　难道……这个村的人本来都是一群土匪？

　　白研良摸了摸自己下巴，也不是没有这个可能……