第二十四章 猜测

第二十四章猜测

　　姜黎脱掉了鞋子，尽量小心地踩上了白研良的肩膀，然而……她显然低估了白研良的力气。

　　白研良虽然看起来只是正常体型，但身体却锻炼得恰到好处，如果他脱掉衣服的话，姜黎绝对不会再有什么不必要的担心。

　　“啊……”

　　姜黎一声轻呼，自己脚下踩着的肩膀忽然变高，白研良根本没花什么力气，瞬间就站直了身体。

　　他好强壮啊……

　　姜黎的脑子里忽然闪过了这么一个奇怪的念头。

　　“能够到吗？姜小姐？”

　　白研良的呼唤让姜黎回过了神，她赶紧抓住了水箱的顶部边缘，踮起脚尖双臂用力。

　　好在姜黎也不算雾集中的新人了，为了活命，雾集中的人都会在第一次之后拼命地锻炼身体，毕竟，有时候只要稍稍跑得快那么一点点，就是生与死的距离。

　　所以，姜黎的体质也不算差。

　　她的身体缓缓上升，右手抓着水箱顶部的盖子逐渐用力。

　　盖子并没锁死，只是用了些力气它便逐渐露出了一条缝隙。

　　姜黎咽了口唾沫，小心翼翼探出头，朝水箱里面看去。

　　有些冷……

　　有些黑……

　　除此之外，似乎没什么异样。

　　然而，正在姜黎这么想着的时候，水箱里的水竟然开始翻涌起来！

　　几乎只是瞬间，一具惨白的尸体就从水箱底浮了上来！

　　姜黎眼睛瞪得很大，她强忍着恐惧和恶心看去。

　　那是一个女人。

　　一个巨大的女人！

　　确切的说，那是一具巨大的尸体！

　　呕吐感顿时涌了上来，姜黎只是匆匆看了一眼，肚子里就疯狂地翻涌着酸水。

　　水箱内的女尸已经高度腐败，嘴唇泡得发白。

　　她的胸腹像是被灌入了大量的水，此刻隆起成球状，四肢更是被泡得又肥又粗。

　　但离奇的是，这样恶心腐烂的尸体，竟然没有一丝的臭味？

　　“放我下来！”姜黎匆匆地喊道。

　　白研良不知道她看见了什么，但听她话中的急促，也是赶紧把她放了下来。

　　姜黎立刻从白研良肩膀下来，甚至连鞋子都没来得及穿就冲到了一旁，白研良和许知安看向她。

　　她正弯着腰不停干呕。

　　因为她没吃什么东西的缘故，吐出来的全是一些酸水。

　　等她好不容易缓过劲来，才面色苍白地说：“是一具女尸，分不清是谁，已经完全被泡肿了。”

　　听到姜黎的话之后，白研良倒是没什么反应，但许知安却也“哇”地一声开始呕吐。

　　却是他想起今天的早餐了。

　　这该死的旅馆，难道用的是水箱里的水？

　　“姜小姐，只有一具尸体吗？”白研良看着她认真问到。

　　姜黎确认地点了点头。

　　白研良见状看向了另外两个靠在一起的水箱，说道：“那……还得麻烦你两次了。”

　　姜黎微微摇头，麻烦的是白研良才对。

　　她强忍着胃里的不适，再次踩在白研良肩上，看向了第二个水箱。

　　与刚才不一样，这次的尸体不是忽然浮上来的，姜黎一眼看见他时他就浮在水箱里。

　　“许哥！是他！你刚才说的那个面目全非的鬼！”姜黎忍着恶心仔细地看着男尸，在扫到他的面部之后立刻叫了起来。

　　刚才许知安说他被两只鬼堵了，其中一只伪装成了白研良的样子，但“他”的真实面貌，是一个面部血肉模糊，五官全都被砸烂了的男人。

　　再次把姜黎放了下来，这次她好了许多，虽然还在干呕，但至少没有再吐。

　　还剩下最后一个水箱，如果还有一具女尸在里面的话，事情就明朗了。

　　姜黎已经很熟练了，踩着白研良的肩膀轻车熟路地推开了水箱。

　　这一次，尽管她已经做好了准备，但眼前的一切却让她的心里建设落了空。

　　“咦？这个水箱里什么都没有！”

　　姜黎一边说着，一边再次确认了一遍。

　　但……真的什么都没有。

　　昏暗的水箱内蓄满了水，别说尸体了，连漂浮着的异物都看不到。

　　糟了。

　　白研良大脑急速运转，他的推理有地方出了差错。

　　事情……似乎并不这么简单？

　　白研良把姜黎放了下来，姜黎穿好鞋后，与许知安面面相觑。

　　二人不知道为什么白研良忽然神情变了，这种程度的情绪转变在白研良身上已经很不可思议了。

　　要知道，他可是见鬼都还能假笑的人。

　　“白先生，有什么问题吗？”

　　许知安想了想后，还是问出了口。

　　白研良闻言收回思绪，点了点头。

　　他看向两人，说道：“鬼有三只，尸体只有两具，少了一具。”

　　姜黎和许知安再次对视一眼，都看到了彼此眼中的疑惑，确实少了一具，那又说明什么呢？

　　白研良看出了两人的不明所以，解释道：“我们调查鬼的根本目的是找出它唯一的弱点，弄清楚它的死因和凶器，它会惧怕杀掉它的东西。但现在，有两具尸体被发现藏在水箱里，这说明二者的死亡很可能是一人所为，又或者，一个人被杀后，投尸在水箱时被另外的人发现，然后发现的人模仿作案，把第二具尸体也投了进来。”

　　白研良说到这里，两人都明白了他的意思。

　　第三具尸体，还有一具女尸尚未找到！

　　她到底是被谁杀掉的？

　　又究竟是怎么死的？

　　就算按照白研良的第二种推测，凶手也少了一个人！

　　看着姜黎和略显虚弱的许知安也陷入了沉思，白研良不再开口。

　　不过，他还有一个猜测没有说出来。

　　那就是为什么？

　　为什么三个死亡的人都变成了鬼？

　　是这个地方有问题，还有雾集的规则本来如此？

　　如果是这个地方有问题的话，那在如意旅馆这块土地上死亡的人，从古至今绝对不止三个！

　　所以……不是如意旅馆本来就有问题，而是后来发生了什么变化，导致这里死亡的人都变成了厉鬼？

　　白研良眉头微皱，他的想法如果被雾集中的其他人知道，一定会被冠上疯子的称号。

　　因为……他竟然在探究鬼的来源！