第二十三章 怪人

第二十三章怪人

　　花小小想活命的渴望是那么强烈，她还没死透！她还有一息尚存！

　　但……真正让花小小绝望的事发生了……

　　门缝里的那只眼睛……消失了。

　　他放弃了自己……他放弃了自己……

　　难以想象的不甘和怨恨几乎在瞬间爬满了她心底的每一个角落，她本来……不是这样的。

　　活泼，漂亮，校花，众星捧月……伴随着花小小长大的一直是这些词。

　　但是……都怪那一天，打开门的那一天。

　　一切都改变了。

　　陆过轻手轻脚地离开门缝，对祁念轻轻地摇了摇头。

　　虽然花小小强烈的求生欲望给了他极大的震撼，但……他不认为自己有能力救下她。

　　拖着她的怪物是什么雾集中的每个人都知道。

　　那是鬼。

　　无解之鬼!

　　什么道士，和尚，庙宇，仙佛，通通没用！

　　曾经也有不信邪的新人试过，有人带上了符咒，有人躲进了佛堂，但……这个世界似乎根本就没有神魔，没有仙佛，只有由最纯粹的恶形成的可怕厉鬼！它们的目的也只有一个，把眼前活着的一切拖下和它一样的地狱！

　　也许，从无意中踏入雾集的第一天起，大家就已经身处地狱了。

　　陆过讽刺一笑，他的心中也藏着浓浓的绝望，还有不甘。

　　雾集不知道存在了多久，也不知道究竟有多少天纵奇才，姿容绝世的人物无声无息地死在了过去。

　　多花小小一个不多，少她一个也不会少。

　　在死亡面前，人人都平等。

　　所以，陆过虽然心有波澜，但更多的是兔死狐悲之痛，而不是什么内疚不安。

　　陆过看着漆黑的窗外，目光沉静。

　　他知道，自己可能比一般人稍稍聪明一点，但绝不是什么天才之类的人物。

　　他也不知道自己会在哪一刻被鬼找到，然后，死在这里……

　　……

　　如意旅馆。

　　许知安脸色发白，头发因为汗水的缘故一缕缕贴在额头上，时不时瞟上身边的白研良一眼。

　　从姜黎的口中，他得知了事情的前后经过。

　　包括白研良听到水滴声，然后回来掰他的手，最后选择踢断他的手救下他的命。

　　虽然被白研良救了性命，但许知安别扭地发现，现在他只要一看到白研良那副平静的模样，他的心底就情不自禁地发寒。

　　“事情就是这样，那两个服务员好像目睹了杀人现场，据他们所说，尸体应该就藏在前面的水箱里。”

　　许知安也说明了自己了解到的一切。

　　三人正站在天台上，门是被姜黎打开的，她好像对打开陌生的上锁门很熟练。

　　眼前并排放着三个蓝色的大型水箱，四米高，顶上封着盖。

　　白研良的目光来回在三个水箱上徘徊，一言不发。

　　事实上刚才从六楼上到天台的途中他都一直在低头沉默，姜黎在和许知安谈话，他只是默默地听着。

　　不是他不感兴趣，而是他发现了一件很诡异的事。

　　那就是……鬼的杀人手法。

　　很奇怪吧？

　　鬼竟然会讲究杀人手法？

　　离奇，怪诞，可怕，未知，这才是鬼杀人的的正确方式。

　　但……刚才目睹的许知安的一幕却让白研良有了一个大胆的猜想。

　　自己掐住自己的脖子，像是着了魔一样的疯狂，再结合刚才许知安自己的说法。

　　他看到了一个趴在水中的女人，还有一个面目全非的男人，这说明……这栋旅馆的死者至少有三人，很可能是一男两女。

　　目前失踪的人有……丁磊的妻子李玉华，丁磊的弟弟丁鹏，以及……丁鹏的妻子，丁磊的弟妹张巧。

　　现在……三个人似乎都变成鬼出现了……

　　“真是个好地方，死了之后竟然都变成了鬼……”

　　白研良眼睛微眯，若有所思地说。

　　许知安有些不安，姜黎也诧异地看了白研良一眼。

　　白研良太奇怪了……他虽然表现得很正常，但在雾集里未免也太正常了？正常得……不像个正常人。

　　正常人会去主动见鬼吗？正常人会在与鬼对峙的时候还朝着对方走去吗？正常人会在听到类似鬼的动静时毫不犹豫地回去看个究竟吗？

　　甚至是……生生踢断许知安的手臂时他的表情都没有半点异样。

　　姜黎也越想越觉得奇怪，白研良不仅没有表现出半点恐惧，甚至他在笑的时候姜黎也感觉不到半点笑意。

　　白研良终于察觉到气氛似乎因为他的表现变得有些古怪，但是对此，白研良也很无奈。

　　他自认自己不是一个坏人，只是……人类的四种基本情绪，快乐，愤怒，悲哀，恐惧，他确实很难感受地到。

　　至于这四种基本情绪之下的满意，欣慰，愉快，欢乐，狂喜，生气，激愤，狂怒，失望，遗憾，难过，悲伤，悲痛，惊奇，害怕，恐慌，恐怖等细微情绪，他更加难以体察。

　　看来，以后的表演要认真一些了。

　　白研良对自己说道。这也是为了打消大家的顾虑不得不做的事。

　　虽然对于白研良来说，伪装并不难，但他本来也不想在这上面浪费时间。

　　不过，一张毫无情绪的脸确实让人瘆得慌，白研良很能理解大家。

　　“姜小姐，你踩在我肩膀上爬上去吧。”白研良观察了一下这三个水箱。

　　四米高的水箱，没有梯子的话只能用这样的方式来攀爬了，白研良也想自己上去看看，但总不能让他踩一个女人吧？至于许知安，他现在疼得站都站不稳，更遑论其他了。

　　姜黎听到白研良的声音后，心中一松，似乎终于放下了什么。

　　不管白研良是不是有些不正常，她只需要知道，他救了自己，也救了许知安就够了。

　　就算他是一个疯子，能够在危急时刻拯救他人的疯子，也远比嘴上说说的圣贤高尚得多。

　　许知安也回过神来，看向白研良的目光复杂了几分，但也打从心底信任了他。

　　“我站在门口，听下面的动静。”许知安主动说到。

　　白研良看向他，点了点头。

　　姜黎也深吸一口气，走到已经蹲下身子的白研良身边，问道：“我九十五斤，能行吗？”

　　白研良再次点了点头，拍了拍自己的肩膀：“没问题。”