第七章 诡异

第七章诡异

　　“叮铃铃铃——”

　　白研良睁开眼睛，入目是惨白的天花板。

　　这里是……

　　他从床上爬了起来，环顾一圈后，最终将目光落在了床头柜的日历上。

　　第9时间节点。

　　“这里是十三年前？还是另一个世界？”

　　白研良翻身下床，仔细打量起这间普普通通的屋子。

　　和自己一起来的人已经彻底消失了，许知安，冯兴汉，姜黎，李悦君。

　　除了李悦君，其他三人白研良一点都不了解。

　　至于李悦君，目前白研良只得出了她是一个神经敏感，孤独，渴求存在感的可怜女人的结论。

　　他们四个……在哪里？

　　不对……白研良再次打量了一下这间屋子的构造。

　　这不是民居，这是……旅馆。

　　这么说，‘我’是来这里旅行度假的？

　　又或者，‘我’是旅馆的员工？

　　无论如何，现在最紧要的，是弄清楚自己的身份。

　　“笃笃笃——”

　　礼貌的轻微敲门声打断了白研良的思绪，透过猫眼，他终于看到了一个“熟人”。

　　许知安。

　　他三十来岁，文员打扮，头发梳得一丝不苟，身形却有点佝偻，似乎已经习惯了弯腰。

　　但白研良却并没有打开房门。

　　相反，白研良退到了窗户旁，推开窗，看了一眼楼下，这里是四楼……

　　但是，隔壁房间的阳台倒是可以冒险爬过去。

　　“白先生？你在吗？”

　　许知安的声音在门外响起。

　　白研良靠在窗边，一言不发。

　　“白先生，是我啊！我是许知安！”许知安的声音有些急切，似乎他很不想被关在门外，长久地站在走廊里。

　　白研良依旧没有理会他。

　　虽然不太礼貌。

　　但白研良有八成的把握确定门外的“许知安”，并不是许知安。

　　他醒来后没有任何入住了这家旅馆的印象，相信其他人也和自己差不多，甚至醒来的时间应该也差不多。

　　那么……门外的“许知安”是从哪里得知自己的房间的……

　　而且，他的身边空无一人。

　　按理说，就算许知安知道所有人的住处，也应该首先寻找自己认识的人才对。

　　白研良并不觉得自己跟他很熟。

　　“砰砰砰！”

　　敲门声变大了。

　　窗外的天色在逐渐变亮，现在是第9时间节点凌晨五点半。

　　白研良已经一只脚翻出了窗外，准备爬到隔壁房间去，他没有去确认一下门外的“许知安”是真是假的兴趣，只要有怀疑，就足够了。

　　“砰！砰！”

　　“许知安”好像生气了。

　　纯白色的木门被他砸得疯狂晃动，而且，从刚才开始，他也一言不发。

　　白研良骑在栏杆上，目不转睛地看着门口。只要门稍有一点被打开的迹象，他就会毫不犹豫地翻过去，然后跳到隔壁的阳台上。

　　奇怪的是，他的动静，好像变小了？

　　距离刚才的猛烈砸门，已经过去了差不多一分钟。

　　离开了？

　　白研良若有所思，无意中，他看了一眼四楼下的……地面。

　　这时，他猛地收回翻在栏杆外的一条腿，飞快钻进了屋子里。

　　就在刚才，一楼外的地面上，白研良看到了正仰头盯着自己的“许知安”！

　　“他”的眼神充满恶毒，脸色惨白得像是被刷了一层漆，寻常人看上一眼，一定会吓得手脚发软，九成会从栏杆上摔下去。

　　“呼……我的心跳竟然会加速……”白研良喃喃自语道。

　　就在刚才，他明显地感觉到自己的心脏停了一拍，然后以比平日更快的速度恢复了跳动。

　　呼吸随着心跳的提升而变得稍显凌乱，但白研良并不讨厌这种感觉。

　　事实上，他甚至有些喜欢这种感觉，这种真切的知觉能让他察觉到自己……还活着。

　　情绪波动微小并不是一件好事，从小到大，白研良大部分时间都在思考自己是不是已经死了。

　　不然，一个活人为什么会很难感觉到情绪呢？

　　收回思绪，白研良没有再去窗台往下看一眼的想法，而且，通过刚才那件事，白研良确定了一件事。

　　那就是……“他”好像，并不能随心所欲地出现在任何角落。

　　从四楼下到一楼，“他”花了接近一分钟。

　　而且……如果真的能瞬间移动的话，这时候“他”应该已经出现在自己的屋子里了才对。

　　一念至此，趁着“许知安”还在一楼的空档，白研良打开了房门。

　　这时，一声鸡鸣响起。

　　天亮了。

　　白研良扭头看了一眼窗外，昏暗竟在这片刻消散了许多。

　　虽然太阳被挡在了厚厚的云层外，但好歹是……天亮了。

　　“吱呀——”

　　刚打开房门的白研良就听到对面也响起了开门的声音。

　　同时，半个脑袋畏畏缩缩地探了出来。

　　在接触到白研良的目光后，她先是一缩，接着像是想起了什么，一把推开了房门。

　　“白研良？”

　　“嗯。”

　　李悦君的声音在白研良听起来并不怎么动人，所以他的表情很平淡。

　　李悦君察觉到白研良这副不咸不淡的情绪，颇为不满，刚想说点什么时。

　　她的视线，无意中，落在了白研良身后的房间里。

　　那是一个和她的屋子布置差不多的房间，一张床，一个床头柜，一个闹钟，一副台历，还有……一台没开的放在墙角的电视。

　　总而言之，是很典型的旅馆的布置，并没有什么特殊的地方。

　　但是……李悦君的身体，在此刻却像是被冻住了一般浑身僵硬！

　　在白研良身后，床的下面，赫然出现了一张惨白的，大睁着眼睛的女人面孔！

　　这张可怕的脸出现得极其突兀，令李悦君根本反应不过来！

　　李悦君吓得心脏骤停，跌跌撞撞地倒坐在地上，捂着嘴巴惊恐地指着白研良的床下。

　　事实上，在李悦君古怪的神情刚出现时白研良就察觉到了。

　　但他并没有做出任何的反应，不是不愿，是不能！

　　一道满怀恶意的视线不加丝毫掩饰地投射在他的背上。

　　白研良甚至能肯定，如果自己回头的话一定会发生很可怕的事。

　　所以，他一副恍若未知的模样，走到李悦君的门前，一边扶起她一边问道：“李小姐，你怎么了？”