第三十章 房间

第三十章房间

　　可怕的事情发生了，在看到这面小小的补妆镜后，这只可怕的厉鬼竟然立刻松开了箍着陆过腰间的手，然后……红雾开始融化！

　　“扑通……”

　　祁念的内心几乎崩溃，她一屁股瘫软在地上，哆哆嗦嗦地看着面前这让人恐惧的一幕。

　　与此同时，一道血红色的雾气忽然从她的头顶钻了出来，不仅是她，陆过的头顶也钻出了一道血红色的雾气。

　　这道血红色雾气离开身体的瞬间，祁念就发现了变化。

　　不是她有多么敏锐，而是变化实在是太过明显！

　　这个世界，竟然瞬间没了色彩！

　　祁念的眼睛睁得很大，从刚才开始就一直睁得很大，这时，她下意识地揉了揉眼睛，再次看向四周。

　　没了，真的没了！

　　这个世界的颜色突然消失了，所有的一切都变成了最纯粹的黑白二色。

　　除了她自己和面前的陆过。

　　“你……竟然……”

　　陆过的声音带着十足的难以置信，还有一丝劫后余生的庆幸。

　　就在刚才，听到祁念的声音之后没多久，他就感觉到自己的腰间的手一松，但他不敢回头，虽然不知道发生了什么，但只要一刻没有离开这个世界，他就不能回头！

　　紧接着，雾集的血色雾气竟然钻了出来，瞬间将他从过去世界中剥离！

　　这意味着什么，经历过几次任务的陆过很清楚。

　　完成了，这次任务完成了！

　　虽然喜悦，兴奋，但占据他心中大部分的情绪仍然是难以置信。

　　面前这个瘫倒在地上瑟瑟发抖的女人，到底做了什么？

　　与陆过相同想法的，还有躲在壁橱烟囱里的喻涵舟。

　　在发现自己已经从过去世界中剥离之后，他立即反应过来任务已经结束了！

　　有人提前消灭了厉鬼！

　　但……这怎么可能？存活任务中的厉鬼不是无解的吗？

　　是谁，用了什么方法，将它消灭的？

　　三人各怀心事，准确的说只有两人，祁念早已经大脑一片空白，眼前的一切化成大量的信息冲击进她的脑袋，她已经完全无法思考了。

　　陆过目光复杂地看着呆坐在地上的祁念，又抬头看向三股正在汇聚的血色雾气。

　　这一次……只活下来了三个人吗。

　　三股血色雾气汇合之际，周遭的黑白世界顿时片片破碎，像是被撕裂的老照片一样。

　　一个个人影出现在三人面前。

　　他们，回到雾集了。

　　……

　　冯兴汉遇到大麻烦了。

　　共享信息，与大家分开之后，冯兴汉打听到了一个消息。

　　来这里度蜜月的的丁鹏与张巧，住在四楼，406室。

　　房间号让冯兴汉有些耳熟，等他寻着过去的时候，终于知道熟悉感来自哪里了。

　　丁鹏和张巧的双人间，竟然就在白研良的单人间旁边！

　　白研良的房间号是405，而白研良的对门，是404的李悦君。

　　好诡异的安排……

　　雾集的每个行为都不会是无的放矢，这是冯兴汉多次总结出来的经验。

　　看着长长的走廊，冯兴汉咬咬牙迈了进去。

　　如果可以，他绝对不会选择踏入四楼，毕竟，从白研良嘴里已经知道至少有一只鬼在他的床下。

　　冯兴汉可没有白研良那种莫名其妙的信心，觉得鬼不会杀了自己。

　　但……如果在此退却的话，反而很可能遇到极其可怕的事。

　　因为李慕曾经对每一个进入雾集的新人说过，在雾集的致命游戏中，如果想到了什么线索，就绝对不能采取消极的行动。

　　这简直就是对聪明人和感官敏锐之人的惩罚，如果脑子慢，转不过来弯的话，反而能阴差阳错地避过一些危险。

　　所以……冯兴汉虽然心里在打鼓，但还是决定去406室看个究竟。

　　路过白研良的房间时，冯兴汉感觉到了一股凉意，他隐隐约约地感觉到，好像有一双眼睛在看着自己。

　　站在406号房前，冯兴汉神色疯狂变换。

　　最终，他还是掏出了从柜台处偷来的钥匙，打开了406号房。

　　伴随着“吱呀——”的声音，房门打开了。

　　陡然间，一片漆黑涌来，寂静像一张无形的网在慢慢收紧，又像是一只手掌握住了冯兴汉的心脏，并逐渐捏紧。

　　他的心跳骤然开始加速。

　　黑暗中，一个朦胧的人影慢慢自黑暗中走了过来。

　　“你……你是谁！”

　　冯兴汉头顶虚汗直冒，他觉得自己的心脏快要从嗓子眼里跳出来了。

　　但……黑影没有回答。

　　冯兴汉睁大了眼睛，他眼睁睁地看着黑影越来越近，他终于承受不住那诡异的未知带来的恐惧，准备拔腿就跑！

　　然而他绝望地发现，自己的身体……失去控制了！

　　怎么可能，这是时限任务啊！控制身体行动这种恐怖的厉鬼能力怎么会出现在这里？

　　门口的冯兴汉呼吸越发地急促，他已经连自己的眼睛都无法控制它闭上了。

　　而屋子里的黑影，已经越走越近……冯兴汉惊恐地发现，它的身体扭曲得异常厉害，就像……一条拥有人类轮廓的蛇一样！

　　完了，死定了……

　　这个念头浮现在冯兴汉的脑海之际，那个诡异的黑影已经来到了他的面前。

　　冯兴汉想闭上眼睛，却无能为力。

　　可怕的恶意如狂风暴雨般涌来，它似乎正在注视着他。

　　可是……冯兴汉竟然完全看不清对方的脸。

　　这时……眼前的黑影忽然伸出了手，一只惨白扭曲的手，掐向了冯兴汉的脖子！

　　动啊！

　　快动啊！

　　快跑，离开这里啊！

　　冯兴汉拼命地对自己的身体下达命令，但一切都只是徒劳。

　　那只惨白的手，已经掐住了他的脖子，他甚至能够感觉到它的冰冷。

　　就像……万载不化的寒冰。

　　完了……

　　呼吸开始困难，窒息感涌来，视线渐渐模糊，身体的供氧逐渐不足……

　　嗯？！

　　刹那间，冯兴汉的手指微微一动，猛然睁开了眼睛！

　　他竟然正站在406室前发呆！钥匙正被他拿在手上，还没有打开！

　　那刚刚的一切是……幻觉？！