第三十八章 古怪

第三十八章古怪

　　白研良停顿了片刻，然后点下了确认。

　　通过的瞬间，风袖雪便发送过来一条信息。

　　“明天见一面。”

　　这女人倒是个干脆利落的性子。

　　“时间，地点。”

　　白研良回了两个词。

　　那边，风袖雪眉头微皱，白研良花了近半分钟回了四个字，看来，他对见面有些犹豫。

　　这倒是冤枉他了，这纯粹是白研良太不熟练，用手机输入得太慢而已。

　　“下午两点，榕桥天街，原木咖啡厅。”

　　白研良看着这则信息，扭头问到：“榕桥天街在哪里？”

　　杨一一怨念颇深地看了他一眼，这家伙刚买手机就聊上了，正事都忘了吗？

　　一念至此，她便没好气地说到：“我家小区叫什么名字你知道吗。”

　　“榕园小区。”

　　白研良记得很清楚。

　　“那不就对了，榕桥天街就是对面的步行街。”

　　白研良点点头，艰难地打出两个字：

　　“收到。”

　　风袖雪看到这将近一分钟后回复的两个字，眼皮有些发抖。

　　另一边，白研良活动了一下有些僵硬的手指头，扭头对满脸不满的杨一一说到：“走吧，去附院。”

　　……

　　群里，关于喻涵舟一组的情况基本已经完全了解。

　　剩下的只有魏修和白研良那组。

　　但……魏修那组六人全都死在了过去，不仅无法带回任何有用的消息，反而给雾集留下了一个恐怖的难题。

　　山中躲月，水底捞棺，那个时间点将在半年后降临到雾集的每个人身上。

　　“许先生，请你们第三组描述一下吧。”

　　许知安看着这句话，心里却有些苦恼。

　　他的双臂已经完全愈合了，就像从没断过一样，但关于这次的任务，他知道的其实并不多。

　　事实上，直到现在许知安都不知道白研良究竟是怎么解决那么多鬼的。

　　要知道，已知的鬼就有足足三只啊！

　　不光是他，李悦君也知之甚少，只有姜黎有些头绪，但线索获取得太少，后来又去照顾断手的许知安了，她也无法说得太多。

　　三人你一句，我一句，拼拼凑凑说下来，看得群里众人满头雾水。

　　“这么说……是白先生多次帮助了你们？然后独自解决了所有问题？”

　　周礼总结道。

　　“……差不多是这样。”

　　姜黎最先做出了回复。

　　“嗯……确实是这样……”

　　李悦君也肯定了这个说法。

　　“对，白先生……胆子非常大，他在整个过程中，没有表现出丁点儿恐惧，甚至……主动去见过鬼。”

　　许知安的回复让群内再次陷入了沉默。

　　所有人的脑子里都不由得浮现出了一个相同的问题，白研良，到底是天才？还是……疯子。

　　李慕平静地看完了所有信息，退出了群聊。

　　天才？

　　雾集从不缺少天才。

　　……

　　业城江北培训附院是一所重点学府，每年都会有大量的学子考上名牌学府。

　　昨晚的事发生后，培训附院门口骤然出现了一批记者。

　　保安人员阻挡着记者们的进入，他们也早已统一了口径，无论记者问什么，通通回答不知道。

　　但那件事早已通过被提前放回家的学员们传开了。

　　“一名学员忽然发疯，将一位助导的脖子用圆规捅穿。”

　　院方并没有打算永久地封锁消息，只是……他们想尽量延缓这件事被曝光的时间，至少要先让他们附院知道，到底是发生了什么？

　　究竟真的是学员突发疾病？还是二人之间早有恩怨？

　　直到现在附院都没有搞清楚。

　　警方也没调查出个所以然来。

　　倒不是能力不行，实在是当事双方一个在医院抢救，另一个，从昨晚当场被抓获之后就一直一言不发，目光呆滞地坐着，像是没了魂儿一样。

　　白研良和杨一一来到培训附院门口时，刚好看到一群媒体各种长枪短炮架着，一副准备抢独家新闻的样子。

　　门口被围得水泄不通，还有保安拦着。

　　杨一一倒是对此早有预料，竟然带着白研良从一个偏僻的角落钻了进去。

　　“你可别把这地方说出去，这里是学员的秘密！”杨一一再三吩咐。

　　白研良看了一眼这个秘密通道，看来……每所附院都有一个能够偷偷出去的角落。

　　培训附院不算小，白研良跟着杨一一朝昨晚发生冲突的地方走去。

　　“听说是在助导办公室，跟我来！”

　　等二人到达现场时，办公室周围已经拉上了警戒线，一位警官面色严肃地在对一个领导模样的人说着什么。

　　“王叔叔！”

　　杨一一甜甜地喊道。

　　那位警官回头一看，严肃方正的脸上浮现出一抹笑意：“一一？你怎么来了。”

　　“我在这里念书啊！”

　　显然这位王警官是认识杨一一的，或者说是认识杨万龙，二人之间的关系很不错。

　　随即，王警官就注意到了正若有所思地看着现场的白研良，皱眉问道：“你是谁？无关人员不能进入犯罪现场。”

　　“请立即离开！”

　　王警官的声音严肃起来，眼看就要把杨一一和白研良都赶出去。

　　这时，杨一一忽然举起手机，递给了王警官：“王叔叔，我爸让你听电话！”

　　王警官接过电话，凑到耳边。

　　不知道杨万龙到底对他说了什么，只见王警官的目光不断在白研良身上徘徊，最后，竟然是默认了他能够呆在这里。

　　“很奇怪吧？”

　　王警官的声音忽然在白研良身边响起。

　　白研良正半蹲在地上摸着什么，闻言下意识地点了点头：“嗯，现场没有任何搏斗痕迹，连那位助导受伤后的挣扎痕迹都没有，就像……他本身就已经死了一样。”

　　白研良的奇怪说法让王警官一怔，然后朝着周围的警员使了个眼色，支开了过来询问消息的院方领导。

　　“你说得没错，实际上，昨晚我们接到了一个奇怪的报警电话。”

　　“报警电话？”白研良扭头看向了王警官。

　　“嗯，报警人说，有人会冲进来拿圆规捅穿他的脖子。”王警官的声音很平静，但神情却并不平静。

　　因为……这简直太诡异了。

　　报警人就是助导，他竟然……预言了自己被害？