第三十二章 冒充

第三十二章冒充

　　话分两头。

　　如意旅馆处，白研良刚打听到消息。

　　“他们住在406室？”

　　“是的，先生，刚才还有一位先生来问过，您和那位先生是朋友吗？”

　　白研良点了点头：“算是吧，请问……他离开多久了？”

　　服务员看了一眼墙上挂着的时钟，说到：“快一个小时了。”

　　快一个小时……

　　糟了。

　　白研良对服务员道了一声谢，刚准备离开，却见另一位接听电话的女服务员忽然站了起来，四处打量了一番，然后喊道：“请问……有许先生，姜小姐，白先生，或者冯先生在吗？”

　　白研良心中一动，走了过去，对她说道：“我是白研良，请给我吧。”

　　服务员赶紧把电话交给了他，同时目光有些惊疑不定，毕竟这个电话，是从警局打来的。

　　“你好？”白研良接过电话，问到。

　　“白研良？”

　　“是我。”

　　电话那头沉默了片刻，随后，李悦君的声音传来。

　　“我刚才得知一个消息，如意旅馆的老板丁磊和他弟弟丁鹏是双胞胎！”

　　白研良眉头一抬，脑海中的凝结的疑点瞬间畅通了大半。

　　“能确定吗？”

　　“嗯！”

　　“我明白了……”白研良沉默片刻，想了想后说到：“你就呆在警局，我会解决这里的一切。”

　　那一头，李悦君面色有些怪异，白研良已经挂断了电话，而且还让她老老实实的呆着。

　　他……这么有自信吗？

　　真是一个奇怪的家伙。

　　心底虽然在犯嘀咕，但李悦君却无法欺骗自己，这个还算陌生的男人给了自己强烈的安全感，好像……只要有他在，就算是鬼怪也并不是那么可怕了……

　　……

　　冯兴汉出事了，白研良很肯定。

　　他抬头看了一眼天花板，目光似乎洞穿了楼层。

　　姜黎和许知安还躲在天台上，虽然那里的水箱里躺着两具高度腐烂的尸体，但……那个地方也许是最安全的也说不定。

　　至于李悦君，她并没有进行太多调查，对于许多事都不太清楚，她能敏锐地察觉到丁磊和丁鹏是孪生兄弟这一点可能有问题，就已经发挥了很大作用了。

　　事实上，就连白研良都忽略了这一点，这也是他一直都想不通的一点。

　　张雯以一个毫无可信度的口头承诺获得了丁鹏的帮助，帮她杀了李玉华。

　　就算是被钱财冲昏了头脑的人也不会相信那么愚蠢的疯话，但……丁鹏真的和张雯合作了。

　　这也是白研良完全无法想通的一点。

　　为什么？

　　为什么丁鹏能这么肯定自己杀了李玉华后能够得到大量的财富？

　　直到现在，李悦君的电话打过来他才明白了一切。

　　丁鹏之所以愿意配合张雯，是因为他有一套自己的计划！

　　这件事的前因后果白研良已经完全理清，他看了一眼服务员，说道：“请给丁老板打一通电话，告诉他今晚警方会来，希望他配合调查……他的弟妹张巧失踪的事。”

　　服务员睁大了眼睛，疑惑地看着白研良，有几分不知所措。

　　“先生……请问你是？”

　　白研良面色严肃地看着她，说道：“刑警，警号015386，希望你能配合。”

　　女服务员明显吓到了，忙不迭地点了点头，开始拨打丁磊的电话。

　　白研良没再多关注她，而是看向了被层层天花板阻隔的四楼，一个小时都没下来……冯兴汉，可能一辈子都下不来了。

　　“救……救命啊！”

　　充满恐惧的嚎叫声从不远处传来。

　　几位服务员和白研良同时扭头看过去，一个矮小瘦弱的男服务员面色惨白地冲了出来。

　　“王盛？怎么了？”

　　柜台处的女服务员看向他，疑惑地问到。

　　“死……死了！蒋哥死了！”他的目光充满惊惧，就算呆在灯光明亮的大厅仍是止不住浑身发抖。

　　“啊！”

　　几位女性捂着嘴惊呼，六神无主，面面相觑。

　　好在，白研良才冒充了杨万龙的身份，借用了一下他的警号，这时他正好站出来，看向王盛：“我是刑警，带我去现场。”

　　王盛惊疑中带着恐惧，目光投向了其他几位服务员。

　　见那几个女人都在频频点头，他才终于下定了决心。

　　“他……他在厕所。”

　　在王盛的带领下，白研良再次步入了员工休息区，狭长的通道似乎……有些窄了。

　　厕所在走廊尽头，有些昏暗，王盛极不情愿再进去，但又不敢丢下这个“刑警”。

　　磨蹭了半天，两人终于进了厕所。

　　眼前的一切，让王盛恐惧难当，直打干呕，不敢多看一眼，但白研良却仍是沉默，只是静静地看着面前的尸体。

　　看着这个死去的男服务员。

　　他仍然穿着如意旅馆服务员的衣服，肢体怪异地扭曲着，极其恐怖。

　　而最骇人的，却是他的手，蒋超杰的手指指甲上还滴落着血液。

　　白研良没有问王盛刚才发生了什么，相信就算他问了，这个三魂失了六魄的男人也答不上来。

　　更何况，白研良能确定，这根本就不是人类犯下的案子，而是鬼。

　　“蒋超杰的房间在哪里，带我去。”

　　白研良视线落到王盛身上，声音严肃镇定，让早已六神无主的王盛连连点头。

　　带着白研良来到蒋超杰的门前，王盛有些坐立难安。

　　“去吧，别让任何人进来员工区，直到你们老板来。”白研良吩咐道。

　　王盛闻言赶紧点了点头，忙不迭地跑开。

　　白研良看着他的背影，这个人离开之后，周围似乎冷了许多。

　　一脚踢开房门，白研良打量着蒋超杰的屋子。

　　这个人和王盛目击了藏尸现场，却为了封口费选择了保守秘密。

　　白研良不认为这种事能够被一点所谓的封口费解决，丁鹏已经杀了一个人，再杀两个也并不是什么大不了的事，毕竟，只有死人才能永远保守秘密。

　　但……丁鹏确实没有动他。

　　白研良踏入了蒋超杰的屋子，开始四下搜寻。

　　直到从衣柜深处找到一份协议，他才停下手。

　　一切都解释得通了。