第三十五章 归来

第三十五章归来

　　“欢迎回来。”

　　周礼看着眼前尚有些神情恍惚的白研良四人，眼中闪过了一丝感叹。

　　第三组竟然只死了一个人，而且……他们花的时间竟然不到一天！

　　众人看向四人的目光也有些热切，毕竟，在雾集里，聪明又可靠的同伴太重要了。

　　周礼的声音将几人拉回了现实，然而，出乎雾集众人意料的是，李悦君，许知安，姜黎三人竟然同时把目光投向了白研良。

　　李悦君更是惊喜中带着难以置信，开心道：“白研良，你成功了！”

　　白研良略略看了一眼周围，自己正被所有人莫名其妙地盯着。

　　他笑了笑，也没有多说什么：“侥幸而已。”

　　是他！

　　竟然真的是这个新人解决的！

　　白研良面色不变，但他明显感觉到关注自己的目光陡然变多了，其中……夹杂着好几个让他极想扭头去探究的眼神，但他还是忍了下来。

　　“人都回来了，我们还剩一分钟的时间，时间一到雾集就会将我们挤出去，白研良，祁念，恭喜你们，成功地在这里活了下来，请你们记好这一组数字，我们分布在全国各地，平日里靠着手机联络。”一边说着，周礼一边念出了一组数字。

　　白研良默默地记在心里，不过说起来，他还没有手机呢……

　　与白研良这副颇为平静的态度不同，祁念直到现在才回过神来，但神情仍是有些恍惚。

　　“关于任务的细节，我们会在现实中联络共享，这对了解雾集的规则至关重要，坦白说，现在我们知道的规则，都是在一次次死里逃生中总结出来的。”周礼的声音有些唏嘘。

　　雾集并不是一个系统，它不会在脑海里告诉大家有什么禁忌，有什么规则，所有的一切……都是付出惨烈的代价之后了解到的。

　　但就算如此，雾集对于大家来说依旧神秘莫测，根本没有人知道……它到底是个什么东西。

　　“对了，说起来，白先生是业城人吧？”

　　周礼忽然看向了白研良。

　　白研良点了点头，但有些不明白他的意思。

　　周礼笑了笑，扭头看向了一个角落：“那位大明星，要来你的城市了。”

　　明星？

　　白研良顺着他的目光看了过去，只能在雾气中隐隐约约看到一个女性的轮廓。

　　“一月后见，各位。”

　　周礼似乎感觉到了什么，飞快地说出了这句话。

　　其实不光是他，白研良也感觉到了一股极其强大的排斥力，他终于明白周礼之前那个奇怪的比喻是什么意思了。

　　他们真的像是被强行按入水中的游泳圈，当施加在身上的力消失后，立刻就遭到了排斥。

　　就这样，白研良只觉得眼前一花，雾集灰蒙蒙的天空上那两道猩红的光华似乎动了动，就像……一双眼睛在眨。

　　再次回过神来时，他正站在一个明显是女孩子的房间里。

　　大概扫了一眼后，他就确认了这应该是杨万龙那个正在上学的女儿的房间，于是他退了出来。

　　“呼……”

　　白研良有些无力地躺在沙发上，看了一眼挂在墙上的时钟。

　　时间根本就没有前进半步。

　　但在迷雾空间的世界他已经度过了十二个小时。

　　雾集……真是一个诡异的地方，就像是给现实世界按下了暂停键，将他们投进了过去。

　　不，时间被暂停的也许并不是现实世界，只是他们这一群人而已。

　　白研良从口袋里摸出了那把钥匙，安静地看着它。

　　他很清楚，自己是不同的。

　　他的门，不是自己推开的，而是用钥匙打开的。

　　而这把古朴的钥匙，是白研人的遗物。

　　“哥……你到底藏着多少秘密……”

　　白研良将钥匙握在手心，感受着它冰冷的温度，心中少有地闪过一丝茫然。

　　他倚靠在沙发上，仰头看着天花板。

　　虽然情绪波动很小，但他是一个正常人。

　　诡异的过去世界，凶厉的无解鬼怪，突然出现在他的生活中，虽然白研良并没有表现出什么，但他仍是感到一阵深深的疲惫。

　　尤其是……经历了雾集的一切后，他已经能够肯定，研人的死绝对很不简单……

　　不是他在业城精神病院时，想象出的那种不简单，研人的死，牵扯了更深的东西。

　　纷乱的思绪如雪花漫天飞舞，白研良闭上眼睛，尽力享受着从迷雾空间的诡异世界离开后的安宁。

　　吱呀——

　　这时，门开了。

　　听到声音的白研良坐直身体，朝门口看过去，刚准备和杨万龙打个招呼，却发现，那好像……不是杨万龙。

　　一个充满了青春气息的理工附院正睁着一双圆溜溜的眼睛，惊恐地看着他。

　　白研良和她大眼瞪小眼，但显然，对方误会了什么。

　　“啊！！！”

　　她靠在门边，惊声尖叫。

　　“等等……”

　　“啊！！！”

　　“我是……”

　　“啊！！！”

　　“请听我说……”

　　“啊！！！”

　　白研良放弃了，这小姑娘无法沟通，她的喉咙此刻貌似只能发出尖叫。

　　“杨一一！”

　　白研良一声大喝。

　　“额……”

　　她的喉咙像是突然被掐住了一样，面色古怪地看着白研良：“你……你是谁？你认识我？”

　　白研良大松一口气，深感和女人打交道比和鬼还难。

　　他示意了一下自己的行李，说道：“我是你爸爸的客人，他出去买菜了，如果你不相信的话，可以就站在那里等他回来。”

　　杨一一半信半疑地看着白研良，依旧站在门口没有进来，问道：“你……你在撒谎，爸爸的朋友我都认识，但我从没见过你！你叫什么名字？”

　　白研良忽然发现，自己说得最多的话就是自我介绍。

　　“白研良。”

　　他无奈地看着杨一一，把这说了好几次的三个字再次说了一遍：“我叫白研良。”

　　“白眼狼？”

　　杨一一似乎听岔了，下意识地重复了一遍。

　　但她忽然像是想起了什么，眼里亮闪闪地看向他：“你是白研良？爸爸那个神秘的线人？”

　　线人？

　　白研良一愣，杨万龙竟然和杨一一谈到过自己？他到底给自己安的一个什么身份啊……

　　见白研良没有否认，杨一一终于确认了这一点，她面露惊喜地冲进来，书包一扔：“爸爸说，你帮他解决过很多案子！”

　　白研良终于知道了自己在杨万龙那里是个什么样的存在。

　　过去的几年，杨万龙在来精神病院看望自己之时，也会时不时地谈起一些棘手的案子，白研良无聊之中也说起过一些自己的观点。

　　原来是这样……