第五十九章 腐尸

第五十九章腐尸

　　冷。

　　阴冷。

　　李慕能够明显地感觉到有一股极其可怕的，充满恶意的视线正盯着他的后背。

　　但……他无法回头。

　　怎么办……

　　该怎么办？

　　李慕能够肯定，这几个人中绝对有一只鬼，但……他现在还不知道鬼要怎么做，才能杀掉他。

　　它想杀人，一定要满足某个条件，而那个隐藏极深的条件，就是自己唯一的生路。

　　李慕知道，黄有荣很有可能已经遇害了。

　　他现在很想知道黄有荣死前到底遭遇了什么，如果……可以知道的话，他就能够分析出里面隐藏的生路。

　　而现在，只能走一步看一步。

　　只能……与鬼同行了。

　　……

　　积雪村。

　　在李慕仍被困在村尾山林之中时，村子里面也出事了。

　　十多个人围在一间屋子外，老村长很快被请来。

　　喻涵舟，苏倩，白研良，林燕四人闻讯也赶到了事发地点。

　　“怎么了？”

　　林燕率先开口。

　　“不清楚。”喻涵舟微微摇头，看了一眼白研良和林燕，“我们也是刚到。”

　　林燕眉头微皱，神色有些不安，她抬头看了一眼天色，说到：“快到中午了。”

　　她的意思大家很清楚。

　　说好的中午汇合一次，按理说，现在都该陆陆续续回来了，但……李慕，黄有荣，余笙三人，却不见了踪影。

　　希望他们……平安无事。

　　老村长杵着拐杖，人群自动分出了一条路。

　　今天，他的孙女没有跟着他。

　　“咳咳……把门打开吧。”

　　老村长轻咳一声后说道。

　　两个村民闻言，一言不发地上前，轻轻推开了房门。

　　然而，虽然在场的人不少，但在打开门的瞬间，还是引发了骚动。

　　“扑扑扑扑——”

　　几只黑色的鸟在开门的瞬间飞了出来，吓得开门的村民连连后退。

　　然而……真正骇人的，却是屋内的场景。

　　屋顶似乎在漏水。

　　暗淡的光线照在湿漉漉的地面上，阴森，冷清。

　　水滴顺着屋檐往下流，然后汇集在地面。

　　大概是因为被浸泡的关系，躺在地面的尸体正发出浓郁的恶臭。

　　“啊！！！”

　　“李老四！这次是李老四！”

　　“怎么会这样……怎么会……”

　　恐慌的叫声此起彼伏，白研良四人的目光在村民们身上来回。

　　这是他们在这群长相怪异的村民身上，第一次看到这么激烈的情绪。

　　老村长目光微颤，但终究是强行镇定住了：“吵什么吵！”

　　“不……不可能！我昨天才见过李老四，今天他怎么可能烂成这个样子了？不可能……这绝对不可能！”一个黝黑瘦小的村民面露惊恐地叫道。

　　白研良看了他一眼，迈步进了屋子。

　　喻涵舟三人见状，便也进去了。

　　白研良蹲下身子，仔细地查看眼前这具尸体。

　　他浑身散发着恶臭，浑身皮肉已经腐烂不堪。

　　苏倩实在是忍不住，干呕了两下。

　　同样是女人的林燕却比她好了许多，强忍着生理不适也蹲下了身子，仔细查看。

　　“从腐烂程度来看，这人已经死很久了，绝对不是那人说的情况，他不可能昨天还活着。”

　　林燕说到。

　　“嗯，致命伤应该在这里。”喻涵舟指着尸体的心脏部位，那里有一个明显的伤口，似乎是什么尖锐物体，穿透了心脏，造成了他的死亡。

　　白研良面色不变地清理了一下心脏处的腐肉与蛆虫，仔细地看了看。

　　却发现了另外一个问题。

　　就在他准备说的时候，忽然，一阵莫名其妙的响动从尸体下传出。

　　他的尸体竟然在慢慢颤动！

　　在场之人面色狂变！

　　“尸变了！”

　　“快跑！”

　　村民们的惊叫响彻山林，老村长更是浑身颤抖，嘴皮子不停哆嗦。

　　就在这时，他的腹部突然发出了声音。

　　“呱——”

　　“扑扑扑——”

　　一只乌鸦钻出他的衣服，竟从他的腹腔内飞了出来！

　　“滚开！”

　　“死鸟，滚！”

　　这只乌鸦在村民们头顶扑腾了半天才飞走。

　　白研良和喻涵舟同时蹲下身子，探手掀开了死者的衣物。

　　看到这一幕，就连林燕都再也忍不住，赶忙跑到一旁，呕出几口酸水。

　　而白研良却和喻涵舟对视一眼，都看到了对方眼中的确信。

　　祭血无心……

　　正应了解语的前半句。

　　“是她！一定是她！她回来报仇了！”

　　一个皮肤粗糙黝黑的村民面色惊恐地喊道。

　　“砰！”

　　他刚喊完，就被一根拐杖敲在了头上，直打得头晕眼花，快要站立不住。

　　“胡说八道什么，给老夫滚！”

　　喻涵舟四人一怔，这是他们第一次看到村长生这么大的气。

　　所有村民都畏畏缩缩地不敢再乱说话，但白研良几人明显感觉到这些长相怪异的村民，充满了恐惧……

　　“几位……还请几位先离开，这是我们村里的事。”老村长浑浊的目光落在几人身上，也没有拐弯抹角地说。

　　四人也没有纠缠，点头便离开了。

　　刚离开这李老四的家，喻涵舟就停下脚步，看着大家，说到：“不对劲，听他们的口吻，这个李老四，并不是积雪村近些日子第一个死亡的人，在他之前，还有人死了。”

　　“没错。”林燕的眸子里闪动着精明的光芒，“有个人在喊‘这次是李老四’，看来，还有上次，上上次。”

　　“可是……这个李老四到底是怎么死的？”苏倩的脸上带着疑问。

　　之前看到尸体的时候，因为心脏的伤口很明显，大家以为那就是死因。

　　那……他到底是怎么死的？

　　“依我看……”喻涵舟扶了扶眼镜，微微皱眉，“他是先被贯穿心脏致命”

　　白研良闻言，却是摇了摇头。

　　“不……我不这样认为。”

　　“哦？”喻涵舟一怔，随即看向了白研良：“白先生有什么看法？”

　　白研良抬起头，从自己的思绪中脱出，看向三人，缓缓说到：“他被杀了两次。”

　　“一次是人，一次……是鬼。”