第七十七章 坟前

第七十七章坟前

　　林燕跟着最多的人一起行动，但走着走着，她猛然发现这些村民越走越慢。

　　直到，完全停下了脚步。

　　“你们……怎么不走了？”

　　林燕的疑问没有人回答，反而是一道道上下打量的目光扫向了她。

　　身为女性的直觉瞬间让她察觉到了这些村民的不怀好意，她立刻转身就跑。

　　然而……身后也已经被围上了。

　　“你们要干什么！”

　　林燕眼睛圆瞪，怒视着这些长相怪异的村民。

　　依旧没有人回答。

　　反而她眼前一黑，被人击中后脑勺，晕了过去。

　　片刻后，一个本来不该在这里的人出现了——鲁冰燕。

　　“把她给我。”

　　鲁冰燕面无表情地说。

　　两位村民立刻上前抬起晕倒在地的林燕，朝鲁冰燕走去。

　　然而，鲁冰燕却抬手制止了他们。

　　“交给我，你们继续找村长。”鲁冰燕的神色和语气都很冰冷。

　　周围的村民们面面相觑。

　　鲁冰燕见状，反而一笑：“那好，这事我不管了，你们自己再找一个能主持祭祀的人。”

　　“别……燕子啊，你别生气，你也知道，现在这村里就你和孙文斌还能办这事，那小王八一直记恨着我们，肯定不会愿意。”

　　“是是……这祭祀可拖不得时间，过了中午就出大事了……”

　　听着这些人七嘴八舌的聒噪声音，鲁冰燕的脸上闪过一丝厌恶。

　　“行了，把她给我，我去后山祭祀，你们都别跟来。”

　　“可是……”

　　鲁冰燕眉头一抬：“你们不信我？”

　　“没……没有……”

　　鲁冰燕的眼睛扫过这些人，不满之意丝毫不加掩饰，她知道，今天的自己是无所顾忌的，老村长失踪了，孙文斌与他们不和，能主持祭祀的正常人只有自己一个。

　　她也不再多说什么，让那两个村民把林燕放在了她的背上，回头看了一眼：“别跟来，如果被我发现你们跟过来了，那大家就一起死。”

　　村民们连连摆手，示意不会。

　　鲁冰燕再次看了他们一眼，转身朝后山走去。

　　她没有看到，在她转过身后，这些村民的眼中的恶毒有多么骇人。

　　但就算鲁冰燕知道，她也不会在意，因为……她今天就要离开这个鬼地方，去找妈妈了。

　　山里的女子体力绝对不弱，背着一个林燕对于鲁冰燕来说根本没什么大碍。

　　她步履矫健，眼睛眨也不眨地迈入了村尾树林，只要穿过这片树林，就是祭场所在了。

　　脚下的大地已经在腐烂了。

　　异变已经在发生，但鲁冰燕却对这一切视而不见，对于外来人来说迷宫一样的树林，她轻而易举地就找到了正确道路，眼看就要走出树林了。

　　然而这时，鲁冰燕却听到了一个声音。

　　挖土的声音……

　　是孙文斌吗？

　　鲁冰燕停下脚步，仔细聆听挖土声音的来源。

　　一听之下，她发现这声音不在树林里，而是在树林外。

　　难道……孙文斌又杀了一个人，正在掩埋？

　　鲁冰燕皱着眉头，轻手轻脚地朝着树林外走去。

　　她曾经撞见过孙文斌在树林里埋尸体。

　　但她并不害怕，她知道孙文斌的报复对象是谁，虽然在她看来，孙文斌做的事毫无意义，因为她的妈妈根本就没死。

　　然而，在迈出树林的刹那。

　　看到的那个人，却让鲁冰燕惊疑之余有些恐惧。

　　她妈妈的坟前，站着一个安静的男人。

　　他好像听到了动静，扭头看了过来。

　　在看到是鲁冰燕的时候，他也没有什么惊讶，只是在鲁冰燕背上背着的林燕身上停留了一下目光。

　　他放下满是泥土的锄头，笑道：“你好，鲁小姐。”

　　“你……你是那个……白研良？”鲁冰看着这张不太熟悉的脸，问到：“你怎么会在这里？你是怎么过来的？”

　　“和你一样，走正确的路。”白研良看着她，问到：“还有事吗？”

　　一边挖着人家母亲的坟，一边问别人有事吗，这事可能只有白研良能做得出来。

　　鲁冰燕也终于回过神来，虽然不想承认，但她刚才确实被白研良这诡异的行为吓到了。

　　“你在干什么？你为什么要挖我妈妈的坟！”

　　鲁冰燕怒气冲冲地吼道，其实，这只是表明一个态度而已。

　　“是吗？你确定这是你妈妈的坟？鲁小姐。”白研良看着她，反问道。

　　“不……不然呢？”不知道为什么，白研良虽然在笑，但给鲁冰燕的感觉却有些毛骨悚然，因为……她发现自己根本无法从白研良的眼睛里看出半点笑意。

　　这个男人就像一个逼真的玩偶，虽然放在那里无害，但总会让人有一种奇怪的恐惧。

　　而白研良在听到鲁冰燕的话后，也什么都没说，只是举起了锄头，吓得鲁冰燕连连后退了几步。

　　锄头没落在她身上，落在了最后一层泥土上。

　　一口棺材露了出来。

　　“喂！你干什么！”鲁冰燕瞳孔紧缩，也顾不上白研良有什么古怪，连忙上前去阻止他。

　　然而，白研良的动作比她要快。

　　“咔擦——”

　　一锄头砍在了棺材上，木头破裂。

　　白研良蹲下身子，开始用力。

　　棺材盖子被他揭开了。

　　鲁冰燕脚步一停，面色难看地站在旁边。

　　白研良看向她，问道：“这是你妈妈吗？鲁小姐。”

　　看着空空如也的棺材，鲁冰燕哑口无言。

　　“你！”鲁冰燕咬牙切齿地看着他，问到：“你到底是谁？”

　　“白研良。”

　　白研良发现，自己遇到的人都很喜欢一而再再而三地问自己的名字。

　　他也总是不厌其烦地再三申明。

　　“白研良，最好不要来打搅我的事，这对你完全没有好处。”

　　鲁冰燕深吸口气，虽然她妈妈没死的事被这个男人发现了，但现在凭他也做不了什么。

　　白研良闻言也是很合作地点了点头，只是手指指向了鲁冰燕背上的林燕。

　　“当然可以，只要……把她给我。”

　　“不行！”

　　鲁冰燕面色陡然一变，凶狠地盯着白研良，神色间完全没有商量的余地。

　　看着她的样子，白研良更加确认了自己心中的想法。

　　“你也是女人，这里已经害了这么多女人，还不够吗？”

　　白研良看着她，目光平静地说。