第五十四章 迷魂

第五十四章迷魂

　　“妈的，这鬼地方傻子才呆得下去……”

　　田大伟嘴里骂骂咧咧，独自一人离开了村子。

　　他可不想把命丢在这里，这该死的村子，莫名其妙死了人竟然没有一个人在乎，男人一个比一个长得丑，女人还他妈全是疯子，被关在笼子里。

　　田大伟早已经做好了打算，今天就去山路上等一天，他不信等不到一辆车。

　　等出去之后他就报警，然后和刑警一起回来索赔。

　　这么想着，田大伟竟没发现自己在山林里越走越深，等他回过神来时，才发现自己……好像迷路了。

　　周围都是树，长得差不多的树。

　　接着，一个可怕的想法忽然在脑海中产生。

　　不会是……遇到迷局了吧？

　　田大伟瞪大眼睛，四处找路。

　　这大白天的，透过叶缝还能看到太阳，他不信跟着太阳走还能迷路。

　　一念至此，田大伟狠下了心，死死地盯着太阳，往前方走去。

　　可是越这么走，他就越是深入了密密麻麻的树林之间，周围也越发地黑。

　　“不可能啊……”

　　田大伟疑惑地嘀咕着。

　　就在这时，他忽然看到前面站着一个人。

　　那个背影，他认识，这不是那几个乘客里的一个吗？

　　“喂？你也要走？”

　　那人听到声音回过头，竟然是黄有荣。

　　黄有荣看着走得满头大汗的田大伟，有些疑惑地问：“你怎么在这里？”

　　田大伟莫名其妙地看着他：“老子不在这里在哪里？出村啊！”

　　“这里……”黄有荣诧异地盯着他，继续说到：“这里不是村尾吗？”

　　“你说什么？”田大伟瞪大了眼睛，抬头又看了一眼太阳，“老子从村口往前一直走，怎么会转到村尾来的？”

　　田大伟的话让黄有荣心中一惊，这田大伟……是从村口绕到村尾来的？

　　“那你又在这里干什……”田大伟刚斜着眼睛问，却忽然被黄有荣捂住了嘴。

　　“嘘！”

　　黄有荣死死地按着田大伟，低声道：“别吵，有人来了！”

　　田大伟虽然浑人一个，但多少也知道好歹，闻言赶紧点了点头。

　　黄有荣松开他，小心翼翼地朝前看去。

　　前方树下，一个男人正挥舞着锄头，在挖什么东西。

　　田大伟眼睛好，看得真切，

　　“死人……那里埋着死人！”田大伟压低了嗓门，但语气中充满了惊骇。

　　这村子果然有大问题，哪个正常村子会有人大白天来挖死人的？

　　正在这时，二人的身后忽然传来了一阵动静。

　　“谁？”

　　树下挥舞着锄头的男人扭头一声大喊。

　　他的脸也露了出来，竟然是那个小斌！

　　然而，黄有荣和田大伟打定了主意不会出去，几个呼吸后，小斌像是想到了什么，浑身打了个哆嗦，扛着锄头就跑。

　　“出来！”

　　黄有荣盯着不远处的树，一声厉喝。

　　树林内一阵安静，片刻后，几个人从树后走了出来。

　　“妈的，怎么是你们？”

　　田大伟看着眼前这几人，怒骂道：“老子说要走，你们几个偏要磨磨唧唧的，说要安慰那童莉，现在怎么又跑到这里来了？”

　　“田师傅啊……我们也没说不走啊，我们追出来的时候，就只能看到你的背影了，所以……我们一直跟在你后面。”陈青山一张老脸皱成了一个苦字。

　　原来一直吊在田大伟背后的几个人，是这几位乘客。

　　黄有荣也松了一口气，别看他刚才喊得颇有气势，实际上如果一有不对，他已经做好了推倒田大伟，然后自己逃跑的准备。

　　大家似乎都松了一口气。

　　黄有荣却忽然感觉哪里有些不对。

　　“这个地方太奇怪了……”孙亮忽然说道：“我们……明明是朝着村外走的，怎么绕着绕着，绕到村尾来了？”

　　“你们不是跟着老子走的吗？”田大伟说到：“老子都走错了，你们当然也走错了。”

　　“可是……”孙亮皱着眉头，脸上写满了疑惑：“你的背影很快就消失了，我们追进山林里后，根本就看不到你，就随便找了个方向，背着太阳走……”

　　“什么？”田大伟有些怀疑自己的耳朵，盯着孙亮几人问到：“你们是背着太阳走的？”

　　“是……是的……”被他扫到一眼的何苗赶紧回答。

　　“怎么可能……”田大伟的脸上写满了难以置信。

　　“怎么了？”黄有荣赶紧问到。

　　“怎么了……”田大伟的眼睛里闪过几丝恐惧，“老子明明是对着太阳走的啊……”

　　他这话一出，所有人先是一怔，随即齐齐浑身发寒。

　　这怎么可能？

　　一个人对着太阳走，一些人背着太阳走，怎么会走到一个方向去？

　　唯一能想到的解释只有一个……迷局！

　　黄有荣也是瞬间起了一身鸡皮疙瘩。

　　不对劲，这个村子……可能已经出不去了！

　　他猛然想起了村长女儿说的话。

　　那句……希望你们，能走掉……

　　诡异的氛围在几人间蔓延，这已经不是猜测了，而是实打实的虚幻现象。

　　黄有荣现在想的，是赶紧回到村子里，和大家汇合，然后……把这个消息告诉李慕他们。

　　这只鬼……有一个能力已经确定了。

　　迷路。

　　“走，先回村子里。”黄有荣咽了口唾沫，定了定心神。

　　然而，他的话却没有得到其他人响应。

　　黄有荣一怔，忽然……一个声音响起。

　　“这个地方太奇怪了……”

　　“我们……明明是朝着村外走的，怎么绕着绕着，绕到村尾来了？”

　　黄有荣瞳孔猛然收缩，他回过头，难以置信地看着孙亮。

　　孙亮面带疑惑，似乎很是不解。

　　“你们不是跟着老子走的吗？”

　　“老子都走错了，你们当然也走错了。”

　　田大伟也说话了……说的是……和刚才一模一样的话。

　　“可是……”孙亮皱着眉头：“你的背影很快就消失了，我们追进山林里后，根本就看不到你，就随便找了个方向，背着太阳走……”

　　一样……他们说的话……和刚才一模一样！

　　“什么？”

　　“你们是背着太阳走的？”

　　田大伟的回应，也和刚才一样。

　　黄有荣倒退几步，背靠在树上，浑身发冷。

　　他的目光扫过面露疑惑的几人，颤声道：“你们……为什么要说和刚才一样的话？”