第七十六章 惊闻

第七十六章惊闻

　　李慕调整着呼吸，准备撞开木门。

　　等死不是他的个性，而且，他也有不得不去做的事。

　　其实，直到现在李慕都不太懂，为什么这只鬼还不进来杀了自己？

　　它到底在拖延什么？

　　李慕的眼睛下意识地扫过了木门，忽然，他微微一怔，随即眼睛一亮！

　　不……它不是不杀，而是……不能杀？

　　或者说是……做不到！

　　李慕伸出手，摸向了完好无损的门框。

　　他可是清晰地记得，这扇门是被自己撞开的！

　　门框已经有了相当程度的破坏，但现在……它完好如初？

　　这时，李慕的脑海里出现了一个人的声音：“……这个村子的时空，是错乱的，叠加的……”

　　果然如白研良说的那样！

　　这不是他刚才身处的时间点，自己身处的应该是木门被破坏过的时间点才对！但现在……他站在一个木门还完好无损的时间点！

　　不同的时间点……混乱，叠加了！

　　那只鬼不杀自己，是因为进不来！

　　这并不像窗户那样有“缝隙”能让它穿越，它只能守在门口等待时间的混乱叠加恢复正常，然后才能杀了他！

　　原来如此……

　　所以，现在是离开的最好机会！

　　李慕是一个果断决绝的人，作出决定之后，他便后退几步，猛地撞向木门！

　　“砰！”

　　巨大的声响出现，木门被撞开了！

　　李慕死死地看向门外，这一刻，就是分生死的时候了。

　　没有……它不见了，它果然在另一个时间点！

　　李慕冲出了屋子，然而，刚迈出屋子一步，周围的环境就陡然发生了变化！

　　满是血污的地面，开裂的道路，腥臭的血液，惨白得像是一根根手臂一样的木梯。

　　地面，墙壁上一些影影绰绰的人形轮廓。

　　四处都弥漫着腐臭的气息。

　　村长家附近……竟然像是炼狱一般！

　　而且，这种诡异恐怖的变化还在不停地向着四周蔓延。

　　糟了……要尽快！

　　李慕深知这是存活任务临近最后时刻的征兆，那只藏在其他时间点的鬼，要大开杀戒了……

　　然而这时，站在屋外的他忽然想起了一件事。

　　不对……就算是另一个时间点，也应该和余笙的遭遇一样，能够看见它才是，为什么……连看都看不到它？

　　李慕神情一变。

　　难道……它跟着余笙走了？

　　糟了……

　　余笙腿脚不方便，根本就走不快，她能够逃脱鬼的追踪吗？

　　李慕很为余笙担心，毕竟说起来，她这次会遇上这只鬼，完全是因为他。

　　但现在李慕自己也束手无策。

　　他不可能主动去寻找那只鬼，他现在唯一能做的，就是继续寻找，找到能够破局的关键……

　　对了！

　　李慕忽然扭头看向了鲁冰燕家。

　　他想了一件事，余笙好像说过……她要去看看鲁冰燕的抽屉，那个抽屉里似乎藏着什么。

　　一念至此，李慕也不耽搁，快步跑到就在一旁的鲁冰燕家，一脚踹开了大门。

　　鲁冰燕的家并不大，李慕进了她的房间，环顾一圈后，瞬间便发现了抽屉。

　　毕竟，这间屋子里只有那么一个抽屉。

　　鲁冰燕似乎没有打算藏着，所以这个抽屉并没有上锁。

　　李慕快步来到抽屉前，一把拉开了它。

　　抽屉里几份东西出乎了李慕的意料。

　　竟然……又是信？

　　不……下面还有一个日记本。

　　李慕想了想，拿起了日记本，打开了它……

　　“十月初一，雨。

　　妈妈走了。

　　她被他们绑在了祭坛上。

　　妈妈拼命地挣扎，哀求，但他们无动于衷。

　　用爷爷的话来说，这是传统，被选中该感到荣耀，而不是恐惧。

　　我不知道被祭祀的东西是什么，从小到大……我也从没有见过它显示出半点神迹，我只知道……她是妈妈，她生下我，教了我写字，教了我唱歌。

　　但就是这样的妈妈，现在竟然被他们献祭了。

　　我不敢看妈妈的眼睛，因为她在看着我，她在哭……

　　我也在哭，但我不敢救她，我知道……我是帮凶。

　　这个贫穷的，落后的，愚昧的，该死的村子！

　　它不准人出去，这也是它唯一的神迹，所有人都无法离开这里，无论往哪个方向走，最终都会迷失，然后回到村子里……就像……撞鬼了一样。

　　妈妈的嘴被封上了。

　　爷爷双手捧着一把匕首，走向了妈妈。

　　他们按着妈妈的手脚，不准她动弹，爷爷平静地把匕首刺进了妈妈的左胸口，扎进了妈妈的心脏，血很快就流了出来……

　　爷爷拔出了刀，血流得多了一些，但爷爷似乎不满意，念叨着妈妈的心头血太少。

　　妈妈的脸逐渐变得惨白，人也开始不动弹了。

　　大家欢呼雀跃，载歌载舞。

　　似乎……这不是一场祭典，而是庆典。

　　我抬起头，祭场忽然狂风大作。

　　山风像鬼哭一样，吹得人心头发寒，黄豆大小的雨点像一把把利箭一样直泻而下，砸在妈妈的身上。

　　妈妈的头发随着风雨摇摆，像是活过来了一样。

　　天地间，扯起了千万道水帘，像千万条瀑布，模糊了所有人的视线。

　　大家都躲到树下去避雨，山林的树枝残叶被风折断，漫天乱舞。

　　祭典草草地结束了，妈妈的尸体被暴雨冲刷，没有人管。

　　雨停后，孙家父子上前来，抬走了妈妈，孙文斌好像很伤心，比我还伤心。

　　他在装什么？他是凶手！

　　不过……我也是凶手。

　　这个村的每个人，都是凶手……”

　　日记写到这里戛然而止。

　　李慕倒吸一口凉气。

　　孙文斌？

　　小斌？

　　所以……孙亮是小斌是父亲？

　　这几人间的关系还真是复杂……

　　李慕合上日记本，接着翻开了只有寥寥数封的信件。

　　这一次读下来后，他是真的惊到了！

　　“小燕，告诉你一个秘密……妈妈的心脏长在右边，妈妈没死……”

　　“小燕，妈妈会接你出来的，等妈妈。”

　　“……今年的祭礼就是机会，只有祭礼那天，才能离开……”

　　“……小燕，你可以相信孙亮，他……是个好人。”

　　李慕颤抖着放下信件，第一次骇然失色。

　　鲁忍冬还活着！

　　她的心脏长在右边，她根本就没死！

　　那这一年间杀了十几个人的鬼，是谁？