第九十一章 会议

第九十一章会议

　　“这位是梁局长，老刑警了，一步步升上去的……”

　　白研良刚坐下，高飞就凑到耳边给他介绍那位面容方正的中年男人。

　　而白研良在这位梁局长作案件综述的时候，已经翻开了桌案上的一份案卷。

　　任无道那边也低着头，这两人一个在看验尸报告，一个在看案卷，都很安静。

　　梁局长发言尾声，忽然说到：“……两位特聘顾问虽然年轻，但都很有本事，希望大家互相配合，早日揪出那个凶手，还死者一个公道……”

　　“啪啪啪啪……”

　　会议室响起了掌声。

　　白研良被高飞掐了一下手臂，才醒悟过来梁局长是在说他和任无道。

　　任无道也和白研良差不多的反应，两人面对一众警官的掌声，都有点云里雾里。

　　“高飞。”

　　杨万龙点名道。

　　“是！”

　　高飞噌地一下站了起来，拿着手上的验尸报告面向众人。

　　相较于平日的跳脱随性，此刻的他显得严肃又认真。

　　“死者死亡时间确定为二月十一日中午十一点半，体表无外伤，体内无药物残留。人没有找到，暂时无法确定具体死因，不排除死者头部遭受重击的可能。”

　　高飞的报告和任无道看到的验尸报告基本一致，但他总有一些好像漏了什么的感觉。

　　那边，高飞刚坐下，林菀已经起身了。

　　“死者名叫付云清，性别女，年龄二十岁，业城医科附院学员。双亲在家乡工作，自身没有工作经历，也没有恋爱经历，在校期间与人为善，口碑良好，没有与人发生过争执。”

　　这种社会关系？

　　会议室的众人都有些头疼，最麻烦的就是这种看似简单的社会关系。

　　要么是死者有另一个隐秘的社交圈，要么……凶手就是纯粹的社会性病态心理。

　　“走访调查得知，昨天早上付云清八点半离开了理工附院宿舍，然后再也没回来过，我们调取了沿途的监控，因为工作量太大，现在暂时还没能找到她的具体行踪。”

　　“凶器是什么？”任无道忽然问到。

　　高飞眉头微皱，说到：“不清楚，这一点我们没办法知晓。”

　　会议室一片寂静。

　　这件案子，简单得就像是一个疯子在进行漫无目的的报复，但越是这种案子，越是会让人摸不着头绪，因为犯案者可能根本就没什么目的，而通过数据统计，可以得知没有动机的杀人案是最难侦破的案件。

　　这种凶手很可能是一个疯子，被害者之间也许没有任何关联和潜在逻辑，单纯的为了杀人而杀人。

　　“其实……有个发现不知道对不对……”

　　这时，高飞有些犹豫地开口了。

　　杨万龙眉头微皱：“有想法就说。”

　　高飞把心一横，起身说到：“死者死前……可能遭到过性侵。”

　　杨万龙眼睛一瞪，喝道：“什么叫可能？你个法医连这个都看不出来？”

　　高飞就知道说了会这样，他无奈地解释道：“因为……虽然有一些类似遭到侵犯的痕迹，但……死者的体内没有发现任何他人的体液。”

　　“类似遭到侵犯的痕迹？这是什么意思？”林菀不解地看着高飞。

　　高飞支支吾吾地不好解释，但见众人的目光都集中在他身上，便也只能说到：“意思就是……好像进去了，又好像没有，凶手也许……太短了。”

　　太短了……

　　虽然是在严肃地探讨案情，但林菀骤然听到高飞的解释后，脸却不由得有些红。

　　但见其他人都在皱眉深思，似乎并不觉得有什么奇怪，林菀也强行压下了羞燥。

　　白研良十指相触，如有所思。

　　高飞的发现……让他有了一个很有趣的猜想。

　　“那副眼镜，有查出结果吗？”

　　白研良问到。

　　遗憾的是高飞和林菀同时摇了摇头。

　　“很奇怪，按理说付云清这样的性格，应该很好相处才对，但……她在上学期间几乎没有朋友，所有人与她都是点头之交，包括她同寝室的室友，我们打电话去询问，她们对付云清的印象也很淡。”

　　高飞百思不得其解。

　　任无道的手指无意识地轻点着桌面。

　　付云清是他的学员，他更加明白高飞的意思，那个理工附院……确实对谁都很客气友好。

　　“不是没有人愿意和她交朋友，而是……她主动拒绝了过于亲密的接触。”任无道说出了自己的想法。

　　主动拒绝过于亲密的接触？

　　任无道的话让会议室再次安静了些。

　　对啊……付云清的社会关系简单得过分，以她的性格，她应该不会成为一个独来独往的人才对。

　　那么，解释只有一个了，她自己不愿意和其他人过深交往。

　　没有恋爱经历，没有工作经历，室友印象单薄……

　　这个理工附院……像是活在另一个世界一样。

　　“还有一点，凶手为什么要把付云清的尸体特意搬到街心公园去？那可是中午，大白天，他冒着那么大的风险做这件事是为了什么？”杨万龙说到。

　　“不……不一定是凶手把她搬过去的，她有可能就是在那里遇害的。”任无道凝神说到。

　　“你的意思是……街心公园就是命案现场？”杨万龙睁大了眼睛，“这不可能！血呢？整个街心公园没有一处有血迹，难道凶手拿了一张巨大的纸垫在地上，然后杀了付云清？”

　　“对……这没道理，街心公园入口处是有摄像头的，我们调取了昨天的录像，根本就没有看到付云清进去过。”林菀也说到。

　　但这次，白研良也说话了。

　　“如果……她是化了妆去的呢？”

　　“可是……她又不会化妆，她的寝室不是连化妆品都……”林菀反驳到一半，却忽然愣住了。

　　对啊，她只是没有化妆品，根本没有人知道她会不会化妆。

　　一个不化妆的理工附院，上了妆容之后的变化是很大的，甚至连气质都会发生细微的改变。

　　“难道……凶手是不想让我们看到她化过妆的脸？”高飞脑子里突然冒出了一个古怪的念头。

　　林菀白了他一眼，但白研良却心中一动。

　　难道……是因为？