第九十九章 诡变

第九十九章诡变

　　白研良安静地坐在院子里，石桌上放着一本从高飞处借来的医书。

　　爱伦坡趴在他腿上打盹，它身上的伤几乎已经痊愈了，毕竟，距离那起抛尸案，时间已经过去了半个月。

　　最后是如何结案的白研良并不太关心，凶手已经死了，这个案子，已经死无对证。

　　公园里的血哪里去了？尸体的腐烂程度为什么会这么高？

　　这两个疑问压得警方喘不过气来，尽管大家已经绞尽脑汁，但仍然无法解释那些现象。

　　值得一提的是，任无道没像白研良那样，在确认凶手已经死亡后就一走了之，他似乎打算弄清楚这些问题的原因所在。

　　但……他注定要失望了。

　　这一切根本就无法用科学来解释，就算白研良全都说出来，他们也未必会信，反而……他自己大概率会再次被送回精神病院。

　　白研良摸了摸小黑猫，最近它越来越黏他了。

　　小黑猫舒服地晃了晃尾巴，发出细微的呼噜声。

　　白研良笑了笑，拿出了手机。

　　除了必要的雾集任务总结，他一般是不会在群里发言的。

　　这一次也一样，他看的是另一个页面——李慕邀请的，一共只有七人的聊天室。

　　李慕，风袖雪，郁文轩，顾平生，宋缺，许知非，还有他……白研良。

　　这个聊天室和雾集的不一样，自从他加入之后，所有人都没有说过一句话，甚至连最基本的欢迎都没有。

　　但今天，有人发出了一行文字。

　　郁文轩：“今天，我接到一个电话，号码是我自己的手机号。”

　　聊天室内沉默了几秒，顿时冒出了好几条回复。

　　李慕：“前天我也接到了，对方没有发出任何声音，但号码是我自己的手机。”

　　宋缺：“一样。”

　　风袖雪：“我是一周前接到的。”

　　顾平生：“我也接到了，一周前。”

　　白研良看着一行行文字，立刻想起了自己，他……在刚离开雾集的当天凌晨就接到了那个电话。

　　“十八天前，我接到了那个电话。”

　　白研良想了想，也输入了一行文字。

　　他的发言让聊天室沉默了几秒，接着，最后一个人也发言了。

　　许知非：“十八天前，我没接，直接挂断了。”

　　许知非的做法出人意料，七人中只有她一人没接电话。

　　“不对劲。”

　　发出这行文字的是顾平生。

　　“我去确认一下。”李慕这边刚发言，另一边，雾集的聊天室里就弹出了他的信息。

　　“大家最近有接到一个奇怪的电话吗？”

　　李慕的号召力是毋庸置疑的。

　　很快，大家就开始了回复。

　　“有！一个和我一模一样的号码打过来过，大概……一周前吧？”

　　“这么一说……我好像也接到过，前天？”

　　“我是今天！我刚才不久才接到那个电话！”

　　“……”

　　雾集聊天室里的发言密密麻麻，很快，所有人都做出了回复。

　　事到如今已经一目了然，这……并不是一场玩笑，而是实实在在的虚幻事件。

　　所有人心底没来由地出现了一股寒意。

　　当时……给自己打电话的，到底是谁？

　　这可不是雾集的任务啊……这是在现实世界！

　　怎么可能会集体发生这种事？

　　聊天室诡异地陷入了短暂的沉默，没有任何人再发出文字。

　　良久后，一个两字的回复弹了出来。

　　“五组。”

　　发言人是许知非。

　　“什么意思？”有人不解地问到。

　　但这次，许知非没有再回答。

　　“日期，你统计一下接到电话的日期。”顾平生回复到。

　　他的话一言惊醒了大家。

　　对啊，雾集的所有人都接到了那个来历不明的电话，而接到电话的时间，却早晚各不同，但……一共只有五个时间点。

　　十八天前，十二天前，一周前，前天，今天！

　　“这……意味着什么吗？”

　　“目前雾集总共三十五人，如果把同一天接到电话的人分为一组，刚好五组，每组七人。”周礼的回复也弹了出来。

　　周礼的说法没错。

　　其实好几人都已经发现，不同时间接到的电话，是把雾集的所有人分成了五个不同的组别。

　　但……它这样做的目的是什么呢？

　　目前没有人知道。

　　就在这时，一股强烈的心悸油然而生。

　　白研良感到自己的心脏如同被一只手掌死死地捏住了一般，疼得钻心，呼吸也急促难平。

　　即便是对疼痛感有着相当忍耐度的他，此刻都不禁流出了满头的汗水。

　　“唔——”

　　白研良按着心脏，发出了一声闷哼。

　　爱伦坡被他的动静吵醒，从他的大腿一跃而下，但表现异常古怪。

　　这只对白研良很是亲昵的小黑猫此刻弓着身子，龇牙咧嘴，浑身的毛都炸了起来，一双墨黑的猫眼死死地盯着白研良。

　　但此刻的白研良根本就没办法注意到小黑猫的异样，也好在此刻经历这种钻心疼痛的是他。

　　他不知道的是，几乎是同一时间，雾集中的所有人都和他一样，感受到了难以忍受的心脏剧痛。

　　那种痛苦，类似灼烧，但比起肉体，这种灼烧感更像是烙印在灵魂上。

　　他们的表现比白研良要不堪得多，毕竟，不是每个人都能拥有对疼痛的超强忍耐力。

　　这股痛苦的感觉持续了接近三分钟。

　　这三分钟内，爱伦坡一直不敢靠近白研良分毫，它弓着腰，嗓子里发出了沉闷的威胁声。

　　但仔细去看，会发现这只小黑猫全身都在微微颤抖。

　　它在害怕。

　　它似乎从白研良的身上看到了什么让它恐惧的东西。

　　如果不是白研良的话，它早已经转身逃跑了。

　　这只倔猫打着哆嗦，炸着毛，还是不肯后退半步。

　　终于，白研良感觉到了这股灼烧般的痛苦感开始消退。

　　但与此同时，另一个地方却产生了一股强烈的烧灼感，不过这次，这股烧灼感一闪而逝。

　　白研良摊开左手，一个规则的，完美的，漆黑如墨的圆圈正烙印在他掌心。

　　它不大，空心，因为只是一个单纯的圆，所以也谈不上什么神秘莫测。

　　但……当白研良看着掌心的圆时，他的心中，终于涌现出了一股极其陌生的感觉。

　　“咚……咚咚……”

　　心跳在加快，瞳孔逐渐放大。

　　白研良摸着自己已经不痛了的心脏，脸上露出了无比陌生的神情。

　　如果是认识白研良的人，一定会觉得这件事很不可思议。

　　因为，白研良脸上出现的神情是……恐惧。