第九十章 舆论

第九十章舆论

　　任无道把白研良送到家的时候，已经是晚上七点半。

　　“谢谢你，任教授。”白研良下了车，点头致谢。

　　任无道打量了一下这个与周围建筑格格不入的古老院子，笑到：“不请我喝杯茶吗？”

　　白研良想了想，点头道：“那……请吧。”

　　他看得出来，这位年轻的医学教授似乎对自己很感兴趣，当然，也有一些戒备的情绪。

　　任无道和白研良想的一样，他确实是打算好好了解一下，自己妹妹这个神秘的网友是个什么样的人。

　　任无道自问看不清的人不多，但白研良就算一个。

　　“说起来，这里是高飞的家，我只是他的租客。”白研良一边开门，一边给任无道介绍着：“对了，高飞就是今天那位年轻的法医。”

　　任无道点了点头，跟着白研良进了院子。

　　然而……刚踏入院门他就忽然打了个寒颤，目光下意识地朝着院子角落那棵巨大的槐树看了过去。

　　“等等！”

　　任无道叫道。

　　白研良回头看着他，任无道的脸色有些难看。

　　“白先生，那棵树上……好像有个人。”

　　白研良心中一动，但他却摇了摇头，说到：“任教授，今天你累了。”

　　任无道闻言一滞，看向了白研良，从对方的表情中他什么情绪都看不到。

　　任无道点了点头，收回了目光：“好吧……也许我确实累了。”

　　他不再去看那棵槐树，但任无道能肯定，他看到的树叶缝隙中，绝对有一双眼睛！

　　任无道进行了几次深呼吸，调整着自己的情绪，他是一个相信科学的人，但白研良的态度和他自己的眼睛都在告诉他，那棵树好像有什么古怪。

　　城区，老院，本该被拆迁才对……

　　它是怎么被保留至今的？

　　一边思考着，任无道一边跟着白研良，直到一个声音惊醒了他。

　　“喵——”

　　白研良刚打开自己的房门，爱伦坡就跳了过来。

　　白研良飞快地接住它，小家伙绑着绷带，但仍然身手敏捷地攀上了他的肩膀，小脑袋不停地蹭着白研良的脖子。

　　“乖，饿了吧？”白研良拍了拍小黑猫的脑袋。

　　然而任无道的表情却突然变得很恐惧。

　　“对不起，我先走了！”

　　他一边说着，一边捂着口鼻逃一般地退出了白研良的屋子。

　　“怎么了？”白研良一脸不解地抱着爱伦坡追了出去。

　　“别过来！”任无道瞪大了眼睛，额头上满是汗水，这是白研良第一次看到他这么失态的样子。

　　“我有猫毛过敏症，别让它靠近我！”

　　白研良一愣，抱着爱伦坡站在原地，怀里的小黑猫仰头看着他，黑漆漆的眼睛晶莹得像两颗宝石。

　　“白先生，我们明天见……”

　　任无道似乎有些不甘心，但看见小黑猫他又充满了抗拒，只能暂且离开。

　　白研良捏着猫爪，对任无道挥手告别：“慢走啊。”

　　灰色轿车飞快跑远，白研良低头看了一眼爱伦坡：“看，你吓到人家了。”

　　“喵——”

　　……

　　次日。

　　高飞直到凌晨都没回来。

　　但白研良却一早就收到了杨万龙的信息。

　　“早上九点半，业城警局江北分局，女尸案，案情分析会。”

　　这是通知他到会的意思。

　　白研良洗漱完毕，揉了揉小黑猫的脑袋，说到：“别乱跑，别去爬树，等我回家。”

　　“喵——”

　　一人一猫交流得很和谐，虽然都不明白彼此的意思。

　　业城警局江北分局，白研良对那里并不陌生，当年带队抓他的警官就是分局的人，杨万龙也是。

　　等他拦车赶到警局时，已经停着不少的社会车辆了。

　　这年头哪里出了一点事，是很难封锁住消息的，毕竟自媒体比比皆是，网络又发达，虽然大部分人不知道昨天云桦路街心公园到底出了什么事，但警方的动作却被路人看得清清楚楚，接着，不知道是从哪里传出的，一具女尸在公园长椅上被发现这个消息出现在了网络上，并快速蔓延。

　　夜间是舆论发酵最快的时间段，毕竟下班的下班，放学的放学，到了今天一早，整个业城知道这件事的人已经达到了十分之一的比例。

　　这是一个很可怕的数字，警方的压力很大，如果不尽快控制舆情，破掉这个案子，谁都不知道会造成什么可怕的后果。

　　“给我查！消息到底是从哪里放出去的！妈的……”杨万龙破口大骂，虽然公众有知情权，但现在网上流传出的内容，已经和真实情况大相径庭，在闲来无事与别有用心之人的操纵下，业城警局已经成了藏污纳垢的地方，如何不让负责这件案子的杨万龙生气？

　　“杨队，又有访客……”

　　“不见不见，通通不见！访什么访？那些媒体不是比我们还厉害吗？”

　　“他说……一定要说他叫白研良……”小警员看了一眼气头上的杨万龙，还是说出了白研良的吩咐。

　　杨万龙一愣，猛地转过头：“人呢？还不带进来！”

　　白研良被带进江北分局的时候，里面已经忙得焦头烂额，杨万龙虽然在面对白研良时已经缓和了不少，但仍然面色铁青。

　　“走，这次……一定要逮出那个王八蛋！”

　　杨万龙说得咬牙切齿，接着，他像是想起了什么，递给了白研良一个证件，上面有白研良的照片和名字，还有四个黑体字：特聘顾问。

　　“这个你收好，目前整个业城就你和任教授两人有，可不要弄丢了。”

　　白研良有些意外地看着手上的证件，这和昨天任无道出示的证件一模一样。

　　“杨叔，这……不合适吧？”

　　杨万龙转身瞪着他，四周环顾一圈道：“谁敢说不合适？这些年你在精神病院里帮叔提供了多少思路，破了多少案子，你自己没数叔心中有数！收着！”

　　白研良看了一眼手中的证件，忽然笑了。

　　一个少年犯……竟然也会有被警方认可的一天，真是……讽刺呢。

　　白研良来到会议室的时候，任无道已经坐在桌边翻看一份资料了，除他之外，还有一夜没睡仍然精神亢奋的高飞，眼睛满是血丝的林菀，以及几位上了年纪的警官。

　　片刻后，一个面容方正的中年男人步入了会议室，看了一眼众人后，说到:

　　“2.11女尸案，案情分析会，现在开始。”