第八十二章 黑猫

第八十二章黑猫

　　“……”

　　对方没有任何回应。

　　“你好？”

　　白研良又打了一次招呼。

　　“……”

　　电话那边依旧没有任何声音。

　　白研良放下手机，结束了通话。

　　奇怪的人，奇怪的电话，是谁打来的呢？

　　白研良看了一眼号码，准备把它记住，但……这次他的神色变了几分。

　　因为这个号码，竟然是他自己的。

　　用技术手段搞的恶作剧？

　　还是……真的是他在给自己打电话？

　　“滴答……”

　　一滴水滴落到了白研良的手机屏幕上。

　　他仰起头，看着漆黑的夜空，竟然……下雨了。

　　最近……发生了太多奇怪的事，白研良并没有他表面上看起来这么轻松，虽然情绪几乎没有起伏，但该有的压力他也有。

　　过去世界破碎前，自己看到的女人是谁？

　　刚才打来电话的是谁。

　　李慕提到的，那个和他很像的罪犯又是谁……

　　那栋公寓里，能制造幻觉的东西是什么？

　　研人的钥匙从何而来？

　　风袖雪和研人到底是什么关系……

　　白研良沉默片刻，闭上了眼睛。

　　雨点砸来他也不闪不避。

　　这时，院子外忽然传来了一个细微的声音。

　　“喵——”

　　白研良以为自己听错了，淅沥的雨声中怎么会有猫叫？

　　直到又是一声猫叫后，他才确定自己没有幻听。

　　想了想，白研良离开了院子，循着声音找去。

　　“喵——”

　　它的声音越来越清晰，说明自己和它越来越近。

　　直到……在巷子里的垃圾桶旁看到了它。

　　一只虚弱的黑猫。

　　它快死了吧？

　　白研良安静地看着它，雨太大，夜太深，人太急，根本没有谁会注意到，垃圾桶旁有一只猫。

　　而且，这只猫的处境很不妙，浑身都是大大小小的伤痕，鲜红的血顺着雨水流得满地都是。

　　听到白研良的脚步声，它的耳朵稍稍动了一下。

　　白研良一笑，有意思的小家伙。

　　“喂，你不是有九条命吗？”

　　白研良蹲了下来，饶有兴致地说到。

　　凌晨，雨中，巷子里，对着黑猫说话的怪人，偶尔路过的夜归人见状无不急匆匆地离开。

　　但白研良却毫无吓到别人的自觉。

　　他安静地看着黑猫，但黑猫却没看他，只是静静地躺着，时不时发出越发虚弱的叫声。

　　它很痛苦。

　　这么多的伤口也不知道是怎么造成的。

　　猫这种生物的忍耐力极强，如果不是痛苦到某种程度，它是不会发出这种声音的。

　　白研良认真地想了一会儿，无法得出答案。

　　雨还在下。

　　风雨让生物的体温流失得很快。

　　白研良在原地蹲了五分钟，黑猫也躺了五分钟，终于，它动了。

　　它好像恢复了些许体力，疲倦地撑起自己残破的身体，但它的后左腿不太灵便，像是断了一般，拖在地上使不上劲。

　　还好……它三只脚也能站得稳，便在血水中一步一步地开始往前挪。

　　它身上的伤痕很多，每挪动一下，有些已经开始结痂的伤口就再次撕开，流出殷红的血。

　　血夹着雨水汇成了涓流，流到了白研良脚边。

　　白研良安静地看着它，伸出手，摸了一下脚边的血，冷的，一点儿也不温热。

　　真是只倔强的猫。

　　他静静地看着它，花了这么多的时间才挪动了这么一点位置，就算爬出了这个巷子，又能去哪儿？

　　外面的世界……不是另一条巷子吗？

　　但不知为什么，看到这只猫，白研良的心情忽然好了许多。

　　它在挣扎着求生呢，和他一样。

　　“喂，别挠我。”

　　白研良轻声说到，然后伸出修长的手捧住了它。

　　为什么是捧？因为它真的很小。

　　一双手捧着刚好合适。

　　它的反应非常激烈，猛地从白研良手上跳了下来，伤腿摔在湿淋淋的地面，光是看着都会觉得疼。

　　“我不吃猫，你不用这么紧张。”

　　白研良解释道，虽然它听不懂，但白研良还是要说，他就是这样一个古怪的人。

　　“喵——”

　　这时，这只猫才第一次回头看了他一眼。

　　它的瞳孔是黑色的，墨一般的黑色。

　　黑得这么彻底，也许只有在动物和婴儿身上能看见。

　　如果不是满身伤痕，再加上被雨弄得这么狼狈，这真是一只漂亮的猫。

　　白研良从不说违心的话，这只猫确实很漂亮，尤其是这双漆黑的眼睛，给它增加了很多别样的神秘感。

　　“不想死就跟我回家。”

　　白研良看着它的眼睛，认真地说到。

　　路过巷口的人急匆匆地走过，心中发毛，自己看到了什么？

　　一个在雨里和猫对话的，莫名其妙的疯子？

　　白研良不介意这些目光，他再次朝黑猫伸出了手。

　　奇怪的是，这次它没再挣扎逃跑，而是静静地躺在了他的掌心，睁着一双圆溜溜的黑色眼睛看着他。

　　“别看我，我经常做好事的，我是个好人。”

　　白研良摸了摸它的脑袋，这也是它身上唯一一个没有伤口的地方了。

　　猫的身体在微微颤抖，但眼睛却轻轻闭上了。

　　白研良抱着它，回到了院子里。

　　雨越下越大，看来，今晚应该是不会停了。

　　家里有医疗包，高飞准备的。

　　白研良找出消毒药水，简单地给黑猫处理了一下。

　　药淋在伤口上很疼，尤其是被划开的创口。

　　“疼就叫出来，刚才不是还在叫吗。”

　　白研良有些好笑地看着这只黑猫，它安静地忍耐着疼痛，小小的身子不停颤抖，很疼，但这次它却如何也不叫了。

　　真是只倔强的猫。

　　继续给它上药的时候，白研良才知道它的伤到底有多重。

　　尤其是后腿，已经能看到骨头了。

　　它需要缝合。

　　好在，白研良在精神病院时学习过这门手艺。

　　深夜，一人一猫，也还算和谐。

　　等白研良给它处理完毕的时候，它已经睡着了。

　　白研良笑了笑，安静地看着这只小小的黑猫。

　　生命是什么？

　　很早的时候，他就思考过这个问题。

　　拥有的人容易把它轻贱，失去的人早已没了一切，而最痛苦的，莫过于即将失去它的人。

　　很显然。

　　雾集里的所有人，都是即将失去它的人。

　　为什么要救这只猫？

　　白研良认真地想了想，也许……是看到它那副样子，动了恻隐之心。

　　又或许……自己也和它一样，在做着最后的挣扎吧。