第四十六章 搬家

第四十六章搬家

　　一周后。

　　风袖雪的商业活动结束，离开了业城。

　　那天离开公寓之后她就没有再联系白研良，她看出了白研良对它们的警惕，也感受到了白研良拒绝的态度。

　　所以，白研良这段时间过得也比较轻松，今天，他正拿着手机，跟着地图往前一直走。

　　青衣街一百六十九号。

　　就是这里了。

　　白研良收起手机，看着眼前这一圈和周围钢筋水泥的环境格格不入的建筑。

　　“笃笃笃……”

　　白研良轻轻敲了敲门。

　　很快里面就传来了脚步声。

　　“谁呀？”

　　年轻男人含含糊糊的声音在院子里响起。

　　对方打开了院门，露出了一张年轻英俊的脸。

　　难怪会发出这种含糊不清的声音，原来他在刷牙。

　　“你好，请问是你贴出的租赁信息吗？”白研良倒是不介意对方正在做什么。

　　虽然在他看起来，下午一点刷牙确实是一件奇怪的事。

　　而且看这个年轻男人的模样，他好像刚刚才起床。

　　可能是什么特殊职业吧？

　　白研良很贴心地想着。

　　而眼前的这位年轻英俊的男人，在听到白研良的话后眼前一亮，连忙往嘴里灌了好几口水，咕噜咕噜吞了下去。

　　“对对对！是我没错！您是来租房的吧？哈哈哈！有眼光！”

　　他的热情出乎了白研良的意料，连自我介绍都没有，就拉着白研良踏入了这栋老旧的建筑。

　　因为先看到了租金，所以白研良对这个地方的心理预期并不高。

　　事实上，也正是因为价格足够低，白研良才会被吸引来。

　　但眼前的房间仍是打破了白研良的想象，不是太差，而是太……好。

　　典型的砖木结构房屋，门窗雕刻有古朴典雅的花纹，从院门口一路延伸到屋前的青石板，摆在槐树下的石桌，石凳，不远处甚至挖出了一个小小的池塘，流淌着清澈的地下活水。

　　年轻男人一直注意着白研良的表情，奈何白研良很少有什么表情，所以，他以为白研良还有什么顾虑。

　　一咬牙，年轻男人说道：“房租不能再少了！虽然这里有闹鬼的传闻，但这都什么年代了！我看你也是个年轻人，应该不会相信那些无稽的言论吧？”

　　闹鬼？

　　白研良意外地看了他一眼，这他倒真没听说过。

　　不过……租金这么便宜的原因倒是找到了。

　　“你看，我就在这儿长大的，住了二十几年了，也没见过什么鬼，那棵老槐树阴森是阴森了些，但也没见它闹过什么妖啊？”

　　白研良笑了笑，问道：“租金一年多少钱。”

　　“唉，你不愿意就……诶？”男人眼睛一亮，他这才听清楚白研良在说什么：“你要租？太好了！”

　　“一个月一千五，一年就是一万八，就算……算你一万七千五！”

　　优惠力度高达五百，白研良心满意足地点了点头，双方受益。

　　“嘿！我就知道你不一样，不像那些怂包，进来看见一棵树就吓得腿发软。”他说这话的时候是背对着槐树的。

　　白研良跟随他的声音看向了槐树，忽然神情一怔。

　　他好像……看到了一个头发很长的东西……正在叶缝中看着他。

　　眼前的年轻男人还在喋喋不休，白研良也没有轻举妄动，若无其事地收回了目光。

　　“我叫高飞！这院子里有四间房，除了我住那间，其他三间你随便挑！”高飞很大气，但从他的话中，也透露出这个老院子里，似乎就他一个人了。

　　白研良也没有拒绝，他提着行李，选了离槐树最远的，最右侧的房间。

　　在两人的一通忙活之下，房间很快就收拾好可以住人了。

　　高飞是个不错的年轻人，屋子终于租出去好像让他很是开心，所以他决定出门搞点好吃的为白研良洗尘。

　　白研良坐在院子里的石凳上，若有所思地看向老槐树。

　　以前不觉得，为什么现在……到哪里都能遇到奇怪的事呢？

　　算了，高飞在这里住了这么多年都没出事，问题应该不大。

　　白研良这么想着的时候，一个陌生的电话突然打了过来。

　　他看着屏幕上没有名字的号码，按下了接听。

　　“你好？”

　　“是白先生吗？”一个充满磁性的男人声音响起。

　　“你是？”

　　电话那头沉默了片刻。

　　“我叫杜尚景。”

　　杜尚景？

　　白研良想起了这个名字，这个名字，排在风袖雪之后，是目前雾集里……活得最久的人之一。

　　而风袖雪，她的表现本来让白研良有些失望，但那天，她却表现出了另一个人格。现在看来，那个人格才是风袖雪能够一直活下去的关键。

　　那这位杜尚景先生，会有什么特殊之处吗？

　　“杜先生你好，请问你找我有什么事？”白研良不喜欢客套，除了某些必要的表演，他一般会选择开门见山。

　　“是这样的……这几天，你一直没有出现在群里，我们对于第三组任务的细节了解得很少，所以……”

　　白研良恍然，他倒是忘了这一点。

　　其实，倒不是他不愿意分享，而是……他不喜欢那个群里的气氛。

　　虽然所有人表面上聊得还算热烈，但字里行间……大部分人都充斥着浓浓的绝望。

　　他们在用正常的交流掩盖自己内心的迷惘恐惧，甚至是怪异疯狂。

　　白研良第一次进入雾集时就发现，那群形形色色的人里，有好些人的精神，已经在崩溃的边缘了。

　　他之所以看得出来，是因为他同样擅长伪装，同样擅长……展现出虚假的情绪。

　　长久承受着没有尽头的绝望压力，面对随时会丧命的恐怖世界，会出现这种情况也很正常。

　　但白研良也能看出，有好几个人并没有出现这种情绪，这其中，就有这位杜尚景。

　　“我会整理出一份文件发给你，杜先生。”

　　杜尚景听着白研良的回复，却是有些意外。

　　但他也没有拒绝。

　　“麻烦你了，白先生。”

　　“嗯，如果没事的话……”

　　“……等等！”杜尚景迟疑了片刻，出声叫道。

　　“还有什么事吗？”

　　“白先生，请问……你，有没有觉得自己……哪里不太对劲？”

　　白研良一怔，杜尚景问出这句话的声音有些低沉，似乎下意识地不想让别人听见。

　　思虑片刻，白研良轻轻一笑：

　　“没有呢，杜先生。”