第十八章 真假

第十八章真假

　　白研良一直在想一个问题。

　　那就是……那只能够伪装成他人的鬼为什么不动手？

　　“他”明明找到了许多众人落单的机会，但却偏偏没有动手，而其中最奇怪的，莫过于许知安的遭遇。

　　许知安似乎是故意被“他”带到张雯的房间去的……

　　所以，白研良决定赌一把，他的举动也许看起来很危险，很不可思议，但说不定……事情会比想象中简单。

　　……

　　传说，人在濒临死亡的时候脑海中会跑马灯似的回首过往的人生。

　　姜黎觉得，现在的自己就在经历这个阶段。

　　幼年父母离异，父亲忙于工作，疏于管教，结识了一群狐朋狗友。

　　姜黎知道自己长得并不好看，也知道所谓的朋友们大概率是冲着自己的钱来的。

　　但她并不在意。

　　她在意的是父亲的目光……

　　她甚至期待着，看着自己变坏，父亲会狠狠地打自己一顿……

　　但姜黎失望了。

　　她期待中的父亲根本就没有发现自己女儿的变化，对于姜黎日益增长的经济需求，姜父总是那么慷慨大方，似乎给了足够多的钱，就表达了足够多的爱……

　　可是，在社会中钱和爱也许能够划上等号，但在亲子关系间这显然并不成立。

　　姜黎越发胆大包天，越发肆意妄为。

　　直到姜黎生日时，她忽然发现，自己真的变坏了……

　　她再也无法对那个成功的商人，那个总是用金钱衡量一切的商人抱有任何期待，或者说，她再也无法对任何人抱有期待。

　　她只相信自己。

　　在收到姜父寥寥数语的匆忙祝福信息之后，姜黎讽刺一笑，打开了房门。

　　一个空空荡荡的屋子，不能算家。

　　然而……打开房门后，姜黎竟然一步跨入了一个满是灰雾的空间……

　　从惊慌恐惧，到看惯生死。

　　姜黎本以为自己早已经习惯了这一切，但现在看来，这都是自己内心的自我催眠而已。

　　她怕死，非常怕死……

　　她不想死在这个该死的迷雾空间，她还有大把的人生要活。

　　但……这一切都将在那个门缝身影的注视之下，烟消云散……

　　姜黎绝望地闭上眼睛，耳边传来了拉开储物间的声音。

　　她的头埋得很低，尽管她知道这毫无作用。

　　“吱呀——”

　　门开了。

　　一束光倾泻而入。

　　然而，想象中的并没有出现，反而响起了一个不算陌生的声音：

　　“姜小姐。”

　　这是白研良的声音！

　　姜黎猛地抬头一看，正一手拉开储物间门扉的，不正是白研良吗？！

　　此刻的姜黎，就好像见到了救世主一样，不……对于此刻的她而言，白研良就是救世主！

　　天知道她的内心有多么恐惧，多么不安，然而，就是这么令人绝望的情形下，白研良出现了！

　　“出来吧，姜小姐。”

　　白研良对姜黎伸出了手，它修长又白皙。

　　姜黎怔怔地看着他，一时间还没从大起大落的刺激中回过神来。

　　她下意识地把手递给了白研良。

　　冰。

　　好冰的手……

　　姜黎打了个哆嗦，接着便被白研良轻轻一带，拉出了储物间。

　　“你现在的处境非常危险，姜小姐。”白研良一直注视着她，看得姜黎有些不好意思。

　　她感觉很奇怪，这种难为情的情绪已经好多好多年没有出现过了。

　　“你……是来找我的？”姜黎仰头看着白研良，表情柔和了不少。

　　白研良笑了笑，没有说话。

　　“走吧，我送你去一楼。”白研良没再多说什么，转身带路，按下了电梯。

　　“叮……”

　　电梯还等在六楼，此刻骤然便开了。

　　站在电梯前，背后是长长的走廊。

　　不知道为什么，在电梯门打开的一瞬间，一股冰冷的，潮湿的，让人不舒服的感觉陡然出现，让姜黎下意识地抗拒。

　　但白研良却似乎什么都没有发现，仍是微笑着看着她：“别耽搁了，姜小姐，这里很不安全。”

　　虽然知道白研良说的很有道理，但姜黎仍是不太愿意走进那部电梯。

　　那是一种说不清道不明的感觉，让姜黎的心里异常别扭。

　　但……下一刻白研良已经先行一步，走进了电梯，并按着按钮等待着她。

　　被他注视着，姜黎有些踌躇，终于……她探出脚，准备踏进去。

　　“等等！”

　　突然！

　　一声呼唤远远响起。

　　声音的来源是走廊的尽头，楼梯处！

　　“等等”这两个字虽然很普通，但在现在的姜黎耳里，不亚于索命之音！

　　因为，喊出这两个字的声音她刚刚才听到过！

　　姜黎猛地转身扭头，看向了走廊的尽头处。

　　一个秀气的年轻人正站在那里，那是……白研良！

　　又一个白研良！

　　一股凉意从背脊升起，姜黎甚至来不及回头看一眼电梯里的白研良，就往前猛跑了几步，站在了走廊中央。

　　“嗒。”

　　电梯里的白研良迈出了一只脚，探出身子，焦急地看着姜黎，喊道：“姜小姐！你在干什么？别相信他，快过来啊！”

　　他的急迫情真意切，一脚卡着电梯门，神情不似作为。

　　然而另一边，那个从楼梯处跑上来的白研良却一言不发，只是安静地看着姜黎和电梯处，面上也没有太多表情。

　　谁真谁假似乎一目了然。

　　但对于此刻的姜黎而言，如果选错了，就意味着自己将被猛鬼杀死！死在迷雾空间的世界！

　　怎么办……

　　谁是真的？

　　谁是假的？

　　姜黎贴着墙壁，时而看向左边，时而望向右边。

　　电梯处的白研良急得都快出汗了，而楼梯处的白研良，却一副阴沉安静的样子，眸子不停在二人间来回。

　　“姜小姐，你再不来我就走了！”

　　电梯处的白研良似乎等不了了，他探出来的脚也在渐渐收回，与此同时，楼梯处的白研良竟然也迈出了步子，一步步朝着姜黎逼近！

　　咚咚……

　　咚咚……

　　咚咚……

　　姜黎的心跳如同擂鼓一样，激烈的气血疯狂上涌，她的眼睛布满了血丝，左右扭头的速度越来越快！

　　谁是真的，谁是假的？

　　“我走了！”电梯处的白研良下了最后通牒，他的脚猛地缩了回去，似乎准备放弃她了。

　　姜黎心一抖，终于下定了决心！

　　她迈动步子，竟是朝着楼梯处奔去！