第六十二章 迷林

第六十二章迷林

　　“啪……啪……”

　　一部老旧的手机滚落在地，横在了余笙和厉鬼的中间。

　　此时，它的手离余笙的喉咙已经很近了！

　　余笙下意识地再次闭上了眼睛。

　　接着……她就这样站着，过了几个呼吸……什么事情也没有发生。

　　余笙睁开眼睛，那只本该挡在她身前的厉鬼，竟然真的消失了！

　　余笙心里一松，一股强烈的疲倦涌上心头，她再也坚持不住，大脑一阵晕眩。

　　但此刻，她的眼睛却前所未有的亮。

　　因为……她赌对了……

　　她也终于知道，这只鬼的能力到底是什么了。

　　……

　　白研良忽然停下脚步，扭头朝身后看去。

　　他刚才好像隐隐约约地听见，有什么东西发出了一声凄厉的嚎叫？

　　片刻后，竟真有两个人影从村子里走来。

　　“白先生！”

　　喻涵舟和苏倩远远走来，看见白研良后便出声喊道。

　　“你也是去后山祭场吗？”喻涵舟好奇地问。

　　白研良点了点头，说到：“两位又发现了什么吗？”

　　苏倩摇了摇头，她先是看了喻涵舟一眼，然后说道：“我们打听到……从去年的归家祭到现在，一共死了十三个人了……”

　　“十三个？”

　　白研良眉头微皱。

　　“怎么了？”喻涵舟与苏倩对视一眼，有些疑惑。

　　“没什么……我只是感觉，好像哪里有些不对。”白研良摇了摇头，这是一种说起来很玄的念头，他也无法说清楚。

　　“这样啊，那……这件事先放一边，一起去后山吧。”喻涵舟邀请到。

　　白研良自然没有拒绝。

　　三人沿着小路，来到村尾。

　　眼前是一片古老的山林，深处像是蒙起了黑纱影影绰绰，令人看不清楚，除了风动枝丫的沙沙声，这片林子里，没有半点其他的声音。

　　喻涵舟莫名打了个寒颤，感觉有些不太对劲。

　　“这片树林……好奇怪……”

　　苏倩也说出了自己的感受。

　　她也说不出到底是哪里奇怪，但……身体在告诉她，最好不要进去。

　　白研良蹲下身子，摸了摸地面，又抬头看向树林深处。

　　“就算奇怪，我们也要进去。”

　　白研良起身，拍了拍手上的灰尘说到。

　　喻涵舟和苏倩自然知道他的意思。

　　很多时候，在雾集里是没有选择的。

　　就算明知道哪里有危险，但却无法规避掉它，雾集……似乎在逼迫着他们直面那些让人胆寒的东西。

　　三人各自对视一眼，缓缓步入了树林。

　　这时……忽然起雾了……

　　进入树林的路悄然消失，周围变得雾蒙蒙一片。

　　“我们靠近些，这个地方……太安静了。”喻涵舟一边说着，一边往苏倩身边靠了靠。

　　白研良抬着头，看着被枝叶遮挡了大半的天空。

　　他忽然停下脚步，说到：“等等。”

　　“怎么了？”

　　苏倩疑惑地看着他。

　　喻涵舟面色难看地摸了摸树干，说到：

　　“我们好像……迷路了。”

　　树干上，正刻着一个新鲜的印记，正是他刚才自己做出的标记。

　　白研良神色严肃，他的记忆力好得出奇，方向感也不错。

　　要让他迷路，是一件极其困难的事。

　　但……刚才他完全没有自己三人在绕圈子的感觉，直到亲眼看到了喻涵舟之前做下的标记。

　　这里……有鬼。

　　而且这只鬼，竟然能够欺骗他的感官。

　　“什么声音？”

　　这时，前方雾气深处忽然传出了一些响动。

　　苏倩警惕地看向那里，只见……一个朦朦胧胧的人形轮廓自雾气中缓缓出现。

　　“谁？”

　　喻涵舟迈出一步，挡在了苏倩身前。

　　那个人闻言也不说话，只是逐渐朝着三人靠近。

　　白研良三人顿时心提到了嗓子眼。

　　不对劲，这个人影太不对劲了。

　　但……随着距离的越来越近，那个人的样子也逐渐清晰起来。

　　直到……完全露出了身形。

　　“黄哥？”

　　苏倩第一个认出了他，雾里走出来的人，竟然是黄有荣！

　　然而，与此同时，两个声音几乎同时响起：

　　“走！”

　　白研良和喻涵舟一人一手，拉着尚还不知道发生了什么的苏倩，拔腿就跑！

　　苏倩被带着跑了几步后，终于反应了过来，她瞪大了眼睛，稍稍回头看了一眼。

　　只见那个“黄有荣”，正面无表情地盯着她，速度极快地在追他们！

　　而不知何时，四周的环境，竟然也已经悄然发生了变化。

　　地面开始不断开裂，腐烂，变得坑坑洼洼，凹凸不平。

　　一股陈旧的腐烂的臭味不断从裂开的地面里传出来，那是一股浓郁的腥臭味，让人胃里直泛酸水。

　　怎么了，突然间发生了什么？

　　苏倩的大脑一片茫然，但……喻涵舟和白研良却有些猜测。

　　刚才一定是触发了什么，才会突然引发这么剧烈的变化。

　　又或者……是有人正在与厉鬼发生正面冲突，导致这片树林发生了这些变化？

　　无论哪种，现在这里都很危险！

　　他们都时刻记得，这是存活任务，厉鬼不会存在逻辑上的弱点，能够限制它，或者……消灭它的，只有规则！

　　那个隐藏得极深的规则！

　　它或许藏在解语中，或许藏在探索过程中，能不能找到那唯一一条真正的存活之路，能够依靠的东西只有一个……大脑。

　　雾集根本就没有什么仙魔道法，想要活下去……只能榨干自己的体力与脑力，将生存意志压榨到极限！

　　这样……才能找到那一线生机！

　　三人的脚步很快，但身后的追击声也很快！

　　而随着时间的推移，地面的开裂也越来越严重，腐烂的臭味也变得更加浓郁。

　　“这样下去不行，我们三个迟早都会被它追上。”白研良飞快说道。

　　在剧烈跑步的途中开口，其实是一件很蠢的事，但……现在他不得不开口。

　　“你的意思是？”

　　“分开跑，能活一个是一个。”

　　白研良冷静地说到。

　　喻涵舟的面色疯狂变化，身后那只厉鬼并没有瞬间抓住他们，而是选择了追击……这能够说明，它并不能瞬间移动，而且……它的速度也不是快到不可思议。

　　那它的诡异能力，到底是什么呢？

　　在喻涵舟的大脑飞速运转的时候，苏倩忽然开口道：“我同意，分开跑。”