第八十九章 没有

第八十九章

　　任无道的奇怪态度让白研良有些意外。

　　“认识。”

　　“你们这么认识的？她给你打电话干什么？”说到这里，任无道突然又摇了摇头，低声道：“不对，她最近一直在特殊病房，怎么会认识其他人？”

　　按照常理来讲，余笙确实不可能会认识白研良，但……她也打开了那扇门，被雾集选中了。

　　“你是他的……”白研良疑惑地看着任无道，这个温和有礼的男人在白研良接到余笙的电话之后就一直情绪比较激动。

　　“哥哥。”任无道看着白研良，目光中带着十足的警惕：“亲哥哥。”

　　这样吗……

　　看来是一个随母姓，一个随父姓，这种情况现在倒也比较常见了。

　　两人的交流到此为止，并没有过多纠缠。

　　但白研良总觉得任无道对自己的态度变了一些，变得……有些恶劣。

　　我做了什么？

　　我又没欺负余笙……

　　白研良仔细想了想，无法理解。

　　寝室内没能再找到更多的线索，林菀拿出手机看了一眼时间，已经快六点了。

　　“任教授，白先生，辛苦你们了，今天就到这里吧，剩下的交给我们。”

　　林菀与二人握了握手，说到。

　　“请弄清楚这副眼镜的来历，它是付云清带进来的，还是来人留下的，这很重要。”说这话时，白研良看着的是高飞，而不是林菀。

　　高飞点了点头，给了白研良一个放心的眼神。

　　“明天具体的尸检报告就能出来，付云清的社会关系也能弄清楚，案情分析会见！”高飞显得很有动力。

　　虽然今晚又得通宵加班，但他已经习惯了这种生活，并不觉得太苦太累。

　　“嗯，再见。”

　　四人分道扬镳，高飞和林菀开着警车往另一个方向走了，扔下白研良一人站在附院门口，空气有些冷。

　　“滴滴——”

　　一辆灰色的轿车开到白研良身边，摇下了窗户。

　　“去哪儿，我送你一程。”

　　任无道一手握着方向盘，一手搭在车窗边问到。

　　“好啊。”

　　白研良干脆地上了车，坐上了副驾驶位。

　　“青衣街一百六十九号，谢谢。”

　　你还真是不客气……

　　任无道余光扫了白研良一眼，发动了车辆。

　　“你和我妹妹是怎么认识的？刚才接到她的电话，你似乎有些惊讶？”

　　这个男人果然很敏锐细致，连白研良那点细微的情绪都能察觉到。

　　“算是……网友吧？”

　　白研良想了想，给出了一个似是而非的答案。

　　但任无道却不信，自己的妹妹是个什么性子他比任何人都要清楚，虽然看起来坚强安静，但因为身体的缘故，余笙其实比绝大多数女性都要脆弱敏感，她用一层虚假的壳把自己裹得很紧，外人进不来，自己也出不去。

　　而现在，她竟然会主动邀约一个男人私下见面？

　　这是二十几年来从没发生过的事，由不得任无道不多想。

　　余笙不是一个会被花言巧语蛊惑的小理工附院，更不是一个以貌取人的人。

　　身边这个男人，一定是对她做了什么，给她留下了深刻的印象才会这样。

　　任无道再次用余光扫了一眼白研良，虽然他就坐在那里，但如果闭上眼睛，却几乎感觉不到那里有人存在。

　　他太安静了。

　　甚至可以说是寂静。

　　白研良给任无道的感觉和初见时一模一样，他像一件没有灵魂的物品多过一个活生生的人。

　　这种似曾相识的感觉任无道很熟悉，医附院陈列着的大体师傅和白研良给他的感觉几乎一模一样。

　　几乎是本能的，任无道不想让余笙过多接触白研良。

　　“白先生对这起案件有什么看法？”

　　任无道问到。

　　抛开白研良和余笙的奇怪关系，和给他的怪异感觉不谈，其实任无道本人对白研良是有一些好感的。

　　这种好感来自于认同，任无道很少遇见能跟上自己思路的人，他擅长从细枝末节中找到有用的信息，所以……与他交流的人总是会有一种被看光了的局促感。

　　但白研良不同，他的思路和任无道完全不一样，如果说任无道是从点到线，再辐射到整面的话，那白研良就是从点，直接跨越到整个结构。

　　他的思维是跳跃性的，发散性的，但又会在某处和任无道的思路汇合。

　　所以……任无道是乐于与他交流的。

　　而白研良在听到任无道的问话后，也把目光从窗外收了回来，低声说到：一般来说，凶手在犯罪现场完成某种行为，是为了满足自己的某种心理，或者情感表达，比如想表达自己的观点，或者泄愤报复，凶手认为，只有完成仪式感，才算是完整地完成了杀人这一行为。隐瞒，直到现在死者是付云清这个观点都仍是我们的推测，付云清真的死了吗？不知道。”

　　听着白研良略显低沉的声音，任无道也陷入了沉默。

　　事实上，白研良自己虽然说出了方才的那一番话，但他的脑子也正前所未有的混乱。

　　因为他忽然想到了一件事。

　　研人……真的死了吗？

　　那人只是穿着他的衣服，而最重要辨明身份根本没有任何生物物证可以确认……那人就是白研人。

　　人类的毛发，皮屑，血液，分泌物，排泄物等等，由于此类东西均含有相应的个体遗传物质，且人类的个体基因基本不重复，所以可以用来确认“身份”。

　　今晚高飞要进行的尸检，也会进行这一步。

　　但十年前，较为落后的技术手段并不能实现这些，白家兄弟的屋子里，有一具穿着白研人衣服的男性尸体，与此同时，白研人刚好“失踪了”，所以……那具尸体便顺理成章的成了白研人。

　　白研良的脑子很乱，他忽然发现，自己其实一点也不了解研人。

　　他总是行色匆匆，神神秘秘，他没有什么朋友，也没有兴趣爱好。

　　他似乎游离于正常的社会体系之外，社交圈极小。

　　白研人……当年到底在做什么？