第六十章 向往

第六十章向往

　　白研良的说法让三人一愣，不太明白他的意思。

　　却见白研良继续说道：“刚才，我检查了一下伤口，他心脏的伤口是被利刃刺伤的，创口不大，一刀毙命，对方的手很稳，很熟练。”

　　说到这里，他顿了顿，又说道：“而腹部的伤口，就像……是被一个极大的爪子撕开的。”

　　白研良的话让三人产生了很恐怖的联想，在影响到自己情绪之际，赶紧打断了脑海中的画面。

　　“不管怎么样，我认为……我们有必要查一查这个村子里一共死了多少人。”喻涵舟说到。

　　“还有一点，昨天那个村民看见的，还活着的李老四是怎么回事？一天的时间他不可能腐烂到这种程度。”林燕皱着眉头说到。

　　“难道……和白先生上一次的任务一样，鬼有伪装成他人的能力？”苏倩猜测到。

　　几人沉默不语。

　　白研良除了接触到鲁忍冬房门那次，至今也没有遭遇到任何虚幻现象，也是无从推测。

　　“再看吧，大家务必小心……”喻涵舟有些疲劳地捏了捏鼻梁，连续两次的雾集任务都有他，让他感到有些力不从心。

　　而更让他担心的，是之前大家总结出的一条规则，成为缠怨者的人下一次任务会自动跳过，这个规则……被打破了。

　　喻涵舟的脑子里浮现出一个很可怕的猜想。

　　那就是……所谓的雾集规则，根本就不是雾集通过某种方式“告知”大家的，而是他们通过一次次生死任务总结出来的……规律。

　　规律并不是规则。

　　那会不会……这些规律只是最近刚好经常发生的巧合？

　　他们认定的既定事实，只是他们的一厢情愿，自欺欺人？

　　如果真是这样的话……那么雾集，根本就没有所谓的规则，也就不存在打破一说了……

　　而以此建设心理防线的人……精神也许会轰然垮塌。

　　白研良看了喻涵舟一眼，说到：“李慕，黄有荣，余笙不见了踪影，我们要找到他们。”

　　白研良的话再次让三人有些意外，当目光落在白研良的脸上时，他们却没能从这张平静的脸上看到客套之类的神情，他……好像是认真的。

　　喻涵舟看向白研良的目光变了一些，他点了点头，说到：“嗯，但也要注意自身的安全，不要勉强。”

　　对于白研良的提议，大家表面上都没有拒绝，但……真正遇到危险的时候，谁愿意不顾自身去营救他人呢？

　　四人再次分开，只是这次，对于白研良这个人，他们又有了更丰满的认识。

　　这是一个有些奇怪，但人品不错的聪明人。

　　这就够了。

　　白研良说出那番话，目的之一就是为此，当然，也不算完全的欺骗。

　　他是一个好人，他一直这样认为。

　　本性是否如此并不重要，重要的是……人们一般不会对好人产生戒心，这一点，才是他想要的……

　　刚才……村民提到了那个女人。

　　不出所料的话，那个女人应该就是鲁忍冬。

　　鲁忍冬是谁？

　　她的身上发生过什么？

　　这是白研良下一步准备弄明白的问题。

　　明天就要开始归家祭，也是这次任务的最后一天。

　　最恐怖的时刻就要到来，他必须做好准备，找到那个死去的女人……鲁忍冬的一切线索。

　　思及此处，白研良再次找上了小斌。

　　说起来，直到现在白研良也只知道小斌的名。

　　“笃笃笃……”

　　白研良敲响了房门。

　　小斌的脚步从屋里传来，他打开了门，表情怪异地看着白研良。

　　“你找我，还有什么事？”

　　白研良看着他的眼睛，直截了当地问：“鲁忍冬埋在哪里。”

　　小斌一怔，随即警惕地看着他，问到：“你想干什么？”

　　白研良看着他，忽然说到：“你不想为她报仇吗？”

　　小斌面色一变，死死地盯着白研良。

　　“外乡人，不要多事。”

　　白研良目光平静，再次说道：“告诉我，她埋在哪里。”

　　小斌面色疯狂变换，但白研良没有情绪变化的脸给了他不小的压力。

　　片刻后，他终于伸出手，指向了后山。

　　“村尾，穿过山林，在去祭场的路边。”

　　小斌的声音有些沙哑，似乎很不甘心。

　　但白研良仿若未觉，点点头，说到：“谢了。”

　　小斌目光阴沉地看着他的背影，忽然咧嘴一笑。

　　他真的去了。

　　去了，村尾山林。

　　……

　　鲁冰燕的家里。

　　她怔怔地听着余笙的讲述，神色茫然。

　　“城市里是没有黑夜的，车辆来来去去，路灯彻夜长明，亮堂得甚至连星星都很难看到，高楼大厦，钢筋水泥，璀璨灯火，艳丽的绚灿，梦幻般的繁华，那里……是和山里完全不一样的，另外一个世界。”

　　余笙的声音很温和，像是春水一般缓缓流淌进了鲁冰燕的心底，滋润着她几近干涸的心田。

　　“妈妈……就是来自那个地方吗？”

　　鲁冰燕呢喃着，她完全无法想象余笙口中描述的那个世界。

　　一个不会有夜晚，永远霓虹闪烁的地方……

　　“小余！”鲁冰燕忽然出声喊道。

　　余笙看着她，发现她的目光无比炽热。

　　“明天之后……我们就一起离开这个地方，去大城市！”

　　余笙一怔，随即笑道：“好啊！”

　　“可是……”余笙有些迟疑地说：“我听说……积雪村是出不去的。”

　　鲁冰燕一笑，她的目光看向了自己的抽屉，古怪地笑道：“能的……能出去的……”

　　她的喜悦是那么鲜活，鲜活得根本不像他们说的……只是一个活在过去世界中的人。

　　余笙怅然地看向窗外，这个世界……真的只是现实世界已经发生过的……过去的事吗？

　　那……他们被雾集指引来到这里，到底能改变些什么？

　　就在余笙这么想着的时候，她忽然面色一变，一股恶寒突然自心底升起。

　　心跳也在骤然加速。

　　怎么了……

　　不对……

　　有哪里不对劲！

　　余笙洁白的额头上渗出细密的汗珠。

　　到底是哪里不对？

　　这时，她身体一僵，终于察觉到了不对劲的地方。

　　窗户！

　　自己明明仔细观察过，这个村子的建筑，根本就没有窗户！

　　那自己刚刚看向的窗外……是什么？