第四十八章 意外

第四十八章意外

　　她明亮柔和的目光疑惑地看着眼前的大家。

　　她虽然腿有残疾，但生得确实很漂亮，她的长相不是会让人惊艳的类型，但越是细看，越是会被她牢牢吸引。

　　而且，直到现在，这个残疾的女孩都没有大吵大闹，亦或是情绪失控。

　　她的左手紧紧地捏着轮椅的扶手，看得出来，她的内心并不像她的神情一样平静。

　　这种时候，自然是周礼出面，为她稍稍解释了一下。

　　因为这次只有她一个新人的缘故，周礼说明起来也比较轻松。

　　而且……她虽然仍有怀疑，但并没有胡乱发问。

　　大家对她的表现颇为认可，但也不认为，她能够在雾集中很好的存活下来。

　　毕竟……她的腿脚太不方便了。

　　白研良看了她一眼，忽然问到：“你在业城吗？”

　　女孩儿眼睛微微一亮，扭头看向白研良，应道：“嗯。”

　　“先生你……认识我？”女孩儿小声问到。

　　白研良摇了摇头，看着她的眼睛说道：“你的轮椅上，有业城第三医院的院徽。”

　　“先生你也是业城人？”

　　“嗯。”

　　听到白研良肯定的回答，她的目光似乎明亮了些。

　　说不上信任，那是一种“他乡”遇“老乡”的奇妙感。

　　二人的沟通并没有持续多久，因为周围的灰色雾气，已经开始变化了。

　　一个个名字飞速凝结成形。

　　因为上一次死了十二个人，这次却只进来了一位新人，这次的总人数是三十八。

　　排列很快就完成了。

　　李慕，风袖雪，杜尚景，林燕，杨修，郑佳佳……六人一列，一共七列。

　　最后一列中，显眼地凝结着两个名字，吊在整齐的三十六人末尾。

　　白研良，余笙。

　　直到这时，大家才知道这个残疾女孩儿的名字。

　　她有一个好听的名字，却没能拥有一个美丽的人生。

　　众人屏息凝视，所有人的名字都已经凝结成形，这意味着，这一次的任务挑选……即将开始了。

　　此时此刻，雾集之内只有或粗重，或急促的呼吸声。

　　白研良倒是不怎么担心，他记得雾集中有一个规则，那就是身为缠怨者的人……如果成功完成了上一次任务，会被自动跳过下一次的任务。

　　而他上一次，就是缠怨者。

　　所以，这次白研良基本是抱着观察雾集成员的目的来的。

　　就在这时，名字的变化，终于开始了。

　　而这一次，那个首先变成血红色的名字，竟然是……李慕！

　　众人的惊讶还没落下，六个名字紧随其后飞快被染成了血红色！

　　林燕，喻涵舟，黄有荣，苏倩，白研良，余笙！

　　“怎么可能！”

　　“怎么会这样？！”

　　“……”

　　惊疑之声此起彼伏，雾集内一片哗然！

　　不仅因为第一个被挑中为缠怨者的，是目前存活最久的李慕。

　　更让人难以置信的，是喻涵舟、白研良，这两位上一次任务的缠怨者，这次竟然再次被选中了！

　　这意味着……规则被打破了？

　　此时，连白研良都很意外，更别说喻涵舟了。

　　这位年轻的双料博士怔怔地看着自己血红色的名字，而他身后，是面色有些奇怪的苏倩。

　　她似乎在恐惧，又好像有些开心，正时不时地偷看一眼喻涵舟的背影。

　　而林燕，黄有荣两人，虽然没有多余的表现，但他们已经毫无血色的嘴唇，说明他们的内心并不平静。

　　而新人余笙，她尚且不完全明白这到底意味着什么，也不知道，自己即将面对什么……

　　众人的震惊哗然并没有持续多久，很快，第二个任务，开始了。

　　这一次，名字首先变成了血红色的是……周礼。

　　周礼的面色毫无变化，他安静地抬头看着，等待那些将和自己一起的“同伴”。

　　然而……意外再次发生了。

　　这次名字跟随着周礼变红的，只有一个人……郁文轩。

　　周礼目光微变，他朝着人群中搜索去，刚好迎上了一个眯着眼睛，带着微笑的面孔。

　　“你好。”

　　周礼微微点头，心中却是忽然一怔：“郁文轩……这个人，是什么时候进入雾集的呢？”

　　这个名字出现在三十八个名字的中间，按理说也算是老人了，为什么……自己对他的印象这么淡？

　　有这个感觉的不仅是周礼，事实上，在郁文轩主动走出来之后，才露出“原来是他”的表情的人，大有人在。

　　郁文轩似乎自己也没想到，他会在这么一个特殊的时刻单独被选中。

　　这应该……是大家遇见的第一次，只有两人进行的任务吧？

　　杜尚景的面色愈发凝重。

　　雾集越来越奇怪了……这绝对不是一件好事，他隐隐觉得，也许即将会发生什么了不得的大事了。

　　这种预感没有来由，但杜尚景却把它放在了心上，因为……就是这种莫名其妙的预感，曾经多次救过他的命。

　　这时，最后一个任务，开始了。

　　这次名字首先变红的是……陆过。

　　陆过一怔，随即迈步而出，又是自己吗……而且，缠怨者终于轮到他了……

　　接着，三人的名字随着陆过快速变红。

　　许知安，严飞白，以及……祁念。

　　又是祁念？

　　陆过看向了她，上次之后，他私下尝试着接触过那个女人，倒不是对她有什么想法。

　　因为……她和陆然长得实在太像了，除了变态，没有人会对亲妹妹产生想法。

　　但……祁念在现实中根本没有回应过她一句，不……甚至是大家在群里热烈夸赞她的时候，她都没有发过半句信息。

　　无论如何，三组人已经完全出列。

　　余笙茫然地跟着白研良的动作学，毕竟……多少他还算个老乡。

　　这时，如上次一般的变化，正在悄然发生。

　　在余笙难以置信的目光下，剩下的名字轰然散去，并再次凝结成三行文字，浮于半空之中。

　　“壹，祭血无心，存活三日。”

　　“贰，未曾泥销骨，客从何方来，存活七日。”

　　“叁，谁人予梳，对镜成容，限三日。”

　　白研良仔细看完，记下了所有文字。

　　祭血无心。

　　这句解语，在暗指着什么呢……

　　“开始了。”

　　周礼的声音也不再那么轻松。

　　而随着他的声音，三行雾字飞快散去，化作浓雾罩向了众人。

　　余笙手指捏得有些发白，她终于感觉到了……

　　这一股自灵魂深处涌来的恐惧。