第六十六章 沼泽

第六十六章沼泽

　　苏倩的瞳孔剧烈颤抖。

　　树后之人的身形已经慢慢出现……先是腿……然后是身子……接着，是一张熟悉又陌生的脸。

　　黄有荣！

　　他面无表情地盯着苏倩，在苏倩惊恐难当的目光下，往前迈了一步。

　　难言的恐惧瞬间将苏倩包围。

　　但这时，苏倩却猛然发现了一件很奇怪的事！

　　不对……

　　自己和黄有荣的距离并没有因为“他”迈出一步而变近！

　　“黄有荣”和她，依旧相差着五米的距离！

　　难道说……

　　它也被困在了这里？

　　那岂不是说，造成这可怕迷路的存在并不是“黄有荣”？

　　苏倩被自己的猜测吓了一大跳。

　　但现在明显不是研究这件事的好时机。

　　苏倩脚下不停，连连后退，她这次连眼睛都不敢眨，生怕眨一下眼睛之后自己会再次回到这颗树前。

　　不过现在那棵树前又有黄有荣。

　　如果要盯着这棵树的话不可避免地会看到黄有荣。

　　苏倩心中恐惧难安，她光是看到黄有荣毫无表情的脸就害怕……

　　虽然他曾经是雾集中的同伴，但现在……他是鬼啊！

　　而且苏倩根本无法确定这究竟是黄有荣变成的鬼，还是一只鬼变成了黄有荣。

　　所以，苏倩现在只有两个选择，一是高声呼救，二是趁着黄有荣也陷在了这个诡异的树林里时，赶紧逃跑！

　　苏倩选择了第二个方法。

　　她拼命地瞪大眼睛，就是酸涩难耐也坚决不眨眼，一直盯着眼前那棵树。

　　然而……一脚踩下去之后，苏倩的面色陡然变得惨白。

　　她难以置信地看向地面。

　　之前因为黄有荣的出现，地面本就在不断开裂，腐烂，变得坑坑洼洼，凹凸不平。

　　还透露着一股陈旧的腐烂的臭味。

　　而现在……这种变化已经结束了，脚下本该铺满枯枝落叶的地面竟然变成了一滩黑红交杂的沼泽！

　　而苏倩刚才的一脚，竟然让她瞬间陷进了沼泽里。

　　恶臭，污秽，刺鼻，恶心……种种复杂的腐烂味道不断从鼻孔钻入，刺激着苏倩的大脑。

　　一股名为绝望的情绪在心底蔓延。

　　她试着往外拔了拔脚，却发现……自己的双脚陷得更深了一些。

　　抽不出来！

　　而更让她绝望的是，黄有荣又迈出了一步！

　　这一次，他似乎还在原地踏步。

　　但苏倩却惊恐地发现，他前进了一点点。

　　虽然不多，但真的……前进了一点！

　　自己陷在沼泽里，根本无法动弹，这样下去，迟早会被他抓住！

　　就在她已经快要绝望的时候，身后却忽然传来了轻微的脚步声。

　　苏倩回头看去，正好看到一脸平静的白研良。

　　“你……”

　　苏倩瞪大了眼睛，一时间恐惧与疑惑交加，竟是不知道该说什么。

　　而白研良，当他看到苏倩脚下的沼泽，以及苏倩身前几米处的黄有荣时，他就猜到了个大概。

　　她果然被盯上了……

　　一念至此，白研良伸出脚，往前探了探，准备把苏倩拉出来。

　　可苏倩却一声大喊：“别！千万别碰这些东西！你只要踩上去就会被拖下来，再也无法动弹。”

　　白研良动作一滞，若有所思地看着苏倩被沼泽吞没的双腿。

　　“我有两个办法，第一个不一定成功，你要用哪个？”

　　白研良看着苏倩，忽然说到。

　　苏倩双唇微张，本来满是恐惧的脸上此刻竟是浮现出了几抹怪异之色。

　　这个人……怎么完全没有害怕的意思？

　　他看不到黄有荣就站在几米外吗？

　　还有……这种情况他还能想到两个办法？

　　“你……你说……”苏倩咽了口口水，她感觉到脚下沼泽的吸力似乎变大了。

　　白研良点了点头，从腰间卸下一把黑黝黝的菜刀。

　　“第一个办法，我找根绳子丢给你，试试能不能把你拖出来。第二个办法，昨晚我在村长家捡到一把菜刀，我把刀丢给你，你试试看能不能把陷进去的部分砍掉。”

　　“什么？！”

　　苏倩怔怔地盯着他，情不自禁地大声疑问。

　　在看到白研良一张脸完全没有开玩笑的意思后，苏倩不禁打了个寒颤。

　　他是认真的……

　　白研良看了她一眼，开始自顾自地脱衣服。

　　“你……你要干什么？”

　　苏倩尚在发愣，在见到白研良的动作之后，心中陡然一乱。

　　还没等她继续疑惑，她就明白了白研良的意思。

　　他把自己的上衣拧成了一条绳，丢了过来。

　　“抓住。”

　　上衣拧成的绳子在苏倩的瞳孔里划过一道弧线，被她紧紧地抓在了手里，就像……抓住了生命。

　　白研良见状，将另一头绕了一圈缠在自己的手臂上，然后说道：“我要用力了。”

　　“嗯！”

　　苏倩深吸一口气，点了点头。

　　这时，苏倩终于感受到了这个看起来挺单薄的男人到底有多大的力量。

　　她完全无法动弹的，陷在沼泽里的双腿，在感受到白研良扯动的力量后，竟然开始缓缓上升了！

　　虽然她的身体被扯得紧绷，异常难受，但好歹是动了！

　　苏倩的眼睛里闪动着惊喜的光芒。

　　没有人想死，更不会有人想被鬼杀死。

　　她本来都快绝望了，天知道白研良为什么会忽然在这里出现？

　　而且……他竟然愿意救她。

　　苏倩深知在雾集中，遇到危机时只顾自己是非常正常的事。

　　雾集的大家绝对不会因为所谓的自私去苛责别人。

　　更有甚者，在极度危险之时会毫不犹豫地推倒同伴，为自己争取逃命的时间。

　　类似的事，她见得太多太多了，所以……喻涵舟这样的人才显得弥足珍贵。

　　白研良也是这样的人吗？

　　苏倩静静地看着白研良，目光有些凝滞。

　　白研良浑身肌肉紧绷，正在用力。

　　他并没有苏倩看上去的那样轻松，刚一动手，他就感受到了一股可怕的吸扯力。

　　好在白研良的身体经过了长期的锻炼，虽然赶不上专业的运动员，但仍是超过了苏倩这样的理工附院很多很多。

　　虽然有些艰难，但……并没有到让人绝望的地步，苏倩的身体在沼泽里缓缓上移，并逐渐向白研良靠近。

　　白研良憋着一口气，喊道：

　　“手！”

　　苏倩闻言，奋力地将手伸向了白研良。

　　白研良一把抓住她的手，全力一拉，苏倩自沼泽里翻身而出，终于脱困了！