第六十九章 安危

第六十九章安危

　　时间回到白研良三人刚进树林的时候。

　　一个人的方向感出错也许是意外，但三个人同时出错，那一定意味着哪里出了问题。

　　在发现自己迷路之后，喻涵舟第一时间拿出了一把小刀，在树上做下了刻痕标记。

　　可是……在接触到树干的瞬间，喻涵舟就感觉到一双通体漆黑的眼睛在某处盯着自己。

　　喻涵舟心中警惕，但却不敢去寻找那视线的来源。

　　之后……便是黄有荣出现了，他本以为，黄有容盯上的是苏倩……却不知道，自己早就已经触碰到了禁忌。

　　……

　　说回李慕。

　　发现喻涵舟的尸体后，李慕遍体生寒，喻涵舟已经死了……那么出现在自己眼前的喻涵舟，果然是……

　　他一个箭步朝前冲去，李慕根本不敢回头，只能拼命朝着前方跑！

　　这不是他第一次执行存活任务，他很明白……如果说树是禁忌之一的话，在“喻涵舟”出现之后，一定发生了新的变化。

　　喻涵舟的死状和程志鹏一模一样，而程志鹏是为什么被杀的？

　　在夜里出门？

　　他暂时找不到答案，但却能给自己划出一个范围。

　　那就是……树不能碰，也不能说。

　　黑暗的地方，或者说，有阴影存在的地方，坚决不能踏入！

　　自己目前非常危险，喻涵舟，田大伟，何苗，陈青山，孙亮，整整五个人被鬼调了包。

　　这是前所未有的事，就算是存活任务，鬼也太多了，多得离奇。

　　究竟是雾集发生了什么诡异的变化，还是有隐藏的关节没有找到……

　　在树林里出现的鬼目前就有整整五只。

　　而且……它们都盯上了自己。

　　存活任务中的缠怨者，果然是最要命的身份。

　　这样下去，下一个死的一定是他。

　　要想活下去，只有找出所有禁忌，或者……利用规则从根本上除掉它。

　　李慕一边踩着阳光狂奔，一边疯狂思考。

　　他微微转头，利用眼角余光朝身后看了看，然而……

　　更加恐怖的事情发生了。

　　五个人……悄无声息地跟在他的身边，和李慕只有一个身子的距离！

　　它们似笑非笑地盯着李慕，也不见怎么跑，就这么诡异地跟在他身后。

　　这非人的目光让李慕不寒而栗。

　　规则……规则……

　　积雪村到底有什么连鬼都不能触碰的禁忌？

　　喻涵舟上一次任务，因为祁念的关系活了下来，而那次的解语，是逢镜莫睁眼，轻唤莫回头……

　　禁忌明明白白地告诉了所有人。

　　只是利用了苏倩的呼唤，让几乎所有人一开始就触犯了禁忌……

　　而祁念，在生死关头竟然想到了鬼是否也要遵循解语，结果……她赌对了。

　　雾集中的解语，并不单单针对人类，还有……鬼。

　　它是凌驾于所有之上的规则。

　　而这次的解语，却是祭血无心……

　　无论从哪个角度看，这都不像是禁忌，它似乎只是一句单纯的描述性语言。

　　李慕的额头有些冒汗了。

　　他的体力很不错，事实上，在进入雾集之后，他就一直在现实中有意识地锻炼自己的身体，不光是他，大部分人也是如此。

　　但……无论再怎么锻炼，人类终究是人类，他的体力早晚会耗光，只要体力耗光……这些鬼就会……

　　等等！

　　李慕眼前一亮。

　　他稍稍放缓速度，回头看了一眼，它们果然还是与他保持着一个身位的距离。

　　可是这次……李慕不仅没有害怕，反而眼睛更亮了。

　　厉鬼居然在用人类的方式追自己？

　　它们根本没有表现出任何诡异能力，比如突然出现在自己眼前之类的……

　　而且，从它们的速度来看，追上甚至超过他都绝对不会是一件困难的事，但……为什么它们还是老老实实地跟在他的身后？

　　不……从一开始它们就一直走在他后面。

　　难道只是单纯地想给他造成极大的心理压力？

　　不对……一定有哪里不对。

　　鬼不会做没有意义的事，那……它们这么做的目的到底是什么？

　　李慕疯狂地压榨着自己的思维，他隐隐感觉到，自己好像要抓住什么关键的东西了……

　　跟在后面……

　　鬼为什么跟在后面……

　　监视？

　　而且……喻涵舟和程志鹏的尸体，脑袋都诡异地被扭到了背后，这只是鬼的随意作为，还是……另有深意？

　　李慕心思急转，终于！

　　他脑海中灵光一闪而过。

　　对了！

　　生路就在这里！

　　他猛地停下脚步，转身直面这五只已经丝毫不掩饰恶意的厉鬼。

　　然后……走了过去！

　　……

　　村尾。

　　苏倩茫然地看着眼前的村落。

　　出来了？

　　真的走出来了？

　　“黄有荣”没有动手？

　　“这到底……是怎么回事……”

　　苏倩呢喃道，她眼睁睁地看着白研良直接朝黄有荣走去，然后……径直穿过了它的身体！

　　没有其他选择的苏倩只能硬着头皮，学着白研良的动作，闭着眼睛怀揣死志往前冲去。

　　然而……在穿过黄有荣身体的刹那，像是有什么东西被捅破了一样，虽然周围的景致毫无变化，但……终于没有再诡异地总是回到原点了。

　　现在，她更是跟着白研良走出了树林！

　　“有一句老话，最危险的地方，就是最安全的地方。”白研良看了一眼苏倩，淡淡说道。

　　虽然走出了树林，但白研良并没有感到放松，因为，天色已经开始暗淡……夜晚……要来临了。

　　巫祭村的夜晚是一个很明显的禁忌，程志鹏用生命证明了这一点。

　　这时，听到白研良声音的苏倩，才终于明白了他的意思，但询问的语气，却变得越发不可思议。

　　“你的意思是……跟在我们身后的鬼才是真正的路？”

　　白研良点了点头。

　　“它从出现开始，似乎就没打算隐藏自己是鬼这个身份，但它却只是一直不紧不慢地跟着，没有多余的动作。这只有一种可能，那就是它要杀人，只需要跟着我们就够了。”白研良回头看了一眼树林说到。

　　“我还是……不太懂……”苏倩有些不敢看白研良，她自己都觉得，也许她太蠢了一些？

　　“常人在知道自己身后有鬼时，不会选择去面对它，更不用说，要靠近，接触，穿过它的身体，所以，它只需要站在身后，就堵死了唯一的生路。之后无论我们往哪个方向走，都会逐渐触碰到各种禁忌，然后被它杀掉。”白研良少有地说了这么多话。

　　“原来……生路这么简单吗……最危险的地方，就是最安全的地方……”苏倩终于明白了白研良的说法，但又不敢完全相信会这么简单。

　　这时，树林里传来一阵脚步声。

　　同时，一个男人的声音响起：“确实很简单，最危险的地方就是最安全的地方，但……去到最危险的地方，几人有那样的勇气？”

　　苏倩随着声音看去，见到出来的人时不由喜悦道：“李慕！”