第四十七章 新人

第四十七章新人

　　白研良在青衣街老宅住了下来，这段时间虽然偶尔能看到那棵老槐树上的奇怪影子，但并没有其他离奇的事。

　　出乎白研良意料的是，高飞的职业竟然也是刑警，但……他不是普通的警种，而是法医。

　　就是利用各种技术手段，进行现场医学勘察，医疗跟踪取证，伤情的活体医学检查，尸体解剖，症状分析，遗物鉴定，特殊查体等一套法律医学鉴定的刑警。

　　当高飞第一次结结巴巴地告诉他自己是法医时，白研良除了说了一句“好厉害”之外，并没有表现出其它神色。

　　这让高飞对白研良好感大增。

　　但他的工作一直很忙，经常凌晨才回家，一起床就是下午一两点了。

　　总的来说，二人之间的相处倒是挺愉快的。

　　白研良坐在石凳上，手上捧着一本书，是问高飞借来的法医学书籍。

　　说起来，距离杜尚景联系他已经过了大半个月，如果不出意外的话……

　　刚这么想着的时候，白研良忽然感觉心脏一滞。

　　来了吗？

　　他能明显感觉到一股诡异的窒息感从心底涌出。

　　砰砰——砰砰——

　　白研良的心脏跳得很快，无法控制的快。

　　就是这种感觉……

　　这是……雾集的召唤。

　　白研良将手伸进衣领，掏出了一把银色的钥匙。

　　为了防止丢失，他将它串成项链套在了脖子上。

　　这一次，他的手脚没有失控。

　　他很想试试如果强行抗拒这种感觉，不去开门的话，究竟会发生什么？

　　但……理智告诉他，目前这么做绝对不会有任何好处。

　　白研良起身，将手上这把银色的钥匙插进了自己房门的锁孔里。

　　和上一次一样，这看上去根本无法匹配的锁孔与钥匙竟然打开了。

　　白研良轻轻一推，房门……开了。

　　……

　　雾集弥漫着混沌的雾气，密密麻麻的人影已经出现在了前方。

　　白研良发现，自己竟然是来得最晚的一个。

　　上一批的新人，除了已经死去的沈长荣，就连那个有些奇怪的祁念都早早地进来了。

　　说到沈长荣，白研良这个月内还曾打听过他的消息，不光是沈长荣的消息，他甚至还去找过……应城如意旅馆的消息。

　　然而，得到的结果却并不尽如人意。

　　沈长荣成了失踪人口，他持有的百胜联合集团的股份被飞速瓜分。

　　而更诡异的，是现实世界中的如意旅馆。

　　白研良根本就无法得到任何关于如意旅馆的消息，无论是报纸，还是网络，这家在迷雾空间出了好几条人命的旅馆就像人间蒸发了一样，不……准确地说，更像是一个关键词被屏蔽掉了。

　　也许它仍旧存在，但它的存在从底层认知上已经被屏蔽，甚至被抹除了。

　　这是白研良唯一能够想到的解释。

　　“白先生，你来了？”

　　周礼对白研良打着招呼，态度很友好。

　　之前杜尚景把白研良总结出来的任务过程发到了群里。

　　所有人都仔细地看了一遍事情的经过。

　　大部分人看到了诡异和可怕，只有少部分人，看到了白研良异于常人的思维方式和思维过程。

　　这其中，就有周礼。

　　周礼相貌出众，年少有为，虽然陷入了这个诡异恐怖的地方，但他并没有完全绝望。

　　他相信，自己总有一天能够活着出去，彻底摆脱这个该死的诅咒。

　　而要实现这个目的，光凭自己一个人的力量是远远不够的，所以，周礼一直在观察，观察雾集中“有资格”和他一起摆脱诅咒的人。

　　幸运的是，这样的人虽然不多，但数量仍是出乎了周礼的预料，有好几个人都异常厉害，虽然……他们并没有排在雾集的前列，但这也只是因为他们进入的时间比较晚而已。

　　在周礼看来，白研良也是这种人。

　　虽然目前名字排在最后面，但他的潜力，也许会远远超出排在前列的绝大多数人。

　　白研良对周礼的招呼点头回应。

　　现在看着他的人不少，但白研良能把名字和长相对上号的人却不多，他对眼前的倒霉“同伴”们了解得很少。

　　“白研良！”李悦君朝他走来。

　　白研良看向她，她的身边，姜黎，许知安也正冲着他走来。

　　“我们本来想在现实中联系你的，但……杜先生说你不太喜欢在现实中被打扰。”

　　白研良闻言，抬头看了杜尚景一眼，微微摇头：“没事，我只是不太喜欢在群里发言。”

　　那位杜先生，上次问了他一个很奇怪的问题，什么叫‘有没有觉得自己哪里不太对劲’？

　　或许是他误会了什么，又或许……是存在某些白研良不知情的东西。

　　众人各自分散站着，并没有抱团，一个个泾渭分明，距离感很明显，就算李悦君他们三人也是如此。

　　白研良记得，上次那个李慕说过，不要相信任何人。

　　而那位‘风亦如’也说，不要相信风袖雪。

　　也许……雾集中还存在什么白研良不知道的规则？

　　正在此时，变化发生了……

　　白研良一行人亲眼看到一扇门在虚空中被打开，一个奇怪的人影进来了。

　　那扇门白研良很熟悉，因为那是……医院的门。

　　他可是在医院呆了整整十年，虽然是精神病医院。

　　“怎么这次的新人，只有一个？”一个疑惑的声音响起。

　　李慕沉默地站在远处，看着虚空中打开的门，还有那个进来的人影，不知道在想些什么。

　　杜尚景站在他身边，眉头深锁。

　　“雾集越来越不对劲了，新人成为缠怨者，魏修一组团灭，喻涵舟一组更是诅咒从雾集中就开始。而这次，雾集竟然没有将总人数补足到四十九个？而是只加入了一个新人……”

　　“李慕……”

　　李慕微微摇头，平凡至极的脸上看不出神情。

　　“不知道，也不用知道，目前需要考虑的，只有如何在任务中活下去。”

　　杜尚景张了张嘴，哑口无言。

　　而那边，那位唯一的新人，已经缓缓离开了灰雾，出现在大家面前。

　　“请问……这里是……哪里？”

　　一个温柔的女子声音从雾气中蔓延而出，她二十来岁，双眸明亮如含秋水，素面朝天依旧可人，满头长发细碎地披在肩上，问这话时，她的脸上没有什么恐惧，有的只是淡淡的疑惑。

　　大家看向她的目光不由得皆是一怔，不是因为她美，而是因为她……竟然坐在轮椅上。