第八十三章 求助

第八十三章求助

　　次日下午。

　　一部手机摆在石桌上，白研良低着头，认真地伸出手指头，寻找着正确的键位，被他裹得像个木乃伊一样的小黑猫也趴在石桌上，歪着头好奇地看着手机。

　　他保持这个姿势已经快两个小时了。

　　现在他正在做的，是把自己在巫祭村的发现，以及最后破局的关键写下来。

　　这其实是一件很简单的事，但难就难在白研良的打字速度，简直慢到令人发指。

　　“喵——”

　　小黑猫看了半天，似乎也开始觉得无聊了，冲他叫了一声。

　　白研良抬头看了它一眼，这小家伙的精神明显好多了。

　　“怎么，饿了吗？”

　　他摸了摸小黑猫的脑袋，问到。

　　这时，只听吱呀一声，一个年轻人打开了房门，拿着毛巾牙刷打着哈欠出来了。

　　“早啊，白。”

　　高飞迷迷糊糊的打着招呼。

　　白研良看了一眼时间，刚下午两点，对一个凌晨六点才回家的人来说，是挺早的。

　　“下午好，高哥。”

　　“喵——”

　　听到白研良声音的高飞还没什么反应，但突如其来的一声猫叫却让他陡然睁开了眼睛。

　　“呀！猫！”

　　年轻的法医小哥瞬间来了精神，兴冲冲地丢开了洗刷用品，冲到了石桌前。

　　“咪咪，咪咪……”高飞伸出指头，兴致勃勃地逗弄着小黑猫。

　　奈何小黑猫只是抬头看了他一眼，就把身子往白研良这边挪了挪，完全不理他。

　　“白，它怎么不理我……”高飞的声音有些委屈。

　　白研良笑了笑：“它不叫咪咪，当然不会理你。”

　　“不是所有猫都叫咪咪的吗？”

　　“你听谁说的……”

　　高飞无奈地看着小黑猫，这时才注意到，这只猫受伤了。

　　“它是你捡来的吗？”

　　“院外的巷子里找到的。”白研良一边和手机输入较着劲，一边回应道。

　　高飞点了点头，捡起了自己的毛巾牙刷，暂时放弃了和小黑猫亲近的想法。

　　“那你应该给它取个名字。”

　　高飞一边刷牙一边嘟嘟囔囔地说。

　　“取了。”

　　白研良头也不抬地说。

　　“哦？叫什么名字？”高飞一脸兴奋地问。

　　“爱伦坡。”白研良脱口而出。

　　“噗……”

　　高飞把漱口水喷了一地，掐着自己的喉咙不停咳嗽，白研良扭头看了他一眼，他这副样子很像被鬼附体了。

　　“喂，白！你这名字是现编的吧！爱……什么……东坡？叫小黑也比这个强吧！”

　　“是爱伦坡。”白研良强调道。

　　“你……确定它叫这个名字？”高飞满脸纠结地看看小黑猫，又看看白研良。

　　白研良当即证明给了他看，他对小黑猫伸出手，唤到：

　　“爱伦坡。”

　　“喵——”小黑猫歪着头看了白研良一眼，把小爪子放进了白研良的掌心。

　　“爱伦坡。”

　　“喵——”

　　“爱伦坡。”

　　“喵——”

　　一人一猫玩得不亦乐乎，高飞直接看傻了眼。

　　“看，它叫爱伦坡。”白研良看着高飞，认真地说。

　　“喵——”小黑猫，不……爱伦坡再次叫了一声。

　　“这次不用叫哦。”白研良捏了捏它的爪子，纠正道。

　　高飞一脸深受打击的模样，嘴边还残留着牙膏沫，失神地进屋了。

　　“它真的叫爱伦坡，不信你上网查一下……”

　　高飞查没查白研良不知道，不过他终于写完了巫祭村的情况整理，然后发到了群里。

　　然而，他刚伸了个懒腰活动了一下手腕和脖子，一个电话就打了进来。

　　这次倒不是什么没有名字的陌生号码，来电信息上明明白白地写着杨万龙。

　　“杨叔。”

　　“你小子，招呼都不打一声就走了，怎么，杨叔亏待你了吗？”杨万龙声音很大，但听上去并没有生气。

　　“没有……是哥哥留下了一笔钱，一一快培训考了，我一直住在杨叔家对她有影响。”白研良说到。

　　杨万龙果然没有再继续谈这件事，毕竟白研良说的是实情。

　　而且……他找白研良也不是单纯的表达关怀。

　　“研良啊，帮叔一个忙。”

　　“嗯。”白研良甚至没问是什么忙，就答应了下来。

　　杨万龙似乎也很意外，电话那头沉默了片刻，才继续说道：

　　“还记得我去接你那天，我们在车上的谈话吗？”

　　“记得。”白研良回忆了一下，他的记忆力很好，现在回想起来，几乎也是一字不漏。

　　“不瞒你说，刚才JB区发生了一桩命案，死者……和你哥哥一样。”

　　白研良心中一紧，目光也越发认真，他追问道：“死者也和你哥哥一样吗？”

　　“这倒没有，这件案子实在是古怪离奇，又刚好是我负责，杨叔也是没办法了……”

　　杨万龙的声音从刚才的高亢变得有些沙哑，看来他确实很头疼。

　　“我马上来，杨叔，请把地点告诉我。”白研良没有犹豫，不管是也许和研人有一些关联，还是报答杨万龙的恩情，他都会去。

　　杨万龙那再次沉默了片刻，然后才传来有些沙哑的声音：

　　“好小子……”

　　杨万龙挂断了电话，接着，白研良就收到了一条短信，上面清清楚楚地写着地址：JB区云桦路街心公园。

　　白研良记了下来，然后删掉了信息。

　　他有些为难地看着小黑猫爱伦坡，说到：“我要去办一件事，你在家里等我好吗？”

　　“喵——”爱伦坡仰起头看着白研良，一副听不懂的样子。

　　但白研良还是把它抱进了屋子里，这小家伙一身的伤都还没好，怎么可能带出去。

　　“乖乖等我。”

　　他吩咐了一句，然后关上了房门，与此同时，高飞也刚好在出门。

　　他诧异地看了白研良一眼，问道：“出门？”

　　白研良点了点头：“嗯。”

　　“那……一起？”

　　高飞其实只是礼貌性地询问一下，谁知白研良打量了他一眼后，竟然真的点了点头。

　　“好。”

　　“额……”这下高飞倒是尴尬了，他去的可是发生命案的地方啊……

　　“其实……我……”高飞脸涨得通红，支支吾吾地嘟囔着。

　　“走吧，去云桦路街心公园。”白研良看着他，笑着说到。