第十九章 曲折

第十九章曲折

　　对于姜黎的选择，白研良第一次涌现了可以被自己察觉到的，一种微妙的古怪情绪。

　　这种感觉……很奇怪？

　　尤其是，当这个女孩儿毫不犹豫地拉着他的衣角，躲在他的身后之后。

　　这种陌生的情绪再次被放大……

　　努力判断之后，白研良终于确定，这种情绪，应该是……被信任的开心。

　　不过……这种感觉挺好的。

　　白研良低头看了她一眼，没有说什么，而是看向了电梯处。

　　没错。

　　姜黎赌对了，楼梯处上来的白研良才是真正的白研良。

　　至于电梯里的那位，此刻他的双眼正绽放着丝毫不加掩饰的凶光。

　　然后……电梯门合上了。

　　看着“他”的身影消失，姜黎终于松了一口气。

　　她也看到了那个“白研良”的眼神，现在，她终于可以肯定身边这个家伙是真正的白研良了。

　　只是……姜黎的心中涌出了一股让自己羞于承认的悸动，她没想到……真正的白研良竟然真的会来救自己。

　　而且是冒着这么大的危险。

　　不过，白研良的真实想法如果被她知道的话，这个女孩儿可能要失望了。

　　毕竟，救她是其次，主要原因是为了确认白研良自己的一个想法罢了。

　　而现在，白研良终于能够肯定那个想法了。

　　“他”又退走了。

　　在两个人类面前，“他”再一次选择了退避。

　　这意味着，这只拥有伪装能力的鬼，出于某种原因根本无法动手杀人！

　　也许是因为拥有伪装成人类的能力，他已经丧失了其他的诡异能力，甚至连力量都和人类差不多。

　　又或者，“他”被施加了什么限制，导致“他”根本无法对人类动手。

　　总而言之，这是一件好事，一件……能够让白研良去做更危险举动的大好事。

　　思及此处，白研良神情不由得愉快了些。

　　他低头看着姜黎，笑着问道：“乘电梯还是走楼梯，姜小姐？”

　　姜黎瞪着眼睛白了他一眼，说道：“楼梯。”

　　白研良点了点头，带头转身朝楼梯走去，虽然对于他来说，电梯楼梯都没什么区别，他已经肯定了这只鬼基本没什么威胁，他甚至想着，早知道的话，刚清醒时就应该给“他”开门的，那样的话……应该能从“他”那里得知不少消息。

　　一念至此，白研良竟然感到有些遗憾。

　　不过话虽这样说，但真的回到凌晨，他还是会做出同样的选择。

　　看着白研良陷入沉思时的侧脸，姜黎竟有些恍然。

　　直到此刻她都无法相信眼前这个刚进入雾集的新人真的来救了自己。

　　不过……雾集中也只有新人和傻瓜会做这种蠢事了……

　　但姜黎并不讨厌傻瓜，毕竟……有那些蠢到损己利人的家伙的存在，才能让雾集中的大家感觉到自己还是一个“人”，一个活着的人……

　　……

　　许知安在跟踪一个人。

　　准确的说，是一个服务员。

　　刚才他从白研良那里得到了一个惊人的消息，那就是张巧已经死了。

　　而且已经变成了鬼，藏身于白研良的床下。

　　那么……丁磊的妻子李玉华呢？张巧的丈夫呢？

　　这两个人……就这么离奇地失踪了？

　　还有丁磊，因为今天是周日的关系，他似乎呆在家里没有现身。

　　一个个谜团在许知安的大脑中闪现，但他并不准备一个个理清，他只需要做好自己的就行了。

　　这是在雾集当中，能够活下来的人总结出的宝贵经验。

　　千万不要投机取巧，消磨时间来等待最后时限的到来。也不要过于深入，陷入层层迷雾之内始终无法抽身。

　　这两者都会让人死得很快。

　　所以，各自探寻不同的方向是最好的选择。

　　经过刚才的调查，许知安不仅得知了张巧的丈夫名字叫丁鹏，更是得知了专门负责夫妻二人的服务员——蒋超杰。

　　丁鹏是如意旅馆老板丁磊的亲弟弟，而蒋超杰，则是丁磊专门安排去照顾丁鹏夫妻二人的服务员。

　　但……现在看来，这个蒋超杰似乎有些不太对劲。

　　“杰……杰哥啊，我们到底要不要报警啊，那件事早晚会东窗事发的，如……如果……”

　　许知安躲在拐角，听着另一面走廊内传来的低沉的男人声音。

　　似乎……提到了报警？

　　“别多事。”蒋超杰目光阴沉地看着面前的瘦小男人，“当做什么都没看到，我们还有一笔钱拿，如果你多事的话……”

　　“可……可是……”面前的瘦小男人说话结结巴巴，似乎很是惶恐。

　　他穿着与蒋超杰一样的服装，似乎也是旅馆的服务人员。

　　蒋超杰有些不耐烦地盯着他，面前这个瘦瘦小小的男人叫王盛，十足一个胆小怕事的东西。

　　“老……老板娘被丢在那里快一个星期了，这天气又热，按理说臭味早就应该被发现了才对，可……可为什么……”说到这里，王盛像是忽然想到了什么一样，哆哆嗦嗦地说：“不……不会是老板娘变成鬼了吧？”

　　“够了！”蒋超杰猛地一推，手按住王盛的肩膀将他撞到墙上，骂道：“什么鬼？给老子闭嘴！到时候……拿了钱，各自走人，我们看到的事都烂到肚子里！”

　　王盛终究还是胆小，而且他本身也是一个没什么主意的人，不然早就去报警了。

　　此刻听了蒋超杰的话，连连点头不敢再多说半句。

　　见他这副模样，蒋超杰终于松开了手。

　　他皱着眉头看了自己手掌一眼，说道：“你肩膀怎么湿哒哒的？”

　　湿哒哒的？

　　王盛扭头看向自己的肩膀，只见确实是湿了一大片。

　　他疑惑地挠了挠头：“我……我也不知道，难道是天花板漏水了？”

　　说到这里，王盛下意识地抬头朝天花板上看了一眼。

　　顿时，他眼睛瞪得硕大，脸色煞白！

　　天花板不知道什么时候已经被水浸湿了，而且……王盛清晰看到……那些湿掉的地方竟然形成了一个清晰的，惨白的女人的脸！

　　王盛吓得脚下一软，扑通一声跌坐在地上，一身血色褪得干干净净，手指哆哆嗦嗦地指着天花板，惊恐地叫道：

　　“鬼……鬼，有鬼啊！”