第八十七章 眼镜

第八十七章眼镜

　　任无道疑惑的神情凝固在脸上，他沉默了半晌，才抬起头说到：“我和你们一起去。”

　　林菀几乎下意识地拒绝了任无道的要求，断然道：“对不起任教授，这不符合规定。”

　　“那这样呢。”任无道从自己的黑色公文包中取出了一份证件，递给了林菀。

　　“犯罪心理学专家，警方特聘顾问……”

　　高飞的眼睛瞪得很大：“这……您就是那位任教授吗？”

　　任无道点点头，说到：“请问，能让我参与调查吗？”

　　这次林菀的态度变得大不相同，这个一直把规矩，规定一类的词挂在嘴边的女人，几乎是以恭敬的态度对任无道表示了欢迎。

　　“太好了，有您的协助，相信我们一定会很快破获这次的案件！”

　　白研良好奇地看了任无道一眼，难道……他在警方很有名吗？

　　从目前来看应该是的，毕竟那个特聘顾问的名头听上去就很不一般，和自己这种临时被抓壮丁找来的半吊子很不一样。

　　“杨芷蓉同学，请你去三楼通知一下顾助导，就说我有急事先走了。”

　　杨芷蓉点了点头，转身离去。

　　虽然她也有些好奇，毕竟校内都在传这个年轻的教授很有本事，但却没人知道他到底哪里厉害。

　　林菀认真地对任无道做着自我介绍，“您好，任教授，我叫林菀，叫我小林就好。”

　　任无道温和地笑了笑，上上下下看了她一眼，才点头道：“你好，林警官，我们的安全就交给你了。”

　　林菀惊讶地看着他：“您怎么知道？”

　　她惊奇的是，任无道竟然一口道破了杨万龙私下交给她的任务——调查期间注意安全，保护好大家。

　　“你的拇指内侧有茧，食指关节也有茧，右手下意识地垂在臀线处，不常摆动，我想……此行配枪的只有你一人。”任无道目光扫过林菀的手说道，“而且林警官的枪法应该很不错，经常握手枪会摩擦到的部位都起了茧，你的训练非常刻苦。”

　　林菀哑口无言，只能怔怔地看着任无道。

　　任无道倒是不觉得有什么，他和大家一一握了手，尤其在和白研良握手时轻声说了一句：“合作愉快，先生。”

　　白研良笑着点了点头，也向他介绍了自己。

　　接着，一行人离开了教务处，径直去了理工附院宿舍区。

　　因为是假期的缘故，附院宿舍的管理远没有平时那么严格，出入了哪些人几乎无从查起，而且……死者的死亡时间是中午，她到底是昨晚就没回寝室还是一早就出去了，也是一个问题。

　　高飞苦恼地挠了挠头，说到：“三百九十一个……我念书那会儿怎么没这么多好孩子。”

　　近四百个提前返校的学员，除去男生也有两百多个，一个个敲门去查可不是一件容易的事，毕竟现在是白天，人家离校了也是一件很正常的事。

　　但白研良却笑了笑，说到：“两百多个理工附院很难找，但一米八的理工附院在南方地区却并不常见。”

　　他的话让林菀和高飞恍然大悟，是啊……死者的个子在理工附院中绝对算很高的了，尤其是在理工附院个子都比较娇小可人的南方。

　　然而他们没注意到，白研良说出一米八之后，任无道似乎是想起了什么，开口道：“付云清。”

　　他看向三人，神情有些黯然：“我记得她，那位女同学前天返校时还给我送了一些家乡特产。”

　　付云清吗……

　　至少名字清楚了。

　　四人通过这个名字挨个宿舍楼问过去，终于在B9栋宿管处找到了这个名字。

　　“她呀，那姑娘今天一早出门时还给我打了招呼，她这是怎么了？”宿管阿姨回忆道。

　　林菀这次没有透露什么，而是通过任无道出面拿到了她寝室的钥匙。

　　 B9，311室。

　　任无道把钥匙插入锁孔之时，林菀已经拔枪贴在了墙边，冲他点头示意。

　　“吱呀——”

　　门开了。

　　空无一人。

　　平凡普通的附院四人间，目前只有付云清一个人提前回校，其余三个床铺都是无人的状态。

　　林菀收了枪，四人开始在寝室里寻找可能的线索。

　　然而……没有任何发现。

　　书籍，电脑，贴着激励话语的小纸条，朴素的床单被褥。

　　而且……除了一瓶爽肤水外，没有发现任何皮肤保养品和化妆品，这在当代女生群体中是极其罕见的。

　　乐观，开朗，努力，朴素……一系列关于付云清的基本印象在调查的过程中逐渐成型。

　　这样的女孩，怎么会被人枭首弃尸在街心公园呢？

　　四个人都想不通。

　　高飞是新人法医，独立调查这种事之前他还没遇到过，现在满脑子兴奋劲儿还没过，感觉自己浑身都是精力。

　　此时也属他最活跃，在理工附院寝室里转来转去，甚至还趴在地上闻了闻，林菀皱了皱眉头刚想说他两句，却听他叫道：“嗯？那是个啥？”

　　三人看去，只见高飞正趴在地上，指着付云清衣柜与地面的缝隙，一脸疑惑。

　　接着，便见高飞已经掏出了一副白色手套，戴上后将手伸了进去，掏出了那个东西。

　　“眼镜？”高飞打量着自己手上的这副眼镜，疑惑道：“付云清近视吗？”

　　“给我看看。”

　　林菀伸手对高飞说到。

　　高飞把眼镜递给了林菀，林菀小心地试了试，然后看向三人说到：“是老花镜。”

　　“老花眼一般是人类步入中老年才会出现的视力问题，付云清还这么年轻，这副眼镜显然不是她的。那会是谁的？”

　　林菀皱着眉头，声音越说越低。

　　“能给我看看吗？”

　　出乎意料的，两个男人的声音同时响起。

　　白研良和任无道颇为意外地看了对方一眼。

　　“你先。”

　　白研良接过林菀递过来的眼镜，把它给了任无道。

　　“谢谢。”

　　任无道接过眼镜，仔细地看了起来。

　　白研良也并没有等待多久，任无道拿着眼镜大概三十秒就还给了他，然后低着头，不知在想些什么。

　　而白研良接过眼镜观察的时间更短，不过在看完后，他的心里已经有了一些底。

　　这副眼镜是谁的虽然不知道，但……已经能够大致勾勒出他的形象了。