第六十八章 殒命

第六十八章殒命

　　积雪村。

　　李老四家里。

　　罗老二和王贵的尸体倒在地上，两人眼球突出，满是血丝，脸上扭曲狰狞，像是死前承受了极大的痛苦。

　　地上除了肮脏的呕吐物和血水，看着让人胆寒。

　　诡异的阴影覆盖了整个地面，奇怪的是……这阴影并不是笔直切断的，而是不规则的形状，简直不像影子……而像是，活着的什么生物。

　　死过人的屋内静悄悄的。

　　本不该有任何动静出现。

　　然而，随着吱呀一声轻响，李老四家的大门被推开了。

　　一个年轻的身影面无表情地站在那里。

　　他看着这极其恐怖的场景，竟是连眼皮都没有动一下。

　　他四下看了一眼，没有发现任何人。

　　“还有一个……最后一个，嘿嘿……”

　　他一边怪笑着，一边低声呢喃。

　　“忍冬，杀吧……杀光这满村的禽兽，这个村子里……没有一个是无辜的！”

　　他的情绪很亢奋，然而，这句话在说到一半时他却说不下去了。

　　因为他猛然发现，刚才还空无一人的屋外，竟然立着一个佝偻的身影。

　　“村长……”

　　老村长面色平静地看着地上的两具死状可怕的尸体，还有站在尸体旁边的，行为诡异的人。

　　“小斌……真的是你。”

　　村长老眼浑浊地看着他，这个年轻人，正是小斌。

　　“……这一切……果然是你在装神弄鬼，为什么？小斌……你本来是一个好孩子啊……”

　　“闭嘴！”小斌本来一直很安静地听着，然而在村长说出这句话后，立刻变了脸色。

　　“我爸死了，忍冬也死了，我还有什么不能做！”

　　老村长沉默了，他看向满脸怨毒之色的小斌，叹道：“阿亮……本该是下一任村长的，但他千不该万不该，不该去帮她们……”

　　“忍冬也是……她本是我儿媳，但她却去做了那种事……如果她不死，这个村子就会遭殃……”

　　“遭殃就遭殃！这个村子根本就不该存在！你是魔鬼，这个村子里的其他人也是魔鬼！亏你长得还算正常，你做的事，比他们还要恶心！”

　　小斌的情绪终于爆发了。

　　长期积攒的怨毒，愤怒，让他现在的神情十分恐怖。

　　在小斌的逐渐靠近之下，村长下意识地往后退去。

　　然而渐渐的，村长发现了小斌身上不对劲的地方。

　　“小……小斌，你的肩膀上……怎么多出了一颗头？”

　　老村长惊骇地问。

　　那颗头就这么诡异地冒了出来，没有半点征兆。

　　小斌也像是换了一个人一样，狞笑着走向了老村长。

　　“啊！”

　　老村长吓得连连后退，一个踉跄摔在了地上。

　　只见小斌抓起放在墙边的锄头，用最锋利的一面，对着村长的左胸膛一锄头狠狠地挖了下去！

　　人类之躯怎么可能扛得住铁器？尖锐锋利的锄头噗嗤一声就嵌入了老村长的心脏，老村长难以置信地张大嘴巴，手脚疯狂挣扎，想要阻止小斌，然而……似乎已经失去理智的小斌，力气大得惊人，他拔出锄头，一下……两下…三下……

　　小斌也不知道自己砸了多久，等他意识清醒，回过神来之时，老村长的瞳孔已经完全涣散了。

　　老村长至死都大睁着眼睛，想不通刚才的事。

　　小斌……为什么会长出另一颗头？

　　他的嘴里咕噜咕噜，想要说话，已经开不了口了。

　　而这时，小斌终于意识到了什么，他面色苍白地丢掉了手中的锄头，哆哆嗦嗦地跌在地上。

　　“不……不是我……我一个人都没杀过……鬼……是鬼！”小斌浑身颤抖地朝门外爬出去，他梦呓一般地自言自语：“忍冬……是你吗忍冬……你为什么……要借我的手……”

　　接着，小斌跌跌撞撞地爬了起来，不敢回头多看一眼，飞快逃走了。

　　李老四的屋子里，诡异恐怖地摆着三具尸体。

　　这一切，就算是白研良都没想到。

　　问题最大，秘密最多的老村长，竟然就这么……死了。

　　……

　　村尾树林。

　　喻涵舟和李慕并肩而行。

　　他们遇到麻烦了。

　　身后跟着的四个人忽然闭上了嘴，一句话也不说。

　　这不是一个好兆头，喻涵舟回头看了他们一眼，发现四人目光呆滞，只是行尸走肉般地盯着他们。

　　“我们被一只伪装成黄有荣的鬼逼得分头逃跑，走散了。”

　　喻涵舟趁机小声说道。

　　“伪装？”

　　李慕其实是不想开口说话的，在这种地方，多说多错，如果不是非常必要，开口是一件很愚蠢的事。

　　但现在……身后这四个不知是人是鬼的东西似乎出了什么问题。

　　他感觉到那一直若有若无地跟随着自己的恶意，竟然消失了。

　　“我觉得……这只鬼的能力不是伪装……甚至不是迷路，而是……别的什么。”

　　李慕皱着眉头说到。

　　喻涵舟不解地看着他：“还能是什么？对了……你后边这四个人……好像很诡异。”

　　李慕点了点头，低声解释道：“他们……不是人，他们在等我们触犯禁忌，对了……你千万不要去碰这个。”

　　李慕忽然想到，自己好像还没有给喻涵舟说树有问题这件事。

　　但他也不敢直接开口说出“树”这个字，只能下巴一点，暗示道。

　　喻涵舟似乎有些疑惑，往前看了一眼道：“哪个？”

　　李慕无奈，刚想开口继续说话之际，却猛然发现……喻涵舟正紧紧地盯着自己。

　　他的眼神，和之前四人看着自己的眼神一模一样！

　　他不是喻涵舟！

　　“是哪个？是什么？回答我。”喻涵舟步步紧逼，脸也与李慕越贴越近，表情也越来越狰狞。

　　果然……果然不是喻涵舟！

　　李慕额上冒出了汗水，他目光四下一扫，却无意中扫到了刚才喻涵舟出来的那棵树。

　　一具目露恐惧，面色苍白的年轻尸体正躺在那里。

　　他的脖子被活生生扭转了一百八十度。

　　喻涵舟……刚才竟然就已经死了。