第四十五章 分裂

第四十五章分裂

　　风袖雪似乎惊呆了，一直低着头身体发颤，她虽然没有再后退，但也不愿意靠近白研良。

　　白研良盯着那个瘦瘦高高的怪物，它裸露在外的皮肤上长满了人类的五官，密密麻麻的眼睛都盯着同一个方向——公寓十三楼。

　　虽然它根本没有看他们，但白研良不认为自己是安全的。

　　因为……周围的声音并没有恢复，这依然是个寂静得过分的世界。

　　但……对于这种处境他也并非毫无办法。

　　“眼睛闭上，捂住耳朵，屏住呼吸。”白研良不管风袖雪有没有听见，至少他已经说了。

　　对方愿不愿意按他说的做是她自己的事。

　　而且……白研良已经在这样做了。

　　让人产生幻觉的方式一般来说有两种，一是迷惑人类的五感，二是直接作用于思维神经。

　　第二种是比较麻烦的，因为你必须跳脱于已经“确信”的思维之外，重新建立一个观念。

　　但这对白研良来说并不困难，他刚才就已经尝试过说服自己眼前的一切都是幻觉，但是却没什么作用。

　　看来，反而是相对简单的第一类了。

　　白研良闭上了眼睛，捂住了耳朵，屏住了呼吸。

　　渐渐的，变化产生了……

　　“呼……”

　　是风声。

　　还有说话声，车声，鸣笛声……

　　白研良平静地睁开眼睛，回来了。

　　果然是幻觉。

　　他看向正前方，风袖雪仍然低着头，一言不发。

　　她的身后就是车来车往的公路，如果刚才再往后退的话……

　　白研良没有再看她，而是转身看向了这栋公寓的十三层。

　　他清楚地记得刚才幻觉中那只怪物的眼睛，它的所有眼睛都盯着那里。

　　这里不是雾集，白研良不会选择在明知道有危险的情况下还往里钻。

　　他想了想后，就准备离开了。

　　这件案子其实目前已经结案了，只是其中还有太多细节解释不清。

　　警方也根本无法解释，有些离奇的事，不是能够告知给所有人的。

　　白研良也并不急于一时，这栋公寓的十三楼，他迟早会再来的。

　　“我先走了，你最好不要进去。”白研良看了风袖雪一眼。

　　但她仍然低着头，一言不发。

　　白研良有些疑惑，难道她还困在幻觉里？

　　就在他逐渐靠近风袖雪的时候，她却忽然抬起了头。

　　白研良瞳孔一缩，警惕地停住了脚步：“你是谁？”

　　“风袖雪”抬起头，静静地看着他。

　　虽然她还是风袖雪的样子，但白研良完全能够感受到“她”的不同……内里的不同。

　　“风亦如。”她的声音让白研良眉头微皱。

　　他清楚地记得，风袖雪的声音是很柔和的，但眼前的“她”，声音却冷冽得渗人。

　　而她说出的三个字，更是古怪得紧。

　　风亦如？那不是风袖雪的姐姐吗？

　　“别相信她的话。”她看着白研良，语气冷淡。

　　白研良心中一动。

　　难道是人格分裂？

　　“什么意思？”白研良看着眼前这个“陌生”的女人。

　　“不要在现实中寻找它们。”她的目光幽深而阴冷，和风袖雪给人的感觉完全不同。

　　“聪明人不止你一个，想知道一切的，也不止你一个。”

　　她的警告出乎白研良的意料。

　　风袖雪的立场应该和白研良一样才对，但……她体内的另一个人格似乎不这样想。

　　“离她远点，她迟早会死在自己手里。”

　　说到死亡时，她似乎一点也没有如果风袖雪死了，她也将消失的自觉。

　　“你是……我嫂子吗？”白研良忽然问到。

　　她似乎没想到白研良会问这个，神情明显地怔了怔，然后僵硬地摇了摇头。

　　“不是。”

　　没等到白研良回应，她再次开口，只是这次，她的语速加快了许多。

　　“她快醒了，记住我的话。”

　　“记住……不要相信她。”

　　她深深地看了白研良一眼，然后闭上了眼睛。

　　接着，就在白研良的眼前。

　　风袖雪的气质陡然转变，她睁开眼睛，里面只有茫然与恐惧，面色发白，嘴唇发抖。

　　“白……白研良，这里有鬼……”风袖雪的声音虽然在发颤，但却变回了白研良第一次听她说话时的柔和音色。

　　白研良静静地看着她。

　　这个女人到底是怎么回事？

　　她的身体里，有一个以“风亦如”为名的人格，按理说，风亦如是她的亲姐姐，而她为了姐姐，愿意主动去接触诡异怪诞之事，姐妹之间的感情应该不错，与此相对，主副人格的关系也不该太过矛盾。

　　但……从刚才来看，那个“风亦如”似乎对风袖雪充满了不信任，甚至是……恶意！

　　这个女人浑身上下充满了矛盾和可疑之处，白研良甚至开始怀疑，她所说的关于白研人和她“姐姐”的事究竟是不是真的？

　　如果是假的，她欺骗自己能够得到什么？

　　白研良不认为有人能从目前的自己身上得到任何好处。

　　不过，其他暂且不论，“风亦如”的警告倒是与他此刻的想法不谋而合，那就是……暂时不能去接触它们。

　　按照“风亦如”的说法，似乎雾集里，有人已经在现实中去调查过那些诡异，她口中的聪明人们，又是雾集中的哪几位呢？

　　想到这里，白研良对风袖雪说到：“这里太危险，暂时不能进去。”

　　风袖雪张了张嘴，似乎想说什么。

　　但白研良已经转身走了，根本没有半点去看个究竟的意思。

　　她的目光有些黯然，但也没有立场去要求白研良做什么。

　　两人一个向左，一个向右，朝着不同的方向离去。

　　白研良忽然停下脚步，回头看着她的背影。

　　风袖雪……好像根本就不知道自己有另一个人格存在。

　　而且那个人格，用的是她姐姐的名字。

　　白研良收回目光，又看了看这栋高大的公寓。

　　这一次，也不能说是一无所获。

　　至少，他已经能够肯定，这栋公寓里有一只能够制造多重幻觉的怪物，它的身上长满了人类的五官。

　　它究竟是鬼？还是别的什么存在……

　　它与李德刚的异常又有什么关系？

　　而且……风袖雪表现出了另一个人格，而那个人格，似乎知道不少风袖雪不了解的东西。

　　事情，越发有趣了。