第六十四章 呕吐

第六十四章呕吐

　　积雪村。

　　余笙安静地坐在轮椅上，看着滚落在地的老旧手机。

　　那只鬼已经消失了，莫名其妙出现的窗户也已经消失不见，她的身边，更是响起了鲁冰燕关切的声音。

　　“小余，你没事吧？”

　　余笙微微摇头，刚刚发生的一切宛如幻觉一般，却又真实得吓人。

　　但是……她不觉得刚才的一切是幻觉。

　　“我刚才怎么了，鲁姐姐？”余笙问道。

　　自己遭遇的虚幻事件在另一个视角是什么样子，余笙有些好奇。

　　鲁冰燕面色微变，说道：“你……刚才，眼睛里一点光亮都没有，黑得吓人……”

　　“只是这样吗？”余笙再次问道。

　　鲁冰燕点了点头。

　　余笙沉默片刻，随即又好奇地看向鲁冰燕：“鲁姐姐，我很好奇……为什么村子里的屋子都不修窗户？”

　　鲁冰燕看了她一眼，说道：“其实……以前是有窗户的，去年开始，我们才把窗户封上。”

　　“为什么？”

　　“我也不知道……听说，是因为夜里会有不干净的东西躲在暗处窥视。”

　　鲁冰燕的说法到底可不可信，余笙暂且还无从判断，但她至少能确认，眼前这个比她大几岁的女人，藏着很深很深的秘密。

　　自己刚才遇到的恐怖事件，很可能和她之前说的话有关。

　　但……她竟然安然无恙。

　　余笙若有所思地朝鲁冰燕的抽屉处看了一眼。

　　那里面……藏着什么秘密。

　　一定要找机会打开它……

　　……

　　另一方面，李老四家。

　　“村长……真的是她啊！”皮肤黝黑的村民开口说道，他叫王贵，土生土长的积雪村人。

　　然而，他的话音刚落，就被同样皮肤黝黑的罗老二一把推到在地上，骂道：

　　“现在说这些有屁用！她活着我们都不怕，难道她死了还反而怕了？”

　　“你他娘连个娘们都怂，真是个没卵子的货！”

　　罗老二指着王贵的鼻子，很不客气的骂道。

　　“可……可是……”又有一人靠在村长门边，结结巴巴地说：“从去年的祭礼之后，咱们村就一直开始死人，而且……死的全都是那天亲自动手的人……现在，李老四也死了，也许下一个就是……”

　　“鬼？”罗老二不屑地看了他一眼，“就算要报仇，那老子也是弄她的人之一，让她来呀！”

　　罗老二对村子里的鬼怪说法完全不信，他竖着眉毛瞪了一圈村长家的村民们，说道：

　　“依老子看，就是那孙文斌在搞鬼！”

　　“奶奶的，老子现在就去他家，把他揪出来打一顿，不怕他不认！”

　　罗老二说着，袖子已经撸了起来，就要往外走。

　　“够了！”老村长端坐上方，苍老浑浊的眼睛扫向所有人。

　　他知道，这一年来莫名其妙死了这么多人，虽然许多人嘴上没说，但心里却都在发毛。

　　最主要的是……这些死去的人死状太诡异了啊。

　　他们被发现时，每一个都是腐烂已久的样子，根本不像才被杀死。

　　“明日……备祭品，再祭。”老村长听上去没多少力气的声音传遍了整个屋子，所有听到的男人们面色都是微变，似喜，似忧，似惧，似恨……

　　……

　　这桩事算是暂时安排妥当了。

　　李老四让村里人收了尸，老村长杵着拐杖，弓着腰身往家中走去。

　　罗老二看不起王贵那副懦弱胆小的怂包样子，借机又踢了他一脚：

　　“没卵蛋的货，见鬼了记得叫老子一声，哼。”

　　说完，罗老二就打算离去。

　　毕竟，大家已经散得差不多了，现在只剩下他和王贵两人。

　　然而，就在此刻，罗老二发现王贵看他的眼神充满了恐惧。

　　王贵猛地扑向罗老二，像是疯了一样去掰他的嘴。

　　“操你妈！你给老子干什么？”

　　王贵又黑又短的手指插入罗老二的嘴里，疯了一样地掰。

　　此刻罗老二才发现，这个胆小如鼠的家伙力气并不比自己小多少。

　　“嘴……”王贵声音沙哑地呢喃道，忽然一声大吼：“你张嘴啊！”

　　“你他妈到底要干什么！”罗老二怒不可遏，然而，当他出声怒骂之际，王贵却刚好趁机掰开了他的嘴。

　　这个黑瘦的中年人睁着眼睛，几乎快把头伸进罗老二的嘴巴里了。

　　罗老二终于忍不了了，他猛地一撞，一头撞向王贵的额头。

　　王贵终于跌跌撞撞地摔在地上。

　　罗老二气得眼睛通红，抄起墙边的锄头就要动手。

　　王贵瘫坐在地上，惊恐地看着他。

　　他嘴唇微张，眼睛里只有茫然和恐惧。

　　“老子今天不收拾你，你不知道疼！”

　　罗老二是个刁民，刁得不能再刁的那种。

　　他打算好好教训一顿王贵，那王贵起码一个星期都下不了地。

　　然而，正当他举起锄头，准备动手之际，却发现了一件奇怪的事。

　　“你他娘嘴里含着什么呢？”

　　罗老二隐隐约约地看见，王贵的嘴里好像有什么东西。

　　他皱着眉毛，一手箍着王贵的脸，往前凑近了看。

　　就在这时，王贵忽然涌起了一股强烈的呕吐欲，看着凑得越来越近的罗老二，王贵终于忍不住。

　　“呕……”

　　一滩污秽恶心的浑浊液体被他呕了出来。

　　罗老二躲得快，脸没被王贵吐中，但身上却被呕吐物糊了一身。

　　他终于怒不可遏，一个耳光就朝着王贵扇去。

　　王贵不闪不躲，似乎根本就没反应过来，就被这毫不收力的一巴掌打得晕头转向。

　　这时，王贵的心底又是涌上了一股恶心感。

　　“唔……呕……”

　　这一次，王贵吐得很夸张。

　　罗老二还想动手，却惊骇地发现，这王贵吐出了个什么红色的东西……还在跳！

　　他的眼睛瞪得硕大无比，黑黝黝的额头上满是汗水。

　　“你……你他妈怎么把心呕出来了！”

　　恶臭扑鼻，血水也开始随着王贵的狂呕被吐出。

　　罗老二早已经吓得面色苍白，而王贵……还在弯着腰狂呕……

　　他似乎……要把自己肚子里的东西呕吐干净。

　　这时，罗老二神情猛然一变。

　　他忽然感觉到，一股强烈的呕吐感涌了上来……