第八十章 解脱

第八十章解脱

　　余笙僵硬地回过头，出现在眼前的是一张年轻的面孔，她终于松了口气。

　　人吓人真的会吓死人的。

　　“小斌先生，你怎么在这里？”余笙疑惑地问。

　　然而，小斌却没有回答他，但他的手开始颤抖。

　　小斌微微张开嘴，似乎想说什么，但却开不了口。

　　他手的颤抖越来越剧烈，已经到了余笙都感觉不对劲的地步。

　　“小斌先生……你，没事吧？”

　　此刻小斌的样子，像极了一个癫痫发作的病人。

　　他的脖子忽然一阵耸动，全身剧烈的颤抖，肌肉在扭曲凸起，浑身通红，青筋和血管全部暴起，看上去十分恐怖。

　　“走……快……走！”

　　“……啊！”

　　小斌发出了几个细碎的音节，便再也控制不住，发出了一声凄厉的惨叫。

　　地面裂开一条恶臭的缝隙，鲜红的肉芽伸了出来，插入他的脚掌，并快速向全身蔓延。

　　余笙早已经眼前这恐怖的一幕惊呆了，小斌的全身被肉芽覆盖，然后……被拖进了地面的裂缝中。

　　余笙推动着轮椅飞快逃跑，临走之前，她恍然间看到浓郁的黑色覆盖了小斌的眼球，让他的眼眶漆黑一片，恐怖得骇人。

　　好在，小斌似乎还有最后的意识，提醒了余笙几个字，不然……她也很有可能被裂缝中的肉芽吞没。

　　但是，更可怕的事情发生了。

　　余笙忽然感觉脚下的大地开始震动，接着……全村的地面开始隆起……

　　她惊恐的发现，最先凸起的部分，竟然……是一张巨大的人脸！

　　不……这整个村子，根本就是一具巨大的尸体啊！

　　余笙下意识睁大了双目，她的大脑已经一片空白，这根本……就是一场难以想象的噩梦！

　　难怪……

　　大地和房屋会腐烂，到处都是腥臭的血液，原来……整个村子都是一具尸体。

　　这到底……是个什么东西……

　　余笙打了个寒颤。

　　不……现在的情况已经容不得她多想了。

　　强烈的求生意志逼迫着余笙压榨自己的每一丝体力，她推动着轮椅，在缓缓凸起中的地面飞快逃跑。

　　前面……前面就是村口了……

　　只要离开这个恐怖的村子，就有一线希望……活下去的希望。

　　然而，也许是她太过着急，又或许是地面太过复杂，轮椅猛地磕在了一个凸起上，惯性瞬间把余笙从轮椅上抛了出去。

　　余笙重重地摔在地上，不过，因为地面已经异化成了血肉，所以她并没有受伤，也不怎么疼，但一股名为绝望的情绪，在她被抛下轮椅的瞬间飞快蔓延。

　　余笙死死地咬着自己的嘴唇，强忍着不让眼泪流下来。

　　她像一只丑陋的虫子，在腐烂的血肉之中一步一步往前爬。

　　地面的隆起越来越高，倾斜的角度也越来越大，这只巨大的“尸体”，已经快有站起来的趋势了。

　　余笙被倾斜的角度弄得狼狈翻滚了一圈，她咬着牙再次往前爬，但体力已经彻底耗尽……

　　泪水难以自制地流出，她不想哭，也不想死，她还有很多事要做。

　　余笙从未像现在这样痛恨自己瘫痪的双腿，但……现在说什么都没用了……

　　而此刻……她恍惚间好像听到了急促的脚步声。

　　这村子里……怎么会还有人？

　　是谁？

　　然而，还没等她回过头去看上一眼，余笙就发现自己的腰间已经被一只手臂紧紧地箍住了。

　　眼前的景象飞快后退，她正被夹在腰间飞快逃跑。

　　余笙大脑一片空白，下意识地抬头看去，男人略显粗重的呼吸砸在她的脸上。

　　“白……先生？”

　　白研良正在一门心思逃跑，隐隐约约听到一声轻唤时，应了一声：

　　“嗯。”

　　余笙已经很难用语言来形容自己此刻的情绪，但她知道，这一幕……她一定会铭记一生。

　　白研良的念头倒是没有余笙那么复杂。

　　他在赶回村子时，恰好看到了正在隆起的地面，还有趴在地上打滚的余笙。

　　举手之劳的事他从不介意去做，所以，就有了现在这一幕。

　　白研良的速度不慢，带上一个余笙也没耽搁什么，他很快就冲出了村口，来到了村外。

　　但……白研良并没有停下脚步，还在一门心思往前跑。

　　余笙看他的方向，似乎是打算往山外跑。

　　余笙又回头看了村子一眼，顿时吓得说不出话来……

　　好半晌后，她才颤抖着说：“白研良，你看……”

　　白研良没有注意到，这一次余笙是直接叫他的名字，他只是一边跑着，一边侧头用余光看了一眼。

　　然而光是这一眼，就让情绪波动几乎为零的白研良心脏猛然停滞了一下。

　　那……到底是个什么东西。

　　此刻，村子已经完全消失了，取而代之的，是一个巨大的，臃肿的，浑身腐烂的……人。

　　它本该异常高大，但它的体内像是没有骨头一样，所有的肉都垮了下来，而它的面孔，也像是被拼凑出来的一样怪异离奇，像极了……这村里的人。

　　白研良只看了一眼就收回了目光，他心底有两套方案，就看……它来不来追他了。

　　白研良不知道的是，如果只是他一人，它也许还不会盯上他。

　　但……他现在腰间夹着余笙。

　　也许是她有什么特别吸引它的地方，在看到余笙的瞬间，它就动了。

　　“它来了……白研良，它冲着我们来了……”

　　余笙颤抖着提醒道，她很想问白研良，这么闷着头一直往前跑到底有用吗？它总会追上的，到时候……

　　余笙不敢想下去。

　　然而这时，忽然发生了一件意外的事，在余笙的注视中，那只怪物忽然扭了一下头，然后伸出了手。

　　它巨大的手掌从树丛中探过，大片大片的树木被放倒，再次出现时，指缝里捏着了密密麻麻的人。

　　是他们！

　　是那些村民！

　　在余笙惊恐的目光中，它仰起头，张开了猩红的巨口，将那些哀嚎挣扎的村民……投了进去。

　　可怕的咀嚼声在身后响起，但它的动作没有停止，依旧在不停地将手伸向树林。

　　惨叫，哀嚎，怒骂，各种声音响彻山林间，鲜红很快染红了地面。

　　它巨大的身躯站在那里，宛如小山一般，极其骇人。

　　余笙下意识地抓着白研良的衣服，不敢再回头去看，那些村民……已经被它吃光了。

　　然而这时，白研良却忽然停下了脚步，把余笙放在了地上。

　　余笙茫然地抬头看向他，见白研良气喘吁吁地坐在地上，额头满是汗水。

　　这里已经是他们进村前的那个山头了，他跑不动了吗？

　　余笙的脑海中闪过这个念头，终归……还是要死吗……

　　但，她发现白研良的眼睛里没有绝望的情绪。

　　片刻后，在余笙惊恐的目光中，白研良站了起来，冲着那只巨大的鬼挥手。

　　“喂！我在这里！”

　　他在干什么！

　　余笙眼睛瞪得溜圆，恐惧不解地看着白研良。

　　那只恐怖巨大的鬼也看向了他，往前只迈了几步，就把手伸了过来。

　　它实在巨大了，大到只需要迈出几步就能够到白研良。

　　“你……到底在做什么？”余笙茫然恐惧地看着白研良的背影，那只房屋般巨大的手已经快到两人近前了。

　　就在这时，白研良转过头，甚至对她笑了一下：“没事，半个小时到了，这里……已经是村外了。”

　　余笙完全不理解他在说什么。

　　与此同时，那只巨大的手也已经到了近前！

　　余笙绝望地看着那只遮住了眼前所有视线的巨手。

　　忽然，奇迹发生了！

　　在到达山头的刹那，这只手竟然……迅速开始融化！

　　接着，在余笙难以置信的目光中，巨大之鬼的身体疯狂颤动，全身血肉疯狂崩溃，无穷无尽的黑色小虫从它浑身上下的伤口处涌出，几乎只是瞬间！这只小山般庞大的厉鬼，就这样被吞噬得一干二净……

　　余笙茫然地看向白研良，只见一道血红色的雾气从他头顶钻出，然后，自己的头顶上也钻出了一道血红色的雾气。

　　成功了……

　　成功了！

　　白研良的眼睛还看着村子的方向，但那里……已经什么都没了。

　　不……还有什么。

　　白研良刚才看到，在那个怪物被黑色小虫吞噬的瞬间，一个年轻人的身体隐约间一闪而逝。

　　他眼中的漆黑飞快褪去，似乎……闪过了一丝解脱。