第四十三章 黑影

第四十三章黑影

　　白研良当然知道研人的死有问题。

　　自己的记忆从来没有出现过错漏，唯独那一天，他的脑海里竟然连半点画面都没有，就像……记忆被硬生生抽离了一样。

　　风袖雪既然知道白研人的死，说明她早就调查过当年的事，她的姐姐失踪了，而且失踪的时间和研人出事的时间几乎完全一样。

　　白研良首先考虑的，是她的话有几分可信度。

　　片刻后，他得出了结论。

　　风袖雪根本就没有欺骗自己的必要。

　　她应该是想从他这里得到一些信息，但遗憾的是，白研良知道的比她还少，毕竟，他在精神病院里呆了十年，根本无法去做任何调查。

　　二人之间陷入了沉默。

　　窗外车水马龙，人潮拥挤。

　　这世上，每个人都有秘密，只是或多或少，或大或小的区别。

　　两人刻意避开了一些敏感的问题，比如，他们是如何进入雾集的。

　　白研良猜测，也许风袖雪也有一把钥匙，她姐姐的钥匙。

　　雾集并不是一个好地方，它随时会让人丧命。

　　但……他们已经身处其中，就没了逃离的可能。

　　也许当年，白研人和风亦如也是这样。

　　咖啡厅里寂静一片，只有挂在墙上的电视传出了微弱的声音。

　　“……犯罪嫌疑人郝博文，于昨夜凌晨，在江北分局拘留所内自杀，年纪轻轻的少年，为何会走上杀人犯罪的道路？教育的缺失正在逐渐酿成惨重的后果……”

　　白研良忽然抬起头，风袖雪以为他要说些什么时，却见他的眼睛正一眨不眨地看着电视。

　　风袖雪随着他的目光看过去，表情也逐渐变了。

　　电视的画面里虽然打上了马赛克，但刺目的一片猩红仍然十分惊人。

　　但真正让风袖雪面色大变却不是这个，而是……她能看到，一个扭曲的黑色影子离开了尸体，走出了画面外！

　　她噌地一下站了起来，碰撞的桌椅声在安静的咖啡厅显得异常嘈杂。

　　“是它们！”

　　风袖雪的声音陡然变得尖锐，但她显然没有意识到这一点，或者说，看到那一幕的她此刻心乱如麻，根本没有念头去考虑别的。

　　后果就是，在咖啡厅里或午休，或低声聊天的人们将目光投向了她，但看到风袖雪时，他们的表情越来越奇怪，从皱眉不满到疑惑怀疑，再到……兴奋惊喜。

　　“风亦如？”

　　“那是风亦如吗？”

　　“真的是她！她怎么会在这里？”

　　风袖雪的忽然失态把自己陷入了危机之中，好在，白研良并没有心神大乱这个功能。

　　他果断地拉起仍在盯着电视发愣的风袖雪，留下了几张现金，快步离去。

　　也许是白研良的动作太快，也许是咖啡厅里的人不敢相信自己的眼睛，等大家回过神来时，风袖雪已经被一个陌生的男人拉走了。

　　他们很肯定，那个小子绝对不是什么知名人物，更不是什么明星。

　　等等……为什么风袖雪会出现在这里，和一个名不见经传的家伙约会？

　　八卦总是传得很快，尤其是关于当红女星的八卦。

　　好在白研良不太会上网，不然现在的他，面色一定不会太好看。

　　……

　　街边的长椅上。

　　白研良眉头微皱，看着自己胳膊上的一道抓痕。

　　他没想到风袖雪回过神来之后，第一件事竟然是挠了他一下，而理由竟然是自己牵了她的手？

　　“你也看到画面上的黑影了？”白研良看着低着头遮遮掩掩的风袖雪，现在她倒是知道自己是个公众人物了。

　　风袖雪点了点头，她像是做了贼一样在街边的长椅上坐立不安。

　　“现在的漂亮女孩很多，没人会多注意你，你越是这样反而越引人注目。”

　　白研良发誓自己说的是实话，但风袖雪看他的眼神却忽然变得很不友好。

　　不过经他这么一说之后，风袖雪好歹是正常了些。

　　“那个扭曲的黑影，应该只有我们能看见……”风袖雪小声地说。

　　我们？

　　白研良想了一下她的意思。

　　二人的共同之处，以及与他人的不同之处只有雾集，也就是说，只有雾集中的人能看见它。

　　换句话说，虽然没有察觉到，但他们这些人，已经被雾集改变了些什么吗……

　　那个黑色的东西显然不会是正常的生物。

　　电视台的画面播放出来之前一定经过了审核，但所有人都看不到它，他们只觉得这是一个正常的画面。

　　而再听风袖雪的意思，她似乎不止一次见到过这种东西？

　　白研良探究的眼神没有掩饰，风袖雪很快就懂了他的意思。

　　“……姐姐失踪之后，我曾经进入过她的房间，有一次……我无意中看到类似这样的东西……钻进了她的镜子里。”

　　“而且……李慕他们也提到过，自己在现实中偶尔能看到这样的东西。”

　　这样吗……

　　白研良摸着下巴，若有所思。

　　这种东西到底是什么？

　　鬼？

　　不……如果它们真的是雾集中那种厉鬼的话，这个世界的秩序早就该崩塌了。

　　那它们……是一种什么存在？

　　白研良的眸子越来越亮，虽然他目前无法确定那黑影是什么，但他却能肯定，这种东西一定和十年前研人的事有某种关联！

　　太像了，太多巧合了。

　　白研良并不相信巧合，在他的观念中，世上所有的巧合都是某种不可知因素影响下的必然。

　　他现在要做的，就是找到出现这些巧合的诱因。

　　想到这里，白研良准备起身告辞。

　　但他刚站起来，风袖雪也赶紧跟着他从长椅上站了起来。

　　“我要走了。”白研良平静地看着她。

　　“我知道。”风袖雪扶了扶自己硕大的墨镜，似乎觉得这样不太保险，又赶紧低了低头。

　　“你跟着我干什么？”

　　“谁跟着你了？”风袖雪一边左顾右盼，一边将大半个身子藏在白研良身后。

　　“我是去查案子的。”白研良无语地看着她，说出了自己的真实目的。

　　“我也是。”风袖雪看着白研良，认真地说，“姐姐的房间里出现过类似的东西，它们肯定和姐姐的失踪有关。”

　　“可……”

　　白研良忽然滞住了，他猛然发现，风袖雪的话他竟然无法反驳，因为对方的目的，好像确实和他差不多。