第十六章 水中

第十六章水中

　　这样吗……

　　白研良已经可以确定，刚才那个逃跑的姜黎才是真正的姜黎了。

　　原因倒不是因为像他刚才对李悦君说的，什么姜黎的行为有些奇怪。

　　他对沙发上的“姜黎”的怀疑从楼梯处那位姜黎出现的那一刻起，就产生了。

　　并不是因为他看穿了真假，而是在白研良看来，看见一个一模一样的自己，逃跑才是人类该有的反应。

　　很显然，那个姜黎的反应很真实。

　　那么，现在那个姜黎躲到哪儿去了呢？

　　现在，独自一人的她非常非常危险……

　　“李小姐，请你帮我调查一件事好吗？我忽然想起有一件很重要的事需要我去做。”白研良歉意地对李悦君笑了笑。

　　李悦君一愣，她尚未完全从白研良刚才透露出的，姜黎可能是“鬼”这个信息中回过神来，就听到了他的请求。

　　她怔怔地看着白研良，下意识地点了点头。

　　“请你……”

　　白研良靠近李悦君，低声对她说了几句，李悦君的面色越变越古怪，但却仍是点了点头，只是看向白研良的眼神有些奇怪。

　　“那么，六点见。”

　　白研良摆了摆手，头也不回地往一个角落走去，李悦君看着他的背影，却有些面色苍白。

　　毕竟，他去的地方……是紧急逃生的楼梯啊。

　　……

　　员工休息区，厕所。

　　张雯头发凌乱，满脸水渍，面盆中也积满了水，她正精神涣散地一下一下捧水，任由它四处流淌。

　　“雯姐……”

　　张雯动作一停，回过头一看，忽然咧嘴笑道：“小蒋啊。”

　　蒋超杰是她的同事，但却不是一般的同事。

　　这个二十来岁的年轻人追求她已经快一个月了。

　　但……有些事蒋超杰并不知道，比如，张雯一直是丁磊的情妇。

　　“有什么事吗？”张雯转过头，不再看他。

　　“雯姐……其实我……”蒋超杰的脸色有些发白，又有些兴奋，“其实我看到了……关于老板娘的事……”

　　张雯身体一僵，扭头冷冷地说：“你在胡说什么？”

　　蒋超杰面色怪异，似恐惧又似兴奋地说：“我……我懂……雯姐，我知道和你说什么都没用，但是……雯姐，你要记住……我喜欢你，我比任何人都喜欢你！”

　　蒋超杰离开了，张雯无声无息地看着他的背影，直到消失在拐角处。

　　然后，她俯下身子，手臂僵硬地捧起了水，往脸上拍去。

　　接着，她面无表情地垂下头，安静地看着水池里自己模糊的脸。

　　然而……水池里的脸，根本就不是她的脸！

　　那是另外一个女人……脸色浮肿惨白，双目充满怨毒……

　　张雯嘴角一咧，像是疯了一般，伸手摸向水面上那张脸，轻声道：“巧儿，别怕，姐姐帮你报仇……姐姐一定，帮你报仇……”

　　……

　　吴佳怡是一个服务员。

　　她身边的张晓红也是。

　　“老板娘失踪快一个星期了，还没找到，唉……”吴佳怡一边洗漱，一边小声说道。

　　许多人都不知道，如意旅馆的服务员在午餐后有两个半小时的休息时间，大家只要别吵闹，做什么都可以，这已经是非常好的待遇了。

　　当然，大部分人都会把这两个小时的时间用来午休。

　　吴佳怡这样，张晓红也这样。

　　听到吴佳怡的话，张晓红却有些不屑。

　　“哼，要我说啊，失踪了也好，那个更年期的老女人生不出孩子脾气恶毒得很，老板都说没关系的小事被她逮住的话，少不了就是一顿臭骂，现在失踪了，大家耳根子都清净。”

　　“嘘……背后可别说人坏话……”吴佳怡竖起一根手指小声说。

　　“你呀，就是太软弱了。”张晓红拿着自己的毛巾，一边说着，一边进了屋子，“我要睡午觉了，等会儿见。”

　　吴佳怡看着她的身影消失在门后，微微摇了摇头。

　　这时，她无意中瞥了一眼洗漱台墙上的镜子，只见一道黑影钻进了张晓红的屋子。

　　吓得她赶紧揉了揉眼睛，回头看了一眼张晓红的房间。

　　毫无动静。

　　“我是……太累了吗？”

　　吴佳怡喃喃道，只觉得周身发寒，赶紧抱着自己的东西回了屋。

　　“啧……奇怪。”

　　张晓红翻来覆去，无论如何都难以入睡。

　　而且，现在是九月份，应城的九月可正是秋老虎毒辣的时候，但奇怪的是，今天睡在床上她却感觉浑身发冷。

　　为此，她不仅关了风扇，甚至还盖了一层薄薄的被子，但纵然如此，还是感觉冰冷入骨。

　　张晓红再次裹了裹被子，终于感觉到了不对劲的地方。

　　“谁把我被子弄湿了？”

　　她翻身爬起来，掀开了被子，疑窦丛生地看着自己的床铺。

　　从被子到床单，竟然完全已经湿透了！

　　“妈的，是谁干的！谁往我床上泼水的！别让老娘逮住你！”张晓红三十几岁，性子很是泼辣，当即便指着墙壁骂了起来，也不知道在骂谁。

　　然而，当她下床踩到地面之后，竟是“噗通”一声传来。

　　张晓红往下疑惑地看去，顿时目瞪口呆。

　　这……这是怎么回事？

　　为什么……屋子里到处都是水！

　　“难道是水管破了？”

　　张晓红扭头四看，到处寻找水流的来源。

　　然而，每个地方都找遍是，她竟然也完全找不到水是从哪里来的。

　　张晓红开始惊疑不定了。

　　不对劲……要出去，要离开房间才行！

　　张晓红的脑子里冒出了这个想法，然后当她迈动脚步的时候，才发现事情的诡异。

　　脚下的水，竟然异常的沉重！

　　虽然它不深，只是淹没到了张晓红的脚踝处，但却硬是让她抬不起腿来！

　　张晓红慌了，恐惧像是被点燃的火苗一般快速蔓延，很快就占满了她的心底。

　　“怎……怎么回事啊！救命啊！有没有人听到？快救救我！”

　　尖锐的女声刺破了墙壁，按理说能够传出很远，甚至是整栋旅馆都能听见才对。

　　但是……这一刻，这个世界竟然无比安静。

　　张晓红浑身颤抖，滴滴答答的水渍顺着她的大腿往下滴落，这诡异到极致的一切已经让她濒临崩溃的边缘。

　　这时，一滴水悄然滴落到她的额头上，让张晓红悚然一惊。

　　她下意识地抬起头，看向了天花板。

　　顿时！

　　她的眼睛瞪得无比硕大，脸上的血色褪得干干净净，喉咙呜呜咽咽再也说不出一句话来……