第四十二章 见面

第四十二章见面

　　白研良睡醒之时，已经是早上八点。

　　今天上午他没有出门，而是老老实实地呆在酒店里，仔细整理了一下哥哥的遗物。

　　白研人是一名私家侦探，白研良仔细回想了一下，发现自己对哥哥的了解其实很少，他只记得，研人经常一出门就是好几天，但他总会给一笔钱拜托房东阿姨帮忙照顾自己，虽然白研良觉得自己并不需要什么照顾。

　　翻看着杨万龙保存下来的文件资料，白研良也没能从里面发现什么有价值的东西。

　　这些文件大部分都是和客户签订的合同，有调查出轨的，雇人寻亲的，合法讨债的，也有找猫找狗的，总的来说，都是很普通，很正常的私家侦探工作。

　　但……这么正常的白研人，遗物里竟然留下了一把奇怪的银色钥匙。

　　而那把钥匙，能够打开雾集的门。

　　雾集是什么地方？

　　虽然已经经历过一次任务，但白研良对它仍是毫无头绪，他甚至不知道，如果自己回到的是真实的过去世界，那最终会对现实世界造成什么影响？如果……真的能够对现实产生影响的话，这里面牵涉的时空悖论就太复杂了。

　　但，如果不能产生影响，雾集将自己这些人送到那个奇怪的时空到底又是什么用意？

　　他不觉得这只是某个不可知存在无聊中开的一个玩笑。

　　如果真的有那种存在的话，人类作为玩具的资格也许都不够。

　　白研良整理好了研人的所有文件，静静地把目光投向窗外。

　　总之，自己已经进入了雾集，听周礼的说法，下一次再进入，应该是在一个月之后。

　　只要自己能够一直活下去，总有一天能够知道一切，也总有一天，会找到研人死亡的真相……

　　他会让杀了研人的东西付出最惨重的代价，无论对方……是什么存在。

　　收回思绪，白研良洗了个澡，换了套衣服，再慢条斯理地吃了个午餐，出门赴约了。

　　他目前居住的酒店就在榕桥天街附近，一路询问之下，很快就找到了原木咖啡厅。

　　时值午休时段，原木咖啡厅里零零散散地坐着一些在附近上班的白领。

　　在靠窗的位置处，白研良看到了她。

　　她穿着一身纯白色的时尚品牌外衣，脸上架着一副硕大的墨镜，遮住了大半张脸。

　　她似乎在想什么，正微微偏头看向窗外，白研良站的位置，能够清楚地看到她高高盘起的长发，和精致却冷淡的侧脸。

　　似乎是注意到了白研良的目光，她很快就回过头，看向了他。

　　“我晚了吗？”

　　白研良走到她面前，拉开椅子坐下，同时礼貌地拒绝了服务员推荐的咖啡，要了一杯白开水。

　　“是我早了。”

　　风袖雪轻声回应道。

　　她的声音有点出乎白研良的意料，见了她真人后，他本以为她的声音会更加冷淡，却没想到她的音色异常柔和。

　　“找我什么事？”

　　白研良也没有客套的意思，在服务员略显怪异的眼神中接过了白开水之后，简单明了地问出了问题。

　　风袖雪忽然坐直了身子，静静地看着他。

　　虽然墨镜遮住了她的眼神，但白研良仍然能感受到她目光中的复杂情绪。

　　良久后，风袖雪从手提包里拿出了一张照片，放在了白研良面前。

　　“这个人，你应该认识吧。”

　　一直古井无波的白研良握着杯子的手掌一紧，他看向了那张照片，它有些年头了，边角有一点褪色，但看得出来，它被主人保存得很好。

　　照片上是一个穿着白色休闲衣的男人，他咧着嘴，笑得很灿烂，他的相貌与白研良有七分相似，只是气质更加随和亲切，成熟稳重。

　　自己怎么会不认得他？

　　但他却万万没有想到，自己会在一个国民认知度极高的女明星手中，看到研人的照片。

　　不过，有地方不对。

　　研人是十年前出事的，就算他和雾集有关系，那也是十年前的事了，但……风袖雪至今还在雾集中，难道她已经在雾集中度过了十年？

　　“这张照片，哪里来的？”白研良沉默良久，终于开口问道。

　　风袖雪一直看着白研良，她自问极少有男人能在自己面前掩饰住真正的内心，但她却不得不承认，自己在白研良这里受了挫。

　　她无法从白研良的眼中看到任何情绪，唯一让他有些失态的，只有刚见照片第一眼时下意识握紧了水杯的右手。

　　但，这已经足够了。

　　“白研良，白研人……你们果然是两兄弟……”风袖雪似乎松了一口气，若有所思地说。

　　“你还没回答我的问题。”白研良安静地看着她。

　　风袖雪看着他，没有故作什么姿态，认真地说道：

　　“你的哥哥，是我姐夫。”

　　“嗯？！”

　　白研良的眼中第一次露出了惊讶的情绪，他看着风袖雪，像是没有听清一般，再次问道：“研人……是你的姐夫？他结婚了？”

　　这时，风袖雪再次从她的手提包里拿出了一张照片，与白研人的摆放在一起。

　　照片上是一个年轻的女孩，很漂亮，充满知性美，眼前的风袖雪与她的长相颇为相似，只是气质极为不同而已。

　　“这是我姐姐，风亦如，我用她的名字在演艺圈活动。”风袖雪喝了一口咖啡，她的咖啡是最苦涩的黑咖啡，没加任何东西。

　　“十年前，姐姐忽然失踪，家里人心急如焚，在寻找她的踪迹时意外发现，她竟然已经结婚了，而她的丈夫，就是你的哥哥，白研人。”

　　这么说来，自己确实有一个嫂子？

　　白研良觉得自己脑子有点乱，这种事发生在他身上极为罕见，毕竟，能够影响到他情绪的事情几乎没有。

　　“白研良，你哥哥的死有问题，我姐姐的失踪，也有问题。”风袖雪放下了咖啡，认真地对白研良说。

　　其实，她在白研良刚进入雾集时就注意到了他，长得这么像，名字也这么像，这世上不会有这么多的巧合，但……如果白研良没能在第一次任务中活下来的话，她就没必要告诉他这些事了。

　　幸好，白研良没有让风袖雪失望，或者说，白研良的能力已经大大出乎了她的意料。

　　他应该可以帮到她，帮她……找到它们。