第六十七章 解释

第六十七章解释

　　苏倩惊魂未定地看向自己刚才陷进去的地方，诡异的是，脚下的血污在脱离了沼泽之后，竟然离奇的消失了。

　　“白……白研良……”

　　苏倩第一次直呼白研良的名字，而不是白先生，也许是她这次被吓得不清，又或许是别的什么原因。

　　“我们……现在该怎么办？”

　　白研良闻言却是没有回答她的问题，而是低头看了一眼。

　　苏倩随着他的目光看去，才发现他早已经松开了她的手，而她却依旧紧紧地抓着白研良。

　　“对……对不起……”苏倩像是被烫到了一样飞快松开，小声地说到。

　　白研良看了她一眼，没说什么。

　　“我们……先离开这里吧？”

　　片刻的沉默后，苏倩实在难以忍受这么诡异的气氛。

　　黄有荣依旧面无表情地看着她，身上散发着浓浓的死气。

　　白研良直勾勾地看着黄有荣，一言不发。

　　苏倩看着他的行为，忽然有些不寒而栗。

　　一个正常人……怎么可能这么去盯着一只鬼看？

　　难道……他不是白研良？

　　这个念头刚冒出来就被苏倩自己打消了。

　　如果不是白研良，难道他还能是鬼？

　　雾集中从来没有怀着善意的鬼，如果白研良是鬼，他怎么可能救她？

　　“对不起……我拖后腿了……本以为在雾集呆了这么久，经验应该算丰富了。可别说和李慕他们比，就是刚进入雾集的你，我也差得太远……”

　　苏倩对自己的胡思乱想感到一阵没来由的气恼。

　　当然，气恼的对象是她自己。

　　白研良闻言，终于移开了盯着黄有荣的目光，扭头看了情绪有些低落的苏倩一眼，说：

　　“经验是曾经所犯错误的名字。”

　　他注视着苏倩：“你觉得的厉害，只意味着我们曾经比你犯过更多的错误。”

　　苏倩抬起头，刚好看到白研良的眼睛。

　　他的眼睛还是那么淡然，仿佛是来雾集旅行的一般。

　　“你是……在安慰我吗？”

　　白研良移开目光：“不是，我是在纠正你的错误。”

　　“人人生而不同，不必妄自菲薄，一生走到最后，谁都无法拥有什么，有的只是经历。”

　　苏倩听到白研良说出的话，心里有些五味杂陈。

　　在她还想说些什么的时候，才发现白研良竟然在往前走。

　　虽然诡异出现的沼泽已经消失了，但谁知道它什么时候会再次出现？

　　他竟然敢踩面前这块地面？

　　而且……他竟然在靠近黄有荣！

　　“等等！”苏倩大惊失色：“你要干什么？”

　　“找路。”

　　白研良脚下不停，依旧在向黄有荣走去。

　　“可是……”苏倩有些不明所以，找路为什么要去靠近鬼啊！

　　苏倩紧紧地咬着嘴唇，神情异常紧张地看着白研良。

　　现在，他和黄有荣只有一米的距离了！

　　“你有没有发现……我们走向它时，距离是正常的，但它走向我们时，距离却缩短得很诡异，往往只有几厘米的样子。”白研良站定脚步，虽然眼睛看着黄有荣，但话却是在对苏倩说。

　　苏倩已经被他疯狂的举动吓得有些无法思考了，此刻陡然闻言，不由得一怔。

　　但仔细想想后，发现好像确实是这么一回事。

　　“这……这说明什么？”

　　白研良这次没有回答，而是悄然伸出了手，朝着黄有荣抓了过去。

　　苏倩吓得浑身颤抖，差点站立不住。

　　疯子！这男人绝对是个疯子！

　　然而……她预想中的可怕场景没有出现。

　　白研良的手……竟然径直穿过了黄有荣的身体！

　　“果然……”

　　白研良收回手，若有所思地说。

　　“这……这是怎么回事？！”苏倩这些是真的被惊呆了，她难以置信地看着白研良安然无恙地把手伸了出来。

　　还有……仍旧在一步步往前迈步，但脚下的距离却缩短得很慢很慢的黄有荣。

　　黄有荣竟然没有任何反应！

　　“你做了什么？”苏倩迟疑着走向他，又惊又奇地问到。

　　白研良看着眼前面无表情的黄有荣，摇了摇头：“我什么都没做，而是他，根本就不是鬼。”

　　“什么？”苏倩瞪大了眼睛，难以置信地看着黄有荣：“难道他是个幻觉？”

　　白研良不置可否，继续说道：“这是我的一个猜测，目前来看，它是正确的。”

　　“那……这只鬼的能力是制造幻觉？并不是迷路？”

　　这次，白研良很明确地否定了这个说法。

　　但他的语气，却罕见的有些凝重。

　　“不是幻觉，也不是迷路，这个村子里的鬼……能力也许比我们想象的还要匪夷所思的多。”

　　苏倩神情有些恍惚，是吗？

　　为什么她又什么都没发现……

　　“走吧。”

　　白研良的声音唤醒了差点走神的苏倩。

　　“去……去哪儿？”

　　“路，出去的路。”

　　白研良笑了笑，将自己的上衣穿好，竟然直接朝着黄有荣的身体迈步而去。

　　……

　　有声音！

　　喻涵舟面色一变，赶紧闪身躲在了一棵树后。

　　接着，他面前的雾气中走出了一行人。

　　喻涵舟一怔，这几人……竟然是李慕他们！

　　李慕，何苗，陈青山，孙亮，田大伟，他们全在这里！

　　喜悦瞬间涌了上来，他刚想出来和大家打个招呼，心中却陡然生起了一丝警兆。

　　不对……李慕好像有些不对劲……

　　此刻的李慕，正低着头往前走，动作看上去……很僵硬。

　　他这是怎么了？难道……他遇到什么头疼的事了吗？

　　正在思考的喻涵舟完全没有察觉到……自己的身后，一只苍白的手已经伸了过来。

　　就在这只手即将接触到他的肩膀时，李慕忽然抬头叫道：“喻助导？”

　　喻涵舟先是一怔，后又一惊，与此同时，他身后的手也陡然消失。

　　随着李慕的呼喊，所有人的目光，都集中到了喻涵舟藏身的那棵树上。

　　喻涵舟知道自己被发现了，他调整了一下呼吸，面色不变地走了出来。

　　“几位怎么在这里？”

　　喻涵舟的笑容很亲切，然而……迎接他的是四双无神的眼睛。

　　“咳咳……太好了，又多了一个。”

　　陈青山老爷子咳嗽了一声，忽然笑呵呵地说到。

　　喻涵舟身体一僵，他终于知道，哪里出问题了……