第11章 事不过……三

当死亡降临的最后一秒，于生感觉到了无边无际的，无比沉重的，仿佛某种粘稠流质般具备实体的……“黑暗”。

　　他感觉自己的意识正在飞快消散，他知道用于支撑这意识的躯壳在惨烈的伤势中迅速失去了生机——随着生理机能停摆，由肉体承载的思维也随之沉沦消散，这是自然之理。

　　然而在意识消散的边缘，一股力量，或者说一个强烈的……“念头”，一种怪异的执着，仿佛牢牢束缚住了于生的心智，他恍惚间想起了那只吞噬自己心脏的青蛙，想起了自己上一次的“复活”。

　　当时到底发生了什么？自己身上发生了什么？自己为什么会活着？

　　这些问题化作执着，让他的意识强撑在那无尽黑暗的边缘，哪怕摇摇欲坠也始终没有彻底沉沦，他真的很想知道……到底发生了什么事情，自己在死亡之后，到底又是怎么“回来”的？

　　黑暗碾压过来了，粘稠的质感渐渐变得冰冷粗糙，他感觉自己好像正被覆盖在厚厚的土层中，而他的灵魂在这重压下渐渐喘不过气来……可是突然间，这种沉重的压力又消失了。

　　在某种瞬间的顿悟中，他飘摇的意识里突然冒出一个念头——

　　在他的死亡中，死亡死于他之前。

　　于生的死亡死去了，于是死亡的于生再一次从那无边的黑暗中向着生者的国度返回——他感觉自己的“身体”突然变轻，并且开始加速脱离那片无尽的黑暗。

　　在这个过程中，他隐约看到那黑暗的表面好像有着什么东西，自己似乎正在从某个“表层”急速掠过，但他根本来不及看清那一幕，便猛地睁开了眼睛。

　　寒冷的夜风通过墙上的大洞吹了过来，坍塌一半的屋顶外是混沌污浊的天幕，夜幕深处，是山谷中空洞的风在呼啸。

　　于生坐在破庙的墙角，感觉头脑混混沌沌，这种感觉他很熟悉——就在不久前，他刚刚经历过一次。

　　但这一次，他恢复过来的速度更快，几乎只是几次呼吸，他便回忆起了一切，包括那种被黑暗埋葬的感觉。

　　调整一下气息之后，于生慢慢起身。

　　他感觉自己浑身的关节都在逐渐从僵硬中苏醒，就好像一具刚刚诞生的躯体正在迅速学习着应该怎么“活着”，体力迅速充盈，头脑渐渐清醒，而后他才看向破庙外面，看向自己之前血流满地的地方。

　　那里现在空无一物，那只巨兽似乎已经离开了……也可能只是隐藏起来，就像之前那样。

　　沉默片刻之后，于生在脑海中试探着开口：“……艾琳。”

　　几乎在他话音落下的一瞬间，艾琳咋咋呼呼的声音便在他心底炸裂：“于生！我去，你没事吧！？”

　　随后她便开始飞快地絮絮叨叨起来：“刚才你突然就没回应了，我怎么叫都没反应，甚至都感觉不到你的意识在哪，我还以为你死了！吓死我了，你死了就没人来修电视了——你真的没事吧？”

　　于生脸上肌肉瞬间抽了一下：“敢情你就只是担心没人回家修电视是吧？”

　　艾琳想了想：“……那倒也不是，顺便也怕你真的死了……”

　　于生：“……”

　　她竟然还真犹豫了一下！

　　努力平复了一下心情，于生总算是咬着后槽牙让自己的声音听上去心平气和下来：“我要是告诉你我刚才真的死了一次呢？”

　　艾琳压根不信：“别闹，你现在听着活蹦乱跳的……”

　　“……对，我就跟你开个玩笑，”听着艾琳的反应，于生不动声色地带过了这个话题，随后他沉默了一下，才有些突兀地开口，“多久了？”

　　“啊？什么多久了？”

　　“从我跟你说我先挂了到现在，时间过去多久？”

　　“额……从我这个位置也看不到客厅的表啊……我估算着大概半个小时吧？不一定准，我被封印在这幅画里好些年了，对时间的感知有点迟钝，但我看外面天色没什么变化，起码没过去一夜，天还没亮呢……”

　　于生：“……你这是不是有点过于不准了？半小时跟一夜差多大你知道吗？！”

　　艾琳一时间没吭声，但紧接着便从她那边传来了一阵刺耳又低声的嘲笑。

　　艾琳瞬间开口解释：“不是我！是这个熊！”

　　于生身心俱疲地摆摆手：“我知道。”

　　艾琳听起来挺高兴：“啊，你终于愿意相信我了啊……”

　　于生已经懒得搭理这个被封印的人偶了，他没好意思告诉对方，自己不是相信了她的说法，而是觉得——她如果真想讨打的话都不用乐，她说话就已经够欠打了。

　　事实证明在艾琳的嘴欠面前，那个熊的贱笑顶多也就起个添油加柴的作用……

　　脑海中转着些没用的念头，于生再次走出了破庙。

　　不知是不是错觉，他感觉自己的体力甚至比刚才挂掉一次之前还要好，脚步轻盈，动作有力，就连眼神……都仿佛变好了一点。

　　他好像正在适应这里，适应这里的黑暗，这里的崎岖废墟，以及这里无处不在的恶意和饥饿视线。

　　他走向破庙前的那片空地，走向空地对面的林子，走向这片“异域”的更深处。

　　他知道，自己可能还会死，甚至可能就是下一步，下一秒。

　　“于生，”艾琳的声音又在脑海中响了起来，“你刚才真的没事吧？”

　　“没事，就是受了点小伤，现在都好了。”

　　“那什么，要不你还是先原地待着吧，或者找个安全的地方躲起来，我想办法回忆回忆，说不定我以前遇到过你说的那个‘山谷’……”

　　“那你就先回忆着吧，我继续在这里转转。”于生随口说道。

　　“啊？那可能有点危……”

　　“艾琳，”于生直接打断了对方，他已经来到空地上，这时候深深吸了口山谷中寒凉而带着诡异腥臭的空气，看着远处影影绰绰的阴森密林，他突然扯着嘴角笑了起来，“你知道吗，这些日子我一直过的稀里糊涂的。”

　　艾琳显然有点跟不上于生的思路：“额……啊，我应该知道吗……”

　　于生却没有在意艾琳是什么反应，只是自顾自地说着：“……我刚才听你提到了‘异域’，还有一些误入异域的事件，你知道我是什么反应吗？”

　　“什么反应？”

　　“高兴。”

　　“啊？”

　　“高兴，我非常高兴，”于生站在夜色中，抑制不住地笑着，“你说，有些人一不小心打开了一扇错误的门，或者只是在某个极低概率的情况下，某个时间踩上了一块错误的地板，便落入了被称作‘异域’的鬼地方，是吧？而且你还说，落入异域的人，如果运气够好，找到了异域的规律，其实还是有机会回去的……”

　　“我是这么说来着……”艾琳有些迟疑地说着，“不过这真的看运气，专业的调查员还好，普通人不经过训练的话基本上掉进异域就等死了……”

　　于生轻声咕哝着：“没事，死着死着就试出来了……”

　　艾琳：“……啥？”

　　“没什么，我只是突然找到了点事情干，”于生轻轻舒了口气，仿佛是要把过去两个月在这个世界浑浑噩噩憋下来的浊气都一口吐出来，“就先从这里开始吧，或许得多花点时间，但我肯定能从这地方出去。”

　　“虽然不知道你那边什么情况，但感觉你好像是……振奋起来了？”艾琳犹犹豫豫地说着，“那什么，至少是好事吧，你加油？尽量别死啊……还等你回来修电视呢……还有给我找个身体什么的……”

　　“行，回去了我想办法给你解决一下身体的问题，”于生随口说道，“我以前多少也接触过一些雕塑和模型方面的东西，试试应该可以。”

　　这一次艾琳是真的惊喜起来：“啊？你有人偶师的经验？！你不早说啊！你手艺怎么样？能做出什么程度的人偶或者模型来？”

　　于生犹豫了一下，坦然相告：“差不多就是跟着网上的视频看大佬捏土，看完之后脑子告诉手说自己会了，但手不信的程度。”

　　两秒钟后，艾琳骂的可难听了。

　　但于生却心情彻底放松下来，某种他自己也不知道对不对劲的松弛心态鼓动着他的自信，他走向前方，又在夜色中抬起头，想要看向一侧的高山。

　　一头好几米高的、仿佛无数扭曲猛兽肢体融合而生的血肉巨兽在路边盯着他。

　　于生停下脚步，想了想，在心中招呼着正在骂街的画中人偶：“艾琳。”

　　“啥事？”

　　“……没什么事我又要先挂了。”

　　“啊？”