第19章 回家

李林有些发愣地看着那片空无一物的墙角，手里还拿着取样用的刮刀，心中茫然得仿佛是忘记了自己在干什么。

　　而被称作“宋队”的中年人——特勤局二队队长宋成，则在看到那血迹消失的瞬间紧紧皱起眉头。

　　有什么东西从他的记忆和思维中消失了，但残留的印象还在，这些许印象刺激着他的“灵性”，让他察觉到了一丝不对劲的地方。

　　宋成眼底浮现出一抹混沌的辉光，他立刻控制着自己的心智，尝试去“固化”心底最后那点残留的印象，以防其也跟着某些记忆消散，常年的专业训练在这一刻发挥了作用，手握刮刀的李林则在迟疑之后抬起头：“领导，我感觉自己好像突然忘了要干什么，刚才这地方是不是有什么东西？”

　　“有思维干扰！”宋成瞬间反应过来，飞快提醒，“立刻检查这里的‘深度’！”

　　李林闻言二话不说放下了手中取样工具，他飞快地从腰带上取下一个只有巴掌大的漆黑盒子，在盒子表面按了几下，随后从其侧面抽出一根细细的“软管”，直接将软管那宛若针头的尖端连接在自己的眼球——做完这一切之后，他抬起头，用连接着软管的那只眼睛缓缓环视四周。

　　漆黑铁盒内传来轻微的嗡嗡声，细管中也好像有液体在缓缓流动，李林的眼睛渐渐染上一层漆黑，而在他的灵性视觉中，这条老旧街道中的一切都开始染上一层黑白色调。

　　“深度L-0，没有异域反应，”李林一边观察一边汇报，“也没看到有从‘异域’里跑出来的东西或者残留物。”

　　宋成皱着眉头，看了一眼李林手中的盒子——这是便携式的探深仪，感应范围和灵敏度都比不过那种手提箱大小的标准设备，但即便是便携型，它也能检测到范围内的“深度”变化才对。

　　他可以确定自己刚才真的被什么东西影响了记忆和思维，那种残留的“印象”现在还被他强行固化在心底，这里一定有什么邪门的东西在对自己施加影响，但……设备感应不到。

　　而就在他准备开口让李林调整一下探深仪的感应模式时，后者却似乎突然发现了什么。

　　李林紧紧地盯着街巷尽头的某个地方。

　　与软管相连的一只眼睛漆黑如墨，深沉的黑色中倒映着另一重视野，他看到在黑白覆盖的街道建筑之间，竟隐隐约约有一抹色彩——那色彩十分模糊且浅淡，看不出到底是什么，但规模很大，他努力分辨了半天才大致确定那层淡到近乎透明的轮廓范围，判断其尺寸约等于一栋房屋。

　　“宋队，这前面有个东西，但很模糊，看着像是一栋房子，”他一边说着，一边小心翼翼地向前走去，“深度提示仍然是0，也没有污染反应……我快走到它前面了，你能感觉到什么东西吗？”

　　宋成跟在李林身后，右手捏着口袋里的一枚徽章，随时准备情况不对出手干预，同时皱着眉摇了摇头：“灵性没有示警。”

　　李林在某个地方停了下来，他感觉自己已经来到那片朦朦胧胧的色彩面前，而后他犹豫了一下，慢慢向前伸出手——

　　漆黑铁盒里骤然传来一阵尖锐的嗡鸣，紧接着是噼啪几声轻响，伴随着一阵青烟冒出，探深仪停止了运行。

　　连接在眼球上的软管瞬间脱落下来，漆黑如淤泥般的物质从中流淌而出，在接触到空气之后迅速蒸腾消散。

　　眼睛瞬间传来的酸胀刺痛让李林忍不住“卧槽……”了一声，他扔掉已经开始烫手的黑盒子，下意识就想去揉刚才建立连接的那只眼睛，旁边的宋成见状立刻上前一步，抬手按在李林的太阳穴附近：“别揉！等一会就好！”

　　李林顿时僵硬在原地，他感觉到太阳穴附近传来一阵灼热，而眼球的不适感则迅速衰退，片刻之后他恢复过来，看到了地上仍然在冒着青烟的探深仪。

　　“……局里给报吧？”

　　“给报。”

　　“还好，吓我一跳，”李林顿时松了口气，接着扭头惊疑不定地看着自己刚才伸手的方向。

　　然而这里只有一小片空地，空地尽头则是一堵墙——墙上被不知谁胡乱涂鸦，用五颜六色的喷漆勾勒着门窗、屋子、树木和石头之类的画面。

　　他伸手往前挥了挥，什么都没触碰到。

　　“这里肯定有东西，刚才仪器已经观察到了，但我还没来得及确认设备就坏了，”李林嘀嘀咕咕，“设备坏掉之前，提示深度仍然是L-0。”

　　“……先回局里，”宋成沉吟两秒，做了决定，“回去我就给理事会打报告，这地方确实需要监视一阵子，不排除是某种未登记在册的‘异域’，估摸着得大型设备和专门的‘深潜员’才能应付。另外你眼睛没事吧？”

　　“……有事的话能给批半天假吗？”

　　“不能，局里缺人。”

　　“那没事了，我回去滴点眼药水就行。”

　　宋成点了点头，李林则弯腰小心翼翼地捡起已经不再冒烟的探深仪残骸，两人一前一后地回到了刚才停放电动车的地方。

　　李林拧动车子的钥匙，电动车的液晶屏闪了一下，随之熄灭。

　　他呆了一下，抬起头，正对上宋队长跟自己一样的目光。

　　“我车子坏了……你也是？”

　　宋成无声地点了点头。

　　“……你觉得是巧合吗？”

　　宋成轻轻摇了摇头，沉声开口：“‘学院’的人有一种专门的说法来解释这个现象。”

　　李林微微一怔，紧接着回忆起了曾经看过的某些资料——

　　“机魂不乐。”/“机魂怂了。”

　　俩人异口也不同声地说道。

　　然后他们各自沉默了一下，这次异口同声：“你记错了。”

　　“回头再说，”宋成摆了摆手，推起电动车慢慢往回走，“先离开这地方。”

　　李林推着电动车跟在宋成后面：“……领导，就这么一路推回去啊？”

　　“不然呢？你车不要了？”

　　“局里没个小货车啥的吗？不行把楼下后勤处的那辆电三轮招呼过来也行啊……这推回去要了命了……”

　　“少废话，年纪轻轻的体力还不如我？”

　　两位特勤局资深干员推着电动车渐行渐远，身影渐渐消失在梧桐路的道口。

　　……

　　于生对周围那种无边无际的深沉黑暗已经很熟悉了，最近来的比较频繁，他在这一片黑暗混沌里飘着的时候甚至感觉跟回家一样。

　　艾琳的尖叫声尤在耳旁。

　　他想，自己满身是血肚子开个洞推门进屋死在里面的一幕大概是把那个画中人偶给吓到了——看样子即便是身为“诅咒物品”的艾琳，心理承受能力也就那样。

　　而这更让于生开始期待起自己“回归”之后会发生什么事情。

　　当自己重返人世，再次出现在艾琳面前的时候……人偶小姐会是什么反应？

　　她……还会记得自己推门死屋里的事情吗？

　　于生在黑暗中漂浮着，“眼前”浮现出了胡狸的身影，回忆起在那片夜幕山谷的经历，他记得当时胡狸在破庙里见到自己的时候便完全忘记了她一个头槌把人撞死的经过——虽然之后不知为何她又突然回忆了起来，但在一开始，胡狸确实是把他的“死亡”给彻底遗忘了的。

　　于生不知道这种“遗忘”是怎么回事，也不确定这是自己的问题还是胡狸的问题——毕竟那个狐狸姑娘的思维似乎已经相当混乱，她突然忘记某些事情也很正常。

　　但如果等会艾琳也不记得他推门死屋里的一幕的话，那于生就基本可以确定……问题是出在自己身上了。

　　在黑暗中漂浮的时间无从判断长短，所以在稍微整理了一下迄今为止的经历之后，于生便放空自己的思维，让自己紧绷的神经稍微休息休息，同时耐心地等待着黑暗结束的时刻。

　　而后，他感觉到了那种熟悉的下坠，感觉到自己正在飞快地“返回”尘世。

　　早有准备的于生立刻集中起精神，尝试捕捉自己越过“界限”那一瞬间的感知——

　　一幕幕熟悉的场景出现在“眼前”，某种若有若无的引导感在驱使自己向着特定的方向“坠落”，他艰难地在那些瞬间涌现的纷繁画面中分辨着，但还来不及把握什么，便“看”到其中一幅画面迅速在自己眼前放大——

　　梧桐路66号，进门之后的客厅。

　　于生猛然睁开了眼睛。

　　熟悉的家中陈设映入眼中，客厅旁边的餐厅里，那幅古朴精美的油画正静静地杵在餐桌上。

　　油画中的艾琳打破了安静。

　　“于生！你终于回来了啊！”