第10章 花开二度

艾琳觉得于生能长期住在一座“异域”里而不自知很离谱——但于生觉得这个世界都很离谱。

　　“按你说的，这个世界到处都是‘异域’对吧？”躲在破庙的角落里，于生有一搭没一搭地和脑海中的艾琳聊着，“只是大部分人无法接触到它们？因为观察不到？”

　　“差不多是这样，但要说整个‘世界’是不是都这样……其实我也不太清楚，”艾琳说道，“毕竟世界那么大是吧，不过最起码在‘界城’范围内……异域的出现概率是很高的，所以这地方好像也被人称作‘交界地’什么的……具体的我也不清楚，在画里呆太久了，我脑子也有点糊涂。”

　　“交界地？”于生挑了挑眉毛，总觉得这个称呼好像有点既视感，但紧接着他注意到了艾琳刚才话里透露出的另外一个信息——

　　她特意强调了“界城范围内”——所以，这座庞大到仿佛没有边际的城市，其实是有“外面”的！

　　他犹豫了两三秒，还是没忍住开口：“界城‘外面’……有什么？”

　　“界城外面？可能是更多的城市？也可能……是海什么的？”艾琳的回答却显得含混不清，“我也不记得了，我真的在这幅画里呆得太久了，我只记得这座城市里的一点点事情……”

　　说到这她突然停了下来，又有些疑惑地问道：“你不知道吗？你也没离开过界城？”

　　于生嘴角抖了一下，当即沉默下来。

　　他哪知道！他来这地方也才俩月——别说界城外面了，他连自己家四个街区之外的公交线路都还没倒腾明白呢！

　　但他沉默了许久，还是决定不提这件事情——关于自己的这点秘密，他暂时还不想让一个刚认识没多久的“诅咒画像”知道。

　　“我没出去过，我这人挺宅的……算了，先不谈这些，”他随口敷衍了两句，便把话题转移到一旁，“还是先想办法解决我这儿的麻烦吧，我得怎么才能从这个所谓的‘异域’里出去？话说……异域这玩意儿是可以出去的吧？”

　　对面的艾琳思索了一会，似乎是在整理她那因为长久封印而凌乱模糊的记忆，过了好久才传来回应：“异域……有很多种，有时候可能只是一座不存在于地图上的房屋，有时候可能是公交线路上多出来的站台，有时候甚至可能是一片森林，一个推开衣柜门就能走进去的国度——基本上，小一些的异域都有相对固定且明显的出口，或遵循特定的规则便能返回现实，但规模越大的异域情况就越复杂。”

　　说到这她顿了顿，又继续说道：“太具体的我其实都记不太清了，异域应该是有一套完整分类方法的，而且还有个什么‘深度’划分和‘危险度’划分标准，但我真的……在这幅画里待太久了……”

　　她的声音渐渐低沉下去，听上去似乎有些失落。

　　于生本来还想吐槽两句，心说这个人偶叨叨一大堆结果有用的情报一个都没记住，但在听到对方最后的小声嘀咕之后还是闭上了嘴巴，没有像之前一样跟艾琳斗嘴。

　　她已经很努力想要帮忙了——她只是被封印了太久。

　　“找找吧，总能找到出口的，”于生摇了摇头，抬头看着破庙外面的山谷，“这地方的规模我看着不小，至少目之所及的地方就有两侧的大山和远处的林子，按你的说法，离开……可能不那么容易。”

　　“嗯，”艾琳嗯了一声，“你可以先在自己进入异域之后的‘原始落点’周围转转，看有什么跟周围环境格格不入的地方，就是你一眼就觉得它不应该在那的东西，一般异域的出口都会在那附近，而如果附近没有的话，就找个高一点的地方，看能不能看到像镜面一样的反光或者听到持续不断的风声……

　　“不过即便发现了类似的东西，也不要贸然过去接触，那也可能是通往‘更深层’的陷阱，具体的……我也说不清楚，你要凭感觉。”

　　“感觉？”于生忍不住开口。

　　“……对，严格来讲，它需要的其实是‘灵感’，是一种灵性上的直觉，经过训练的调查员会掌握这种感知法——我知道你没训练过这个，但现在也没办法，只能硬着头皮上了。

　　“不过你也别太担心，灵性存在于所有智慧生灵之中，不经训练的普通人也有，只是没有被激发出来，你仔细一些，是会感觉到那种源自自我本质的警示和预兆的——如果真的遇上了没办法判断的东西，就跟我说，我……尽量帮上忙。”

　　于生答应着，慢慢从自己藏身的角落中走了出来，谨慎地向破庙的大门走去——那种令人不安的“窥视感”和“饥饿感”仍然环绕着自己，甚至仿佛已经浸润了周围的空气，成为这整座山谷的一部分，但他还是硬着头皮走了出来。

　　因为从艾琳提供的情报看，他必须尽快找到一个“出口”才能离开这地方——在角落里等着可不会有一扇门主动在自己眼前开启。

　　而与此同时，大概是为了排解心中的紧张，他还在跟艾琳有一搭没一搭地闲聊着。

　　“你说我一直住的地方就是一个‘异域’，你是怎么判断的？我也没觉得我家有什么不对劲的啊……”

　　“能感觉到啊，”艾琳回答道，“就是我说的那种‘灵感’，我能明显感觉到这座建筑有不对劲的地方——当然，它表面看起来确实都挺正常……这我就不知道是怎么回事了。”

　　“又是感觉吗……”于生摇了摇头，“那照你这么说，我每天回家进门就是走进了一座异域，开门出去就是离开了异域呗？那我家还真是个来去自由人畜无害的‘好异域’啊。”

　　过了两三秒钟，艾琳幽幽开口：“……开门出去也不一定会抵达你想去的地方，不是吗？”

　　于生表情瞬间僵硬了一下，回忆起了自己是为什么会倒霉地被困在这地方。

　　他好像知道自己“家”到底哪不对劲了。

　　这么一想，他竟然在那座大房子里安安稳稳住了两个月，这本身就是个奇迹！

　　说话间，他已经回到了那破庙前的空地上，也就是自己最初进入这片“异域”时的“落点”。

　　“这里没发现什么东西，”于生在空地周围仔细检查了一圈，确认没有找到艾琳描述中那种“违和的关键物品”，“看来果然没这么容易。”

　　“是啊，也算意料之中，”艾琳叹了口气，“那你先试着往外走走，但要记住，千万不要碰任何发着光的或者在你眼前突然动起来的东西，另外如果不是迫不得已，不要吃或喝异域中的任何东西……”

　　“我知道……话说等到白天再搜索会不会更好点？”于生说着，抬头看了一眼上方那仿佛永远覆盖着一层浑浊帷幕的天空，“晚上在野外活动总感觉阴森森的。”

　　“异域往往是反常识的，白天不一定会更安全，甚至……不一定会有白天，”艾琳立刻说道，“我还是建议你尽快找到出口，拖的时间久了，说不定你那边还会发生什么变化。”

　　于生撇了撇嘴，只能无奈地走向更远处。

　　而就在刚刚迈步离开破庙范围的一瞬，他耳边……传来了一个声音。

　　起初，那仿佛只是一声微弱模糊的呼吸声。

　　于生下意识地看向声音传来的方向，便正好看到空气中一股正在缓缓逸散开的白雾，仿佛某个看不见的巨兽刚刚吐出一口浊气。

　　他听到了声音，于是，巨兽的呼吸生成了。

　　他看到了那白雾，于是，巨兽的存在开始得到确证。

　　空气中浮现出了黑影，一个几乎有于生三倍大小的影子，正在他面前慢慢成型，并伴随着沉重的呼吸声。

　　现在，他看到了巨兽的轮廓——巨兽存在了。

　　于生心中瞬间一紧，莫大的危机感兜头盖脸地碾压而至，比那个雨中青蛙带给他的压迫感更重！

　　而就在他感觉心中纠紧的瞬间，那黑影凝实了。

　　那是于生从未见过的东西——熊？狮子？鹰？还是虎与蛇？无数狰狞怪异又似是而非的肢体堆砌在那庞大而丑陋的肉球上，就好像许多猛兽被生生融化在一口大锅里，又杂糅成一团从里面跑了出来，这令人作呕的可怖之物用它那些大小形态不一的肿胀肢体撑着庞大的身躯俯瞰着于生，而在那胡乱层叠的眼睛里……充盈着饥饿。

　　于生慢慢抬头，与那巨兽目光相对。

　　那巨兽毫无迟疑地猛扑下来——千钧一发之际，于生猛然压低身子，从巨兽的其中一张血盆大口旁边惊险至极地躲了过去。

　　然后掉进了它的另一张巨口中。

　　利齿凶狠地合拢，于生的小半个身子瞬间被撕碎，然而在这一刻，剧痛反而仿佛变成了遥远的麻木幻觉，他感觉眼前的一切都慢了下来，他看到巨兽身后又伸长出来蛇一般的肢体，又有一张巨大的嘴巴咬在自己身上，撕扯着自己胸口以下的残余部分——他又看见了自己的心脏。

　　心脏在缓慢跳动，然后消失在蛇口深处。

　　“X你大爷！”

　　于生最后从喉咙里挤出一句怒骂，他知道自己好像又要死了，但他觉得自己不能就这么了事。

　　在身上最后一点肌肉还能收缩的时候，他拼尽全力转过头，一口咬在身旁——他不知道这是巨兽的哪一部分，他也不知道自己咬这一口有什么用，他就知道自己咬在了对方身上。

　　临死也起码扯一块肉下来。

　　于生所有的力气都用尽在这一刻，他猛烈地撕咬着巨兽，巨兽也撕咬着他，血与肉，爪与牙，食物与食客……

　　在思维彻底陷入黑暗前，于生脑海中挤出最后一个念头——他对着远在不知何处的艾琳轻声开口：“艾琳……”

　　“啊？”

　　“没什么事我先挂了。”

　　艾琳怔了一下，一时没反应过来。

　　然后于生就挂了。