第15章 困于此地

听到对方说出自己名字的发音时，于生第一反应是这姑娘真耿直，怎么直接就把“狐狸”当成自己的名字了——后来又询问了好几遍，他才搞明白对方说的是“胡狸”，而不是狐狸。

　　她叫胡狸，一个……有点奇怪，但相当符合那一大堆尾巴的名字。

　　“我叫于生，”于生跟胡狸一起坐在破庙的废墟里，介绍着自己的来历，“我是从……额，我也不知道你能不能听懂，我是从‘外面’来的，不是山谷的外面。”

　　“你真的，是从‘外面’来的！”胡狸顿时瞪大了眼睛，她似乎立刻就理解了于生这句话的意思，而那惊愕之色更显出另一层含义：她知道“外面”的存在！

　　胡狸又飞快且克制地咬了一小口巧克力，瞪大眼睛看着于生的脸：“你，是怎么进来的？你知道……出去的路吗？是不是在……天上？”

　　随着和于生的交谈，胡狸在说话时也在逐渐显得流畅起来，似乎她正在飞快地寻回和人交流的能力。

　　于生则在听到对方的话之后一愣：“天上？为什么这么问？”

　　“仙人临死前说，我们，都是从天上来的，但天突然黑了，就，回不去，”胡狸努力组织着语言，虽然她现在说话流畅了一些，但在说这些长段落的时候还是显得磕磕巴巴，“然后，地就越来越危险，开始有毒，就……一起来的人，死了很多，回不去了……”

　　于生一愣一愣地听着，几乎是依靠强大的脑补来勉强理解着这姑娘乱七八糟的描述，他意识到这片被艾琳简单归类为“异域”的山谷中好像还藏了个复杂的故事，而眼前这个有很多条尾巴的姑娘更是有着令人匪夷所思的来历。

　　她也是被困在这里的！

　　然而当他尝试询问对方“天上”到底是哪里，以及她口中的“很多人”又都是谁，他们具体是怎么来到这里时，对方的回答却又颠三倒四起来。

　　“天上……就是天上，我这些年一直在试着，回天上，但回不去，”胡狸比比划划地解释着，“我努力跳起来，但会撞上什么东西，很痛。大家……也都不记得了，有爸爸，妈妈，仙人，还有……还有其他人。我们坐船下来，很大的船……”

　　胡狸说到这，好像突然又想起一些事情，抬手指着黑暗山谷深处的某个方向：“就在那边，船，掉下来，成了山的一部分。爸爸一直想回去拿东西，但后来……大家被一个东西杀死了，就没人知道怎么……进船里了。”

　　胡狸说的事情开始显得诡异惊悚起来，于生感觉到后背突然有点凉。

　　他尽己所能地理解着对方说的事情——姑且不去考虑对方说的“仙人”具体概念，也不考虑所谓的“天上”是什么地方，仅从胡狸颠三倒四讲出来的部分，他拼凑出一些凌乱的真相：

　　胡狸和她的家人，还有被称作“仙人”的人，在很多年前乘坐一艘大船——极有可能是具备飞行能力的大型交通工具——降落在了这座山谷，但当时这里应该还不是个“死地”，是后来突然“天黑了”，发生了某种未知的环境巨变，导致这里封锁，随船而来的人才从此被困，而在那之后，被困者们又遭遇重创，被某种强敌袭击，近乎团灭。

　　过程惨烈至极，结果则是最后的幸存者只剩下“胡狸”自己。

　　但于生知道，这些也都只是自己通过强大的脑补能力拼凑起来的故事而已，胡狸的话颠三倒四，很多记忆又存在明显的断层以及基于她自身视角的混乱认知，真正的真相是什么，恐怕连她自己都无法理解和回忆。

　　这姑娘的思维已经非常不对劲了。

　　“你已经在这里困了多久？”他忍不住问道。

　　“不知道，反正……很长时间，”胡狸慢慢摇着头，小心翼翼地捧着手里的半块巧克力，“这里总是……没什么变化，不知道怎么计算日子，饿了，就会昏过去，然后醒来又好像过去很长时间……”

　　于生不由得慢慢皱起了眉，他看着胡狸身上那已经破破烂烂的衣裙，又联想着对方讲述的那些乱七八糟的经历，意识到她被困此地的时间恐怕远远超出自己想象，那至少是以“年”为单位的。

　　“这些年……你怎么活下来的？”他皱着眉，下意识问着，“你吃什么？就靠在破庙里翻垃圾？但这里好像也没有能吃的……”

　　“没有，吃的，”胡狸又摇了摇头，“林子里……偶尔有果子，但有毒，吃了会昏过去，除了水，这里大部分东西都有毒，所以大多数时候，就饿着。”

　　胡狸说到这，又慢慢笑了起来，指着自己，似乎还有些自豪：“妖怪，很厉害，饿是饿不死的，只是，不好受，饿着的感觉。”

　　她似乎回忆起了很糟糕的记忆，脸上的笑容皱巴起来，紧接着便起身飞快地跑到不远处，又从残砖断瓦之间把那袋厨房垃圾捡了回来——就像抱着宝贝一样，把那一袋子剩饭烂菜抱在怀里。

　　“还能吃。”她很认真地对于生说道。

　　于生张了张嘴，却不知道能说些什么——他倒是希望自己现在就能掏出成山的食物，甚至打开一扇返回现世的门，但他现在还自身难保呢。

　　“恩公……”胡狸突然又开口了。

　　于生一愣，一时间没反应过来：“你叫我什么？”

　　“恩公，”胡狸又说了一遍，表情很认真，“妈妈说过，帮过自己大忙的，就是恩公，你给了我吃的。”

　　于生摆了摆手：“……这个称呼有点奇怪，你还是叫我于生吧，我习惯。”

　　“哦，好的恩……”胡狸嘟哝了一声，把称呼含混过去，接着便抬手指着于生的手指，脸也随之低下去，“对不起。”

　　“啊？”于生怔了一下，这才又注意到自己手指上的伤口——这是之前给胡狸面包的时候对方情急之下一口咬出来的，但不知什么时候已经完全愈合了，现在只剩下一些血迹留在皮肤上，他见状浑不在意地摆摆手，“没事，不用在意，都皮外伤。”

　　然而胡狸看上去却很担心：“恩公，真的没事？被妖怪咬了……伤在本元，没办法愈合的。”

　　“可是它已经长好了啊，”听到对方的话，于生疑惑中有点不信，他随手搓掉了手指上那点血迹，“你看。”

　　“真的长好了……”胡狸有些惊讶地看着于生的手指，“恩公……也是仙人？”

　　“我不是，我都不知道你说的仙人是什么意思——按我理解就是修炼成仙的人？”于生随口说着，“不过修炼成仙的人为什么会跟……额，‘妖怪’在一起？按你刚才说的，你们好像是一船的妖怪，然后跟着一个仙人一起活动是吧？但在我从各种故事得到的印象里……仙人跟妖怪的关系不是这样吧？”

　　于生终于问出了这个他从刚才就很困惑的问题——

　　胡狸提及了许多他此前只从故事里听过的名词，而她自己更是长着一大堆看上去就得道千年的大尾（yi）巴，这一串信息归拢到最后，却是一个“仙人”领着一帮妖怪在到处跑，甚至在“飞舟”失事之后，仙人还跟妖怪们一起团结一致荒野求生了一段日子（虽然最后求生未遂了），这却跟他对仙人以及妖怪的刻板印象不符了。

　　这俩族群搁在小说里通常不都是见面互相剁饺子馅的关系吗？

　　胡狸却显然不理解于生的反应是怎么回事，面对对方提出的问题，她只是困惑地歪了歪脑袋，努力回忆了一下之后才不太肯定地开口：“因为，是导游仙人。”

　　于生：“……？”

　　他感觉自己听到了什么很邪门的东西。

　　但他反复问了好几次，最终确定胡狸没有记错也没有说错。

　　那是个“导游仙人”，或者说，那个仙人是个“导游”。

　　不知多久岁月以前，乘“仙舟”坠落在这片禁地的妖怪和仙人们，是TM一个旅行团。

　　亏于生刚才已经脑补了八十五万字的仙侠故事！白脑补了！

　　别问为什么会出现一个由仙人带队的妖怪旅行团，问就是99元四天纯玩无购物——合不合理，这很合理，便宜团就是容易出问题。

　　于生坐在夜风里，任凭寒风吹过破庙的废墟，又吹在自己脸上。

　　他觉得这个世界邪门的很。

　　越来越这么觉得了。

　　而就在这时，他又听到旁边的狐狸姑娘在小声叫自己。

　　“恩公……”

　　“你叫我于生就行，”于生无奈地叹了口气，“叫我啥事？”

　　胡狸捂着肚子，一脸难受：“恩公，我肚子有点疼。”

　　于生有点呆滞地“啊？”了一声，然后看着已经被这个狐仙啃下去半块的巧克力。

　　神TM狐仙也扛不住巧克力的吗？！

　　“……卧槽！别吃了！”于生顿时就起了一层冷汗，伸手就抢胡狸手里的巧克力，“这玩意儿对你有……”

　　结果他这手刚伸过去，胡狸的喉咙里就发出了一阵低沉的呜声，跟藏獒一般动静，紧接着她伸出脖子就是一口啃在于生手上：“嗷！！！”

　　下一秒，于生嗷的动静比胡狸还大。