第13章 碰面

啊，熟悉的黑暗，熟悉的重压感，以及熟悉的、意识不断下沉的感觉。

　　于生的思维漂浮在一片混沌黑暗深处，与那种从四面八方传来的重压感一同涌上来的，还有一种无奈至极与疲惫。

　　他想过自己在离开那片“异域”之前可能还会有很多波折，甚至想过自己可能还得“死”不止一回，但他猜中了开头和结局，却没猜到这个过程——在黑暗中漂浮沉沦的时间里，他不由得又回忆起了自己失去意识前看到的最后一幕，回忆起了在那模糊闪过的一瞬间，那对映入自己眼帘的金红色瞳孔，那些在夜幕中绽放般的华丽狐尾……

　　以及那个亚音速头槌。

　　所以，那个一头把自己撞死的姑娘到底是谁？她是从哪冒出来的？又为什么会出现在这片异域里？

　　另外……自己与那个怪物搏斗的时候，身上发生的变化又是怎么回事？那凭空增长的力气，敏捷，以及……

　　那种饥饿的冲动。

　　自己身上到底发生了什么？

　　于生感觉纷繁错乱的思绪就如旋涡般盘旋在自己的脑海中，而失去了肉体的束缚，这些失控的“念头”甚至不断在他“眼前”幻化成了各种光怪陆离的幻象，幻象中又夹杂着许许多多从深处泛出来的回忆——他看到了那个由无数肢体堆积而成的怪物，又看到了那个突然冒出来的，有着狐狸尾巴和耳朵的“头槌”姑娘，但下一秒，他又看到了一幅油画，油画中的艾琳四分五裂地倒在座椅周围，人偶的肢体之间连接着蛛网般的丝线，一个怪异的阴影则隐隐约约立在画面深处……

　　蓦然间，艾琳又消失了，在于生的回忆深处又有新的画面浮现出来——绯红的云霞与天空，阳光如水般流淌，浸染着熟悉的老街旧巷。

　　哦，那是于生出生长大的地方，他熟悉的“界城”，一个不起眼的沿海小城市，他离开那里已经两个月了……但不知为何，当记忆深处的画面泛起时，他却觉得那似乎已经是很久很久以前的画面，甚至久远到了仿佛是另一个人的记忆，冷冰冰地呈现在自己眼前。

　　所有的画面都消失了，最终只有温柔的黑暗笼罩周围。

　　于生感觉自己的思维稍稍清醒过来，在片刻犹豫之后，他尝试着在心底呼叫：“艾琳。”

　　黑暗中，没有任何回应。

　　看样子在自己“死亡”的状态下，和艾琳之间的联系会被切断。

　　紧接着，于生又尝试转动自己的“视线”，在这片黑暗中寻找别的物体，以及确认自己的肢体是否存在。

　　他什么都没看见，这里空无一物，而自己在这里似乎只是一个漂浮无依的“思维”，并不存在什么身体。

　　于生默默尝试着更多东西。

　　在之前的两次“死亡”中，他还没有任何经验，几乎是稀里糊涂便返回了“人间”，但这一次，他开始有意识地感知这个过程，测试着各种各样的猜想。

　　他知道，自己这段时间里一直都浑浑噩噩，陌生的世界，诡异的现象，自身的谜团，死而复生……太多搞不明白的东西塞在一起，让他毫无头绪。

　　但自从艾琳告诉了他有关“异域”的概念，他就知道自己又有了目标——他要回去，要回到“正常”的那一侧去。

　　当异域的孔洞偶尔向人打开，普通人在看到那些从孔洞里泄出的光景的一瞬间，便越过了理性的边缘，抵达了正常之外的另一边，这个过程可能是因为乘车时下错了站，可能是因为下楼时多走了一步台阶，甚至可能是因为多翻了一页书，错看了一个字，以及……打开了一扇错误的门。

　　但不管原因如何，最关键的是，这个过程并非是不可逆的。

　　根据艾琳透露的情报，这个世界有人在研究异域，有人总结出了异域的规律，甚至有专门解决异域问题的专家们，而即便是普通人，在落入异域之后也有返回的机会。

　　这片被夜幕笼罩的山谷是一个异域，自己现在居住的梧桐路66号是一个异域，但于生认为，自己最初接触异域还要在那之前——

　　在自己两个月前推开家门的时候，他或许就落入了一个以自己为中心的，名为“界城”的异域。

　　现在，他要尽可能地探索，尽可能地搞明白这些奇奇怪怪的东西，搞明白与异域有关的知识，然后……从这个不对劲的世界离开。

　　于是，他睁开了眼睛。

　　寒冷的夜风吹过墙上的大洞，坍塌一半的屋顶外，是浑浊的天幕。

　　他坐在破庙的一处墙角里，但并没有立刻起身，而是保持着刚苏醒的姿势一动不动，谨慎地感知着周围的一切，同时努力抓住自己思维中那些正在飞快流走的记忆和“印象”。

　　他在尝试回忆自己苏醒那一瞬间的感觉，确定自己从黑暗中返回“现世”的那道界限。

　　他觉得，这可能是搞明白自己“死而复生”过程的关键。

　　至少，这可以让他离这些谜团的真相更近一点。

　　隐隐约约的，他开始回忆起自己苏醒前一瞬间所“看”到的某些景象，他回忆起自己从黑暗中上升，越过一道朦胧的界限，然后又向着现实下沉……可在这之后呢？在“向着现实下沉”到“睁开眼睛”之间呢？在这个短暂的瞬间，发生了什么？

　　他好像看到了几个一闪而过的画面，很快，很模糊，而其中比较清晰的画面有几个……包括自己家附近的小路，还有梧桐路66号的大门前，以及……这个位于破庙深处的墙角。

　　于生眼皮微垂，脑海中思绪渐平，他冒出了一些猜想，又将这些念头暂时放下，而后他才轻轻呼了口气，开始小幅度地活动着自己的手脚。

　　这幅躯体纯净而健壮，他甚至能感觉到血管中流淌的磅礴气力，他听得很清，看得很远，手脚充满力量——尽管前不久他还被一个亚音速头槌撞得脖子以下截肢，但现在他已经完全生龙活虎起来。

　　他从墙角处起身，准备呼唤艾琳。

　　但就在下一秒，他却硬生生止住了自己的动作。

　　因为有窸窸窣窣的声音从墙外传来。

　　听到这个声音，于生的第一反应就是——那个味道不错的怪物竟然还追到破庙里来了？！

　　但很快他便觉得不对，因为那个怪物的动静一向惊天动地，而不是像这样小心翼翼的。

　　轻轻吸了口气，于生带着三分谨慎，慢慢挪到了墙上的破洞前，透过洞口向外看去。

　　夜幕深沉，但他的眼睛却看得很清楚。

　　他看到一个女孩，正小心翼翼地走在破庙的废墟间。

　　女孩披着一件破破烂烂的袍裙，那似乎曾是一件华美的衣裙，现在却只剩下肮脏褴褛的布片，久未打理的白色长发乱糟糟地披散下来，挡住了她大半容颜，而在女孩头顶……却是一对狐狸的尖耳。

　　但比起那对毛茸茸的耳朵，于生的视线还是更多地落在了女孩身后——那些尾巴。

　　狐尾，不止一条，但于生从自己的视角很难数清楚那到底是几条尾巴——而且由于那姑娘看上去实在狼狈，他甚至怀疑那就是一条大尾巴，只是因为太长时间没有梳洗所以打绺了……

　　到现在于生当然已经认出来了。

　　是那个亚音速头槌。

　　但头槌好像并没有察觉到就在附近的于生，她只是小心翼翼地在破庙的废墟里逡巡着，时不时抽动鼻子似乎是在分辨和寻找，过了一会，她好像找到了什么东西，眼睛一亮便飞快地跑向某处。

　　翻动塑料袋的声音在夜色中传来。

　　于生睁大了眼睛。

　　那是他之前被“扔”进这片山谷时带过来的那一袋厨余垃圾，被他顺手扔在了废墟里面。

　　那里面都是晚上做饭时扔掉的菜叶蛋壳，还有之前从冰箱里清理出来的剩饭剩菜。

　　他扒在墙边，看到那个有着狐尾的女孩惊喜却又笨拙地撕扯着塑料袋，结果不小心把里面的东西都洒了出来，又看到她毫不犹豫地抓起里面的一团剩菜，不管不顾便往嘴里塞——

　　仿佛已经饿了很多很多年。

　　于生突然感觉到一股窒息。

　　他不知道为什么，但他很难受，他觉得……人不应该被饿成这样。

　　哪怕她看上去不太像是个“人类”。

　　哪怕她曾经给了自己一头槌——但她当时是想来救自己的。

　　而就在这时，那个女孩好像也终于察觉到了破庙中有“活人”的气息。

　　她蹲在地上，嘴里叼着一片烂菜叶，惊愕而紧张地扭头。

　　于生则站在破庙坍塌的墙角，隔着废墟与她四目相对。