第17章 门

所有的声音都混杂在一起，狂乱的思维与妖狐最后的理智在交锋、撕扯，于生听到耳旁传来胡狸痛苦的呜咽，脑海中却轰鸣着更多疯狂错乱的声音——有妖狐那濒临失控的食欲，有剜心刺骨般的饥饿，有混沌黑暗的蛊惑，以及……催促自己逃跑的呼喊。

　　于生猛地吸了口气，伏低身子便冲向妖狐与那怪物之间的某处空隙，但他并没有如胡狸催促的那般逃跑，而是随手从地上抓起了一块断裂的青石板，抱着它便冲向那怪物的身侧。

　　他当然知道自己多半还是打不过这个怪物，但他更清楚仅凭人类的脚力是压根不可能从这里跑出去的，再加上这里到处都是挡路的残垣断壁，唯一通往破庙外面的开阔出口已经被那怪物庞大的躯体挡了个严严实实，这种情况下莽撞逃跑，恐怕只能死得更快一些。

　　倒不如硬着头皮冲一波，打是打不赢的，但既然自己不怕死，那便有机会在临死前换点战果——而如果侥幸让那怪物分了心，说不定还可以让胡狸有机会从那可怕的束缚中脱困，她仍然艰难维持着理智，真有机会让她脱困的话，说不定还有反打的机会……

　　所有这些想法都是一瞬而过，于生知道自己的思虑很不周全，但也顾不得太多，在别无选择的情况下，他只能发了狠，这副躯体再度爆发出令他自己都困惑的巨大力量，将那沉重的青石板如炮弹般砸向那血肉巨兽。

　　下一秒，他也无暇确认自己这一击的“战果”，巨大的警兆从心底涌现，于生提前一秒“看”到了怪物的反击，身体便猛地向旁边一跃。

　　一道钢鞭般的黑影狠狠击打在他刚才站立的位置，那是怪物体表骤然分裂出的一道蛇尾，霎时间土石飞溅，坚固的青石和残破的砖瓦通通被化作粉尘，于生在空中感觉到一股强大的冲击，碎石块就像子弹般噼里啪啦打在他身上，甚至发出金石相击般的声响。

　　于生却顾不得身上的疼痛，他落地之后飞快地翻滚，躲过了那道蛇尾的追击，同时眼角的余光扫过胡狸所处的方向。

　　银白妖狐在无数漆黑的尖刺与骸骨碎片之间剧烈挣扎着，狐尾附近燃烧的幽蓝灵火剧烈闪烁，仿佛下一秒便会失控爆炸一般。

　　可她仍旧被死死困住——那些束缚住她的东西就仿佛是专为她定制一般，于生的从旁干扰根本没有起到效果。

　　事实上，于生一眼就能判断出这个狐狸姑娘比自己强大不知多少倍，但她在那怪物面前根本毫无还手余地，那怪物与她之间，显然存在一种十分明显的……“克制”。

　　但在最初的时候，在那破庙外面的空地上，她还是义无反顾地冲过来想要“救”自己——虽然最后救人未遂，但她当时真的是想来帮忙的。

　　回忆一闪而过，于生用力咬了咬牙，想要再次冲上去，试试看能不能用以命相换的老办法从那怪物身上再啃点零件下来。

　　他不知道自己身上额外增长的力气和恢复能力到底是怎么来的，但他记得，在这些变化第一次出现之前，他从那怪物身上咬了一块肉下来。

　　他不确定这两件事之间到底有没有联系，但眼下没有别的路子，他又不怕死，那大可以把脑海中所有大胆的猜测都试一遍。

　　“你别，管我了！”就在这时，胡狸的声音又一次传来，“它杀不了……我，你，快跑啊！”

　　“没事，它也杀不了我，”于生吐了口血沫子，那是此前被空中的碎石砸到下巴时受的伤，他扭头看了银白妖狐一眼，脸上带着愉快的笑，“待会，我可能会死，但别担心，我会回来找你的。”

　　胡狸挣扎的动作停顿了一下，似乎一时间陷入了困惑。

　　于生却没有解释什么，只是迈步向那怪物走去，他的步伐轻快，脸上笑容也愈发明显。

　　那笑容中带着一种赴宴般的快乐。

　　“你不是喜欢劝人吃东西吗？”他看着前方的血肉巨兽，自言自语地嘀咕着，“好啊，爷来吃了！”

　　他于空中一跃，如饿狼般扑向那盛宴的餐桌。

　　那血肉怪物浑身的几十只眼睛剧烈震颤着，第一次，那些混沌而狂乱的眼睛中竟好像浮现出了一丝犹豫和……畏缩。

　　它的一张张巨口内发出含糊的吼叫，而后数条触腕般的、带有漆黑鳞片的“蛇尾”便从那血肉堆积的躯体中分裂而出，刺向空中的于生。

　　于生感觉自己的身体被贯穿了，致命伤，不知道具体几处，他感觉自己的生命开始流逝，温热的血液正在带走体内的生机。

　　但那种难以形容的……“食欲”已经从心底涌了上来，他无视了身上的痛楚，无视了所有关于死亡的抵触和不安，他抱着一根刺入自己腹部的蛇尾，嘴角咧开，低头啃下——

　　怪物发出一声怪异而尖锐的嚎叫，猛然甩动那根蛇尾，就像试图甩掉攀附在自己身上的致命毒虫一般。

　　然而于生死死抓着那条尾巴，任凭对方如何猛甩也不松手，他被蛇尾带着砸在地上，又砸翻了旁边的一堵烂墙，强韧的躯体没有在这致命的撞击中受伤，反而让他在疼痛中愈发清醒。

　　而就在这时，那蛇尾又一次高高扬起，向着破庙墙上的某个倾颓大洞甩去。

　　一抹异样的金光突然闪过视野边缘。

　　于生在耳旁呼啸的风声中艰难抬头，看到那抹金色正在迅速向着自己靠近，他还没来得及仔细分辨那是什么，便下意识地抬手挡了一下。

　　他的手抓到了什么东西——是一个把手。

　　于生：“……？”

　　轻微的吱呀声混杂在呼啸的风声中，于生脑海中猛然浮现出了一扇门的模样——一扇平平无奇的大门，通往某个地方，通往……

　　他脑海中刚浮现出一个下意识想到的地点，那扇门便被他拉开了。

　　下一秒，于生以及那条覆盖着黑鳞的蛇尾便瞬间落入门内，而后伴随着刺耳的吱呀一声，大门轰然合拢。

　　血肉怪物的蛇尾被突然出现又突然消失的大门直接切断，一阵足以令听者疯狂的错乱嚎叫回荡在山谷里，这创伤仿佛让它发了狂，它在破庙废墟中咆哮着，横冲直撞，又疯狂啃咬着视线范围内的一切，甚至包括它自己的躯体，而后又过了不知多久，它才缓缓平静下来，躯体再度化作黑暗虚无的影子，一点点消融在夜色里。

　　那些漆黑的尖刺与骸骨碎片无声无息地消失了，伤痕累累的银白妖狐跌落在地上，一动不动，仿佛死去。

　　过了几分钟，胡狸终于慢慢睁开眼睛，她茫然地看着周围，金红色的眸子里好像已经完全失去“人”的灵性。

　　又过了好一会，她的目光才聚焦在废墟里的某个地方。

　　那是之前她与“恩公”坐在一起的台阶。

　　她拖动着庞大的妖狐躯体，慢慢挪了过去，她看到台阶下散落的塑料袋与剩菜烂叶，便低下头去，一边发出呜呜声一边把那些东西全都吞进肚里。

　　可她仍然很饿。

　　那蛊惑的声音仿佛不散的恶魔，在饥饿的最深处向她劝说着——

　　“吃吧，你知道哪里还有能填饱肚子的东西……

　　“你把他们埋葬在林子里了……

　　“骨头，肉，还有血……

　　“去，吃吧，吃了就不饿了……”

　　妖狐低垂着脑袋，发出仿佛哭泣般的呜咽，而后蜷缩在台阶下面，慢慢伸长了脖子，啃咬着旁边的碎砖烂瓦，又挖起废墟之下的泥土与朽烂的木头，把它们慢慢塞进嘴里，啃了又啃。

　　“我不饿……我不饿……有人给我吃的了……他一会就回来给我带更多吃的……我不饿……”

　　她就这样啃咬着，直到像过去的许多年里那样，渐渐昏死过去。

　　不断下坠的感觉将于生从浑浑噩噩中惊醒，他手中还残留着握住门把手的“感觉”，但下一秒，他便意识到自己已经跨过了某个界限。

　　他错愕地睁大了眼睛，看到自己正倒在路边，视线中是熟悉的路灯、电线杆以及梧桐路上低矮陈旧的老房子。

　　梧桐路66号那陈旧的外墙和大门就在前面不远处，在熹微的晨光中伫立着。

　　他又艰难地回过头，正看到一扇大门的虚影正渐渐消散，虚影深处，依稀好像还能看到那座被夜幕笼罩的山谷，破庙的废墟，以及……

　　正在废墟中艰难挪动着身子的白狐。

　　于生试着向那白狐伸出手去。

　　最后残存的影子却在他的指尖触碰到之前消散了。