第21章 一回生，二回熟

事实上，早在知道这个世界上存在“异域”这种危险而普遍的现象，而这座巨大的“界城”还是个被称作“交界地”的特殊地方的时候，于生就想到了一定存在专门跟此类现象打交道的人群——不是那种单打独斗的散兵游勇（虽然这种人肯定也存在），而是成规模的，甚至职业化、正规化的组织。

　　官方的有，民间的可能也有。

　　但就像艾琳说的那样，这些人正常情况下可不会跟普通人接触。

　　异域是常识之外，是理智尽头，是看似秩序稳固的现实之山上无数细小而危险的孔洞，普通人终其一生或许都不会与这些孔洞中深藏的光景打交道，但倒霉的人一旦不小心瞥见了那些从孔洞中逸出的浮光掠影，便再也无法回头。

　　这是艾琳一开始便告诉他的“知识”，仅从这些描述，于生就能判断，那些专门跟异域打交道的人一定会想办法避免普通人接触跟异域有关的一切情报，包括他们自身的存在。

　　但如果真有事情发生了，他们也应该有自己的反应机制才对……

　　于生再次抬头，看着窗外冷冷清清的街道。

　　“说真的，你口中那些‘专业人士’通常要多长时间能反应过来？”他不放心地问道。

　　“不知道啊，记不清了……但我印象里是很快的，”艾琳抱着玩具熊，在椅子上前后摇晃着身体，看上去略显欠揍，“他们有一大堆感知异常情况的手段，整个交界地应该到处都是他们的监控，我被封印之前就是了，现在肯定更厉害。”

　　于生也不说话，就看着油画里的人偶。

　　“当，当然了，专业人士也是人，人都有草台班子的一面，偶尔他们可能也会反应迟钝一点？”艾琳顿时显得心虚起来，“也可能没发现你这边的异常情况……虽然你这边的动静已经挺大了……”

　　“听着就不怎么靠谱的样子，”于生皱了皱眉，随后叹了口气，“按你的说法，我这整栋房子都是个‘异域’，但到现在都没人找上门来，我严重怀疑你口中的‘专业人士’的专业性……唉，我觉得到头来还是得靠自己。”

　　艾琳眨巴着眼睛：“是，是哦？”

　　紧接着她又好奇地开口：“你打算怎么办？听你的意思……你还打算跟那个山谷，还有山谷里那个实体打交道啊？”

　　“不是我要跟它打交道，而是它迟早会再找上我，我有这个感觉，”于生说着，扯了扯嘴角，他想到了那场诡异的冻雨，以及冻雨中的青蛙，“而且你不是说了么？只要跟异域打过交道了，那就回不了头了——我跟‘异域’接触的时间，恐怕比你想象的早。”

　　“这……好吧，你说的也是，确实有不少专门跟异域打交道的人在一开始都只是倒霉被卷进事件的普通人来的，”艾琳嘟嘟囔囔，“我印象里好像得有十分之一的普通人在跟异域接触之后或主动或被动地变成了‘异域’专家，毕竟这也算是被脏东西缠上了……”

　　于生听到艾琳的话却不由得挑了一下眉毛：“才十分之一？那剩下十分之九的人呢？顺利回归正常生活了？”

　　艾琳一仰脸：“死了呀。”

　　于生：“……”

　　“也……也有活下来的，每年都救出来不少人呢，”艾琳注意到于生的脸色，顿时着急忙慌地解释，不过解释完又补充了一句，“当然，死的人好像更多一点。”

　　“……艾琳。”于生看着油画里的人偶。

　　“哎，哎？”

　　“不会说话可以不说的。”

　　“是，是哦？”

　　于生叹了口气，慢慢从餐桌旁起身。

　　“死不死的对我而言其实倒没太大影响，但我确实得想办法了解更多跟异域有关的情报，你说的那些‘专业人士’……他们如果来不了，那我就得主动找他们，”他一边思考一边说道，“毕竟你的记忆和经验也着实有点不靠谱。”

　　“主动找他们啊？”艾琳好像并不在意于生的后半句话，看起来还是高高兴兴的样子，“那……那要不你真的去附近电线杆上看看有没有某些异域安保公司贴的小广告？”

　　于生一脸无奈：“……我说认真的。”

　　“我也认真的啊，”艾琳眨眨眼睛，“他们真的会留下类似的联络方式的，方便那些像你这样遭遇过一次异域又侥幸返回的普通人求助，只不过这类联系方式正常人一般看不到，都用‘技术手段’处理过的——但接触过异域之后的人就不一样了，多多少少会产生点‘灵性觉醒’的变化，就有很大几率注意到那些平常被隐藏起来的‘密印符号’。”

　　说到这，艾琳突然停了一下，表情颇为认真地上下打量着于生：“你没感觉到自己身上发生什么……变化吗？”

　　接触异域之后产生变化？！

　　听到人偶的说法，于生顿时心中一动，赶忙开口：“你说的变化，是不是会变得力气大到能捏碎石头，被砍一刀喘几口气就能恢复，能感知到别人的记忆和思维，顺便还能死而复生之类的……”

　　艾琳听得一愣一愣的，跟看异形似的看着于生：“啥？”

　　“……不会吗？”

　　“撑死了能看见点平常看不见的东西罢了！你说的那些那还是人吗？你物种都换了吧——平常不要看太多小说和动画好不好。”

　　于生：“……”

　　看到人偶是这个反应，于生果断地没有在这个话题上继续下去。

　　自己的情况果然是不对劲的，哪怕放在“超自然”这个领域，好像也有点过于超自然了。

　　幸好，艾琳看上去也没有多想什么——大概真的是因为被关了太久，这个人偶的脑子似乎不是很好。

　　于生呼了口气，抬头看向厨房的方向。

　　一种隐隐的纠结与犹豫之色从他脸上闪过，随后他扯了扯嘴角，迈步走向厨房。

　　油画里的艾琳顿时从椅子上跳下来：“哎，要做早饭了吗？”

　　也不知道这个压根不能吃东西的家伙每次到饭点都这么兴奋是为什么。

　　“我去处理一下刚才拿回来的‘土特产’。”于生头也不回地说道。

　　艾琳一手拎着玩具熊，另一只手摆了摆：“哦，去吧去……”

　　人偶突然停了下来。

　　她那因为被封印太久而不太灵光的脑袋终于反应过来一件事。

　　……异域里哪来的什么土特产？！

　　“等会！”艾琳忽然发出一声尖叫，动静差点把已经走到厨房门口的于生给吓一跳，“你那到底是哪门子的‘土特产’？！”

　　于生走进厨房，停下脚步，回过头微微一笑：“你猜？”

　　艾琳瞪大眼睛，看着已经开始系围裙的于生，猩红的眼睛里渐渐浮现出一丝震惊和“这人TM是不是脑子已经开始不正常了”的神色：“等，等等，你要干嘛？你不会是打算……不是，那玩意儿真的是你从那个实体身上弄下来的？！你一个普通人怎么办到的？！哎你不会真的要……”

　　于生果断地关上了厨房门，把哔哔姬的动静阻挡在门外。

　　片刻之后，餐厅方向传来了艾琳隐隐约约的喊叫声：“哎你别关门啊！起码先来帮我把电视重启一下啊！电视不能看了啊！”

　　于生却已经不再理会她了。

　　他来到水池前，拿掉了压在那块“肉”上的锅盖，看到水池中的断尾似乎已经彻底安静下来，只有筋肉断口偶尔还会轻微抽搐一下。

　　他默默地看着这根曾经钻进自己肚子里一次的断尾，再次感觉到了那种仿佛从自己骨子里渗出来的……“食欲”。

　　但这一次，那股食欲并不像一开始那样暴烈，而只是微微跃动着，带着某种令人愉快的期待和恰到好处的躁动感。

　　真的可以吗？这是正常的吗？自己还正常吗？

　　于生把这些问题都想了一遍，但思考丝毫没有让他手上的动作有所迟疑。

　　准备好葱姜料酒，又取出案板和菜刀，于生仔仔细细地用清水清洗了一下那截断尾，刮去鳞片，随后把它放在案板上，一刀切下。

　　比预想中的还好切割——尽管它在那怪物身上的时候还坚硬的像是石头，但此刻，刀切下去的手感却只像是紧实的牛肉。

　　而且里面还没有骨头。

　　于生想过了，他第一次感觉到自己的身体发生“强化”，是在啃咬过那个怪物之后。

　　而在那之后，他与怪物的第二次交锋中也曾撕咬过对方的血肉，在那之后也感觉到自己的力量有了进一步提升——虽然幅度明显变小，但确实是有变化的。

　　这让他酝酿出了一个大胆而……美味的念头。

　　做熟了，会怎么样？

　　于生手脚麻利地分割着肉块，心情渐渐变得很好。

　　门外咋咋呼呼的艾琳都变得不那么吵闹了。

　　他不知道自己在做的事正不正常……多半是不太对劲吧，毕竟连一个被封印在油画里的人偶都觉得这事邪门的很。

　　但和死而复生比起来，一块可疑的肉着实没什么大不了。

　　“生的都吃过了，”于生切着肉，轻声自言自语道，“一回生，二回熟……”