第27章 入梦深处

艾琳要自己做的事情还挺简单的。

　　基本上就是找个不碍事的地方躺着别起来添乱就行。

　　于生来到了仍在沉睡的银白妖狐身旁，绕着她那庞大的身躯以及一大堆尾巴转了一圈，找到了一个看起来比较舒适的地方——两条大尾巴相互交叠的一个凹陷处。

　　他弯下腰，拽着胡狸尾巴上的绒毛调整了一下尾巴的位置，又拍打着另外一条尾巴的毛发好让其更加蓬松一点，艾琳在旁边看着一愣一愣的：“你这是铺床呢啊？”

　　“这不是为了躺着舒服么，”于生一边特自然地说着一边靠在那条银白色毛茸茸的大尾巴上，“天知道你需要多久，而我是一个对睡眠质量要求很高的人……”

　　艾琳顿时“嘁”了一声，等于生躺好之后便飘了过去，然后整幅画框直挺挺地落在后者胸口：“接住。”

　　于生赶紧手忙脚乱地接住从半空掉下来的画框，甚至一度以为这家伙是在报自己刚才心底乐出声的仇要来砸死自己：“我去！你掉下来之前能不能说一声！”

　　他好歹是接住了艾琳，没被对方一框子拍死，然后便调整了一下姿势，半躺着依靠在胡狸的一条大尾巴上，双手捧着艾琳的画框，轻轻呼了口气，等待着沉入梦境的时刻。

　　在自己的梦境中下沉进入另一重梦境，这还真是前所未有的体验。

　　油画中传来了艾琳低声的哼唱，那是某种古老的歌谣，仿佛伴着遥远而充满怀念的氛围，听不懂歌词，却能感觉到一种渐趋平静的力量在一点点渗入心底，于生感觉眼皮开始变得沉重，而在意识半梦半醒间，他又低头看了一眼自己捧在身前的油画。

　　仿佛是在捧着某人的遗照.jpg。

　　于生：“……”

　　这人偶怎么总能弄出这种音容宛在的状况！

　　下一秒，他的思绪便在这个有些奔放的念头中突然中断，随后猛地在一阵虚无中下沉，直坠入这场梦境的最深处。

　　他感觉自己一下子失去了对身体的控制，或者说……他感觉不到身体的存在了，自己仿佛变成了一个虚无的视角，在一系列不属于自己的记忆、思维和感知信息中飞快穿行着，周围影影重重，好像有许多相互交叠的映像碎片交织成了连绵的帷幕，而帷幕又汇成了看不到尽头的隧道。

　　声音嗡嗡隆隆，信息涌入头脑，他甚至无从判断那到底是自己真正听到的声音，还是直接浮现在自己脑海中的记忆——

　　有人在惊呼，有什么东西在爆炸，有呼啸声从仙梭的动力结构中传来，他们在下坠，仙梭冲出了轨道，坠入一方不在路径中的、仿佛是突然冒出来的世界。

　　巨大的冲击，仙梭撞进一座黑沉沉的山中，器灵从衡天器中跑了出来，与驾驭仙梭的仙人大打出手，争吵着什么“克扣灵石”、“粗暴驾驶”、“向仙门举报”之类的事情，而后随着一场爆炸，器灵死了，许多人都死了。

　　幸存下来的，也在陆陆续续死去。

　　所有的死去和离别，都化作一连串在于生眼前迅速流逝的碎片，他看到那些已经泛黄模糊的身影死于饥饿，死于山林中的毒物，死于绝望之下的争斗，死于……这座山谷中四处充盈的、无处不在的恶意。

　　山谷本身想杀死他们，通过驱使饥饿的力量。

　　那条仿佛看不到尽头的“隧道”忽然消失了，于生发现自己停留在一片褪色的场景中——在穿过许多混乱的记忆碎片之后，他终于真正抵达了胡狸此刻的梦境。

　　就如艾琳所说的那样，梦境中的色调是趋于一致的，这里的一切都泛着一种陈旧的、失活的灰暗质感，黑沉沉的天空，暗沉沉的树林，污浊灰暗的泥土和石头，只是看一眼，便感觉压抑的不行。

　　“艾琳？”于生尝试着在心底呼唤，因为他并没有看到对方的身影。

　　“我在呢。”

　　“你在哪？”于生环视四周，“我怎么没看到你？”

　　“和你在一起，”艾琳的声音仿佛是直接从脑海中传来的，这种感觉很……奇妙，“你看不到我，你也看不到自己的身体，我们现在是两个潜入进来的‘外来意识’，能有个视角就不错啦。”

　　“哦，原来是这样。”于生了然，紧接着便开始在小树林中寻找胡狸的身影。

　　他并没有找太久，事实上几乎就在刚产生去找对方的念头的一瞬间，他便听到了从不远处传来的声音。

　　那是挖掘泥土的声音。

　　于生立刻循着声音找去，他的视角漂浮穿行在影影绰绰的林木中，不久后便看到了那一抹白色的身影。

　　穿着破烂衣裙的银发少女跪坐在林中空地的边缘，原本蓬松漂亮的狐尾因裹满泥土而显得肮脏狼狈不堪，她低着头，在泥土中奋力挖掘着什么，一边挖一边嘟嘟囔囔，而在少女周围，到处都是被她用手挖掘出来的、大大小小的深坑。

　　于生“飘”了过去，来到胡狸身旁。

　　胡狸看不到他，仍旧在用力挖掘着，双手一次次抠进泥土中。

　　艾琳的声音突然传入于生脑海：“搭话，跟她搭话。”

　　“她都看不见咱俩。”

　　“没事，你跟她说话就行了，这是梦境，她会给出响应的——对做梦的人而言，梦里没有不合理的事情。”

　　于生想了想，看向妖狐少女：“你在挖什么？”

　　“爸爸妈妈……”胡狸果然丝毫没有疑惑自己突然听见的声音，而是很自然地回答道，“我记得我把他们埋在这里了……明明就埋在这里了……”

　　于生不知为何感觉心中一沉，下意识又问了一句：“你……为什么想把他们挖出来？”

　　“我……我想他们了，”胡狸渐渐停了下来，眼神中带着一丝茫然空洞，却还是下意识回答着，“我好饿，我想跟他们说，我好饿……但我坚持住了，他们说不要听那个怪物的，我一直坚持住了，但是……好饿……”

　　胡狸低下头，看了一眼自己沾满泥土的双手，又继续挖掘着，一边挖一边仿佛自言自语般嘟嘟囔囔：“他们应该就在这里的，他们肯定在这里，一直好好地在这下面……我听他们的话，一直听他们的话，我没听那个怪物的……”

　　“她精神状态不对劲，”艾琳的声音传入于生脑海，“太不对劲了……”

　　“我知道啊，第一次见面就感觉出她精神状态不对了。”于生同样在心中回答道。

　　“我不是说这个，我是说……她的精神里面好像混进了别的东西，有东西在尝试介入、干扰她的思维，”艾琳解释着，试图对于生这个门外汉说明某种复杂的情况，“她的声音里有别人的声音——她本身的意志一直在撑着，但外来的思维快让她撑不住了。”

　　艾琳说到这突然停了下来。

　　胡狸停下了挖掘的动作，带着茫然的表情起身，往旁边走了几步，随后又怔怔地站在空地中。

　　于生立刻跟了上去，而下一秒，他便仿佛听到了一个微弱模糊的声音。

　　那声音竟好像是直接从他心底响起，甚至像是他自己轻声说出来的——

　　“挖吧，把他们挖出来……

　　“你只是想和他们见一面，你只是想确认一下，自己真的有在好好听他们的话，你们很久没见面了，对吧……

　　“‘我’很想他们……”

　　胡狸茫然地回过头，看着自己挖出来的那一个个深坑。

　　“我很想他们……”她轻声说道。

　　于生猛然反应过来，意识到自己刚才听到的那个从自己心中发出的声音就是艾琳提到的“外来介入”！

　　他与胡狸的梦境和精神连接在一起，所以他刚才听到的其实不是自己“心底”，而是胡狸心底的声音！

　　胡狸慢慢转向空地中的另一个方向，似乎想继续挖掘下去。

　　每一捧泥土，都是在渐渐挖穿她自己的精神防线。

　　于生终于明白了那个声音是在蛊惑什么，一股寒意忽然自心底涌起，让他下意识大叫了一声：“胡狸！”

　　狐妖少女茫然地停了下来，回头看着空荡荡的树林边缘。

　　过了好一会，她的眼神中才恢复了一点清明，并回忆起了那个熟悉的声音是在哪里听过。

　　“……恩公？”

　　然而林中空空荡荡，再没有于生的声音传来，刚才那一声呼唤仿佛只是幻觉。

　　胡狸怔怔地站在空地上，过了一会，她才注意到了周围那些被她挖出来的大坑。

　　狐妖少女脸上终于渐渐露出惊恐。

　　她醒了，在防线崩溃的最后一步前猛然惊醒。