第26章 艾琳的本事

艾琳拥有钻入其他人梦境中的能力——而且依她所说，她不止可以钻到人的梦境里，还能在一定程度上影响梦境的走向，比如在梦里摁收卷铃召唤泥头车之类。

　　说真的，用好了似乎是很厉害的技能，搞不好可以对人做心理暗示精神寄生记忆重塑之类的高端操作。

　　但于生很怀疑这个人偶对自己能力的吹嘘到底能有几分是靠谱的——就目前看来，她即便在梦境里都废物的一比，甚至在草丛里藏着都藏不好。

　　而且哪怕到了梦境里面还是困在那幅油画里。

　　艾琳的油画漂浮在于生面前，画框里的人偶少女显得有点尴尬，于生则怎么看她现在的状态怎么别扭——她这漂浮在半空的样子还不如挂墙上呢。

　　“你在梦境里也只能在画里待着啊？”于生扯扯嘴角，终于问出心中疑惑，“我以为都到精神领域了，你起码能出来跑跑……”

　　“要不怎么说这是诅咒呢，”艾琳一脸无奈，“现实中困在画里，精神世界也一样，不管跑到哪，我都不能从这幅画里出来，除非找到合适的载体——自由？梦里都没有的啦。”

　　“那你这确实挺惨。”于生发自肺腑地感叹了一句。

　　“哎，不过在梦境里还是跟现实世界有点区别的啊！”似乎是感觉面子上有点过不去，艾琳一看于生这个同情的反应便赶紧给自己找补，“我在这边多少比现实世界自由一点，你看我还能到处飘呢……你别笑，还，还不止这样！”

　　于生闻言挑了挑眉毛，还真有点好奇：“不止这样？”

　　艾琳想了想，摆了个跟98拳皇里爆气一样的造型，开始在油画里做出一副使劲儿的模样，俨然是要发动什么能力，连于生都一下子被她给唬住，下意识地认真起来看着这画中人偶的变化，而就在下一秒，那幅油画表面竟真的浮动起一层迷幻的光影！

　　当于生渐渐瞪大眼睛的时候，油画终于“砰”地一声——变成了一幅八十年代风格的海报。

　　艾琳换了个老电影的色调，站在海报里跟于生大眼瞪小眼。

　　艾琳：“我可以换画风。”

　　于生：“……”

　　“你乐出声了！！”

　　于生使劲绷着脸：“我没有。”

　　“心声！”

　　于生不想继续搭理这个人偶了，那只大狐狸还在旁边趴着呢，他还没搞明白她的情况。

　　艾琳顿时有点受伤，看于生不搭理自己便飘在一边碎碎念起来：“我还能变别的呢，版画啊，卷轴什么的……我还在研究怎么变浮雕，到时候我就有厚度了，你就不能再说我人设单薄……”

　　于生实在忍不了她的碎碎念，忽然扭头道：“第一，我什么时候说过你人设单薄？第二，人设单薄这个词也不是这么用的——同理，你就是变成大理石的也不会因此变得人设厚重。”

　　艾琳张了张嘴想说什么，但还没开口就“砰”一下子又变成了油画的模样——她的变形时间到了，加起来持续了不到三分钟。

　　于生目瞪口呆：他知道这个人偶哪怕在梦境里都很废物，但真没想到可以废物到这种程度……

　　但艾琳这一次却没什么失落的样子，她终于注意到了就在旁边草地上趴着的白狐——或者说，她终于察觉了这个大狐狸跟周围的梦境环境似乎有些格格不入的地方，好奇心让她转移了注意力：“话说这个狐狸是怎么回事啊？怎么跟周围色儿不一样呢？”

　　注意到于生脸上有些疑惑的表情，她又跟着解释了一句：“正常人梦境里的东西基本上是趋于统一色调的，即便做梦的人自己察觉不到，我旁观的时候也能看到，就像你这个梦境，天空和草地都是灰蒙蒙一片，这就是你这场梦的‘基准色调’，可是这个狐狸……看着就跟跑错了片场一样。”

　　说到这她顿了顿，有些狐疑地看着于生：“你的梦里怎么会出现这么奇怪的现象？”

　　于生沉默了一下，转过身看着正在沉睡的白狐，慢慢开口：“她叫胡狸。”

　　“我知道啊，一看就是狐狸……”

　　“我是说她的名字，胡狸，”于生无奈地纠正了一下，随后提醒着，“还记得之前我被困在那个‘异域’里的时候跟你说的吗？我遇到一只狐狸，白毛红眼一堆尾巴那种……”

　　艾琳呆了呆，不太好使的记忆力终于慢慢运行起来，回忆起了之前于生跟自己提起的事情。

　　她的表情精彩起来，瞪大了眼睛看着那巨大的妖狐，张了好几次嘴才终于憋出话来：“啥？！你怎么把她抓到自己的梦境里……诶不对，你怎么这么大本事能把一个人关进……”

　　“这不是我抓来的，而且我感觉她也不是真的被‘关’在了这里，这应该只是个类似影子的东西？我也说不太好，”于生不得不解释着，“我刚睡着没多久就看见她了，但怎么也叫不醒。”

　　艾琳看了看于生，又扭头看看妖狐，目光在俩“人”中间倒腾了好几遍，似乎是在尝试捋顺眼前这件事的发生逻辑，但这显然不太容易。

　　“我从没听说过这种事情……”她讶异地嘀咕着，随后忽然转过画框死死盯着于生的眼睛，“你真的是个人吗？”

　　于生立刻皱起眉头：“这话怎么说的！我不是人难道你是？”

　　艾琳却仍旧盯着他，脸上表情前所未有的严肃：“好，一个人类，普通人，长期住在异域里而不自知，还跑进另一个异域遭遇了恶性实体，活着跑出来就算了，还从那实体身上切了个‘土特产’回来，还炒着吃了，吃完活蹦乱跳的，现在还能在自己的梦境里存放另一个心智——这个心智的本体甚至还被困在别的地方。

　　“就这么多离谱的事情，都发生在你身上，然后你说——你是人？一个普通人？”

　　于生被艾琳那双猩红色的眸子盯得渐渐有点别扭，他下意识地转了一下视线，心说还少个“死而复生”呢，前面那些离谱的事情跟最后这件比起来那都不算什么了……

　　“确实是……发生了许多奇奇怪怪的事，我自己都有点懵，但非要说的话，就连你对我而言也是近期‘奇奇怪怪的事情’之一，”于生无奈地说道，“别看我了，我又不知道是怎么回事，这个胡狸叫都叫不醒，但凡能叫醒或许都能跟她问问情况呢。”

　　艾琳又盯着于生看了一会，似乎是确认后者没开玩笑，这才慢慢收回目光，把注意力重新放在了银白妖狐身上。

　　她思考了很久。

　　“我有个想法。”

　　艾琳忽然说道。

　　“想法？”于生好奇问道，“说来听听？”

　　“我试着再钻进这个狐狸的梦境里，如果她这时候正好也在做梦的话，”艾琳抬手指着妖狐，“她现在的状态很像是心智封锁，但不管封锁再好的心智，梦境中也是很难设防的，说不定我可以‘看’到什么，要能借机把她在这边叫醒就更好了。”

　　于生是真有点惊讶了，毕竟刚才他还在感慨这个人偶的不靠谱，却没想到现在对方就抛出了这么一套高端方案，顿时难掩惊讶之情：“这种事也可以做到？”

　　“不难的，只要她也在做梦就行……哪怕没有做梦，你们两个的心智现在也明显是连在一起的，我都有办法‘挤’过去看看，只是……这有点风险，需要你帮忙。”

　　于生的表情瞬间严肃起来：“没问题，你说该怎么做。”

　　“因为要在心智之间进行跳转，就相当于要在不稳定的水域中‘深潜’，一旦中间的‘连接’出了问题，我就有可能被困在‘另一头’，”艾琳很认真地看着于生说道，“所以，我需要一根‘绳子’，你就来当这根绳子。

　　“你要跟我一起‘下潜’，从你自己的梦境继续下沉，沉入这个大狐狸的心智深处，你也要与我分担一些压力，方便我分出心思去寻找方向，而在这个过程中如果真的出了什么问题……我会用比较激烈一点的手段把你‘叫醒’。

　　“你的惊醒在这个连环梦境中有最高优先级，会连带着把我的心智也‘拽’回来，这样我们两个就都能平安返回现实世界，不过我得先提醒你一下，我的‘叫醒’过程可能不会那么舒服。”

　　“能有多不舒服？”

　　“……大概就像做着梦在参加高考然后还没写名字收卷铃就响了，你还没来得及反应过来怎么回事就有一辆泥头车撞进考场，把你和你高中时印象最深刻的白月光一起撞成纸片人，人设特别单薄的那种……”

　　于生完全无法从艾琳的奇妙比喻中搞明白这货在说啥。

　　但他想那应该没什么大不了的，一次惊醒而已，再不舒服还能比死难受？

　　比起这点迟疑，他更想搞清楚胡狸现在到底是个什么状况，以及自己的梦境到底是怎么个事。

　　“没问题，开始吧，”于生轻轻吸了口气，对艾琳郑重点头，“第一步怎么做？”

　　“你过去，靠近那个大狐狸，越近越好……直接躺在她尾巴上吧。

　　“然后，抱着我的画框，闭上眼睛，我们在梦境中起跳。”