第25章 梦中狐

艾琳的反应不像是假的。

　　事实上于生跟这个人偶接触到现在，都没发现这家伙有过不真诚的时候，她一言一行都透露着那么一股子清澈的实诚，就好像脑壳子里是实心的一样——这要么是她演技实在太高了，要么就是她脑壳里真的是实心的。

　　于生谨慎地保持第一个猜想，但更倾向于第二个可能性。

　　而后，他对艾琳又描述了那个死去人偶的模样，以及那个疑似跟人偶同归于尽的庞大“影子怪物”的姿态，得到的答案仍然是“不知道”。

　　于生皱着眉头，陷入深深的思考。

　　艾琳则不禁好奇起来：“哎，你怎么突然跑来问我这些啊？你不是上楼睡觉去了吗？”

　　于生犹豫了一下，最后还是决定把那个房间的变化告诉眼前的人偶——这并不涉及他的秘密，而且还可能跟艾琳自己有关，说出来或许反而有助于解开谜团。

　　“楼上的那个房间，出了点状况……”

　　于生一五一十把自己刚才上楼看到的情况对艾琳讲了一遍，后者这次难得的全程没有哔哔，只是听着听着便睁大了眼睛，到听完后又怔了许久，才终于醒过神一般拉长了声音：“哇哦——”

　　于生顿时就觉得哪怕自己跟这家伙说了也解不开谜团了。

　　“看样子你也不知道是怎么回事，”于生叹了口气，“那个镜子你肯定也没见过是吧。”

　　“没见过，不知道，”艾琳理直气壮地点头，紧跟着又补充了一句，“但我觉得你这房子越来越古怪了。”

　　“这个不用你说，我也觉得，”于生闻言叹了口气，“开门指不定会跑到什么地方，某个房间里面会突然改变陈设，镜子里会映照出天知道什么时候什么地方的风景，亏我以前一直觉得这里还挺宜居的，唉……”

　　艾琳睁着猩红的双眼一眨不眨地注视着于生脸上的表情，听完后者的碎碎念之后迟疑了一下：“那……你是打算换房子了？不在这儿住了？”

　　于生一时间没有吭声，但不得不说，他确实考虑过这件事情。

　　毕竟房子里偶尔多出个闹鬼的镜子来历不明的家具可疑的电器或者被封印在油画里的哔哔姬什么的他都能忍，自己死都不怕的情况下就权当增加点生活乐趣了，但一推门指不定会掉在哪个异域里的特性那可真是个麻烦，这不是忍忍就能过去的。

　　对于生而言，异域这玩意儿进去之后最要命的不是要命，而是不一定能回来，就这一点，就让他确实产生了换个地方住的念头。

　　艾琳则见于生一直不说话，安静了一会便自顾自地继续开口：“那要是你看上哪的房子了先跟我说一下噢，你想办法把我弄进他们小区里，我给你把他们房价打下来……”

　　于生闻言一愣：“我当时就是开个玩笑……你这时候不嫌这是侮辱人偶之祖和你的姐妹们了？”

　　“我刚才仔细想了想，感觉你说的这套流程很有道理，”艾琳一本正经，“而且我都帮你把房价打下来了，这多少也能折算一下住你家里的人情是吧？”

　　于生忽然反应过来，这家伙似乎只是在担心自己突然搬走的话会把她扔在这。

　　但他没有点破这一点，只是摇了摇头：“先不说这个了，我就是有点想法，但暂时还没打算搬家——放心，真要搬家的话会带上你的，一幅画又不占地方。”

　　“哦，那行！”艾琳顿时开心起来。

　　不过很快，她脸上便又露出一点忧愁：“那个……你在镜子里看到的那个死去的人偶，她眼睛闭上了吗？”

　　“……好像没有，”于生回忆了一下，“为什么问这个？”

　　艾琳张了张嘴，看起来有点难过：“活人偶被打坏之后，如果眼睛闭上了，那就是灵魂又回到爱丽丝小屋的花园里了，我们会在那里重生，但如果眼睛还睁着……那她还在‘那里’。”

　　于生呆了呆，忽然有些后悔刚才先不假思索地给了回答，他应该先问一下的。

　　“我们并不知道镜子里映出的到底是什么地方，”沉默片刻之后，他轻声说道，“但既然她出现在镜子里，说不定也跟这座房子有了联系，未来的某一天说不定我们会找到她，至于现在就别想那么多了，你自己还被困在这里呢。”

　　“好吧，也是，”艾琳叹了口气，“偶尔是会有姐妹出门之后失去了联系……总会遇到的，嗯，会遇到的。”

　　于生突然觉得这个人偶好像也没有自己想象的那么没心没肺。

　　随后他跟艾琳又说了一会话，才又回到二楼。

　　他又去确认了一下走廊尽头那间房间的情况，确认里面还是自己刚才所见的样子，便没有再理会它，转身进了自己的卧室。

　　拉上窗帘，躺在床上，于生辗转反侧许久，他又困又累，但脑子里乱糟糟的反而怎么也睡不着，各种各样的念头最近经历的事情就像一股股乱流般在他脑海里乱窜——艾琳的事情，那座夜幕中的山谷，异域的知识，那个到最后一刻都努力保持理智，让自己快跑的狐狸姑娘，还有……他自己的死而复生。

　　一直折腾了不知道多久，于生才逐渐昏昏沉沉地睡去。

　　他感觉自己的意识仿佛缓缓浸没在一片温柔而混沌的池水中，哪怕是睡着了，那些乱七八糟的“乱流”也在池水周围环绕着自己，他隔着一层混沌雾霭打量着那些属于自己的记忆和思维碎片，听到耳边传来许多朦朦胧胧的声音，直到意识在“池水”中触底，周围渐渐陷入寂静。

　　于生在梦中徜徉，徜徉于昏暗的天光中，他看到自己走在旷野上，旷野远处似乎有一座小山丘。

　　他感觉自己已经在这座小山丘周围徘徊了很久很久，没有目的，也不知道自己是谁。

　　但眼角的一抹异色忽然让他停下了脚步。

　　在一片昏暗混沌的天与地之间，于生看到了一片亮色，他下意识地向着那片银白走去，紧接着眼前一晃，便直接来到了那片银白面前。

　　他看到一只毛发银白的妖狐——趴下来都足有两三米高——正静静地沉睡在旷野上。

　　美丽，优雅，恬静。

　　微风从远方吹来，吹动着纤细的野草和妖狐身上的银白绒毛，她丝毫没有要醒来的迹象，只是安静地蜷缩着，许多条粗大的尾巴从身后卷过来，有的被她抱在怀中，有的像被子一样覆盖着她的身体。

　　于生惊愕地看着这只出现在自己梦境中的狐狸——不知从什么时候开始，他已经清醒地意识到了自己是在做梦。

　　迟疑了一会，他上前两步，试探着碰了碰大狐狸的前爪：“……胡狸，是你吗？”

　　白狐却仍旧沉睡着，对于生的触碰和呼唤毫无反应。

　　于生又招呼了几遍，甚至试着去拽了拽她的尾巴，都没能把胡狸叫醒。

　　给人的感觉，就好像她不只是沉睡着，更是被什么东西给屏蔽了感知似的。

　　于生皱着眉头，稍微退开两步。

　　为什么这只狐狸会出现在自己的梦境里？

　　他承认，自己睡着之前脑子里乱七八糟想东想西，确实想到了这个被困在异域里的狐狸，但眼下这情况显然不是寻常的“日有所思夜有所梦”，他能感觉出来，胡狸真的“就在这里”。

　　思索中，于生忽然心中一动，他感觉到了什么，立刻低头看向自己的右手。

　　一点细小的血珠从他的手指上渗了出来，血珠周围还能看到一圈浅浅的牙印。

　　那正是之前从胡狸手里抢回巧克力的时候，对方护食本能发作一口给他咬出来的。

　　于生定定地看着这一幕，忽然回忆起了之前在山谷中，自己突然“看”到胡狸的记忆碎片、感知到对方部分思绪的情况。

　　“因为血？”

　　他心有所悟，猜测着对方出现在这里或许也跟她不小心“吃”了自己的血有关。

　　但紧接着他心里又冒出疑惑——那只雨中的青蛙和那个抽象的血肉怪物也吃了他的血，怎么就没出现在这儿呢？那个血肉怪物还吃了好几顿呢，比胡狸吃得多多了……

　　就在于生的思维渐渐开始跑向诡异的方向时，他却猛地感觉到了什么，紧接着，便听到身后的草丛中忽然传来一阵低低的、嘲笑般的轻笑声。

　　听起来有点耳熟。

　　于生猛然回头看向声音传来的方向，下一秒便听到草丛里响起艾琳气急败坏的抱怨：“说了你别乐你别乐，忍忍不行啊！你看被发现了吧……”

　　于生面无表情地看着戳在草丛里的油画框，以及画框里正抱着玩具熊对自己傻笑企图萌混过关的艾琳。

　　“看电视没意思了，就来看看你做梦……”