第23章 疑点

简单检查了一下电视的情况，于生发现这玩意儿就只是死机了而已。

　　廉价智能设备用久了就会出现的经典情况——哎呀我已经连续工作两小时了我CPU冒烟了/内存报错了/供电过热了/没啥就是想死一下……

　　于生不禁有点怀念起记忆中那些皮实耐造的老古董电视来，想当年的家用电器可没如今这些智能设备这么矫情，虽然说功能少点，但现在那些五花八门的智能功能他觉得也没好用到哪去，一个个人工智能跟人工智障似的……

　　“断电等两分钟重开就行，”于生心头感慨着，随手关闭了电视的电源，扭头对艾琳说道，“这东西质量不咋样，开的时间长了自己就会卡死。”

　　“那你要换个新的吗？”艾琳顿时眼睛一亮，“换个带语音控制的呗，我就能自己换台了，你不在家我也能看电视……”

　　“你还真好意思提要求啊？”看着这个一点不拿自己当外人的家伙，于生反而被气乐了，“你赖在我家我还没说什么呢，还想要新电视，你是出钱还是出力了？”

　　“我……”艾琳张了张嘴，脸竟然真的有点红，说话也支支吾吾，“我，我我没钱，不过我一直在帮你补有关异域的知识啊！多少算个顾问……”

　　“这个顾问记性还不咋样是吧，说出来的东西自己都不敢肯定靠不靠谱，”于生撇撇嘴，“找你当顾问我还得额外再找个顾问给你当顾问。”

　　艾琳涨红了脸，但涨了半天也没找到反驳的地方，只能低着头跟自己生闷气，不过她心态很好，闷气生了三秒就恢复过来，抬头看着于生：“那等你把我弄出来了，不管怎么弄出来的吧，我都打工还你，而且你不是今后还会跟异域打交道吗？我可以当你的帮手啊！替你打架这总行了吧……”

　　于生倒是真没想过这个——事实上他压根就没考虑过艾琳有一天真的从这幅画里出来之后的事情，闻言便扬了扬眉毛：“你？确定？”

　　“哎我跟你讲，你别小瞧我！我可是爱丽丝的人偶！”艾琳叉着腰从椅子上站起来，整个人都嘚瑟得不行，“活人偶可是受赐福的，我在异域里比那些所谓的调查员还有灵界侦探什么的都能打多了……”

　　“然后就让人摁进画里了是吧？”

　　艾琳瞬间红了眼睛（虽然她眼睛本来就是红的）：“你……你你你……你等我出来你就知道了！你别扭头啊！”

　　“行行行，我信我信。”于生笑着转过身，一边无奈地摆了摆手。

　　其实他从一开始就没跟这个人偶较真，毕竟她就在画里待着，虽说赖在家里，但又不吃他家大米，占地面积哪怕平着放在地上也不到半平米，挂墙上更是哪都不碍事，除了看个电视几乎没有任何消耗，斗个嘴还能解闷子——更何况，她确实帮自己补充了不少有关“另一个世界”的知识。

　　至于这家伙说的从画里出来之后打工还债或者当跟班打手的事情……他姑且就当真的听吧。

　　电视屏幕重新亮了起来，于生拿遥控摁了几下，找到毫无营养的都市剧。

　　艾琳对电视节目一点都不挑——毕竟天线宝宝都比墙纸有意思。

　　但就在这时，于生看着眼前的电视屏幕却突然想到了一件自己此前不曾在意的事情。

　　“艾琳。”他回过头，看着油画里的人偶少女。

　　“哎？”

　　“我记得你说过，你被封印在油画里已经很久了是吧？”

　　“对啊，好多好多年了，我都记不清自己是什么时候进来的了……”

　　“那你怎么会对现代的各种东西如此了解？”于生很认真地问道，“还知道可以语音控制的智能电视？”

　　他发现了艾琳言行中的一处漏洞。

　　但这其实并不算太大的问题，有很多种解释可以回答这一点，比如她是通过观察附近人们的梦境了解了世界上的变化，比如她在进入这座房屋之前也曾被挂在别的现代人家里——于生觉得，艾琳的回答多半会是这样。

　　但艾琳回应给他的，是一个呆滞的“啊？”。

　　画中人偶好像完全被这个问题弄蒙了，甚至看上去连她自己都是第一次意识到这件事情，在瞪着眼睛呆滞了许久之后，她才慢慢转头：“我……不知道为什么啊？”

　　“你不知道为什么？”于生一脸愕然。

　　“嗯啊，我……确实是在这幅画里被关了很久很久，真的，几十年都有可能，但……但我就是知道现在的世界是什么样的啊，虽然我也不知道自己是怎么了解的，我……”

　　画中人偶支支吾吾，说到最后似乎都开始怀疑起了自己，迟疑着说不下去了。

　　于生紧紧盯着艾琳的表情，想从她脸上找出一丝说谎的模样。

　　“那你还记得自己到底是怎么被关到这幅画里的吗？还有被关进去之前的事情，你记得吗？”他接着问道。

　　“我……就记得是诅咒，”艾琳犹豫着开口，“这幅画也是某种实体，我应该是要来解决它的，但反而被关了进来，可具体的过程却记不清了，而且关进去之前的事情……关进去之前的事情……”

　　人偶慢慢停了下来，似乎支离破碎的过往记忆缠住了她的思绪，她在茫然中回忆着，过了不知多久，才仿佛梦呓般轻声开口：“我是来自爱丽丝小屋的艾琳，是爱丽丝的人偶们中的一员……”

　　她抬起头，表情中带着不安。

　　“于生，我就记得这个了。”

　　于生深深皱起眉头。

　　这一瞬间，他脑海中脑补出来的东西可太多了。

　　从诡异的到阴谋的再到搞笑的都有——但就是没靠谱的。

　　毕竟他没有任何证据或线索能解答艾琳身上的疑团。

　　艾琳则看上去格外不安，她紧紧抱着怀里的玩具熊，把那团毛绒玩具勒得都变了形：“我是不是脑子坏掉了啊？”

　　于生划掉了脑海中关于阴谋方向的脑补。

　　然后抬头看了一眼艾琳，又给搞笑方向增加了百分之十的权重。

　　“想不起来就别硬想，至少现在先别想了，”他轻轻呼了口气，对艾琳摇头道，“或许真的是因为被关了太久，导致你的记忆逻辑都有点混乱吧。”

　　“是，是哦？”艾琳迟疑着点了点头，然后好像真的稍微放心下来。

　　于生：“……”

　　不是，她怎么在知道自己的记忆和逻辑可能出了问题之后反而还放心了？这不是证明了她脑子真的坏了吗？！自己刚才说的话到底有哪安慰到这家伙了吗？！

　　于生瞬间一脑门子问号，但该说不说，艾琳现在的反应倒是真的让他刚才心里冒出来的疑虑打消了不少。

　　说真的，如果这个画中人偶真的找到了一套完美的理由来解释她的“现代知识来源”，于生说不定都会更怀疑一点，反而是她刚才那个发自肺腑的“啊？”一冒出来，于生便觉得这家伙的整个人设都清澈了起来……

　　想到这，他摇了摇头，一边走向通往二楼的楼梯一边随口说道：“你在楼下看电视吧，我先上去补个觉。”

　　艾琳摆着手：“哎哎，你去吧。”

　　于生便离开餐厅上了楼，带着之前在那片夜幕山谷中积累的疲惫，打着哈欠走向自己的卧室。

　　他确实是又累又困，在吃饱喝足之后困意更盛，这时候着实需要好好睡一觉。

　　不过在来到卧室门前的时候，他还是不由自主地停下了脚步，抬头看向走廊尽头。

　　那扇曾经被无名力量封锁的大门便静静地伫立在他的视线中。

　　走廊尽头的房间，艾琳当时便是在那里被他发现的。

　　于生皱了皱眉，心中一动，迈步走向那边。

　　在来到门前的时候，他便注意到门上的把手位置已经发生了变化，门轴和把手的方向调换了，换成了他最终所发现的、能够成功打开大门的“正确位置”。

　　犹豫片刻之后，他伸手握住门把，轻轻转动。

　　咔擦一声轻响，这扇曾经无法打开的门现在就像其他每一个房间的门一样被轻巧地开启了。

　　一把推开大门，房间中的景象映入于生眼中——

　　朴素而寻常的陈设，门左侧靠墙的位置摆放着一张单人床与床头柜，右侧靠墙则是衣柜、书桌与一把椅子，老旧的地板显得有些褪色，墙上则贴着浅蓝的壁纸。

　　书桌上方是窗户，明亮的阳光透过窗户洒了进来，让整个房间都显得明亮且暖洋洋的。

　　而在正对着门的那面墙上，曾经悬挂艾琳油画的位置，现在挂着一面镜子。

　　镜子中映着于生渐渐惊愕的表情。