第29章 跟人偶相处的日子

艾琳很快就明白了于生口中的“规则系”是什么意思。

　　“其实我也不是很确定，我说了，很多事情我都记忆模糊了，甚至包括许多最基础的知识——这幅画对我产生的影响不只是记忆缺损那么简单，它在漫长的时光中拆解了我的思维，”画中人偶指了指自己的脑袋，慢慢说道，“关于‘饥饿’的那些特性，很多都只是粗浅的印象，我根据自己的理解重新整理出来的，你最好只当个参考。”

　　“……不管怎么说，那玩意儿很难对付是真的，”于生沉吟片刻，点了点头，“看来还得有个备选方案，一旦搞不定那怪物的话，也想办法把胡狸从那座山谷中带出来——对了，让她脱离那片异域应该也能摆脱‘饥饿’的影响吧？”

　　“应该是可以的，异域的影响无法蔓延到现实，但说真的，要在‘饥饿’的封锁下把另一个人从异域里带出来这件事本身的难度就也很离谱了。”

　　艾琳一边思索一边说着，又忽然抬起头，直勾勾地盯着于生：“哎不是，你真打算自己去解决那玩意儿……不是，先不说你怎么解决它了，你怎么知道自己一定还能回到那座山谷里呢？”

　　“不是你说的吗？一旦人跟异域产生了接触，就再也摆脱不了这种联系了，”于生随口说着，“我理解那就像落在流沙坑里一样，只能不断往下陷，哪怕暂时跑出来了也只是在下陷过程中撑住了一会……”

　　艾琳瞪着眼睛：“我是这么说过，但这句话的意思是你跟异域打过交道之后就会跟‘理智之外’的整个领域建立联系，你会有更高几率接触到别的异域或超自然现象，而不是说你一定会回到自己一开始接触过的异域里，这玩意儿完全是随机的啊！”

　　“但我有种直觉，我会很快再见到那个怪物的，还有那座山谷，”于生很认真地迎着艾琳的目光，“我跟那地方并没有完全‘断开’，它……好像还在等我回去。”

　　艾琳猩红的眸子里闪过一丝凝重，她想了想，不太确定地开口：“……灵性直觉？”

　　“我不知道那是不是你说的灵性直觉，”于生一摊手，“但自从跟那个怪物打过交道之后，我确实开始能‘感觉’到一些东西，很模糊，但似乎很准。”

　　“……普通人即便经过刺激，也很难在如此短的时间里产生灵性直觉，更别说对其进行一定程度的控制和利用，”艾琳不由上下打量着于生，表情中有点惊叹，“你这人怕不是天生的调查员圣体……”

　　于生张了张嘴：“啊，这算是好事？”

　　艾琳想了想，一张破嘴一如既往：“调查员死亡率都挺高的。”

　　于生：“……”

　　他还没来得及说什么，就听见艾琳那破嘴又接了一句：“但接触了异域又无法产生灵性直觉的普通人死亡率更高。”

　　于生嘴角抖了两下：“那行吧，也不是什么大问题。”

　　艾琳顿时对于生的心宽程度惊为天人，于生则只是摇了摇头，从餐桌旁起身。

　　油画里立刻传来声音：“哎你干什么去？”

　　“厨房！睡一整天了，晚饭还没着落呢！”于生扭头瞪了艾琳一眼，“话说怎么我只要一动地方你就这么紧张兮兮的，就像我要把你给扔了似的？”

　　“废话啊，我现在自己移动都是个问题，你知道这心里得有多不踏实吗——而且你这种一出门就能掉进异域里的，我怎么知道会不会哪次你一起身就又不见了，然后天人永隔……”

　　艾琳这张嘴一如既往的有点欠抽，但于生只是皱了皱眉，便察觉到对方似乎只是想关心一下自己。

　　以及……察觉了这人偶被困在一幅油画里而导致的、对于自身状况的无力把控和好不容易找到一个能交流的人之后那种患得患失的状态。

　　他想了想，起身把艾琳从餐桌上拿了起来。

　　后者立刻惊呼出声：“哎你干嘛，我……我还看电视呢，警告你啊你别把我挂回二楼那个房间里！我……大不了我不说话了你先把我放回去……”

　　“一个人做饭没意思，反正你闲着也是闲着，去厨房陪我说说话。”

　　艾琳怔了一下，从画框边缘偷偷观察着于生的表情，似乎有点不敢置信，但很快便呼呼点头：“好啊好啊！”

　　于生撇撇嘴，拎着艾琳进了厨房，随手把她杵在窗台上，然后转身打开冰箱，检查着晚饭的食材。

　　胡狸的身影却浮现在脑海里——在看到食物的瞬间，他便忍不住想起那个蹲在破庙废墟里的，叼着一片烂菜叶子与自己遥遥对视的妖狐少女。

　　她还饿着。

　　于生抿了抿嘴唇，强压下心中的许多思绪，拿出早上剩下的炖肉和两个馒头。

　　晚上就热热剩菜配馒头吧，顺便煮点粥就行了。

　　把冰箱里拿出来的馒头和炖肉放进微波炉里，而后淘米准备煮粥，于生沉默地忙碌着，并在半分钟后开始后悔把艾琳带进厨房了——

　　这个哔哔姬从他打开冰箱的一刻起就不带闲的！

　　“哎你这个冰箱挺大哎！你一个人用得了这么大的冰箱吗？

　　“那是你早上炖的肉吧……还真别说，那个‘土特产’加工之后倒是看着挺正常的……话说它真的不会突然在碗里活过来？

　　“你就煮点粥啊？那这也没什么好看的啊，要不你拿萝卜雕个花吧，刻个章也行。

　　“怎么不开油烟机呢……哦你没炒菜。

　　“外面天是不是快黑了哎，你把我转过去嘛，我看看街道……不行就不行呗。

　　“你妈贵姓啊？”

　　于生终于忍无可忍，拎着艾琳就凑到水池前面：“你信不信我现在就把你泡进去！我拿洗洁精把你刷到掉色儿你信不信！”

　　艾琳瞬间缩了缩脖子，抱着玩具熊坐回到椅子上：“不说就不说……”

　　世界终于清净了。

　　艾琳回到了窗台上，抱着玩具熊坐在椅子上看着于生，后者这时候正靠在灶台旁边发呆，俩人谁也没说话。

　　过了不知多久，还是艾琳先打破沉默：“我还是觉得，凭一人之力去对付‘饥饿’很危险，虽然我记不清那个实体到底有多大实力了，但那肯定不是普通人能对付的，你……会死的。”

　　“我会复活。”

　　“我跟你说认真的！”

　　“我也是认真的。”

　　艾琳瞪着眼睛，好像有点生气地看着于生。

　　但她只生气了几秒钟，便叹了口气。

　　“说真的，再想想别的办法吧，想办法跟这座城市里专门对抗异域的那群人取得联系，你别冒险。”

　　“我不想冒险，我只是觉得‘险’会找上我，”于生摇了摇头，“不过我知道你的意思，我不会随便送死，至于你说的那些‘专业人士’，我会去找他们的。”

　　“哦，那就好。”

　　晚饭在平静中度过，艾琳看着电视上毫无营养的都市剧，偶尔对剧情里的人和事品头论足一番，于生认认真真地吃着东西，偶尔回应一下艾琳的哔哔。

　　这顿饭，于生吃得很干净，到最后连碗里最后一点肉汤都没放过，用馒头擦着碗边沾了个干干净净。

　　“我出门一趟。”收拾好餐厅和厨房之后，于生换上了出门的衣服，随口对艾琳说道。

　　正在看电视的艾琳闻言瞬间抬头，表情竟带着一丝慌张：“你去哪？！”

　　“去趟路口的小超市，买点吃的回来，不远，”于生说着，注意到了艾琳脸上的表情，有点哭笑不得，“别这么紧张，我又不是每次一出门都会掉进异域里……放心吧，这房子虽然有点古怪，但我之后每次开门都先观察一下。”

　　“额，行吧，”艾琳挠了挠头发，又有点疑惑，“不过我之前看冰箱里东西还挺多的啊。”

　　“我再去买一些，”于生说道，“不需要冰箱存放的，方便即食的。”

　　艾琳明白过来。

　　“哦，那好，那你出门小心……千万记得开门之后别再直接出去了啊！先看一眼外面！”

　　于生笑了起来。

　　已经很久没人跟他说过“出门小心”这句话了，虽然这次说这句话的是个平常满嘴垃圾话的人偶，但感觉还不错。

　　他换好衣服，然后想了想，又在衣服口袋里塞了好几块面包和饼干，这才来到大门前，手握在门把上，轻轻吸了口气。

　　说真的，自从上次推开这扇大门直接落入异域之后，他确实对这扇门有了那么一点……阴影。

　　但总不能因此就永远不离开这座房子。

　　于生咬了咬牙，慢慢推开大门。

　　先是开了一条缝，接着又开大一点，谨慎地观察外面的情况。

　　反复确认了许久，他才长出口气，迈步走出家门。

　　幸好，那扇门也没有那么邪门嘛。

　　看样子从那栋房子里出来之后落入异域并不是一个很高概率的事件，或许是需要特定的条件，才会触发那扇门的某种“效果”？或许是需要开门几次，或者特定的时间点？

　　于生走在街道上，心中稍微安定了一点之后便忍不住东想西想着，但不管怎么说，他着实松了口气。

　　他就这样脚步轻快地走过几乎没什么路人的街道，不多久便来到路口的小超市前，推门。

　　推门的瞬间，他已经感觉到了心底的一激灵，而后——

　　热风扑面而来，门对面的焦枯大地蒸腾着热气，一架坠毁的飞行器在远处的山丘上冒着滚滚浓烟，而两个全副武装的，穿着某种像是异星战甲一样漆黑动力装甲的人正扭打在一起，其中一人忽然抬手，手腕处“嗤”一声燃起一道等离子光刃，便刺向对面。

　　而后，两个穿着打扮仿佛星界佣兵一样的黑罐头人似乎同时注意到了旁边的目光，猛然转头看向于生，面甲上的暗红色监视器微光闪烁。

　　于生：“……？”

　　他猛地后退一步，砰一声关上了门。