第22章 色香味俱全

肉很多，一次炖不下，于生便把它们加工成了几样做法不同的菜肴。

　　所谓一回生，二回熟，三回葱姜加料酒——远古人类在文明早期面对大自然的馈赠大抵也是按照这个流程逐步探索和尝试的。

　　于生哼着小曲，把最大的一部分肉切成大块，过沸水撇去血沫，随后在砂锅里放好八角、茴香、丁香、肉桂等炖料，把肉放入之后加够清水、盐巴、酱油和去腥的料酒，便放在灶台上慢慢炖着。

　　趁着炖肉的功夫，他又把剩下的肉分别用辣椒和蒜薹炒出两盘，稍微尝了一下，感觉鲜香适口，不老不生，肉片嫩滑，却说不出那种风味具体像哪种肉，单论口感的话，倒是有点接近非常嫩的牛肉。

　　还剩下的，他准备等这次吃完之后确认没问题再加工成腊肉存放……或者，腌制熟成之后用空气炸锅脱水做成咸肉干？还没这么做过，也不知道能不能成……

　　于生脑海里转着各种各样的想法，他觉得自己就像个勇于尝试的科学家，正在一个前人未曾涉足过的领域里探索着可能性。

　　于是他就这样在厨房里探索了将近两个钟头，好一通忙活之后才终于开门，然后一趟一趟地把杯盘碗碟和炖肉的砂锅搬到餐厅的桌子上。

　　油画中的艾琳就这么目光惊悚地看着于生在那边忙忙碌碌，脸上同时呈现出“算了累了由他去吧”和“你不可以，你TM不可以啊”两种截然相反的矛盾表情，过了好一会，她才终于又绷不住地开口：“你不会真打算吃吧，这可是从异域里带出来的玩意儿！你别把自己吃死了！”

　　于生抬头看了艾琳一眼：“我要是告诉你，我在‘那边’已经吃过两回了呢？”

　　艾琳脸上矛盾的表情瞬间就没了，只剩下惊悚：“……啊？！”

　　“你看我现在还活蹦乱跳的，所以应该没事，这好不容易弄回来的战利品，扔了多可惜，”于生一脸理所当然地说道，“你知道狩猎不？这就是我的猎获——迟早有一天，我要把那玩意儿整个弄回来，让它明白明白食物链里边谁在上头！”

　　艾琳没有回应，于生则看了看这位人偶小姐目瞪口呆的模样，还是出于好奇又追问了一句：“不过话说回来，异域里的‘实体’真就没人‘尝’试过？你不是说它们啥样的都有么？里边应该不缺看上去能吃的玩意儿吧。”

　　“谁会尝试这个啊！”艾琳一脸抓狂，“都说不准带着什么诡异特性的玩意儿，有毒都是好的了，哪有你这样往嘴里放的！而且你还吃了两……你真吃了两次啊？”

　　“嗯啊，不过前两次都是刺身，当时情况挺紧急的，来不及加工，属于这一口不赶紧吃就没命吃的那种紧急。”于生一边随口说着，一边在艾琳对面坐下，很随意地用筷子夹了块肉片扔进嘴里，吃得津津有味。

　　艾琳听得一愣一愣的：“那……那你当时吃完什么反应？”

　　“吃完就死了。”于生特坦诚地说道。

　　“那你还……”艾琳先是下意识地叫了一声，然后就觉得有哪不对——但她并不知道于生“死而复生”的事情，所以只觉得对方是在逗弄自己，便有些生气地瞪着眼，“我跟你说认真的！”

　　于生咧开嘴，看着油画里气急败坏的人偶乐出声来。

　　他发现自己已经开始有点喜欢跟这个人偶斗嘴了。

　　反正对方也没办法从画里跳出来给自己一头槌。

　　他还是没有跟艾琳解释自己“死而复生”的事情，一方面是现阶段艾琳根本无法察觉他的死亡过程，解释了也像是在忽悠，另一方面则是他对于自己身上发生的变化也有太多猜想等待证实，他希望等再搞明白一些事情之后，再跟艾琳讨论它们。

　　艾琳却不知道于生那促狭的笑容背后有多少乱七八糟的想法，她只是忍不住又看了一眼桌子上丰盛的饭菜，然后便眼神有点发呆地看着于生咀嚼的动作。

　　看上去……倒是挺让人有食欲的，而且加工之后颜色也跟普通的肉类没区别，完全看不出一开始那诡异的模样了。

　　“……好吃吗？”

　　画中人偶终于没憋住，装作不在意地问道。

　　于生顿时笑了起来，仿佛早料到会有这一幕般随手拿起了之前放在桌上的空碗盘，给艾琳盛了一份饭菜和肉汤，放在油画前面。

　　“我也没说要……”艾琳嘟嘟囔囔。

　　于生随口说道：“反正你也不能真吃，那就更不用在意这些玩意儿的原料了不是吗？”

　　艾琳想了想，觉得好像有道理：“是，是哦？”

　　于是她就又坦然起来，在于生摆放好的碗筷面前再次呈现出一种音容宛在笑貌犹存的状态。

　　饭吃到一半，两人的话题又不由得回到了之前关于“专业人士”的讨论上。

　　“其实现在还没人来找你，还有另外一个可能，”艾琳抱着玩具熊坐在离画框边缘很近的位置，一边思考一边说道，“那就是某个组织或官方人员其实已经注意到这边的不对劲了，但他们出于专业判断认为不能立刻行动，或者暂时还没有精确定位到异域的连接点和相关情报，所以只能先安排监视手段。”

　　“监视？”

　　“对啊，说不定你这房子外面现在就有一大堆便衣盯梢了呢，毕竟你还没等人救援就自己从异域跑回来了，不管你是因为实力还是运气吧，反正专门处理这种事的人都没来得及出手，那多半也没来得及定位，自然就只能先在周围安排监控了……你这两天可以先注意一下这附近有没有出现什么陌生面孔，说不定就是盯梢的便衣干员便衣侦探便衣调查员什么的，也就是顺便留意一下的事，不耽误你去附近的电线杆上找小广告……”

　　于生无视了对方关于“电线杆上的小广告”的言论，而是抬头看了一眼窗外。

　　艾琳说得简单，注意一下这附近有没有什么陌生面孔——他哪知道哪个是陌生面孔！他在这儿才呆了俩月，前面还有一个月几乎是全程猫在家的，再加上自己本来就有点脸盲，他眼里这地方得有一半的人都是陌生面孔！

　　“你觉得路口那个卖煎饼的像不像便衣？”就这么朝窗户外面疑神疑鬼地看了半天之后，于生跟艾琳嘀嘀咕咕道。

　　“我不知道啊，我又看不见。”

　　“哦，对，我忘了，”于生反应过来，赶紧起身把艾琳的画框拿起来，放到不远处的窗口前对着外面，“就那边那个……”

　　“不像。”

　　“这么肯定？”

　　“废话，五十秒一套加肠加蛋，真要是个便衣五十秒恐怕油都刷不明白。”

　　“……倒也是，那你看旁边那个手机贴膜的呢？”

　　“也不像——手脚太麻利了。”

　　“哦……哎那你看……”

　　“别看了，你光疑神疑鬼没用，而且真要是专业盯梢的你肯定也看不出来，”艾琳打断了于生，“有这个瞎猜的功夫你不如这两天自己多出去转转，你身上沾染过异域的气息，靠近之后肯定会被那些专业的人一眼看出来的。”

　　“……哎，也是。”

　　于生叹了口气，也没法反驳对方，便转身回去准备收拾一下餐桌上的碗筷。

　　结果他刚扭头就听到艾琳在身后大叫起来：“你先把我放回去啊！我还在窗户上趴着呢！”

　　于生无奈地又叹了口气，一边转身把艾琳从窗台上搬下来一边嘀嘀咕咕：“嘁，真麻烦。”

　　“那你尽早给我弄一副身体出来呗，我就可以自己跑了，”油画里的艾琳抬起眼皮，看着正把自己放到餐桌上的于生，紧接着又补充了一句，“我是觉得今天已经跟你更熟悉一点了，所以又问一遍……”

　　于生一听，嘴角不由得抖了一下。

　　艾琳之前跟他讨论“脱困方案”的时候确实说过两人还不够熟，所以这方面的合作要等双方熟悉之后再议，但他没想到这个人偶对“熟悉”的判断标准竟是这么灵活的。

　　“再说再说，我现在一脑门子事情要忙，起码等我忙完这一阵了……”

　　“是啊，行呗，”艾琳倒是好劝，只是稍微失落了一下便点点头，“那你别忘了啊！”

　　然后她安静了没一会，看着于生收拾了桌上的碗筷便又哔哔起来：“你接下来要干什么？准备出门去找电线杆了吗？”

　　“你跟电线杆是过不去了是吧？”于生顿时瞪了她一眼，“我现在要上楼睡觉！经历这么多事，都快困死了！”

　　艾琳哦了一声，抬手指着画框对面的电视。

　　“那你能不能先把电视弄好，突然就没信号了，什么都没法看……”

　　于生：“……”

　　片刻之后，他发出一声格外沉重的叹息。

　　跟这个哔哔姬如此短暂的相处之后，他就已经开始怀念自己潇洒快乐的独居生活了。