第28章 “饥饿”

下坠，抛起，然后再次下坠，在一片极致的冰冷与空虚中无休止地重复这个过程，思维被搅成一团，混乱的感知就像尖刀一样在脑海里剜刺不休，直到意识几乎中断，某种从溺水边缘骤然解脱的感觉才终于袭来，将于生从那冰冷黑暗的无限坠落中惊醒。

　　他猛地从床上坐了起来，然后整个人都失去平衡，身子一歪就差点掉到地上，最后一刻才用手抓住床头柜的边角，勉强撑住身子，感觉脑袋里天旋地转。

　　尖锐又持续的抽痛让他甚至怀疑自己的大脑真的在沸腾。

　　但好在这种感觉没有再持续太久，当自己真的清醒过来之后，头脑中那些令人难以忍受的感觉便如同那个梦境一般消退了，只留下些许令人不快的印象。

　　于生坐在床边喘了几口气，抬头看向窗外，看到夕阳已经渐渐接近远处城区的楼顶，天色正一点点暗沉下来。

　　“……一整个白天都过去了……”他有些意外地嘀咕了一声，扶着床头柜起身，先是到桌边倒了杯水灌下去，随后才拍拍脸，努力从那场不算安稳的睡眠中恢复些精神，离开卧室来到一楼。

　　“我是真没想到你这个‘猛醒’竟然真能难受到这种程度，”刚一来到餐厅，于生就跟餐桌上的油画抱怨起来，“我还寻思着顶多头晕目眩一下或者心脏突突一会呢，好家伙一睁眼差点把去年年夜饭吐出来……”

　　他这边抱怨完，艾琳却没有像往常一样立刻回以一串哔哔，反而很是安静，于生顿感异样，扭头看向桌上油画，却看到艾琳正跟故障了似的瘫在那把铺着红绒毯的椅子上，抱着玩具熊眼神发愣地看着斜上方，偶尔眼球转一下，紧跟着便是起身干呕。

　　于生：“……你这‘猛醒’怎么还能把自己也弄这么惨的？”

　　艾琳抬头看了他一眼，刚想开口说话就又是一阵饭上心头——然而她作为一个被封印了不知多少年的人偶，别说年夜饭了，肚子里连酸水都没有（事实上于生甚至怀疑她连胃都没有），所以就只能趴在椅子边上使劲难受，哕得仿佛下一秒就要把脑袋晃下来一样。

　　过了好久这倒霉人偶才缓过劲来，抬头看了于生一眼，气若临终：“不是我把咱们两个‘叫醒’的，是你。”

　　于生：“……啊？”

　　“你最后那一嗓子把那个狐狸给吓醒了，我都没反应过来！”艾琳一脸悲愤，“你喊那么大声干嘛！”

　　于生听着有点发愣，但好歹是理解了对方的意思，有点尴尬地挠挠头发：“我不知道啊，我就想提醒胡狸一下，我感觉她那个状态很危险。”

　　“那你感觉倒是挺对，”艾琳说着，又“呕”一下子趴在椅子边上，干哕了两下才缓过气来，没好气地看着于生，“行吧，好消息是你成功在那个狐狸陷得更深之前把她弄醒了，虽然她醒来的时候顺便把咱们两个给‘弹’了出来，但她自己应该也能暂时清醒一阵子。”

　　于生走过去，拉开餐桌旁的椅子坐在艾琳对面，表情渐渐严肃：“那坏消息呢？”

　　艾琳一时间没有说话，在沉默了几秒之后才轻轻点头：“你应该也猜到了——她撑不了多久了。”

　　于生皱着眉，什么也没说。

　　是的，他确实感觉到了，在困于山谷中的时候就感觉到了，那种深埋在胡狸心底的，就像某种会滋长的孽物一般不断侵蚀开来的饥饿与疯狂，尽管在一开始他不知道那是什么，但在与那个血肉怪物最后一次对峙的时候，他便察觉了那份“饥饿”并不像表面的那么单纯。

　　而刚才在梦境深处看到的一幕，只是让他更准确地把握了胡狸的情况。

　　“如果你想帮那只狐狸的话，最好尽快采取行动，”艾琳在一旁说道，“那个蛊惑她的，在尝试把她变成某种……‘养料’，那玩意儿杀人不是目的，‘饥饿中的疯狂’才是它要的东西——那只狐狸的意志坚韧到能够抗到现在，这很不可思议，但她坚持的越久，‘转化’发生的时候……她所能提供的‘养分’就越大，事情会很麻烦，非常非常麻烦。”

　　于生面沉似水地听着，并根据艾琳的描述补充着自己至今为止掌握的情况，但突然间他察觉了什么，抬起头看着对面的画框。

　　“艾琳，”他一脸严肃，“你……是不是知道些什么？关于那个山谷的情况，还有山谷里的东西？”

　　艾琳迟疑了一下，先是摇摇头，但紧接着又轻轻点了点头。

　　“大部分东西都不记得了，包括那个山谷到底是怎么回事，都不记得了，但那个狐狸遇到的情况，我好像有点印象，我以前应该是看过这方面的资料。”

　　她说着，又皱着眉短暂停顿，似乎是在努力从自己那断续残缺的记忆中搜罗着有用的内容。

　　“……实体-饥饿，好像就叫这个名字，”艾琳一边回忆一边说道，“是具备明确恶意且高危险度的实体，它生成于封锁区域，区域内环境毒化，饥饿蔓延，它本身有很强的攻击性，但更危险的是它的‘影响’，受到这个实体关注的人会陷入可怕的饥饿中，且意志力受到极大考验，具体的受害事件我记不得了，印象里只记得……很危险，害过很多人，而更恶劣的是……”

　　艾琳停了下来，抬头看着于生的眼睛。

　　“饥饿令人变成兽，同时吞噬尊严与生命，绝大部分人应该都扛不住，而那些倒下的，也会成为实体-饥饿的一部分，无休无止。”

　　听着艾琳的讲述，于生脸上的表情渐渐紧绷，一种沉重的压抑感压在心头，而就在这时，他又猛然想到了另一件事——

　　在与那血肉怪物交锋时，他心底那股进食的冲动！

　　难道自己也已经受到了“饥饿”的影响？！

　　于生心中一紧，立刻飞快地开口：“等等，那受到‘饥饿’影响之后的主要‘症状’是什么？”

　　艾琳表情古怪地看了他一眼：“……当然是‘饥饿’啊。”

　　“我不是这个意思，我是说……”于生赶紧摆摆手，又组织了一下语言，“就比如我见到那个怪物的时候，我特别想来上一口，甚至觉得那玩意儿味道还不错，回来还炒了俩菜，这种反应会不会也是受到了‘饥饿’的影响？”

　　艾琳表情肉眼可见地有点呆滞，她第一时间联想到了于生带回来的“土特产”，以及那色香味俱全的四菜一汤。

　　“对，对哦，你还吃了……”人偶小姐嘀咕着，但紧接着忽然反应过来，语气就变了，“不对！那当然不是啊！‘实体-饥饿’的影响是让你饿疯了去啃别人，不是让你去啃它！它蛊惑人陷入疯狂靠的又不是用自己打窝！”

　　艾琳这一咋呼把于生吓了一跳，不过他紧接着就明白过来是这个道理——饥饿与食欲虽然很有联系，但放在以严格规则为基础的“异域”和“实体”身上，这却是泾渭分明的两条定义，尤其是当一个实体具备主动恶意的时候，它的影响一定是严格按照其规则运行的。

　　说明白点就是，如果于生在那座山谷中的时候真的受到了“饥饿”的影响，那么他应该去啃胡狸——而不是啃那个作为蛊惑源头的怪物。

　　当然，他第一次啃那头怪物的时候多少沾点不情愿在里面，这个就不提了。

　　想到这于生松了口气，确认自己并未受到那个诡异实体的侵蚀，而且他也回忆起了自己睡前吃完饭之后确实产生了正常的饱腹感，顿感心下大定，长出口气：“那还好，看来我还挺正常的。”

　　艾琳听到这话呆了呆，小声哔哔：“不，我觉得你能对着那玩意儿产生食欲本身就已经不正常了……”

　　于生无所谓地摆摆手，紧跟着换了下一个话题：“所以，那个长相非常抽象但味道还不错的怪物就是‘实体-饥饿’对吧？干掉它就能让胡狸摆脱影响——我知道实体是没办法彻底杀死的，我说的是暂时干掉。”

　　“其实……我也不确定，”艾琳的回答却有些迟疑，“‘饥饿’属于比较特殊的实体，你所看到的那个怪物是它的‘具现化’，但按我的理解，真正的‘饥饿’其实弥漫在那整个山谷中。你明白我的意思吗？你见到的只是它出来觅食和感知情况的‘触手’，它的本体……就如名字，是山谷中无处不在的饥饿。”

　　于生听着，表情渐渐有点呆滞。

　　是的，他听明白了。

　　“艹啊，规则系？！”