第36章 一夜无眠的人（不是于生）

不管相处起来适应不适应，李林都必须承认，徐佳丽确实是他见过的最优秀的深潜员——这时候能有一个非常能打的家伙前来支援自己，至少说明了局里对他这个新人还是比较照顾的。

　　前提是他要忍得了这个壮汉的大嘴巴和吹嘘性格，尤其是在他每次执行完任务回来之后。

　　“我跟你说，我这次任务真是撞上邪门的事儿了，”沙发上的壮汉自顾自地从旁边茶几上拿了瓶水，一边拧开一边随口说着，“我逮着了那个混到艾梅因的天使教徒，好不容易把他堵在了无人区里，结果正打着呢，一抬头，你猜怎么着？”

　　李林翻了个白眼：“你个大嘴巴，这是能在外面说的？”

　　“能啊，我在局里汇报完了，这部分情报评定为可以对你公开，”徐佳丽摆摆手，也不管李林想不想听就继续往下说着，“我一抬头，卧槽！一个人就在旁边站着！你知道啥样的不？就穿着衬衫单裤，站在艾梅因-IX的毒性热风里，哦，旁边还杵着个门框，我TM当时就惊了——本来我下一秒就能把那个天使教徒打死了，一惊，就让对方喘过气来。不过幸好最后我技高一筹……”

　　李林不耐烦地摆了摆手，一边走向自己放在窗户前的监控设备一边随口说着：“行了行了，每一个故事最后都是幸好你技高一筹，你就不能想个更新颖的转折方式？”

　　“但我确实是技高一筹啊，”壮汉瞪着眼睛，看着李林的举动，“哎等会你就不惊讶？我在艾梅因-IX的毒性热风里看见个人啊！连动力甲都不穿！队长都没那么猛！”

　　“你上次在塔塔-V的酸雨里也见到个突然冒出来而且不穿防护服的人——是‘学院’出来取材的教授，”李林头也不回，“这个世界上又不缺奇奇怪怪的家伙，更别提你深潜多了还会产生各种各样的幻觉，类似的惊悚故事我都听你说过八百回了，现在我一个标点符号都不带信的。等什么时候你坐着穿梭机在星港轨道起步的时候看见舷窗外面站着个人跟你一起飞你再来跟我说吧，起码听上去还有点创新。”

　　“我见过啊，”壮汉咧嘴一乐，直接来到李林的床铺上一屁股坐下，“是千峰灵山的道长，妈的我刚要加速他还拿个镜子对着我的监视器晃阿晃的说他要超车……超个p啊，有本事他肉身进入跃迁……”

　　李林手上的动作终于忍不住停了下来，他扭过头，看着坐在旁边的徐（壮）佳（汉）丽，良久才感叹了一句：“你们出特殊外勤的平常生活还真是丰富多彩。”

　　“你要不也考个深潜证？说不定下次你就能跟我一块跑特殊外勤了，”壮汉撺掇着，“在交界地有什么好的，又危险，又麻烦，还随便干什么都责任重大。”

　　李林想了想，还是摇摇头：“交界地这边永远缺人手，总得有人守着这个最大的‘枢纽’，而且说真的，我并不认为穿着动力甲去废土星球上跟天使教徒玩命就比留在交界地处理异域安全到哪去了，再说了……你跑特殊外勤不照样还是要跟‘异域’打交道么。”

　　“那不一样，外头的异域密度可没这么高，哪跟交界地似的，妈的一趟公交二十站里面七站都是异域……”

　　李林回头看了徐佳丽一眼，想说百分之九十九点九九的人正常情况下也只能看见那十三站正常的车站，但想到眼前这个壮汉的资料上写着他是在十二岁那年便误入异域“站台”，独自一人在“站台”生存了整整六年，之后因无法摆脱异域的追逐才在完成心理矫正之后当了深潜员，心里的话终究还是没有说出口。

　　特勤局的一线战斗人员有两种，一种是走正常培训考核流程上来的，一种，是从异域里捞上来的。

　　不要在有创伤经历的人面前卖弄自己的学识渊博——哪怕他们压根不在意这个。

　　李林低下头，专心检查着设备记录下来的各项参数。

　　一旁的壮汉显得有些无聊，他是一个彻底的战斗人员，来这边主要是作为战力补充的，对“盯梢”之类的工作没多大兴趣。

　　“局里现在乱成一锅粥了，”在无聊了一会之后，他突然说道，“几个行动大队的队长都被叫起来加班，听说连局长都去了。”

　　“我知道，”李林没抬头，“这里毕竟是交界地。”

　　“这种事儿在交界地常见么？”壮汉挠了挠头发，“以前也有过类似的‘异常现象’？我这常年出特殊外勤，不太了解……”

　　“如果你说的是今天晚上的空间错位现象，以前没出现过，但如果你说的是‘异常现象’这种事儿本身，那交界地倒是从来不缺，这里……毕竟是交界地。”

　　“好吧，迷人的交界地，我爱死这地方了，”壮汉舒展了一下胳膊和肩膀，往后一躺，躺在李林的床铺上，沉重的身躯让可怜的单人床发出嘎吱一声，“想毁灭这个世界和想保护这个世界的人都爱死这地方了——幸亏我不用在局里值班，我听说队长他们天天加班。”

　　李林没有回答他，只是专心致志地执行着监控和记录的任务。

　　而就在这时，突然响起的手机铃声打破了房间中的沉默。

　　李林看了一眼手机画面，立刻拿起接听：“我是李林……嗯，嗯？啊好，我明白了。”

　　壮汉从床上坐了起来，好奇地看着脸色有异的李林：“怎么个事？”

　　李林神色古怪，抬头看着窗外平静的夜色。

　　“刚才局里来电话，裂隙现象……停止了。”

　　壮汉闻言一愣。

　　“停了？”他瞪着眼睛，“就停了？也没后续攻击，也没有天使教徒什么的？连个异域都没出现？”

　　“没有，就停了，现在整个交界地的监控节点都安静下来了。”

　　“那我不是白加个夜班？”

　　“不白加——而且还得继续加，局里的也没休息，”李林晃了晃手机，“所有人继续保持监控，看那股制造裂隙现象的力量还有没有后续动作。你现在先去隔壁睡觉，六小时后我叫你起来替我。”

　　“好，”壮汉立刻起身，这时候倒是一句废话都没有，“有情况直接叫醒我。”

　　李林点了点头，目光再次望向窗外夜色。

　　“又是一个不眠夜啊……”他轻声咕哝着。

　　……

　　于生后半夜睡得可踏实了。

　　在成功复现了一扇通往某个遥远时空的“大门”之后，他便牢牢记住了那种感觉，知道了该怎么控制所谓的“灵性指引”，该怎么在开启大门的时候赋予它以某种特定的“频率”，从而让大门稳定通往指定的地点。

　　他觉得，这世上大部分事情都是可以归为“一回生二回熟”的。

　　而在那之后，他一直练习并强化着这个开启大门的过程，成功复现出了各种各样的通道，直到自己精疲力尽。

　　精疲力尽之后的睡眠总是格外踏实，他感觉自己已经很多年没有睡这么踏实了。

　　但他又有些遗憾，在这一夜好眠中，他没有梦到那只狐狸——甚至都没有做梦。

　　看来那个有胡狸的梦境并不是稳定生成的。

　　这让于生心底又有了些不安，以及些许急迫。

　　上午睡醒之后，他便把情况告诉了艾琳。

　　“没事，别想那么多，那个狐狸都在异域里生存那么多年了，也不至于这一两天就出事，”艾琳这一次倒是没有再飚垃圾话，反倒是很认真地安慰着于生，“梦境本来就是不稳定的，说不定下次做梦就又看见她了呢？”

　　“但愿吧。”于生随口说着，从桌上夹了片肉放进碗里。

　　这还是从那“土特产”上切下来的肉，他已经连续吃了三顿，还没吃完，也没吃腻。

　　只不过他已经无法从这种“进食”中感觉到身体上的强化了，看来是这东西对自己的效果已经到了上限。

　　但不管怎么说，它的味道还是不错。

　　“吃完饭有什么安排？”艾琳的声音从旁传来，“继续练习‘开门’？还是尝试复现那条通往‘山谷’的通道？”

　　“我要先出门买点东西，回来之后就开始尝试构筑通往山谷的路，这可能需要尝试很久，我已经记不太清当时的‘感觉’了，”于生说着，忽然注意到了艾琳脸上欲言又止的表情，“嗯？你是有什么想法吗？”

　　艾琳直勾勾地盯着他，人偶小姐似乎是在犹豫，过了好几秒才开口：“……先匀出半天，给我。”

　　于生怔了怔，他很少在这个人偶脸上看到这么郑重的模样。

　　“匀出半天给你……是要做什么？”

　　“给我做一副身体。”艾琳平静而坚定地说道。