第34章 成功复现，通道可控！

随着门砰然关闭，来自遥远星空的暗淡星光随之消失在于生眼中——足足过去半分钟后，他才从那一瞬间的惊愕中回过神来，然后长长地吸了口气，后知后觉地冒出些冷汗来。

　　开门之后，不一定会抵达某个异域或星球上的某个“地点”，甚至有一定概率直接进入太空？

　　这“门”的随机性和随机范围远远超出了于生想象！

　　这一刻于生甚至感到了一股庆幸——他庆幸自己第一次不小心打开“门”的时候是一脚踏进了异域里，而不是把门开在了宇宙深空，如果当时真的这么倒霉，那他简直无法想象会发生什么事情。

　　最糟的情况下，他可能会在外太空恶劣的环境中迅速而不间断地持续死亡-重生的过程，中间或许根本没有维持清醒思维的机会，更不要谈在这迅速而持续的死亡过程中摸索、掌握开门的能力——即便他真的奇迹般地抗住了，或者幸运地在某次误打误撞中打开了返回地表的门，这之前也一定是一场极其可怕的经历。

　　而在砰砰直跳的心脏终于平静下来之后，于生立刻开始分析刚才开门过程中新掌握的情报。

　　当大门打开的时候，他并没有感觉到对面的真空环境所带来的恐怖“吸力”，似乎也没有感觉到外太空应有的冰冷。

　　但之前几次大门打开的时候，他既可以听到门对面的声音，又可以感受到门对面的一些环境影响——比如某个荒芜星球上灼热的气流。

　　这是为什么？是“门”本身还具备某种过滤性？当两侧环境差距过于巨大的时候，它就会主动隔绝这部分影响？还是“外太空”本身有什么特殊性，属于某种只能看到，无法真正抵达的“坐标”？亦或者……刚才那其实并不是真正的外太空，而是另外一种看起来像是星空的“异域”……

　　于生思索着，回头看了油画里的艾琳一眼。

　　艾琳犹豫着看着这边：“还要继续吗？刚才你好像吓了一跳……”

　　于生闭了闭眼睛，待再次睁开的时候已经只剩下坚定。

　　“继续。”

　　他再次将手握住了门把，但比上一次更加谨慎，他更加仔细地感知着那微妙而细微的“灵性指引”，同时尝试着回忆自己之前几次成功开启大门时的感觉，尝试着……复现某一次的通道。

　　他慢慢将门打开，门对面只是一幕平平无奇的景象，看上去像是一片荒芜的海滩。

　　那并不是他曾经开启过的任何一扇门。

　　而后，他一次又一次地尝试着，一遍遍开启大门，寻找着那条可以通往胡狸身边的路。

　　或者其他任何一条可以复现的通道——只要能让他掌握开门的规律就行。

　　而在这不断的尝试中，某一刻于生心底甚至产生了一个短暂的念头——会有某一扇门，背后是他记忆中那熟悉的“故乡”吗？

　　他还记得，自己是在某天早上推门离家之后来到这座“界城”的，尽管没有任何明确证据，但他现在愈发怀疑那才是他真正第一次“开启大门”的时刻。

　　只不过，那时候他毫无自知。

　　那么未来的某一次开门中，他会推开大门，看到记忆中的家吗？

　　于生强行压下了心中这个突然冒起的念头，他知道自己现在有更紧迫的事情要做，回家……便当成一个暂时埋在心底的期望吧。

　　门一次次打开，光怪陆离的，平平无奇的，荒诞诡异的，甚至……繁华热闹的。

　　无数遥远的世界在每次短暂的开门关门过程中扑面而来，又砰然关闭，而在这不断重复的过程中，于生忽然有了一种奇妙的感觉。

　　这个世界……果然不只有界城。

　　在这座巨大的、似乎具备种种特殊的“交界之城”外面……竟如此宽广无垠。

　　如此多的风景，如此多的奥秘，如此多奇奇怪怪又形形色色的远方——就在每次开门的时候，就在他的随手推拉之间。

　　他并没有被困在这座城中。

　　艾琳也好像慢慢兴奋起来，虽然不知道这位画中人偶在兴奋个什么劲，但她与于生一起看着门外的风景，显然也逐渐兴致高昂。

　　她没办法移动，便开始在一旁评论着门外的一幕幕——

　　“这座山好高！山上有个发光的东西哎，将来有机会去看看吗？”

　　“大海！好大的鱼！”

　　“哇！全是雪哎，但怎么是淡蓝色的……看着不像有生命的样子……”

　　“……是个厕所，赶紧走赶紧走。”

　　“……吓我一跳有鬼啊！”

　　人偶一刻都不安静，看见门外出现什么都会哔哔个不停，于生起初还觉得有点聒噪，但渐渐的，艾琳那总有新花样的咋呼反而变成了枯燥“测试”过程中的一点乐趣。

　　而后，在某次开门的前一刻，他忽然感觉心底一动，就好像用老式的旋钮电容调频收音机搜索一个非常窄的波段时终于“碰”到了合适的频率，他感知到了一个曾经开启过的通道——不是那座充盈着饥饿的山谷，但也是他确实开启过的一扇门。

　　于生猛然抓住了那种感觉，而后第一次主动控制着自己的“灵性指引”，全无手法，仅凭本能地向着那个熟悉的通道靠拢——

　　他小心翼翼地推开了门，望向对面。

　　他看到门框周围有火焰在燃烧。

　　他还看到远方有一间庄严古朴的殿堂，有灵华光彩飘荡在大殿的飞檐廊柱之间，又有一个穿着锦衣华袍的俊美青年，以及一个仙风道骨鹤发童颜的老人。

　　青年正被老头挂在房梁上抽。

　　那老头中气十足，这边都听得清清楚——

　　“枉你跟为师这么多年！竟私下里偷修魔道！说！丹炉里炼化生灵是怎么回事！人头是怎么回事！你你你……你可是真的害了无辜！？”

　　锦衣华袍的俊美青年在房梁上一边扭一边大喊：“师尊冤枉啊！我就是炼的普普通通的蕴灵丹！我哪知道小师弟怎么会看到丹炉火门里冒出个人……嗷嗷别打，别打了师尊，冤枉啊！”

　　老仙师闻言几乎要跳起来：“休得狡辩！为师此前检查丹炉，甚至都窥见了生灵灵性！你那丹炉里确有过活人！”

　　于生这边目瞪口呆，紧接着他便看到门框旁边又冒出个小个子身影，赫然是之前那个拿扇子的道童——小屁孩瞪大眼睛朝门这边看了一眼，大呼小叫着就往大殿方向跑去：“师尊！师尊！大师兄的丹炉里又有人头冒出来了！还是之前那个！”

　　那个仙风道骨的老头就把铜头皮带抽出来了……

　　当然也可能不是铜头皮带，太远了看不清——只是从青年瞬间的大叫判断，那玩意儿威慑力不下铜头皮带。

　　于生砰一声关上了门，惊愕，激动，兴奋，种种情绪交织在一起，过了好一会，他才呼地转头对艾琳惊喜大叫：“艾琳！我成了！我成了！”

　　艾琳被吓了一跳：“你冷静点，成什么成了？”

　　“刚才那条通道是以前开启过的！我刚才自行控制着又开启了一遍——这个过程可控！可复现！”

　　他又兴奋又激动，确认了自己真的可以控制那种微妙的“灵性指引”之后，也就意味着他同样可以控制并复现其他任何一条曾经开启过的“大门”，包括胡狸所在的那座山谷！

　　接下来他要做的，就是想办法回忆起之前落入山谷中时心底感知到的那个“频率”，哪怕只是找到相近的频率也行，穷举下去，直到找到！

　　艾琳显然也跟着于生兴奋起来，不过人偶小姐这次倒是意外的很快恢复了冷静，她开口提醒着：“那什么，你是不是先跟刚才那扇门对面的人解释一下情况……挂在房梁上那个快被打死了……”

　　于生一愣，这才后知后觉地想起这茬——主要是之前每次开门都很随机，他还不适应这种开门过程可控，许多事情可做的情况。

　　而后他便伸手握住了门把，但心底又闪过一丝犹豫。

　　对面的人好说话吗？那仙风道骨的……会不会就是胡狸提到的“仙人”？但又不像，主要是画风不像是会开旅行社的那种仙人，或许不是一个体系的……待会解释不好了对方打过来怎么办，他自己一个凡人肯定打不过……那就只隔着门说句话？对面应该没办法顺着门打过来吧……毕竟之前自己把门关上之后那个仙风道骨的老头也只是察觉了“生灵灵性”，而没有顺着门找上来……

　　心中乱七八糟的念头急转闪过，于生终于咬了咬牙，再次集中精神尝试着锁定之前开门的频率，确认数次之后，终于小心翼翼地把门打开。

　　成功的喜悦从心底浮出，他成功地再次复现了那条通道——

　　仙风道骨的老头正押着那个被抽了半天的华服青年乘着一片霞光从远处飞来。

　　于生隔着门，也不敢靠近，就这么大声喊了一声：“都是误会！”

　　然后那个华服青年直接就从云霞上掉了下来，几乎要哭出来一般大喊：“不带这么玩的啊！不知对面哪位仙尊前辈，晚辈有得罪之处您明说啊！”

　　“我不道啊！我路过的！”于生真的实话实说，“我也不知道这是你丹炉啊——误会，真是误会。”

　　然后他就直接把门关了。

　　主要是真的怕对面的仙人打过来。

　　而后于生回过头，跟油画里的艾琳大眼瞪小眼。

　　“……你觉得我解释清楚了吗？”

　　艾琳呼呼点头：“我觉得解释清楚了。”

　　“……感觉挺对不起人的。”

　　“……下次应该遇不到的，世界这么大是吧。”

　　“嗯，有道理。”