第37章 筹备身体的第一步

听到艾琳的要求，于生有点意外，他不知道为什么对方要在这时候如此郑重地提出这件事情。

　　关于给这个画中人偶制作一副身体的事情，他们此前倒确实是谈过不止一次，但从来都没有定下来过，一方面是因为于生和艾琳互相之间还缺乏信任和了解，另一方面则是现在乱七八糟的事情实在是太多，于生也没有时间去考虑艾琳的身体问题。

　　但现在看到人偶小姐脸上极其郑重的表情，于生便意识到她不是因为心血来潮或者一时任性才提这件事的。

　　他用询问的目光看着艾琳。

　　“我要跟你一起去，”艾琳的答案也很简单，“就当多个照应。”

　　“你确定？”于生的表情有点微妙，“当然我不是怀疑你的实力啊……”

　　“听着，”艾琳打断了于生的话，她凑到画框边缘，一张脸几乎占据了画面三分之二的面积，语气异常认真，“我不是跟你开玩笑的——虽然我不知道你到底打算怎么对付那个‘实体’，不过就从你可以从对方那带回来‘土特产’来看，你应该是有点本事的，具体是怎样的本事，我就不问了，但你要知道，在对付异域的时候，光靠‘能打’可不够，至少对付像‘饥饿’那样棘手的实体时是不够的。”

　　她说着，稍微往后退开了一些：“给我造个身体，让我恢复一些自由活动的能力，粗糙点也没关系，只要脱离这幅该死的油画的束缚，我能做的事情就多多了，虽然恢复不了全部的实力，但我肯定比寻常的调查员或者所谓的灵界侦探、异域猎手要强得多，哪怕许多知识都忘光了，活人偶的本能我还是有的。”

　　于生定定地看着艾琳，艾琳也用猩红的眸子注视着于生。

　　“我可以帮你，于生，”艾琳很认真地说着，“在前往胡狸的梦境时，我们已经合作过一次了。”

　　这一次，于生思考得比以往都久，而后他不得不承认了艾琳的道理。

　　他满脑子都想回到那座山谷，去解决掉那里的“实体-饥饿”，但他也知道光靠自己莽进去消灭掉那个怪物的几率确实不高——当然，他无惧死亡，而且在吞噬“实体-饥饿”的过程中已经渐渐变得强大，但这种强化显然是有上限的，而“饥饿”……消灭起来并不容易。

　　依靠不断的死亡去“拖尸”耗死那个怪物或许是个办法，但这显然是下下策，如果真的能有一个比较能打而且懂得一些超凡力量的帮手，肯定是好的。

　　只需要给艾琳一些信任，把她从这幅画里放出来即可。

　　而这份信任早在他们一同坠入胡狸的梦境，又从梦境中惊醒见面互呕之后便建立起来了。

　　“看来我得去一趟市中心，”于生轻轻呼了口气，向后靠坐在椅子上，“黏土假发之类的材料得去专门的手作商店里买，这种老城区里可没有。”

　　油画中的人偶少女眨了眨眼，反应过来之后顿时露出了惊喜的神色：“你……你同意了啊？！”

　　“如果你对身体质量要求不高又信任我手艺的话，”于生摆了摆手，“我可以试试。”

　　“要求不高的，是个人模样就行，我可以自己重塑——只要你在‘炼金术’环节的时候别出错，”艾琳慌忙开口，仿佛生怕说晚了于生就会反悔似的，说完她又寻思了一下，表情有点微妙地侧过脸，“而且……而且如果你实在买不到合适的材料的话……”

　　于生一脸好奇：“实在买不到合适材料的话怎样？”

　　“……你用面团也行。”

　　于生愣了两三秒，终于露出自打认识艾琳以来最震惊的神色：“啊？！”

　　艾琳小声解释着：“材料只是个介质，真正生效的是炼金术的部分，你的血和我的灵魂……”

　　于生整个人都是懵的：“哎不是……退而求其次我知道，但你这也太次了吧？！”

　　艾琳想了想，决定对于生露出一个人畜无害的乐，以此萌混过关。

　　她过关了。

　　但于生还是决定出门一趟买东西。

　　“我还是去买点正经的黏土吧，给你捏个身体的用量应该不少，还是别祸祸食物了，而且我还有些别的东西要买，”于生呼了口气，一边起身一边随口说着，“你就在家乖乖看电视，有情况就远程呼叫我——电视如果再死机了就等我回来。”

　　说着，他拿起遥控帮艾琳打开了电视机，画框里的艾琳则老老实实地点了点头：“哦……那你快点回来。”

　　于生答应了一声，便披上外套，迈步走向玄关。

　　握住房门把手，他第一件事是定了定神，待确认门外面不会出现火山口陨石雨硫磺湖举着光剑的小绿人和一身机械改造的精灵大姐姐之后才深深吸了口气，推开房门，顺利走到梧桐路的老街道上。

　　于生突然觉得这事儿很有意思。

　　他要前往世界尽头容易得很（能不能回来以及会不会死外边先不论），反倒是要推开门走到大街上对现在的他而言困难多了……

　　走在前往公交站的路上，于生又随意地打量着周围。

　　不知从什么时候开始，他在这座庞大而陌生的城市中行走时的心态竟发生了一丝变化，前些日子的压抑不安悄然消退了，他走在这条不能算是自己“家乡”的街道上，心中所感觉到的除了平静，竟还有一丝……雀跃和期待。

　　就连那亮到有些刺眼的天空，现在看着都是一种令人心情愉悦的阳光明媚之色。

　　有摊贩在路口售卖东西，有稀稀落落的行人从旁路过，有闯了不知道什么祸的小孩大呼小叫着从街边跑过，后面跟着的大人一路跑一路骂街。

　　于生心想，这里面会有艾琳提到的那些“专业人士”吗？那些在暗处保护这座城市，与异域对抗的人们，有人注意到这片平静祥和的老城区里藏着一些小小的“不对劲”了吗？

　　他甚至思维发散，开始推测起路边的行人们哪个看上去陌生，哪个像是便衣，哪个像是灵界侦探和调查员。

　　路口摊煎饼果子的大叔有点像，今天换了个手艺很差的；对面阳台上正在晾衣服的阿姨也有可能，以前没见过；刚才大呼小叫跑过去的熊孩子会是吗？听艾琳说灵界侦探也有改变自己样貌的“戏法”，神奇的很……

　　反正旁边那个穿着背心染着黄毛手机外放蹲在地上的精神小伙肯定不是，太不像了。

　　于生哼着小曲，从老街中穿过，跟穿着背心染着黄毛（假发）手机外放蹲在地上的李林擦肩而过。

　　过了一会，身高接近两米的徐佳丽（男）晃到了街上，低头看了一眼正在盯梢的李林，便蹲下来点了根烟，像个精神大伙一样跟对方一起蹲着。

　　“你这身打扮靠谱么？”徐佳丽问道。

　　“靠谱得很，”李林随口说着，“我以前出外勤盯梢都这么穿，那帮摊煎饼果子的同事都暴露了我都没暴露——我还有一套二次元战衣呢，那个隐蔽性更高，有一次都把一个搞边界走私的摁那了他都不相信一个二次元是特勤局的探子。”

　　壮汉听着一愣一愣的：“二次元战衣是啥？听上去像是力场型的动力甲？你们在交界地不是不让用那玩意儿吗？”

　　“……跟你说不明白，”李林一脸嫌弃，往旁边挪了挪，“你离我远点，你块太大，别把我暴露了。”

　　“必不可能，我这气质一看就比你还无业游民，”壮汉撇撇嘴，“倒是你，一上午啥都没发现吧？说真的，我怀疑哪怕这地方真的藏着什么东西那也不大可能是个‘人’，多半是诡异实体或者异域侵蚀点之类的玩意儿，那更符合你们目前为止在这里发现的线索——妈的，昨晚界城里那么大动静，也不知道现在局里情况怎样了，咱们两个还得跟傻子似的在这儿盯着个不知道什么玩意儿干耗着……”

　　李林懒得理会这个壮汉，掏出个大号充电宝怼在手机上，然后选择把手机的外放音量再调大一些。

　　而在两三个小时后，于生已经在市区的商场里买齐了自己想要的东西。

　　现在，他拖着大包小裹到了个没人的地方，开始陷入思索。

　　买的东西有点多——重量对于现在的他而言倒不是什么问题，只是一路拎着挤公交回去还是会很麻烦。

　　所以，他有一个大胆的想法。

　　他觉得这非常值得尝试。

　　于生抬起头，再次确认周围没有人注意，而后默默伸手，探向身旁的空气——门，在他手中成型。

　　三秒钟后，界城深处某隐蔽“深度”内，特勤局总部里无数已经加班加到意识模糊的干员、文员、队长以及他们的局长百里晴在骤然响起的警报声中从椅子上弹射起步……

　　于生拎着几个大塑料兜子回家了。