第38章 塑造

厨房的门把手转了一下，随后悄无声息地推开，于生拎着好几个大兜子从门里走了出来，对不远处目瞪口呆的艾琳打了个招呼：“我回来了。”

　　艾琳眼睛瞪得老大，显然一下子没反应过来是怎么个事：“你不是去外面买东西了吗怎么从……”

　　她忽然停了下来，好像是反应过来了。

　　“不是吧！你去逛个商场回家也要‘开门’！？”

　　“我思考了一下，既然这扇门不只是通往异域，也能通往现实中的某个‘远处’，那没有道理它反而就不能去近一些的地方，”于生一脸得意地对艾琳说道，“顺便我还测试了一下通过这扇门携带物品和活物，看样子只要维持门的稳定，它们都可以顺利通过大门……”

　　艾琳听得一愣一愣的，听到“活物”俩字有点好奇：“活物？！你从哪弄的活物？哪呢？”

　　于生伸出手：“回来前我抓了个蚊子……”

　　艾琳：“……？”

　　人偶小姐对于生的创造力有了全新的认知，随后注意力便不由得落在了对方拎回来的好几个大购物袋上。

　　她第一眼便看到了其中有一箱八宝粥。

　　于生把购物袋里的东西往外倒腾着，先放好了那一箱八宝粥，随后便把剩下的东西给艾琳看：“我买到了轻质黏土，因为买的量巨大，店家还赠送了一些工具，但这些工具应该都用不上，这都是做小型人偶用的，给你做身体的话得用这个——我买了根擀面杖……

　　“这边是头发和颜料，都买的好的，虽然不是最贵的吧，但也差不多了。

　　“对了，我没有找到能给你合适的衣服，你看是……”

　　“不用，”艾琳摆了摆手，她看着于生往外倒腾东西，脸上这时候已经满是期待和兴奋的模样，“衣服我自己可以‘塑造’出来，我说了，这幅躯体主要是作为媒介和临时容器的……哗，东西真不少哎，于生你真的用心了啊？”

　　“废话，好歹做一次，要么不做，要么就尽量做好，”于生说着，但又皱眉摇了摇头，“不过说实话，这东西应该还是不全，我听说还有黏土烘干箱和各种补土、软化油、底漆、妆造工具什么的，但我看了一眼，要么是只能给小型人偶用的，要么是我短时间学不会的。而且我还有个问题啊，黏土是需要时间干燥的，没有烘干箱的话，大体积的构件半天时间可不够干燥硬化……”

　　“没事，都不重要，只要能弄出框架就行，”艾琳看上去心情极好，连跟于生说话时候的语气都柔和得不行，“重要的是仪式部分，对，仪式部分——否则我直接让你买个现成的人偶回来就行了，哪需要这么麻烦。”

　　“那就行，”于生呼了口气，开始分门别类地整理那一大堆东西，“那我们去阁楼弄吧，那上面地方宽敞还有个大桌子。”

　　艾琳呼呼地点着头，不过突然间，她又注意到了旁边还有一袋子东西，那玩意儿看上去有点眼熟。

　　“……这一袋子藕是干什么的？”人偶小姐一脸问号。

　　于生手上的动作一顿，抬头看了看艾琳，又低头看了看那一袋子藕，两秒钟后嘿嘿干笑一声：“那什么，这是万一我手艺太潮的备选方案，我是这么理解的……”

　　艾琳歪着脑袋想了半天，终于跟上了于生的思路，当场就从自己的红绒毯椅子上蹦了起来：“不行！”

　　“不行吗？”于生闻言有点失望，“我还说这藕形态挺完美的，挑半天呢。”

　　“当然不行！”艾琳眼珠子都快瞪出来了，“我跟你讲啊预制菜已经够过分了你再给我上预制件我意见很大的……”

　　“行吧行吧，”于生叹了口气，把那一袋藕拎到厨房，“那回头拿来炸藕盒吧。”

　　艾琳忽然有了点不好的预感，她觉得自己今天的脱困之旅可能并不会像自己想象的那样顺利发展了……

　　但于生这时候反而信心十足起来，他整理好了塑造人偶躯体需要的工具和素材，便一手拎起东西，又把艾琳的画框夹到胳膊底下，伸手握住了厨房的门把手。

　　艾琳这次反应倒是很快：“……你就去个阁楼也要开‘门’的吗！？”

　　于生想了想，觉得这好像是有点懒得过分，便尴尬地笑笑，带着材料和艾琳转身走向了通往楼上的楼梯。

　　这栋房子有一个很大的阁楼，就在二楼的上面，说是阁楼，那倒更像是因为起屋的时候层高留的太高而不得不又单独隔出来的一层，其面积大概有二楼的一半大小，且有两扇临街的窗户和一扇天窗——这也是为什么从外面看，会看到这栋房子总共有三层。

　　除了打扫的时候，于生其实很少去阁楼。

　　因为那里几乎什么都没有，除了一张似乎是没地方摆而放上去的大桌子之外，便只有两把会吱嘎作响的旧椅子，每到晚上或者阴天光线不好的时候，过于空旷的阁楼就总是显得阴森到有些吓人。

　　不过现在它正好适合充当为艾琳塑造躯体的“工坊”。

　　于生跑了两趟，又从二楼的杂物间里找了些可能派上用场的工具和一盏旧台灯，以及艾琳要求的、“仪式”需要用到的各种奇奇怪怪的东西，统统运到了阁楼的那张大桌子上。

　　艾琳的画框被放在了桌子一角，倚靠着一摞临时充当支架的旧书，她静静地看着于生跑来跑去地忙活，显得比以往任何时候都要安静，也不知道都在想些什么。

　　于生坐在了大桌子前，旧椅子发出嘎吱的响声，他生疏地摆弄着黏土与抹刀，开始尝试熟悉它们的“性能”。

　　艾琳忽然打破了沉默：“于生。”

　　“嗯？”

　　“我真的要从这幅画里出来了啊。”

　　“对啊，一切顺利的话。”

　　“……我没想到竟然真的会有这么一天，”艾琳小声嘀咕着，“其实好多年前就不指望了的……”

　　“现在忽然又想起感慨这个了？”于生抬起头，看了一眼好像忽然有些多愁善感的画中人偶。

　　艾琳坐在椅子上，抱着玩具熊慢慢摇晃着身体：“没什么，就是想谢谢你。”

　　“那就把感谢放到成功之后吧，”于生轻轻呼了口气，似乎是在缓解心底的一点紧张，“现在告诉我，第一步怎么做？”

　　“蜡烛，分别放在桌子的四个角落，再点燃一根，放在我的画框旁——最基本的躯干部分必须在蜡烛燃烧完之前完成。”

　　艾琳的表情认真起来，开始指引于生如何用一堆日常可见的材料来完成对“活人偶”的容器塑造。

　　这是她第一次将这些属于“爱丽丝小屋”的知识传授给一个……“人类”。

　　“在桌子上绘制三个同心圆，它们的范围就是你的操作空间，然后从四角的蜡烛各延伸出一条线，相交于同心圆的圆心……尽量画圆一点……算了，你别画成方的就行……

　　“把我的名字写在圆心，艾-琳，用旧世界通用语……啊，你不会，那你先找张纸，我告诉你怎么写，这个千万别拼错了。

　　“另外还需要你的血，一点就行，混合在黏土里，然后再混入提前准备好的茶粉和玫瑰油，都别放多了，会影响成型——准备好的黏土团先放在我面前，我来引导第一次‘注灵’。”

　　艾琳一条一条地吩咐着，于生一丝不苟地执行，一种宁静而专注的氛围渐渐萦绕在阁楼上，两人之间没有了平常的拌嘴，而只剩下渐渐默契起来的配合。

　　……其实也不怎么默契，艾琳主要靠心宽，于生主要靠自信。

　　这个过程比于生一开始想象的还要累，不只是身体上的疲惫，更有精神上的损耗。

　　他能感觉到，艾琳提到的“仪式”正在渐渐生效，那些他看不明白的布置，正在以某种他无法理解的“规律”和“力量”开始运行，而作为一个初次执行这种“仪式”的普通人（），哪怕仪式的大部分注灵过程都是由艾琳来完成的，于生也感觉到了一种精神层面的“力量流逝”。

　　但这都是在仪式开始之前艾琳便提醒过的情况，所以于生并未慌乱，而是尽可能保持状态，尽可能精准地完成艾琳所要求的每一个步骤。

　　一具人偶的躯体，渐渐在他手中成型。

　　粗糙，简陋，歪歪扭扭，甚至两条腿都不一样长——胳膊中间还断了一次，用铁丝和水又给接上的。

　　于生觉得自己可能并没有这方面的天赋。

　　但不管怎么说，一切终于临近尾声。

　　“现在可以熄灭最后一根蜡烛了，”画框中的艾琳平静地注视着桌上的躯体，表情前所未有的凝重和严肃，“然后把我放到躯体的正前方，脑袋的位置。”

　　“好，”于生一边起身完成这个过程一边随口问着，“然后呢？”

　　“然后我需要一分钟来安慰自己以及坚定信念……”

　　于生：“……为啥？”

　　艾琳看着快哭出来了：“太TM丑了……哪怕能重塑，现在看着也太TM丑了啊。”