第35章 藏龙卧虎二大队

李林在睡梦深处被一阵吵闹的手机铃声惊醒，而伴随着铃声一起骤然出现的，还有他自己心底的灵性示警。

　　作为一个训练成绩优异的特勤局干员，他几乎瞬间便意识到了有什么事件正在发生，整个人激灵一下子清醒过来，弹射起步般从临时租屋的床上跳到地上，然后一边抓起床头柜上的手机一边冲向旁边那扇朝街的窗户。

　　“我是李林，”他接通手机飞快地说着，同时坐到窗前，将一个带有复杂透镜组的装置指向下面的街道，“发生什么事了？”

　　宋成的声音立刻从听筒中传来，听上去异常严肃：“你那边有没有观察到什么情况？”

　　李林一边关注着透镜装置中折射出的光影，一边分神看了一眼旁边正在自动监控数据的笔记本电脑，飞快地拉了一下监测日志之后快速开口：“监控数据一切正常，只在凌晨一点有一次很小规模的能量涨落——是交界地很正常的周期性‘涌动’……”

　　“……徐佳丽已经提前出发，他应该就快到你那边了，”宋成沉声说道，“你保持对街区的监控，但即便观测到什么也不要随便出门，第一时间汇报就行——记住，在徐佳丽到位之前，绝对不要一个人离开据点！”

　　“啊？啊，好，收到！”李林怔了一下，赶紧答应，紧接着又不禁问道，“到底出什么状况了？”

　　“……交界地正在发生原因不明的大规模时空错位和复位，每五至十分钟一次。”

　　宋成没有理会李林那边的惊呼，挂断电话之后，他深深地吸了口气，抬头看向指挥大厅尽头的巨大屏幕。

　　屏幕上显示着整个“界城”的平面地图，而在地图之外，还有着由无数曲线和标识符共同构筑的立体结构，以及大量正在疯狂刷新的监控数据、远端监控信号。

　　偌大的指挥大厅中灯火通明，穿着黑色制服的特勤局员工们在各处终端前紧盯着屏幕，又时不时有人从侧面的小门出入大厅，传递着其他部门的情况，或送来更多的坏消息。

　　“这两天也有过几次小的时空错位现象，但规模都没这么大，也没这么密集发生，”一个穿着黑色职业套裙的女性特勤局员工在宋成身后小声嘀咕着，“交界地时空结构特殊，这种事也不是没有过，所以当时报告的警报等级不高……”

　　“现在看来，这倒像是某种大规模行动前的试探，”另一人的声音从旁传来，“现在‘他们’正式开始了……X的，咱们大意了。”

　　就在这时，某处终端前又传来一声报告，打断了宋成身后的交谈声：“侦测到裂隙生成！指向查文-12b，还是无法确认精确方位……尝试溯源！”

　　宋成眉头紧锁，什么也没说，只是默默在心底数着数字。

　　十几秒后，他听到了后续的报告声——

　　“裂隙关闭！溯源失败！时空结构恢复！”

　　这样的报告，已经在这间大厅中重复了许多次——每隔几分钟就会发生一次。

　　间隔并不十分稳定，但基本在十分钟内，每次持续时间也不那么精准，但不会超过三十秒，像是人为，但……这么做的意义是什么？以及更重要的……谁能做到这种离谱的事情？！

　　“侦测到裂隙生成！指向白龙-4c，无法确认精确方位，尝试溯源……”

　　“裂隙关闭！溯源失败……”

　　宋成的眉头越皱越紧，而就在这时，一阵轻微的嗡鸣声突然打断了他的思考，下一秒，他身旁的一处屏幕亮了起来。

　　一个看起来不到三十岁、容貌端庄却气质清冷的女人出现在屏幕上。

　　她身着白色套裙，灰白色的长发在脑后扎成松散的单马尾，眼睛更是呈现出与常人有异的灰白色，瞳孔颜色极淡，整个人都给人一种……仿佛缺乏色彩的感觉。

　　在看到这个女人的瞬间，宋成的腰背就肉眼看见地绷直了一点，嘴角也露出一丝有点僵硬的苦笑。

　　“局长，”宋成打着招呼，“我们还在追踪……”

　　“现在情况怎么样？”被称作局长的灰发灰瞳女子打断了宋成，声音清冷而平静。

　　“裂隙还在不断生成和消失，仍然无法溯源，但目前基本可以确定该现象对交界地本身无害——时空结构并未被破坏。”

　　“并未被破坏？”

　　“是的，虽然那些裂隙暂时被归为‘时空错位’，但只是表面性质接近，那玩意儿具体是什么……还不好说，”宋成一脸苦笑，“它每次生成的时候并不是真的撕裂了时空，而是……”

　　他憋了半天，终于回忆起了刚才技术专家给的描述，才又继续说道：“给人的感觉，就好像那是时空本来的结构——裂隙生成的一瞬间，就好像交界地从一开始就存在这么一条通往远处的稳定通道，而裂隙消失的时候，又好像它从来都没出现过，没有冲击，没有灾难性坍塌，甚至到现在为止都没收到任何受害报告。”

　　灰发女子静静听完，很长时间没有开口。

　　宋成也没说话，只是耐心等着。

　　“此前你派人监控的那个‘特殊地点’，有什么变化吗？”

　　“没有，那里现在是整个界城最‘平静’的地方，平静的像是个黑洞，”宋成叹了口气，“最不正常的就是这了。现在谁都知道那边肯定有问题，但那边最大的问题就是看不到任何问题——我已经派了二队最优秀的深潜员过去，此外还安排了额外的两个监控小组从另外的方位靠近那个街道……”

　　“你觉得做这些事的人有什么目的？”灰发女子忽然问道。

　　“……不好说，”宋成想了想，谨慎开口，“起初我以为这是某种攻击，但现在看来，ta就是在不断打开又关闭一个又一个的裂隙而已，都快过去一晚上了，甚至谁都没打扰……”

　　“会是某种新的‘晦暗天使’现象吗？”

　　“应该不是，晦暗天使出现的时候必然伴随着大规模的异域失控和现世的大范围损伤，没有这么‘无害’的，”宋成立刻摇了摇头，“而且最近也没接到关于那帮天使信徒的报告，如果真有新的晦暗天使出现，那帮邪教徒不会这么安静的。”

　　“不是晦暗天使，就还好。”

　　“是啊，不是晦暗天使就行，”宋成叹了口气，“但话又说回来了，这要是‘人’为的，那……得是个什么‘人’呐？ta搞这么大动静，到底是要干什么……”

　　他的后半句话完全是自言自语，屏幕对面的灰发女子则在思索了几秒钟后打破沉默——

　　“这个世界很大，尚存在太多我们还未接触过的族群和古老个体，”她轻声说着，明明面容还很年轻，言语间却不经意地流露出了某种沧桑，“而我们的宇宙又很年轻，甚至于许多‘定理’和‘法则’都还没有生成……学会适应吧，小宋，我们的工作从来都不是跟‘已知’打交道。”

　　“……我明白。”

　　灰发女子点了点头，随后仿佛感觉到什么，忽然抬头看向了某个方向——那双几乎没有色彩的浅淡眸子凝固了一瞬，而后她轻声打破沉默：“平静下来了。”

　　宋成抬起头，看向大厅。

　　没有新的裂隙生成报告传来。

　　……

　　特定频率的敲门声响起，李林站在门口，用灵性直觉确认了一下门外的气息，这才向旁边侧开半步，打开房门。

　　一个身高接近两米的壮汉低着头挤进了出租屋的门，身后还拖着个看上去非常符合其身高体魄的巨大黑箱子。

　　“你这地方真够挤的，”壮汉回头看了一眼站在门旁边的李林，“比我前天坐的登陆舱还挤。”

　　李林翻了个白眼：“那也比你那辆破车宽敞——你都能开着它从局里过来，就别抱怨我这儿了。”

　　壮汉嘿嘿了两声，一边把他那个沉重的大箱子推到墙边一边自顾自地坐在了客厅的沙发上，顿时发出一声享受的长叹。

　　“行吧，好歹是人该待的地方——这沙发可比艾梅因-IX硬邦邦的石头和烫死人的沙子舒服多了。”

　　李林有点牙疼地看着眼前的壮汉。

　　特勤局第二行动大队最优秀最资深的深潜员——徐佳丽先生。

　　他很不适应跟这位猛男打交道。

　　不适应的主要原因是李林入队第一天看到人员名册上“徐佳丽”这个名字之后就到处跟人打听对方的情况，然后迎新会上一个一米九八的壮汉走了过来，拍着李林的肩膀自我介绍说他就是徐佳丽——当时那一声自我介绍震耳欲聋，到现在李林看见对方还会震一下。

　　但徐佳丽先生本人对此毫无察觉，他顶着这个名字活了三十年，早就习惯了……

　　有句话怎么说的来着——特勤局第二大队，那是一个藏龙卧虎的地方……