第3章 上锁的房间

头脑昏昏沉沉，视野里的东西好像被蒙上了一层厚重的纱幔，远处主干道方向传来的车流声显得飘忽不定，忽远忽近，不真切的就像是在做梦。

　　在这样令人难受的昏沉状态下走了不知道多久，头脑才终于稍稍恢复一些思考能力，于生迟疑地停下了脚步，回头看着自己来时的路。

　　天色几乎已经完全黑下来了，沿途的路灯早早点亮，他正走在家附近的一条狭窄街道上，路两旁的低矮老旧居民楼就像两排匍匐在夜色中的猛兽，而一楼那些由住户私自改造出来的“底商”却又向外弥散着温暖的灯火，驱散着他心底盘踞的一丝寒冷。

　　寒冷？

　　突然间，于生仿佛又感觉到了那股刺入自己肺腑骨髓的冷意，感觉刀刃般的冻雨落在自己的皮肤上，感觉到了那两道冰凉、滑腻的目光——青蛙注视着自己的目光。

　　他猛然窒息，十几秒后才好像又突然想起该怎么呼吸，一边大口喘着粗气一边飞快地低头看着自己胸口。

　　这一刻他产生了那么一瞬间的错觉，觉得自己胸口好像仍然有个大洞，觉得自己已经没了心脏，胸膛中就像熄灭掉的炉子一样寂静冰冷，但下一秒，他便重新感觉到了自己的心跳，甚至耳旁都仿佛听到了一声格外清晰的“噗通”声……对，活人是有心跳的。

　　他还活着，并没有被一个诡异的巨大青蛙给吃了心脏。

　　但那些疯狂上涌的回忆片段就像海啸般冲刷着头脑，任凭怎么无视也排挤不出去自己的记忆，于生想起了那场雨，想起了那扇画在墙上的门，还有那只巨大的青蛙……他尝试告诉自己那只是一场幻觉，但这个念头正随着记忆的反复冲刷和逐渐清晰而迅速动摇。

　　他死了一次，可不知道为什么，他现在还活着，而且正走在回家的路上——已经快到家了，还差两个道口。

　　这是在来到这座邪门的城市之后，遇上的所有邪门的事情里最邪门的一件。

　　附近传来了目光，于生注意到自己这时候异常的举止好像已经引起了路人的注意，旁边有人正犹豫着要靠近，或许是想来询问自己是不是需要帮助——他赶忙摆了摆手，没有跟路人过多交流，而后加快脚步离开了这个地方。

　　他不知道自己身上发生了什么事情，但显然停在路上陷入思考对解决困惑毫无帮助。

　　他匆匆穿过小路，离开了老旧小区附近的最后一条街道，走向自己在这座城市的“家”。

　　尽管只过了两个道口，但周围的环境明显又显得更荒凉冷清了一点——就好像走进了城市被人遗忘的一角，在路面上的行人越来越少，到最后于生身旁陪着他的只剩下了清冷的路灯，而后又走了一会，他便看到了那座伫立在夜色中的、和周围建筑物仿佛都保留着一丝隔阂的陈旧大屋。

　　那是一座平平无奇的大房子，三层老宅，墙皮斑驳，斜面屋顶，老门老窗虽然陈旧但还算干净完整——这样的房子看上去就是几十年前管理还不严格的时候在城中村里私自加盖起来的“自建小楼”，已经随着岁月的流逝变成了卡住城建管理bug的历史遗物……

　　于生并不是很了解这座与自己记忆中有很大不同的“界城”有着怎样的城建管理制度，毕竟刚到这里两个月，刨除掉一开始因为谨慎而闭门不出所浪费掉的时间，他现在也只是刚刚适应了这里的新生活，摸清了周边区域的情况罢了——但有一点他很清楚。

　　这座大房子是他在这座危险而违和的城市中唯一还算安全的落脚处——至少在房子里的时候，他没有看到过那些邪门的阴影。

　　虽然这座大房子本身也存在许多在他看来诡异的地方。

　　于生轻轻吸了口气，拎着仍旧在自己手中的超市购物袋，迈步穿过路灯洒下的清冷灯光，来到门口掏钥匙开门。

　　老旧房门吱嘎一声打开，于生进屋打开了电灯——尽管这座房子跟他记忆中的“家”几乎完全不同，但在灯光亮起的那一刻，他还是切切实实地感觉到了某种……踏实。

　　他转身关门，将城市的夜晚关在门外。

　　随后他把从超市买回来的东西随手扔在进门右转的厨房门口置物架上，便脚步匆匆地穿过有些空旷的客厅，来到洗手间的镜子前，一把拉开胸口的衣服。

　　记忆中的画面实在过于清晰深刻，让他忍不住想要反复确认。

　　胸口没有任何伤痕，也没有血迹，就仿佛“死亡”这件事从来没有发生过一样。

　　于生皱了皱眉，又检查了一下衣服的完整，按了按记忆中被青蛙掏心掏肺的位置，这才真正确定自己现在并不是一个心胸开阔的人。

　　“邪了门了……”

　　他轻声嘀咕着，离开洗手间，转身走回客厅。

　　在他身后，洗手池上方的镜子表面悄无声息地裂开了一道道裂缝，随后又迅速而无声地合拢……

　　坐在客厅的沙发上，于生整理着自己乱糟糟的思绪，也不知过了多久，他那疲惫至极的头脑终于昏昏沉沉地安静下来。

　　睡梦将他笼罩。

　　昏沉感持续了很久很久，直到一个突兀的“咚”声在脑海中炸响，那声音听上去就像有人在自己头上用铁锹敲打着石头，将于生瞬间从昏睡中惊醒。

　　他在黑暗中睁开眼睛，愣了一下才反应过来——客厅的灯不知什么时候关上了。

　　他明明记得自己睡前是开着灯的！

　　心中警兆陡生，于生几乎下意识便将手伸向了旁边的甩棍——在来到这座陌生诡异的城市之后，他做的第一件事情就是给自己准备了这件防身的工具，虽然目前看来它也没派上什么用场，但作为一个恐怖直立猿，手中拿根棍子至少能带来一点心理上的安慰——而后他才谨慎地慢慢起身，同时关注着黑暗中的一切动静。

　　在这么个荒凉偏僻的地方，家中进贼好像并不是什么不可想象的事情，倒不如说此刻于生更希望家里是进贼了，起码贼能被甩棍敲死，一米多高的青蛙不行。

　　但客厅里一片寂静，看不到有人闯入的痕迹，也听不到贼人的动静。

　　好消息是也听不到青蛙的动静。

　　借着窗外洒进来的路灯微光，于生一边伏低身子移动一边辨认四周，慢慢摸到了墙壁上的开关附近，抬手按亮电灯。

　　他的眼睛瞬间发出明亮的光芒，在黑暗中扫射着客厅。

　　于生眨了眨眼睛，总感觉视野中有些奇怪，但也说不上是哪里异常——不过不管怎样，至少周围亮了起来，他现在能看清客厅情况了。

　　他微微弓着腰，拎着甩棍开始检查家中的每一个地方。

　　一楼只有客厅、厨房与餐厅，还有一间暂时没用的空房间，一切正常。

　　他站在通往二楼的楼梯口犹豫了一下，迈步上楼。

　　二楼有三个房间，其中一个是他现在的卧室，一个堆放着杂物，最后一个位于尽头的房间则上着锁。

　　在于生来到这里的时候，那个房间就是锁着的，他在这座大房子里翻了个遍也始终没找到过钥匙。

　　他先检查了自己的卧室与对面的杂物室，又来到那上锁的房间前。

　　和往常一样，大门紧闭。

　　事实上于生也不是没有尝试过用些技术手段解决这道锁，这些技术手段包括且不限于冲击钻和手持电锯，但所有尝试都未能成功——当时冲击钻和电锯在那扇看似脆弱的木门前火星乱冒，钻头跟锯齿磨秃噜了也没切出一点痕迹来。

　　当然他也尝试过寻求更高级的技术手段，比如找开锁师傅，先后找过三个，前两个到老城区就迷路了，转悠了半天也没找到梧桐路66号在哪，第三个刚过路口就被摩托车撞了，上礼拜刚出院……

　　就好像有某种神秘的力量，在阻止于生打开自己家里这个带锁的房间。

　　是的，尽管这座大房子是他在这座城市里唯一还算安全的落脚点，但就连这座大房子本身，其实也有许多……“不对劲”的地方。

　　于生伸手握住眼前的门把手，尝试着转了转，果然纹丝不动。

　　并没有发生什么意料之中的“意外”，它还是锁着的。

　　但不知是不是错觉，在自己徒劳地转动那把手时……他好像听到了一声隐隐约约的轻笑。

　　那笑声是从门对面传来的，听起来像是个年轻的女声，就好像在嘲笑他对一扇门的无能为力。

　　于生瞬间汗毛直立！

　　他在这座城市唯一的安全落脚点，他已经住了两个月的房子，就在他的家里，这间始终上着锁的房间……里面藏着个人！

　　……她咋没饿死呢？