第33章 延迟生效？

于生想，自己的血看来并不能作用在艾琳身上——或许是因为那幅作为封印介质的油画阻止了血液的渗透，也或许是因为艾琳作为一个人偶本身就不受那血的影响，更有可能……受到影响的胡狸才是特殊情况。

　　等了半天什么也没发生，油画里的艾琳没了耐性，她抬头看看画框上方，嘟嘟囔囔：“那你把血擦了呗，毕竟是我住的地方，上面沾这么多血多不吉利……”

　　于生：“……你一个被封印在油画里的诡异人偶还有心思吐槽这个！光你在这儿杵着就已经够不吉利了好吧！”

　　艾琳一听就不满意了：“谁说我不吉利了！我这么好看我能不吉利？有人还搁屋里摆一墙的塑料小人呢，你靠墙戳一幅画着漂亮姑娘的油画还嫌不吉利了？！”

　　于生听着一愣一愣的，都想不到这家伙是怎么能把这一串内容汇总到一段话里的。

　　不过他还是摆了摆手，一边嘀咕着“这能一样吗”一边起身抽了张湿纸巾，准备把画框上的血擦掉。

　　擦不掉。

　　于生愣了一下，看到湿巾擦过之后毫无效果，又使劲儿在画框上蹭了蹭（没敢太用力擦画布部分，怕弄坏），结果那上面的血迹还是纹丝不动。

　　但比起画框上擦不掉的血迹，于生更注意到了湿巾上的情况——连一点红色印痕都没有。

　　即便血迹再难擦除，它也不可能是这样！

　　艾琳却看不到湿巾的情况，她只是仰着头看于生突然愣住，顿时感觉有些不安：“额，发生什么了？”

　　“擦不掉了，”于生怔怔地说着，看着那些仿佛已经变成画框一部分的血迹，“不是渗进去了，而是……就像这个画框本来的颜色一样。”

　　艾琳却没有回应。

　　于生疑惑地低下头，看到画中人偶正在呆滞地看着自己，就像脑袋突然断线了一样，又过了两三秒，艾琳的表情才渐渐从呆滞化作惊恐，就像猛然回忆起了什么，她忽然一抬手指着于生，发出一阵尖叫：“啊啊啊于生你你死死死死……”

　　于生怔了一秒，紧接着就明白发生啥了，看艾琳还在尖叫着，他倒是挺淡定地往对面椅子上一坐：“别喊那么多‘死’，不吉利——虽然真实次数确实有点多。”

　　艾琳一下子停了下来，看了于生一眼，然后继续尖叫。

　　于生不得不起身想办法安抚这个吓坏了的人偶——她可比那个狐狸不淡定多了。

　　然而言语上的安抚显然效果有限，也不知道是不是因为血液延迟生效之后带来的冲击反而过于凶猛，她整个人都显得格外激动。

　　不过幸好，于生突然灵光一黑，有了办法。

　　下一秒，他便一把拎起了艾琳的油画，在空中使劲连甩带晃，最后直接打着旋往半空一扔，接住之后又甩了两圈，放回桌上。

　　他看着人偶小姐费了好大劲才爬到那把铺着红色绒毯的椅子上。

　　艾琳不尖叫了。

　　艾琳骂的可难听了。

　　不过这一次，于生安抚起来倒是轻车熟路——他终于让人偶冷静下来，然后在艾琳余怒未消的骂骂咧咧中跟对方交流清楚了到底是怎么个情况。

　　与此同时，他也终于确定了自己的血液对于被封印状态的艾琳同样有效，虽然看起来那血液只是作用在了油画框上，但不知道为什么，艾琳确确实实是受了它的影响，并发生了和胡狸一样的事情：她回忆起了自己目睹到的、于生死亡的“事件”。

　　只不过目前为止，于生还没有像之前跟胡狸在一起时那样感知到艾琳的“思维”和“记忆”。

　　他抬头看了一眼仍然在生气的人偶，没好意思说他其实怀疑艾琳身上这两样都挺缺的……

　　艾琳仍然气鼓鼓的，但不管怎么说，于生的“亡者归来”对她产生的冲击到底还是大于刚才的“过山车”，她的关注点还是放在了于生的“复活”上。

　　“你说……这都不是第一次了？”她盯着于生，语气中仍然带着不可置信。

　　“嗯，事实上在见到你之前就已经开始了，”于生想了想，回忆起了那只雨中的青蛙，“不过你别问我原理，跟刚才那扇门一样，我只知道有这么个事，但不知道是怎么回事……”

　　“有后遗症或者代价吗？”艾琳紧接着问道。

　　“目前……没发现，”于生迟疑了一下，谨慎说道，在这件事上，他还是收起了那副浑不在意的态度，“包括身体和精神上的，都没发现问题。”

　　艾琳仍旧紧紧盯着于生的眼睛：“那今后也还是要尽量避免这种‘复活’。”

　　于生无奈地叹了口气：“我当然知道。”

　　“后遗症可能是在遥远的未来，代价可能是以你想象不到的方式，”艾琳却仿佛生怕于生没有真正理解这份警告，又不厌其烦地解释着，“世间万物是倾向归于平衡的，超出理性与秩序的事物，总会遇到理性与秩序所带来的‘反扑’，而死而复生……实在是所有超理性事件中最离谱的情况，虽然你说没发现任何问题，但我不太信。”

　　说到这她顿了顿，又一脸严肃地解释道：“我不是不信你，我是不信这件事的‘表象’。”

　　“我明白我明白，”于生很认真地点了点头，但紧接着又颇为无奈地摊开手，“但话又说回来，你觉得我这几次挂掉有哪次是自愿的呢？”

　　艾琳：“……是哦。”

　　“我只是心态好，毕竟没办法，山谷里那情况我也只能保持个好心态，”于生叹气道，“我明白你的担心，放心吧，我自有分寸。”

　　艾琳又盯着他看了好大一会，终于嘟嘟囔囔地收回了目光：“行吧，你记着就行……我还等着你给我弄个身体呢。”

　　于生松了口气。

　　不得不说，这个人偶的接受能力还真是挺强，如此离谱的事情，她到最后还是这么轻松就接……

　　艾琳忽然又抬起头来，一脸没憋住的表情：“哎不是我就真的奇了怪了你到底是不是人呐！你真确定自己是父母生养吃人饭长大的？你就不能回忆回忆自己童年的时候有没有过什么……”

　　于生：“……”

　　他收回自己的念头，这个人偶的接受能力好像也没那么强。

　　随口敷衍了几句，于生也没有在意人偶后续的嘟嘟囔囔，在测试完“血液”的事情之后，他还记得自己原本的计划。

　　继续熟悉“开门”的能力及其特性，找到复现通道、准确定位“落点”的办法。

　　直到能够打开那扇通往山谷的大门。

　　去给胡狸送吃的。

　　艾琳终于渐渐安静下来，她看着于生握住了厨房门的把手，犹豫再三，终于还是忍不住问了一句：“哪怕真的找到了返回那座山谷的‘门’，之后怎么对付‘饥饿’你想好了吗？”

　　于生慢慢转动着把手，感知着那种从所谓“灵性直觉”深处传来的微妙感觉，慢慢开口：“走一步算一步。”

　　“这不就完全没想好吗！？”不用回头，都能知道艾琳肯定又瞪起了眼睛，“那你这是去给胡狸送饭还是去给那个怪物送饭了啊！”

　　“我是说，如果打得过那个怪物就打，能暂时消灭‘饥饿’的实体化身也是好的，这有极大概率帮助胡狸脱离饥饿的影响；如果打不过，就想办法通过‘门’把胡狸带出来，但这样有后遗症，胡狸可能还会被‘饥饿’盯上；如果第二个办法还不行，那至少送些食物进去，让胡狸好受一些，反正只要有了稳定的开门手段，一切都可以从长计议。

　　“我说的走一步算一步，是到时候看情况从这三个方案里选一个，但具体到要怎么对付那个‘实体’……我现在确实没有思路。”

　　“好吧，你已经计划到这种程度了，那就还好，”艾琳听上去松了口气，“只要不是一头闷进去给那个怪物送饭就行。”

　　于生想了想，还是没把“吃了我之后怪物的嘴和胃都对不上账”这句话说出来，因为一旦这话说出口，还不知道那人偶又要哔哔多少……

　　他心里转着这无关紧要的念头，慢慢拉开了厨房的门。

　　一片无垠的黑暗映入眼中，遥远的黑暗中闪烁着暗淡群星，除此之外……门外面好像什么都没有。

　　于生疑惑地看着门对面空空荡荡的景象，片刻后猛然反应过来，砰一声将门关上。

　　“惊了，是TM外太空！”