第31章 擦肩

打开超市的门，然后走进超市里。

　　明明是如此简单且正常的流程，这时候于生却觉得有种不敢相信，刚才几次开门的冲击实在太大，以至于他到现在都有种开门后遗症，甚至就连看到眼前的货架和老板时心里都会不由得冒出些离谱的想法来——

　　这该不会是个看起来跟记忆中的小超市一模一样但实际上是什么邪门玩意儿拟态出来的异空间巢穴吧？那货架子看着跟平常一样，说不定上面的瓶瓶罐罐里全是泡在福尔马林里的眼球，对面的老板打完招呼就会忽然从裤兜里掏出一把链锯剑来，一个冲锋把自己斩于收银台下……

　　不过幸好这些离谱的想法也就是在脑袋里晃悠了一下，于生很快便冷静下来，首先确认了自己真的已经进入正常的超市，同时大致搞明白了在什么情况下自己可以“普通且正确地开门”，随后便跟对面的年轻老板点点头：“来买点东西——有成箱的方便面和压缩饼干吗？”

　　“泡面有，没拆箱的都在往二楼那个楼梯下面堆着呢，你看要什么样的，”年轻老板虽然觉得于生一进来就发愣的样子有点奇怪，但很快便忽略了这茬，抬手指着不远处的铁梯子，“压缩饼干没有成箱的了，左边架子中间那排，看见没，那是全部的，这东西一般买的人不多，我进的也少。”

　　“行，帮我把饼干全装上吧，我去搬箱泡面……再弄两包火腿肠，大号那个。”

　　“好。”

　　年轻老板应了一声，便转身拿了个大购物袋去货架上装东西，一边忙活一边随口问了一句：“突然买这么多方便面和压缩饼干啊？净吃这些不好，我老婆天天为这个说我。”

　　“放家里备着。”于生随口敷衍道。

　　超市老板也没再说什么，按着于生的要求装了一大袋子东西便往收银台走去，而就在这时，超市的玻璃门又被人推开了——两扇门一起推开，其中一扇的门轴发出一阵令人牙酸的吱嘎噪声。

　　正数着压缩饼干算账的老板闻声赶紧抬头：“哎，那门坏了，门上贴着纸呢。”

　　“额，我没注意，”推门进来的是个留着黑色头发，穿一身休闲装，面相没什么特点的年轻人，他有些尴尬地回头看了一眼好像已经不能自动回转的半边玻璃门，随后扭过脸，“有成箱的方便面吗？”

　　于生这时候正抱着一箱子方便面从两排货架之间走过来，听到收银台传来的动静便抬头看了一眼，但很快便移开目光。

　　“哦，就这种就行，”留着黑色短发的年轻人指着于生手里抱着的方便面，“我也拿一箱。”

　　超市老板也没抬头：“前面右手边楼梯下面，自己拿一下吧，我先算账。”

　　于生与那年轻人擦肩而过，在收银台上结了账，便一手拎着个大购物袋，一手把泡面箱子扛在肩上，走进了超市外面渐渐暗沉下来的夜色中。

　　李林在超市老板所说的楼梯下面找到了自己要买的方便面，正弯下腰要搬东西便感觉口袋里一阵震动，掏出手机一看，发现是队长发来的消息。

　　他扭头看了一眼收银台方向，低头看着手机屏幕，随手回了一条：“我已经安顿好了，正出来买东西。”

　　手机嗡嗡了两声，新的消息从屏幕上弹出来：“有发现什么异常吗？”

　　李林打着字：“没有，我明天在街上转转，跟这里的居民接触接触。”

　　把消息发送出去之后，这位年轻的特勤局干员又犹豫了一会，紧跟着编辑了下一条：“队里的‘深潜员’大概什么时候到？安排谁过来？”

　　这次过了好一会，手机才再次传来震动：“徐佳丽，明天到岗。”

　　李林看着屏幕上的消息愣了愣，刚想发信息问点什么，便看到领导又发来了新的消息：“他刚才已经从艾梅因-IX回来了，那边出了点情况，他的任务提前结束，现在正在局里做汇报和全套检查，明天就派到你那边去。”

　　看完屏幕上的消息，李林嘴角抖了一下，飞快打字：“刚出完外勤就派过来值班啊？不给人半天假的？”

　　“徐佳丽主动要求的，他那边遇上的情况有点特殊，现在有点深潜后遗症，这几天都需要一直戴着稳定器，就干脆把出勤之后的假期调到下周了，你那边短期应该不会有情况，他在你那就当休息。具体的你们明天见面了再说。”

　　李林撇撇嘴，回了个“好的”，便起身抱着泡面箱子走向收银台。

　　收银台后的超市老板抬起眼皮看了一眼，一边拿出扫码枪一边又念叨一遍：“净吃这些不好，我老婆天天为这个说我……”

　　李林一乐：“那我不买了？”

　　“一共62块8。”

　　……

　　艾琳听到了大门处传来的动静——门被人从外面打开了，但她从画框边缘探着头往玄关方向看去，却半天没看到于生的身影。

　　又过了好一会，她才看到于生终于神神叨叨地从门口探进头来，先是往里面四处张望了好一会，才跟做贼一样小心翼翼地迈步进屋，把买回来的一大堆东西放在地上之后转身关门。

　　艾琳就这么静静地看着这一幕，等于生关好门之后才终于开口：“于生你干嘛呢？怎么回个家跟做贼似的？”

　　于生叹了口气，一边换鞋一边念叨：“可别提了，我现在对‘开门’这事儿有很严重的心理阴影，不确认三遍都不敢往前迈步。”

　　艾琳听着，目光又落在了门口的那一堆东西上。

　　“买的不少啊，”人偶小姐有些惊叹，“你该推个小推车去的，就那种露营车，特好使。”

　　于生一时间没有说话，只是低头看了看堆在门口的泡面、火腿和压缩饼干，接着好像又突然想起什么，用力拍了下额头：“我该买点流食的！她饿太久了不能直接吃这个……不行，明天早上我再去买一件八宝粥……要不现在就去？”

　　艾琳默默听着，看到于生真的就要开门再出去一趟才忽然开口：“还是明天吧。”

　　于生这时候已经再次换好鞋，一边扶着门把手一边回头：“她还饿着呢……”

　　“哪怕现在买上了，你现在有办法可以立刻给那个狐狸送过去吗？”艾琳直直地看着于生，“而且……我说真的，我之前就想说了，哪怕你把这些送过去了，也只能暂时缓解她的情况，那边最大的问题不是没有食物，而是那个名叫‘饥饿’的实体。”

　　于生停下了手上的动作。

　　片刻思考之后，他又把鞋换了回去，走向餐桌，在艾琳对面坐下。

　　“说的也是，最大的问题是‘饥饿’，虽然能暂时填饱肚子也是好的……但还是明天再说吧，也确实不急于这一会，还得先想办法能稳定地进入那座山谷才行。”

　　艾琳注意到于生在说后半句话的时候脸上带着郑重的思考之色，同时又联想到刚才对方跟自己联系时透露的只言片语，立刻敏锐地察觉了什么。

　　“……到底发生什么情况了？”她试着问道，“你……难道有进入那座山谷的思路了？”

　　“严格来讲，不是进入那座山谷的思路，而是……”

　　于生说着，当着艾琳的面抬手就往空气中一抓。

　　他握住了一个门把手，于是一扇门突兀地浮现在空气中，那门本身的形态平平无奇，其边缘却如幻影般震颤、抖动，而紧接着，在艾琳震惊的注视中，于生将门猛地一拉。

　　虚幻的门骤然开启，于生看到门对面站着个跟机油佬似的背后带着一大堆机械节肢和轮状下身、上身却穿着银白袍裙的女精灵。

　　她正站在某种大型机加工设备前，一脸震惊地扭头看向这边。

　　精灵姬油佬身后的机械节肢还在飞快且精准地调整着平台上那个不断发出流光的大型设备，她的眼睛则瞪得仿佛要蹦出来，盯着于生看了两秒才一声大叫：“所以你TM到底是……”

　　于生砰一声关上了大门。

　　“……我倒是没想到可以连续两次连通同一个地方，”于生脸上带着一丝惊讶，又带着一丝思索，“等等，这说不定就是……等会复现一下试试……”

　　他这边刚嘀咕到一半，桌子对面的艾琳终于忍不住了，人偶小姐简直像是要从油画里飞出来咬人：“刚才那个是啥啊！？是啥啊？！啊？！”

　　“如你所见，”于生呼了口气，“是一扇门。”

　　“我当然知道那是一扇门，但关键是——”艾琳深深吸了口气，整个人都从椅子上蹦了起来，“那·到·底·是·啥·啊？！”