第30章 开门人

小超市的门砰一声关上，隔绝了从那焦土星球传来的灼热与两个黑甲士兵骤然爆出的杀意，于生在门口静静地站着，有点发愣。

　　愣了好几秒钟，他才猛地吸了口气，接着扭头看向周围。

　　街道上没什么路人，偶尔有人走过也好像完全没注意到这边的异常之处，只有于生在几秒钟前直面了那扑面而来的诡异一幕，此刻还站在风中凌乱着。

　　凌乱了一会之后，于生才又慢慢回头，看向小超市的门面。

　　这两个月里他已经来过这里不止一次，这间位于老城区的小超市东西不多，但基本的日用品和米面粮油倒还齐全，超市的老板是一对年轻夫妻，于生如今跟他们也算有点熟悉。

　　小超市的门脸没什么特殊之处，就是那种普普通通的底层商铺，临街的一面有着大大的玻璃橱窗，上面几乎被各种促销信息和堆在玻璃后面的小商品货架挤得满满当当，玻璃门的门轴有一侧不太好使，对应的半扇门上贴着“此门已坏”的A4纸，透过门可以看到里面有些拥挤的货架，以及正在货架旁边搬东西的老板。

　　看上去非常正常，再没有比这番景象更正常的了。

　　但于生绝不会把自己刚才看到的当成什么“幻觉”——他到现在还觉得那股灼热的、带着微微硫磺味的气息萦绕在鼻腔里。

　　他差一点就迈步过去了，但幸好之前落入异域的后遗症还在，让他不光是对家里的大门，甚至是对任何一扇门都有点神经敏感，开门之后总是下意识地犹豫一步，而另一个让他在门口迟疑的原因则是在开门那一瞬间，在心底感觉到的……“一激灵”。

　　于生站在超市门口定了定神，深思片刻之后再次伸出手握住了门把，接着稍微用力，把门推开少许，又探着头往里面看了看。

　　里面是很正常的超市，这个时间也没什么人，老板还在货架后面忙活，似乎没注意到门口的动静。

　　于生退了回来，把门重新关好，紧接着又用力握住门把，深深吸了一口气，仿佛是在跟自己较劲一般咬了咬牙，猛地一把推开。

　　一个身材高挑、金发披肩、穿着银白袍裙的女性站在门对面的一座平台上，惊讶地转过头来看着于生。

　　她很漂亮，金发之下的双耳却不似人类，而是优雅细长的尖耳——另有数条闪烁微光的管道和数据线从她的耳朵后面延伸出来，连接在其身后。

　　不过于生更在意的是从对方那银白裙袍下摆中延伸出的轮状结构，以及对方背后那正抓着各种工具在半空中四处摆动的机械节肢。

　　一个声音从门对面的某个方向传来：“……老板！客户问上周送过来的超光核心修好没。”

　　金发女士却没回应，只是直勾勾地盯着正站在门口的于生，憋了半天终于一声大叫——

　　“你TM怎么进来的？！”

　　于生砰一声关上了门。

　　但下一秒他又猛地把门推开了——因为刚才他没看清，那门对面的是个精灵？他这辈子可第一回看见精灵！那到底是不是个精灵？！那画风是不是TM的有哪不对？！

　　门一开，一个穿着褐色粗布道袍的小童跟于生面面相觑，门框周围一圈烟熏火燎，小童手里举着个扇子正扇到一半，眼睛瞪的跟要蹦出来一样。

　　下一秒，于生还没开口，那小童就跟见鬼了一样把扇子一扔，连蹦带跳一路大喊着往外跑去：“师尊！师尊！大师兄成了！大师兄的丹炉里炼出个人头！有鼻子有眼的！还会喘气！”

　　“我TM……”

　　于生一声惊呼，使劲把门关上，猛地往后退了好几步才站定。

　　他又回头看了看路上，发现有几个路人正疑惑地看着这边——但他们似乎只是看到了于生的怪异举动，因为关门迅速，并没有人注意到那扇门的情况。

　　于生只能赶紧调整一下表情，装作若无其事的样子暂且走到一旁，等没人关注自己之后才使劲喘了好几口气，有点发愣地站在街角开始思考人生。

　　事情过于混乱和邪门，以至于他甚至不知道自己这一刻是该算惊魂未定还是三观重塑还是劫后余生，他只知道自己脑子里跟掀起了十二道风暴一样——或者是有两百个艾琳在同时哔哔，嗡嗡隆隆各种乱七八糟的念头在心底横冲直撞，整整七八分钟都没回过神来。

　　但有一点他很快就确定了。

　　门对面那些……不是异域。

　　至少那个造型跟个机械怪人似的精灵美人和那个举着扇子的道童所处的地方绝不是什么异域，而至于一开始那俩明显是在火并的、穿着动力甲的威猛士兵……他们周围的环境倒是恶劣，也说不好是不是异域……

　　过了好久，于生乱糟糟的脑袋终于平静下来，疯狂汹涌的各种猜想念头被他强行梳理、压制，随后他低下头，看了一眼自己的双手。

　　犹豫再三，他慢慢伸手，探向一旁——

　　他此刻正站在街巷的角落，旁边只有一堵墙，一堵光秃秃的水泥砖墙。

　　他摩挲着光秃粗糙的墙面，慢慢握手，想象着……那里有一扇门。

　　就像他在家中的走廊尽头，在发现艾琳的那间房门外发现了隐藏起来的门把手，就像他在那座夜幕中的山谷，被怪物甩到空中时下意识地在空气中一抓，凭空拉开返回现实世界的大门——

　　他摸到了，一扇门。

　　他看不见它，但门出现了，他握住了把手，于是门开始渐渐具现，渐渐定位，他表情僵硬地慢慢扭头——那扇门在他的视野中闪烁着微光，似乎下一秒就可以被轻易开启。

　　“见鬼了卧槽！”

　　于生一声低声惊呼，而随着他的一紧张，手也下意识松开，那扇“门”便瞬间悄无声息地消散在墙面上。

　　于生的心脏砰砰狂跳，就像下一秒便会直接从嘴巴里蹦出去。

　　他深呼吸了好几次才平静下来，又回忆了一下刚才抓住门把的感觉，扯扯嘴角。

　　“艾琳。”他在心底呼叫着，带着……一种他自己都说不明白的复杂感情与迟疑。

　　“哎？”艾琳的声音立刻便响了起来，一如既往的轻快，“我刚想联系你呢，你都出门好一会了，不是说超市就在路口吗……东西买太多了？”

　　于生：“……我还没进去超市。”

　　艾琳：“你迷路了？”

　　“我只是跟你说一声，我应该不会再考虑搬家的事儿了。”于生说道，没有在意艾琳不着调的猜想。

　　“啊？！真的？”艾琳听起来有点高兴，但又有点好奇，“为什么啊？不是说你觉得这房子不对劲吗？尤其是一开门就指不定会被‘扔’到什么地方……”

　　“没什么，我只是突然发现……在这个最大的问题上，不对劲的可能不是房子，”于生叹了口气，“不对劲的好像是我。”

　　艾琳：“……？”

　　她没有说话，但于生想象都能想象到那个人偶这时候一脑门子问号的表情。

　　“解释起来有点复杂，总之你不用再担心搬家的事了，”于生靠在墙上，揉了揉额头，“之后有机会的话……我再跟你说吧。”

　　艾琳的好奇心爆棚，但她察觉到了于生似乎不想继续详细解释下去，便只是“哦”了一声。

　　随后，于生结束了和艾琳的对话。

　　他并没有跟对方详细透露自己“开门”时的具体情况，倒不是顾虑别的，主要是他自己现在思路都很乱，而且关于“开门”时候的许多细节都还没来得及仔细思考——当时情况太混乱了，他忽略了很多细节，事后都需要慢慢回忆整理。

　　于生决定等回去缓一缓了再跟艾琳交流这件事情。

　　当然，他也知道哪怕自己跟艾琳说了，对方应该也是跟自己一样一头雾水，然后跟着一块糊涂，但不管怎么说，多一个人商量也比自己瞎琢磨的好。

　　那个人偶好歹有点超自然领域的知识——虽然不多。

　　几分钟后，于生走出街角，在渐渐凉下来的夜风中提振了一下精神，又看向不远处小超市的方向。

　　犹豫片刻，他还是迈开脚步，走向超市。

　　他还是决定先完成今天的购物计划——“门”的事情虽然令人不安，但他总不能从今天开始不再推开任何一扇门吧。

　　不过这一次，他在推开超市的门时比任何一次都格外慎重。

　　他努力集中精神，感知着开门时的每一丝细节——从手上传来的触感，到心底的念头，直觉上的提醒，甚至周围的风声，玻璃门上映出的影子……

　　如果这时候有旁人在场，恐怕会感觉于生这开门的过程跟慢动作似的。

　　而后，超市门打开了。

　　略显拥挤的货架之间，年轻的店老板抬起头，看到是于生之后露出笑容：“哦，买点啥？”