第47章 路分两头

“我们双脚着地！”

　　艾琳站在一块黑沉沉的大石头上，费力地用双手抱着菜刀，努力迎着夜风做了个自认为看起来很有气势的姿势，对着空荡荡的谷底嚷嚷了一声。

　　于生一指头戳在人偶的脑袋上，差点把她从石头上戳下去：“别咋咋呼呼的，还没找到胡狸呢，你再提前把‘饥饿’的注意力给吸引过来。”

　　“那玩意儿又不是靠听觉感应的，”艾琳悻悻地从石头上跳了下来，又紧了紧背着画框的绳扣，接着便抬头观察起周围的情况，“……还真是荒凉啊，而且跟你说的一样，阴森邪门得很，天上就像覆盖着一层什么东西似的。”

　　“多加小心，”于生看了一眼个子小巧到几乎看不出任何战斗力的艾琳，虽然知道这人偶有许多奇奇怪怪的能力，这时候还是忍不住提醒了一句，“真有情况千万优先保护好自己——我是不怕死的，但你不一样，你我都不敢确定你这幅临时躯体一旦毁坏了，你的灵魂还能不能活下来。”

　　“放心吧，我会保护自己的，而且说实话，‘饥饿’对我的威胁反而不大，”艾琳仰起头，“人偶一般不会受到心智方面的影响，而且更重要的——我不会饿。”

　　“是，你不会饿，但平常倒是挺知道馋，我喝口水都得放你面前看两眼。”于生嘀嘀咕咕，看了一眼脚边。

　　带来的几个大塑料兜子都在，这让他瞬间松了口气——开门时那般谨慎和细致是应该的，他把所有的“负载”都送过了大门，这样一来，至少开头很顺利。

　　于生弯下腰，很轻松地拎起了那些对于普通人而言颇有些分量的食物，抬头看向前方不远处。

　　那座坍塌倾颓的破庙静静伫立在夜幕中，和自己离开时没多大变化。

　　“我们先去那边，胡狸应该就在这附近，我能感觉到。”于生轻声说道，迈步走向夜幕。

　　然后他刚迈了两步，就听到艾琳在身后咋咋呼呼：“哎你等会！慢点！我追不上！”

　　于生一扭头，就看到66.6厘米高的小人偶一只手拖着菜刀，一只手保持着身体的平衡，跟翻山越岭似的绕过了路上的几块大石头，然后深一脚浅一脚地在碎石遍地的谷底石滩上跋涉着。

　　普通人一步迈过去的障碍物她得爬过去，要么绕半天……

　　于生无语地看着这一幕，忽然叹了口气，走过去在艾琳面前蹲下：“你还是坐我肩膀上吧——别说‘驾’啊！”

　　艾琳瞬间高兴起来，举着菜刀就朝于生跑过去：“哎！你真好！”

　　于生顿时一声大叫：“你先把那玩意儿收起来！刀刃换个方向也行！”

　　好家伙，一个眼睛血红的活人偶在夜色里举着菜刀就朝自己脖子冲过来，这一幕也太TM惊悚了点。

　　于生不怕死，但他怕。

　　……

　　“这是给咱们整哪来了，”李林在林中寒风吹来的时候打了个哆嗦，一种越来越强烈的不安萦绕心头，“这还是交界地嘛……”

　　“异域，夜幕山谷，当前深度L-3，正在逐渐向L-4下沉，危险度评估……根据资料记录，在三级以上，”徐佳丽的声音从旁传来，这个身高接近两米的壮汉不知何时已经将便携式探深仪连接在自己的眼球上，这时候正一边环视四周一边根据脑海中记忆的资料飞快地说道，“这片异域的分类是‘旷野’——麻烦大了。”

　　李林眼睛慢慢睁大，在徐佳丽的提醒下，他终于也后知后觉地回忆起了曾经在培训中接触过的那些资料。

　　“旷野”类型的异域，规模大，没有明确边界，没有明确出口，需要满足特定条件或在特定时间、方位才能离开；L-3的深度，意味着这里基本已经与现实完全隔离，且运行着违背理智的规则，长期滞留还有极高可能遭遇精神和认知方面的侵蚀干扰；危险度三级，意味着这里存在明显的恶意，有什么东西盘踞在这里，会主动攻击并尝试杀死入侵者——其威胁是致命的，且无法通过“遵守规则”之类的方法来回避或对抗。

　　在这种级别的异域里行动，通常需要至少一整队的特勤局干员，十几个人，全副武装，且携带重型装备。

　　而且仅执行调查任务——换句话说，目标仅仅是收集情报之后活着撤离，而不是尝试对抗这里的实体，那需要更多的人手，或更资深的特种人员。

　　李林看着身旁，算上徐佳丽，现场一共两个特勤局干员，虽然其中一人是深潜员，属于专门对抗实体的特种人员，但事发突然，这位猛男根本没带多少装备。

　　旁边还有一个接外包活的未成年“灵界侦探”，据说是侦查型的。

　　命运一片完犊子啊。

　　“把手里吃的给那边那个小姑娘，”就在这时，现场经验最丰富的徐佳丽打破了沉默，一脸严肃地吩咐着，“李林，你和我用这个。”

　　李林迅速从“命运一片完犊子”的感慨中醒过来，毫不迟疑地执行着来自资深干员的指示，把手里两碗泡面直接递给了还有些蒙圈的小红帽，然后伸手接过了徐佳丽递过来的东西。

　　那是一支无针注射器，里面淡绿色的药液在夜色中微微泛着荧光。

　　理智阻断剂。

　　李林惊愕地抬头，看着已经把注射器抵在胳膊上的同事。

　　“这里生成的实体是‘饥饿’，具备精神攻击的倾向，”壮汉平静地说着，“听名字你应该也知道是怎么回事了——先打一针吧，后遗症虽然比雾化吸入器要大，但起码四十八小时内，能保证你不会失去判断力。”

　　李林点点头，“嗤”的一声，注射器中的理智阻断剂已经被他打入体内。

　　而一旁的小红帽则在听到“饥饿”的名字之后瞬间反应过来，她立刻上前一步：“等等，那你们赶紧把东西吃了，你们的身体还是普通人，我比你们能抗得多——而且我身上带着零食……”

　　“听我的，”徐佳丽直接打断了她的话，这个身高将近两米的壮汉在夜色中伫立着，几乎比小红帽高出两个头来，他低头看着眼前的少女，神色异常严肃，“我知道你的情况。”

　　小红帽张了张嘴，终于没再说什么。

　　徐佳丽则拍了拍她的肩膀，低沉的嗓音中仿佛带着令人心安的力量：“这也是为了我们——你的狼群是我们对抗实体的最大指望，你要保持战斗力。”

　　李林看着小红帽在一旁的石头旁蹲下来，开始默默吃掉已经变凉的泡面，他转头看了身旁的同事一眼，神色中带着些许疑惑。

　　徐佳丽轻轻摇了摇头，压低声音：“陷入饥饿的话，她的狼会吃了她的。”

　　夜色中，狼群在树林里发出不安分的轻声呜咽。

　　寒风中，包含恶意的“注视”正在山谷里蔓延。

　　破庙的废墟里，于生与艾琳小心翼翼地搜索着。

　　那种无处不在的腐臭气息显得愈发浓郁，甚至如同有意识一般钻进鼻孔里，令人分外不快。

　　艾琳干脆停止了呼吸。

　　这一点让于生很是羡慕。

　　“你确认那个狐狸就在这儿？”艾琳一手抓着菜刀，一手抓着于生的头发，骑在后者的肩膀上伸长脖子使劲张望着，“什么都看不到啊……”

　　“确认，”于生随口说道，“我跟她之间有一种微弱的联系，血液建立起来的——跟你也有，虽然你自己可能察觉不到。”

　　“是，是哦？”艾琳有些怀疑地看了于生一眼，然后低头看着自己的手，好像是在寻思对方所说的“微弱的联系”是什么。

　　而就在这时，寂静的废墟中忽然传来了一阵轻微的窸窸窣窣声，打断了艾琳的寻思和于生的动作。

　　两人几乎同时抬起头，看向声音传来的方向。

　　一个白色的身影小心翼翼地从一处坍塌的墙垛后面钻了出来。

　　银白的狐尾在夜色中轻轻摇晃，毛茸茸的耳朵在风中微微抖动着，从废墟里钻出来的妖狐少女瞪大眼睛看着站在不远处的身影，等终于看清楚是谁之后，她立刻高兴地笑了起来。

　　“恩公！”

　　胡狸从破墙后面跑了出来，几乎如一道风般卷过路上的残砖烂瓦，跑到于生周围飞快地绕了两圈，然后才在于生面前停了下来，脸上带着纯粹的开心和一点不可思议：“你，真的来了！恩公，真的？”

　　“是我是我，是真的，”于生同样开心地笑了起来，紧接着立刻便把手里的东西放在地上，“我给你带了很多好吃的，今天开始不用饿肚子了。”