第45章 接触，扎根

于生的心智浸没在庞大而无可名状的黑暗之潮中，这片由饥饿的“本体”所投射出的阴影比他想象的还要规模惊人，而这庞大的规模却又正像是“饥饿”本应有的姿态——那是悬浮在所有生灵头顶，深埋在所有生灵心底的，最巨大、最原始的恐怖。

　　而后，他在这阴影的深处察觉到了那个正缓慢漂浮蠕动着的……“实体”。

　　他很难说清那到底是什么东西，它仿佛有无数的触须和臃肿增生的血肉团块，其本体的每一部分又在不断改变形态，甚至像是在随着于生的注视而实时坍塌出新的结构或缺口，它的表面一片漆黑，然而在那些触须交织的深处，却又仿佛隐藏着不断变幻的色彩，带着让人心智渐渐迷失的错乱质感。

　　而在于生察觉到那东西的一瞬间，那东西也察觉了于生的存在。

　　根本来不及反应，那东西内部眨眼间便蔓延出了无数新的触须和分支结构，饱含恶意的触须瞬息而至，猛然缠绕上了于生的心智。

　　于生感觉有一万个声音在自己的“头脑”中轰然炸裂，他无从抵挡和躲闪，自己的心智便已经和某个更加庞大的东西建立了无可挽回的联系，那东西在他的意识深处嘶吼着，传递着狂乱而又可怕的念头，但下一秒，于生便察觉到那东西似乎并没有真正的理智和思维——

　　那只是某种庞大而野性的“本能”，而他所感觉到的那些狂乱意念和蛊惑，只是这个庞大本能为了“捕猎”而拟态出的工具。

　　那来源于它曾经吞噬过的那些生灵，是他们在饥饿尽头的疯狂与绝望，是那些受害者临终哀嚎的残响，这一切共同汇聚成了这怪物全部的恶意，让这个原本只是本能聚合体的东西逐渐成长到了今天，甚至变成了一个会主动“觅食”，主动蛊惑和逼迫猎物的强大“实体”。

　　而它还在飞快成长着，原本只是拟态出的思维能力，现在正逐渐变成它真正的“思想”！

　　现在，它开始尝试拆解于生的心智，尝试将眼前的不速之客也化作自己新的“养料”。

　　心智渐渐“溶解”的感觉传来，于生觉得自己正在被迅速“消化”，在变成那怪物的一部分，他拼尽全力尝试挣脱那些缠绕着自己的触须，却发现自己挣扎的力量越强，那些触须的力量也跟着变强！

　　而就在这时，于生忽然感觉到了什么。

　　他猛地看向那片在黑暗中不断蠕动的庞大实体，下一秒，他便看到那黑暗深处的斑斓色彩中突兀地浮现出了无数双形态各异的眼睛，而其中一双眼睛……是他的。

　　他又感觉视野一阵摇晃，在黑暗中又看到无数触须向前延伸，触须的尽头缠绕着一个正在不断挣扎的人形虚影。

　　他感觉那怪物正在消化和吸收自己。

　　他感觉自己正在吞噬什么东西。

　　他在进食。

　　他在进食。

　　就在于生几乎无法分辨自己的视角到底在何处，无法再分清自己与那怪物之间的界限在何处的时刻，艾琳的惊呼声突然从黑暗深处隐隐传来——

　　“卧槽？！”

　　下一秒，于生感觉到了猛烈的下坠。

　　上次那难受至极的猛醒经历，他瞬间再来了一次。

　　于生猛然睁开了眼睛，头脑中剧烈的刺痛、轰鸣以及浑身上下传来的痛楚眨眼间淹没了所有的感知，他翻过身，扶着床头柜剧烈干呕，甚至想要把自己的心脏都吐出来，却什么都吐不出来，而一直过了漫长的十几秒钟，这可怕的后遗症才终于渐渐消退下去。

　　于生扶着床头柜，艰难地撑着自己起身，看到熹微的晨光正透过窗帘洒进室内，看到背着画框的人偶正坐在自己的床上，小小的脸上带着大大的不安和紧张。

　　“你没事吧？！还是你吗？”艾琳手脚并用地蹭蹭蹭爬了过来，抓着于生的胳膊使劲摇晃，“还记得我是谁吗？”

　　“别晃，别晃，还晕着呢……卧槽，怎么全身疼……”于生赶紧打断这个人偶，“我醒了，艾琳，我没事。”

　　艾琳瞪着眼睛看了于生好几秒钟，这才终于松开手：“你吓死我了你！你你你……你突然就跟死了一样，心智反应都消失了！然后又突然活过来，整个心智乱成一团，我都不知道自己叫醒的究竟是个什么玩意儿！你吓死我了！吓死我了！”

　　艾琳一连说了好几个“吓死我了”，显然真是被吓得够呛，于生却很难有多余的精力去安抚这个小人偶，与“饥饿”建立深度链接所带来的巨大冲击仍旧残留在心底，甚至仿佛仍旧残留着一片庞大的阴影，于生努力摆脱着它的影响，靠在床头上喘息了很久，才终于让头脑彻底清醒过来。

　　“艾琳，那东西很危险。”他说道。

　　小人偶站在于生肚子上：“我当然知道危险啊！我一开始就告诉你了那东西危险！”

　　“不，我是说那东西比你所知的还危险——它就快真正地学会思考了。”

　　艾琳瞪着眼睛愣住了。

　　“它原本只有本能，是在吞噬了无数心智之后，它才学会了逼迫和蛊惑的手段，”于生靠在床头，注视着艾琳的眼睛，“简单粗暴的猎杀只能得到有限的‘养分’，将一个心智逼迫蛊惑到发疯则能够得到惊人的‘营养’，那东西不是一开始就懂得这些的，它是渐渐学会的，而现在……它几乎就要出现真正的思考活动了。”

　　艾琳脸上终于渐渐露出一丝惊恐之情，但紧接着，她却忽然反应过来了另一件事。

　　“你怎么会知道？！”人偶猛地凑了过来，脸几乎贴着于生的鼻尖，“你……”

　　“……我和那东西建立了深度链接，比我们一开始计划的还要深，”于生没有隐瞒，“有那么一瞬间，我觉得自己甚至成了那怪物的一部分……于是在黑暗深处，我看到了它最原始的形态，以及它不断成长的秘密。”

　　“卧……卧槽！”艾琳几乎整个人跳了起来，紧接着便是一阵疾风骤雨版的哔哔，“我早就说过这不行！这很危险！谁也不知道会发生什么，你还非要试试，怎么办怎么办怎么办……完犊子了啊！肯定扎根了啊！你都不是被盯上了，你都被它啃了啊！‘饥饿’绝对在你心智里扎根了啊啊啊啊——完啦！都-完-啦！”

　　小人偶咋咋呼呼的动静越来越大，在床上和于生肚子上到处乱爬，于生几次想打断都未果，到最后不得不强行把她提溜到了半空来让她安静下来：“冷静点，艾琳，你冷静点。”

　　“冷静个X哦！‘饥饿’已经在你心底扎根了！你自己都一点不带紧张的吗？！”艾琳在半空晃晃悠悠，“它会在你的心智中成长，越长越大，然后‘砰’！你就完犊子了！哪怕你躲在现实世界也一样！你到底知不知道自己现在的状况……别说你会复活！这玩意儿扎根在你的心智里！你的身体能更新，心智也能吗？你确认死了再活就能摆脱这种‘扎根’吗？”

　　于生当然知道这一切，但他也不知道为何自己心底却无半点生命正在走向倒计时的危急感，甚至连最近越来越灵的“灵性直觉”都没有向自己示警。

　　他只是从理智层面上知道情况危险，心中却充盈着一种反常的平静。

　　但他知道自己不能把这种平静表现得太过，那样艾琳会更加抓狂的。

　　“只要在那之前消灭了‘饥饿’……我是说，杀死那个对我产生影响的‘实体实例’，就不会有问题了，是吧？”于生尝试着转移艾琳的注意力，“‘扎根’的部分需要一定时间才会爆发出来，我们还有时间。”

　　“时间……对，还有时间，赶快，要赶快！”艾琳果然瞬间被转移了注意力，同时也后知后觉地注意到了自己正被抓在半空，“你放我下来！快放我下来，咱们立即就出发，去干掉那个‘实体实例’，对对对，马上就走，趁你还没什么感觉……”

　　于生轻轻呼了口气，把艾琳放到床上，准备起身下地。

　　但他的动作刚一放大，立马就感觉到一阵阵酸痛从四肢百骸传来，登时倒吸一口冷气。

　　“嘶！怎么这么疼……”于生错愕地低头看着自己，“我明明记得上次‘猛醒’之后很快后遗症就消失了啊……而且那时候身上也不疼的，我这怎么感觉跟被人打了一样……”

　　他这边说着，旁边前一秒还着急忙慌的人偶却忽然安静下来，然后艾琳一边不动声色地朝床尾爬一边小声嘀嘀咕咕：“有……有时候‘猛醒’也是会产生一些肢体上的后遗症的嘛……”

　　“不对！”于生一下子反应过来，扒拉开自己的袖子，“我就是被人打了——我胳膊上还有牙印！”

　　艾琳这时候已经爬到床尾了：“你睡觉磨牙，自己啃的。”

　　“这么小的牙印你说是我自己啃的？”

　　“我这不是为了叫你起来吗！常规手段叫不醒那不得用点非常规的？”

　　艾琳站在床尾双手叉腰理直气壮，然后扭头跳到地上，撒丫子就往外跑！