第49章 开门杀（无误）

山谷中的风躁动起来了。

　　于生不知道发生了什么，但他能明显地感觉到那种充盈在整个异域中的“氛围”正在发生变化，这种感觉难以用语言形容，非要说的话，那就是……

　　他感觉这整座山谷都正在渐渐“活过来”。

　　远处的树林在苏醒，山脉在苏醒，大地在苏醒，甚至连头顶上的天空，也正在传来令人头皮发麻的、冰冷而充满饥饿欲望的注视感。

　　他注意到身旁的胡狸在微微发抖，妖狐少女死死抓着手里的食物，脸上却浮现出了恐惧之情，她抬起头，看着上方黑沉沉的夜幕，一点一点向于生身后挪动着脚步，不断地小声说着什么，待凑近了，于生才听清那不断重复的内容：

　　“仙人死的时候就是这样的……仙人死的时候就是这样的……”

　　“现在是什么情况？”艾琳飞快地问道，小人偶也紧张起来，这时候抱着怀里的菜刀浑身都在紧绷，“你是不是知道什么？”

　　然而胡狸却不回答她，就好像又陷入了神志不清的状态，只知道一个劲地重复着刚才那句话。

　　而很快，艾琳和于生就都顾不上胡狸的异常情况了。

　　于生感觉到了那股熟悉的气息出现在附近，在眼角的余光中，他看到破庙废墟边缘的阴影中迅速凝聚出了一个实体，那畸形肿胀的血肉层叠滋生，仿佛从各种生物身上切下来一般的怪异肢体层层叠叠地从肉块里生长出来，几十只饥饿的眼睛在那怪物体表张开，又有尖牙利齿与撕裂的口器在眼睛之间不断浮现，发出浑浊的低吼。

　　实体-饥饿，终于出现在它的猎物附近。

　　“卧X！”艾琳顿时就叫出声来，“这玩意儿好丑！”

　　“小心它的偷袭，这玩意儿浑身的肢体都能变形，还可以从体内忽然长出触须和尾巴来，”于生立刻出声提醒，紧接着又对一旁的胡狸说道，“你待会保护好自己就行，你已经被这家伙深度侵蚀了，没办法跟它打。”

　　胡狸现在的状态很不对劲，在那怪物出现之后她还是一脸惊恐地看着天空，但在听到于生的话之后，她还是呆滞地点了点头，一边抓起地上散落的食物一边向后退去，但又不敢退太远，仿佛生怕于生出了什么情况。

　　“你接下来准备怎么打？”艾琳小声说道——不远处的怪物还在逡巡，似乎是在耐心地等待着什么，但这份拖延只让她感觉越来越不安，“别告诉我你就打算赤手空拳地冲上去跟它打军体拳啊，你来的时候可是连件武器都没准备，我好歹还拎着把菜刀呢。”

　　于生当然知道自己来的时候没有准备武器，因为他早就试过，这怪物身上的大部分结构都比石头还硬，哪怕拎着斧头能砍下来它一小部分较为柔软的皮肉，所能产生的效果也只是聊胜于无，所以他从一开始就没打算带什么“武器”过来——对于一个压根没接受过兵器格斗训练的普通人而言，别说拎着把菜刀，就是真拎着把屠龙刀过来，大概率也是先砍到自己身上。

　　他准备了别的“杀伤”手段。

　　“还是在家里商量过的思路，你控制住它的动作就行，就用你那些丝线，”于生飞快说道，“等会我会冲上去给它‘撕个口子’，你看着点，如果我不慎失手，你就立刻带着胡狸跑，不用管我。胡狸有办法在那怪物手下活下来，你也不会被饥饿主动追击……”

　　艾琳呆了一下：“啊，那然后呢？”

　　“等我活过来之后汇合，再试一次，这玩意儿总有死的时候。”

　　“你大爷的，果然还是这个简单粗暴的思路对吧，说好了的尽量别拿‘复活’当平A用！”

　　“我这不就是‘尽量’嘛，”于生这边飞快地说着，但很快便皱了皱眉头，感觉不远处的怪物有点不对劲，“它怎么还不攻过来……”

　　艾琳也有同样的疑惑：“总感觉它在故意拖时间，好像在等什么似的——这玩意儿已经有‘谋略’的概念了？”

　　“那就更不能让它等着了，”于生立刻咬了咬牙，“主动上！”

　　话音刚落，他便主动向着那怪物迎了过去，而几乎同一时间，坐在他肩膀上的艾琳也一个灵活翻身从他身上跳了下来，同时向着那怪物伸出右手——在落地的一瞬间，人偶的双眼已变成一片漆黑，而无数细密的，泛着怪异阴冷气息的漆黑丝线已经从她手中弥漫而出，如迅猛生长扩散的蛛网般，在整片空间中疯狂扩散！

　　所有的“蛛丝”都绕开了于生运动的轨迹，他在一片不断扩散的丝线之网中再次加速，强化过后的身体几乎在空中拉过一道残影，猛扑向那狰狞可怖的血肉巨兽！

　　那怪物终于动了，面对“猎物”的主动攻击，它似乎有些错愕，但还是迅速发动了反击，一道狰狞的利爪从那巨兽的背部高高扬起，狠狠砸向于生猛扑过来的必经之路。

　　就在这一瞬间，于生忽然再次感觉到了那种奇妙的……“预判”。

　　他感觉到了怪物身上的哪一部分肌肉正在收缩，感觉到了它的攻击欲望和此刻视线真正的焦点，他仿佛提前看到一道触须从利爪后方延伸过来，封锁着自己下一秒可能的所有退路……

　　不知是不是错觉，他感觉这一次自己的“预判”比之前还要准确，甚至……他开始察觉到那根本不是所谓的“灵性直觉”。

　　因为他如今已经有了真正的灵性直觉，体验过了那是怎样的感觉，他发现自己在预判那怪物的行动时，所“看”到和“感觉”到的东西跟所谓的灵性直觉根本不一样。

　　当他提前察觉那怪物的行动时，近乎于一个第一人称视角。

　　所有的念头都是在一瞬间闪过，于生眨眼间便越过了最后的几米距离，而血肉巨兽的利爪也随之砸落。

　　于生根本没有躲避，他眼角的余光看到从自己身后蔓延过来的丝线已经在空中合拢，下一瞬，无数漆黑的线条便缠上了那怪物的肢体，并仿佛某种透骨幻影般纵横交织地穿透了它的利爪，触须，巨口……

　　冰冷，麻木，迟滞，仿佛连思维都瞬间被穿刺得千疮百孔，连灵魂都被一张阴冷的蛛网层层包裹……

　　铺天盖地的负面感受涌了上来，于生一瞬间仿佛看到了某种幻象——他看到自己正深陷在一张蛛网中，无数蛛丝缠绕着自己，甚至穿透了自己的肢体，而蛛网边缘，一个眼睛猩红的阴影正在黑暗中窥伺着，又以一种怪异而狰狞的姿态慢慢向自己爬过来……

　　“于生！别发呆啊！我快拽不住了！”

　　耳边猛然传来的大叫声让于生瞬间惊醒，他抬头一看，看到那血肉巨兽已经以一个怪异的姿态被静滞在了层层黑色丝线的中心，而丝线的末端紧绷着，仿佛下一秒就会被怪物强行挣断。

　　根本来不及细想刚才自己所体验到的“幻象”是怎么回事，于生已经猛扑向怪物身侧的某个位置，在艾琳争取来的这宝贵时机内，他一只手抓住了半空中的黑色丝线，另一只手则探向空中，全力集中精神，而后慢慢拉动——

　　一扇门出现了，凭空浮现的门扉表面泛着如幻影般流淌的光影。

　　凭空开启门扉比开启一扇实体大门要耗费更多的精力和时间，于生必须在一个相对稳定的环境下集中精神完成这个过程，而此刻看着那怪物渐渐颤抖的肢体和已经开始缓慢崩裂的黑色蛛丝，哪怕仅仅几秒钟，于生也感觉这几秒的时间如一生般漫长。

　　——虽然最近几次他的“一生”也不怎么漫长。

　　下一秒，伴随着门扉开启的声响，那扇虚构之门终于彻底打开了。

　　比以往开启的门还要巨大，巨大到甚至足以把那怪物整个扔进去。

　　炽烈的火光从门中喷薄而出，甚至照亮了大门周围很大的一片地方。

　　门对面，是一片正在不断翻涌的岩浆湖。

　　那是于生此前无数次开门实验过程中发现的“惊喜”。

　　他不知道那是什么地方，他只知道那里有无穷无尽的熔岩和喷涌的烈焰，宛若地狱中的风景。

　　实体-饥饿很强大，但它的威胁更多的是来自精神污染以及本身那近乎某种规则的“饥饿”力量，至于它实体化之后的“载体”——跟规则比起来，其实并不怎么坚韧。

　　是可以烤熟的。

　　如果烤不熟，那就用更大的火力。

　　“把它扔进去！”

　　于生对艾琳大声喊道。

　　“好嘞！”