第42章 兴奋的艾琳

老城区，梧桐路深处的某栋出租民房内，身高将近两米的壮汉正窝在对他而言显得有些局促的单人沙发上，低着头仔仔细细地保养着自己的装备。

　　那是一把光束匕首，暗红色的刀柄上镶嵌着细小的水滴状晶体，晶体接续成线，贯穿整个机身，整个刀柄显然是根据使用者的情况量身定制，在壮汉那宽大的手掌中显得格外合适。

　　壮汉手掌翻转，将匕首在手心里旋转了几圈，又随手将其启动，伴随着轻微的嗡嗡声，一道淡蓝色的明亮光刃骤然点亮，在空气中划过一道灼热的弧线。

　　“你悠着点，别把茶几划坏了——我回头还得跟局里打报告赔钱，”李林拿出一个怀表摆弄着，抬头看了对面的徐佳丽一眼，“……这玩意儿挺帅。”

　　“帅吧？拿命换的，”壮汉嘿嘿一乐，脸上带着得意，“我从深度L-3的‘风车磨坊’里救了个阿尔格莱德星界贵族——单枪匹马，那之后他送我的。这玩意儿私人订制，最好的铸造工匠，最好的辉金水晶，在阿尔格莱德人的地盘上甚至能当骑士勋章使。”

　　李林有点好奇：“有什么用？”

　　“……大气层内交通购票不用排队，去医院走绿色通道，动物园免票——仅限节假日。”

　　李林听得有点呆：“还挺……实际的，我以为那帮神神叨叨的阿尔格莱德人干什么都要讲究一堆仪式和象征性。”

　　“他们平常确实都挺神神叨叨的，但再神神叨叨也得过日子不是？”徐佳丽耸了耸肩，接着又有点抱怨，“哎，在交界地行动还是有点麻烦，有好多装备都不让带过来，我还有把链锯剑呢，结果来之前被评了个危害隐患，现在还锁在海关的柜子里……”

　　李林想了想，刚想开口说话，却忽然感觉到了什么，紧接着便与同样心有所感的徐佳丽一同看向出租屋的窗户。

　　渐渐暗沉的夜幕下，一个身影不知何时出现在了窗台上——那是穿着暗红色外套的娇小少女，以一个颇为危险的姿势倚靠着窗框，一条腿还耷拉在窗台外面。

　　她好奇地看了屋里的两个男人一眼：“所以，这段时间你们两个就是这片街区的负责‘专员’喽？”

　　“你是……”李林皱了皱眉，隐约猜到对方的身份。

　　“叫我小红帽就行，”坐在窗台上的少女摆了摆手，“来自‘童话’，你们局里雇我来的，这段时间在这一区域给你们帮忙。”

　　“哦，那我知道你，”李林心说果然，脸上随之露出礼貌的笑容，“这两天我经常听到我们队长提起你，还有你对这一片的调查情况。我叫李林，理事会特勤局二大队行动干员。”

　　另一边的徐佳丽则上下打量了窗台上的少女两眼，闷声开口：“这地方可能藏着‘大家伙’，我还以为你们会派白雪公主过来，或者‘国王’。当然，我不是质疑你的狼群啊。”

　　跟还算新人的李林情况不同，徐佳丽显然跟小红帽不是第一次见面。

　　“白雪公主的破坏力放在这儿有点超标了——我们还不一定会撞上高危实体，”小红帽随口说道，“我一直在这片城区活动，最近也在调查梧桐路的异常情况，更熟悉一些。没事，反正白雪公主要赶过来也很快，真遇上‘大家伙’了，她随叫随到。”

　　少女一边说着，一边从窗台上起身，对屋里的两人摆了摆手：“我过来就是跟你们打个招呼，我的联系方式你们应该都有，有情况打电话，拜~”

　　下一秒，少女的身影便骤然化作一道融化的影子，影子隐隐约约有着狼的形态，它从窗台跃下，眨眼间消融在夜幕里。

　　留下李林和徐佳丽在出租屋里面面相觑。

　　……

　　吃完晚饭之后，于生坐在沙发上闭目养神，听着啪嗒啪嗒的声音在客厅和餐厅之间到处乱窜，一会在右边，一会在左边，然后又绕着沙发周围一圈一圈地兜着圈子。

　　他睁开眼睛，看到艾琳正在客厅和餐厅里跑来跑去，66.6厘米高的人偶背着个几乎跟自己身高一样的油画框，在地上到处乱窜得跟个小火箭一样快。

　　在艾琳开始第四次围着沙发绕圈子之后，于生终于忍不住了：“你就不能歇会？也歇歇你那双鞋。”

　　艾琳飞快地跑到于生面前，满脸都是兴奋：“我才不要！根本停不下来！我能到处跑了哎，到处跑！你看我还能爬到茶几上，还能从茶几上跳下来！”

　　话音未落，这人偶已经再次跑开，先是绕着沙发跑了半圈，然后又手脚并用地爬到了于生面前的茶几上，再几步助跑从茶几桌面跳到了于生腿上，后者刚想抬手抓住这个满地乱窜的家伙，艾琳已经灵活地往前一窜，又从沙发跳到了地板上……

　　紧接着她又一溜烟地跑到客厅的电视柜下面，费劲巴拉地爬上电视柜，踮着脚使劲往上够着，成功按到了电视的开关。

　　人偶小姐欢呼了一声，转过头看着于生一脸兴奋：“我还可以够到电视开关！今后你不在家我也可以自己给电视断电重启啦！”

　　于生翻了个白眼，无奈地仰起头：“好好好，恭喜，你真棒。”

　　下一秒，他便感觉眼角有什么东西一闪——艾琳又飞快地从电视柜那边跑了回来，她一手抓着沙发套一手抓着于生的裤腿，三两下便爬到沙发上，坐在于生旁边。

　　小巧的人偶，盘腿坐在沙发上之后甚至还没有个靠枕大。

　　那幅油画杵在她背后，从比例看简直像堵墙一样。

　　但艾琳已经以惊人的适应性习惯了这幅画框的存在，不管是背着它跑还是背着它爬上爬下，包括背着它坐在沙发上的时候，都一点都没影响到她的行动——偶尔倒是会有些不可避免的磕磕碰碰，但人偶看起来也丝毫没有在意。

　　这让于生感觉很惊奇。

　　“你就不觉得带着它不方便？”他忍不住好奇地问了一句，“平心而论，你要让我成天背着个门板到处跑，我可能没你这么快适应……”

　　“我觉得还好啊，”艾琳高兴地在沙发上晃荡着身体，虽然打开了电视，但显然注意力完全无法集中在电视上面，“虽然刚开始有一点点不适应，但跑两圈就完全适应它的重量和尺寸了，而且怎么说呢……”

　　人偶忽然停了下来，似乎在寻找合适的词汇，过了几秒才迟疑着开口：“就有一种……踏实感，背着它的时候就感觉后背很安全，很放心。你有过那种感觉吗？就是睡觉的时候一定要后背靠着墙，或者顶着被子垛之类的。”

　　“我知道你说的什么意思了，但还是感觉很……不可思议，”于生看着身旁的小人偶，“我还以为你会对这幅画很抵触，毕竟这东西封印了你那么多年，现在你还要一直背着它。”

　　“这倒也有点，”艾琳想了想，轻轻点头，不过很快便再度绽放出笑容，“但有句话怎么说的来着，既来之则心宽，只要今天能比昨天强，那就没什么可抱怨啦。”

　　“是‘既来之则安之……’。”于生纠正道。

　　“差不多一个意思，”艾琳很洒脱地摆了摆手，她好像终于从刚才那种跑个不停的兴奋劲里平静了下来，这时候倒是想起正事，“好啦，我新身体适应差不多啦，该商量商量那只狐狸的事情了……”

　　于生点点头，不过很快便微微皱眉，看着现在只到他膝盖高的小人偶：“你还打算跟我一起去吗？”

　　艾琳一脸理所当然：“去啊，都说好的。”

　　“就以这状态？”于生努力想把话说的委婉一点，但怎么想都没办法委婉，只好直话直说，“你还能打架吗？你现在踢我膝盖一下都得跳起来……”

　　“我一脚给你踢粉碎！个子小怎么啦！”艾琳顿时有点炸毛，“谁告诉你我现在这样就不能打架了的！”

　　于生见状赶紧好一通安慰。

　　幸好艾琳的脾气一向来的快去的更快，她很快便安静下来，往沙发上一靠，双手抱着胸口：“不过你说的也是，我现在这样……正面打架多少还是受点影响的，你也不能指望一个60多厘米高的人偶可以替你挡枪是吧……”

　　说到这，她摇了摇头，忽然语气一转：“不过不必担心，人偶不止有正面战斗力，我的本事还多着呢——哪怕只有现在这种程度的‘自由度’，我能做的事情照样不少。”

　　她抬起手，像是要展示什么东西一般举在于生面前。

　　丝丝缕缕的漆黑丝线从她指尖蔓延开来，如诡异的蛛丝，如有独立的生命，在空气中蜿蜒生长，交织成网。

　　“人偶的本事，大着呢！”

　　艾琳一脸得意。