第46章 门开大了

艾琳这扭头就跑的决断倒是有点出乎于生意料，而且小人偶两条小短腿倒腾起来也着实挺快——但可惜的是，她现在总共只有66.6cm高。

　　一个六十多厘米高的人偶，两条小短腿倒腾出残影来也就那样，而且还没等跑到门口，她后背的画框就卡在了旁边的椅子腿上——她本来是想从椅子下面钻过去的，结果忘了背后还背着东西。

　　于生慢悠悠走了两步就把还在半空中使劲倒腾的艾琳抓了起来。

　　“不带你这么记仇的！”艾琳使劲挥舞着胳膊对着空气拳打脚踢，“而且我那不是为了叫醒你吗！虽然我承认方法是过于有创造力了点，但你最后不还是醒过来了吗！哎你给我放……”

　　“我又没说要怎么着，”于生笑着打断了艾琳，随手把小人偶放在了地上，“只是想跟你说一声，下次别咬这么狠了，以我这恢复力都恢复了这么长时间还疼，你这多少带点打击报复——当然如果能不咬那就更好了。”

　　艾琳一愣，倒是颇感意外：“啊，你没生气啊？”

　　“废话，我又不是不识好歹，”于生撇撇嘴，转身便往门外走去，“现在去做好准备吧，我们该出发前往那座山谷了。”

　　艾琳站在地上有点发怔，看到于生走远才赶忙倒腾着追上去：“那边的‘特征’都记清楚了？”

　　“清清楚楚。”

　　……

　　“我现在觉得这地方其实还挺和平的，”徐佳丽坐在窗户后边，啃着李林早上买回来的煎饼果子，眼睛看着外面的街道，颇为感慨，“真好啊，比不法星区安逸多了，街上也没有天使教徒……”

　　“那跟你出外勤时候的战斗强度比起来这边肯定安逸，”李林坐在徐佳丽旁边，捧着杯热豆浆吸溜着，“就当半个休假吧，反正任务只是盯梢，真出现什么不得了的玩意儿了，局里自然会派支援过来。”

　　“但我看‘小红帽’一直都紧张兮兮的，”徐佳丽抬头往窗外看了一眼，“才多大孩子啊，绷得跟个拉紧的弹簧似的——我当初刚从‘站台’出来的时候也跟她一样。”

　　窗外不远处，临近一栋建筑物的屋顶上，穿着暗红外套的少女正隐藏在角落里关注着街道上的动静，嘴里叼着根火腿肠，狼群的虚影则在她身边的空气中时隐时现。

　　似乎是察觉了落在自己身上的视线，“小红帽”机警地抬头朝李林和徐佳丽所在的窗口看了一眼，确认没什么情况之后她轻轻点点头，又看了一眼街上，便从旁边放着的书包里抽出几个本子和纸笔来，开始埋头写作业。

　　狼群则代替她继续监视着街上的情况。

　　李林看着不远处屋顶上的暗红身影，忍不住嘀咕了一句：“我倒是经常听说‘童话’这个名号，但亲眼见过的组织成员就这一个……这看着还未成年呢吧？就跑出来干这么危险的工作啊？”

　　“‘童话’里有一多半的成员都跟她差不多年纪，而且差不多来自同一个地方，”徐佳丽叹了口气，“都是倒霉的孩子。”

　　李林一听顿感惊讶：“都是？为什……”

　　“因为孩子才容易陷入‘童话’，而成年之后的组织成员又往往很难在‘童话’中活下来，”徐佳丽摆摆手，“真感兴趣的话回头去档案室自己查资料吧，你别当着她面跟她打听这个。”

　　李林从同事的态度中觉察了什么，他若有所思地哦了一声，便暂且将注意力又放回到了外面安宁平和的老街巷中。

　　“看样子今天也不会有什么情况了。”他微微呼了口气，继续吸溜豆浆。

　　徐佳丽：“我没吃饱，你泡面呢？我拿一包。”

　　“里屋的床底下——自己烧开水啊，烧水壶在厨房里，客厅那个饮水机不好使，不出热水。对了，顺便给我也泡一包。”

　　……

　　于生看着站在门口的艾琳，一脸怀疑：“这就是你的准备？”

　　艾琳站在玄关里侧的穿鞋凳上，努力挺起胸膛好让自己显得更有实力一点，她手里则抓着一把从厨房里拿出来的菜刀——菜刀很大，握柄并不适合小人偶的手掌，所以她得用两只手来抱着刀柄才能拿稳。

　　“我这不是有备无患嘛，多个护身兵器心里踏实一点，真打起来你就看我的超强魔法力量就行了。”

　　听着人偶信心十足的吹嘘，于生脸上抖了一下：“那你还不如拿个水果刀，对你而言还好抓一点。”

　　“水果刀没气势。”

　　“就你这身高，你拎个屠龙刀也没气势啊！”于生一脸无奈，“我跟你讲你过去之后别把它给弄坏了啊，这把刀我还挺喜欢的，切肉特别好使。”

　　“行了行了絮絮叨叨的，哪这么多担心的，”艾琳两只手拎着菜刀，不耐烦地白了于生一眼，“赶紧开门吧，怎么说也先确认一下对面是个什么情况。”

　　于生见状，不再多说什么，而是转身握住了大门的把手，与此同时又确认了一眼脚边堆放着的东西。

　　那是给胡狸送去的食物。

　　在此前进入异域的时候，他随身携带的东西以及手里拎着的垃圾袋也被一并带过了大门，但这一次他要尝试携带的东西却多得很——除了一大堆食物之外还多了个艾琳，而多了这么多“负载”，到底能不能成功他自己心里其实也挺没底。

　　测试当然是测试过的，但也只是在家里短距离开门测试过，而前往“异域”……这跟现实世界里小范围移动可不一样。

　　所以他只能多做准备，如果不成功，这次便也当做是一次测试。

　　于生穿了件格外宽大的外套，衣服内外的口袋里已经塞满了压缩饼干、面包和几罐八宝粥，而稍后开门的时候，他则会尽可能将门“撑住”，先把脚边的物资送过去，然后跟艾琳一起穿过通道。

　　为此，他还需要将门尽量“开大”一点。

　　他仍不知道这个过程的原理是什么，便只能凭着感觉来。

　　于生微微眯起眼睛，回忆着此前通过胡狸的感知所记录下来的、关于那座山谷的特征。

　　回忆着那寒冷的夜风，腐臭的味道，以及充盈在整片异域中的、啃噬骨髓般的饥饿感。

　　还有最重要的，灵性指引所需的“气息”。

　　这一切都化作开门时的“频率”，化作他想象中的、门对面的风景。

　　接下来，他尝试着把自己全部的注意力都放在这一次开启大门上，他要开启一扇足够巨大，足够稳定的门，要足以把艾琳带过去，要足以把所有东西带过去，要准确抵达胡狸身旁……

　　门把手微微转动了，寒凉的气息透过缓缓开启的门缝出入玄关……

　　一条规模远超之前几次的通道建立了。

　　至于说这条通道的规模具体有多大？

　　反正足够让特勤局的百里晴局长和所有的行动大队队长在办公室里发出尖锐爆鸣。

　　嗡——

　　一种怪异而低沉的嗡鸣声骤然回荡在整个梧桐路街区，然而这嗡鸣声又远超普通人听力所能捕捉的极限，唯有那些经受过训练的、对“另一个世界”的力量有着超凡感知的人才能听到它在灵性深处产生的持续震颤。

　　正端着两碗泡面从厨房走出来的徐佳丽瞬间感觉到了什么，他错愕地抬头看着窗外，却看到窗外的天光正在迅速变暗，仿佛有一层厚重的帷幕正逐渐笼罩在整个界城上空，而在帷幕之下，窗外所有的建筑物都在逐渐变得透明、消失，一片朦朦胧胧宛若山谷般的怪异景色则在从原本的街区中“生长”出来。

　　窗外屋顶上正忙着补作业的小红帽也猛然抬头，狼群在阴影中发出了不安的呜咽，寒冷的风凭空吹了起来，卷动着她的数学题本。

　　前一刻还在感慨街道上平和安宁的李林“蹭”一下子就蹦了起来，一声“卧槽”字正腔圆：“卧槽！外面出状况了！！”

　　徐佳丽三两步就端着泡面跑到李林身后，紧接着立刻反应过来：“不对！出状况的不是外面！”

　　李林猛回头：“什么意思？”

　　“是我们在‘观察’到变化——我们正在落入异域！”作为一名资深深潜员，徐佳丽瞬间判断出了情况，紧接着随手把泡面往李林手里一塞，第一时间冲向了自己的装备箱，从里面取出光束匕首和防护设备，“快联络局里，趁着信号还没……”

　　然而沉入异域的速度比徐佳丽想象的还要快。

　　某种远超他经验的“牵引”力量几乎转瞬间便将他和李林的感知彻底拖过了常识与理智的界限，他只感觉眼前一花，刚来得及拿起装备，便听到空洞的风声呼啸而来。

　　眼前所有的景色都变了，出租屋如幻梦般消散，而一片笼罩在夜幕中的山谷出现在他面前。

　　李林也只来得及看到眼前桌子上的手机屏幕突然亮起，局长的电话号码在上面闪了一瞬间——而后，眼前便只剩下黑沉沉的石头，以及黑沉沉的树林。

　　两位特勤局干员茫然地抬起头，相互对视一眼之后，又听到身旁传来狼的低吼。

　　他们转过头，看到穿着暗红外套的少女正一脸严肃地站在旁边。

　　“我们落入异域了。”徐佳丽沉默一瞬，沉声开口。

　　小红帽轻轻点头：“我知道，从规模和特征判断，应该是‘旷野’类。”

　　李林看了看徐佳丽，又看看红衣少女，觉得自己也该说点什么。

　　他低头看了看，抬起手：“吃泡面吗？”