第41章 自由的人偶

于生整个人都是懵的。

　　在看到艾琳忽然“断线”摔出去的一瞬间，他甚至以为这人偶是由于用了劣质躯壳而暴毙了——幸好及时从身后传来的声音打断了他这吓人的联想。

　　于生手里拎着艾琳的躯壳，有些僵硬地抬起头，看向刚才用于加工黏土的大桌子。

　　那幅有着华丽画框的古典油画静静地靠在桌子边缘，艾琳正在油画里瞪着眼睛，一脸慌乱地看着这边。

　　“我，我也不知道怎么回事！”注意到于生的目光看过来，艾琳立刻使劲摆着手，“前一秒我还在往前跑呢，结果一睁眼就已经回来了，这怎么回事啊，这……”

　　略显刺耳的低沉嘲笑从画框里传了出来，仿佛是在嘲弄，又好像带着一丝同情。

　　是那个毛绒玩具熊发出来的，这次于生总算是亲眼见到它在笑了。

　　艾琳的性格哪受得了这个，顿时跳着脚就冲到了那张红绒毯椅子前，拎起上面的玩具熊掐着脖子使劲晃荡：“你还乐！你还乐！是不是你搞的鬼！我现在又回来了！”

　　然而没有思维的玩具熊哪能作出回应，就在艾琳的手里继续嘻嘻个不停，让人偶越来越暴怒。

　　于生见状赶紧往前走去，准备劝劝油画里的人偶姑娘：“哎你别这么激动，咱们再想想办……”

　　他刚说了一半，油画里正在抱着玩具熊锁喉过肩摔十字固的人偶姑娘就忽地一下消失了，紧接着于生便感觉到自己手中的人偶躯体猛地一弹，他还没来得及反应，这个66.6厘米高的小东西就扑在他胳膊上，惯性地施展锁喉（未遂）过肩摔（未遂）十字固（未遂）三连套。

　　但她的力气倒是挺大，把于生胳膊上的肉勒的生疼。

　　于生不得不使劲把艾琳从自己的胳膊上拆下来，拎到自己眼前使劲晃了晃：“醒醒，醒醒，我是于生，你又出来了。”

　　艾琳这时候也渐渐反应过来，悬在空中茫然了一下，抬起头环视着四周，视线最后聚焦在于生的脸上：“……啊？”

　　然后俩人就一起抬头看向不远处的画框，同时陷入了呆滞与思考。

　　片刻之后，于生一言不发地拎着艾琳向后退去，一直退到刚才对方摔倒的地方，而伴随着他的最后一步迈出，他手中的人偶躯体瞬间便断电一般垂落下去，生机消散。

　　油画里突兀地浮现出艾琳的身影，她环视一眼四周，抬头呆呆地看着于生：“我又回来了，所以果然……”

　　于生随手把手里拎着的人偶躯体往油画的方向举起，让两者靠近了一点。

　　于是那躯体猛然间活了过来，就跟刚才的“断电”从未发生一般，艾琳的声音从中传来，还接着刚才在油画里没说完的半句：“……是距离的关系？”

　　“好像是。”于生微微皱眉看着这一幕，又把人偶拿远了一点，便看着手中的人偶躯体再次“断电”，艾琳的声音从不远处传来：“那这可……”

　　于生又把人偶往前一送。

　　艾琳：“……有点麻烦……你能不能别玩了！我一句话的功夫你给我拆好几块！”

　　于生悻悻地把艾琳带到离油画比较近的地方，还顺便解释着：“我主要是想确认一下你这个‘信号’距离具体有多远。”

　　“五米六米的有区别吗？撑死也就这两步！”艾琳被拎着领子张牙舞爪，然后突然又感觉有哪不对，抬眼瞪着于生，“你把我放下来！一直拎着我干什么！”

　　于生一听，赶紧把心情越发糟糕的人偶小姐放到了地上，然后跟她大眼瞪小眼。

　　艾琳这才发现自己几乎要把脑袋仰成九十度才能跟于生说话。

　　然而她的尊严不允许让于生蹲下来跟自己交流——更何况哪怕于生蹲下来了，她也还是得仰着头。

　　“站那别动。”人偶忽然说道。

　　于生一愣：“你干嘛？”

　　下一秒他就知道艾琳想干什么了——人偶直接抱着他的腿就开始往上爬，跟爬树似的三两下便窜了上来，灵活的像个猴子，然后直接坐在了他的肩膀上。

　　于生有点发愣，却不敢乱动，生怕把艾琳摔下去：“我还没同意呢……”

　　艾琳理直气壮：“你刚才拎着我测试信号的时候也没问我同不同意啊。”

　　于生顿时没话说了。

　　俩人回到了大桌子旁，开始研究那幅油画。

　　“我确实是出来了，我能感觉到，自己的‘灵魂’是在现在这具身体里，”艾琳皱着眉头，一脸纠结地看着自己曾经的“牢房”，“但是……”

　　“但是从表现上看，这幅画好像仍然是你的‘根基’，你如今这副身体就像是被遥控着，脱离距离就断线了。”于生坦然说着自己的看法。

　　艾琳垂下脑袋，看上去格外沮丧。

　　但这次倒是没哭出来——大概是一连串打击都比较大，短时间建立起了脑死亡般的精神抗性。

　　于生在看到这人偶如此平静的反应之后倒是慌了，赶忙安慰：“也别太悲观啊，兴许还是这副身体不好使呢？我回头练练手艺，下次重塑躯体的时候……”

　　“你说，”艾琳忽然开口，打断了于生的絮絮叨叨，小人偶脸上的表情很复杂，让人看不出她这时候究竟是个什么情绪，“背着自己的牢房到处跑，那到底是越狱了还是没越狱？”

　　于生愕然，思索了片刻后说：“我以前看过一个背着自己的牢房到处跑的，最后下场挺惨的，但他是在自己的牢房‘里面’，你这好歹是在外面……”

　　“不知道你在说什么。”艾琳嘀嘀咕咕，然后从于生的肩膀上跳了下来，她跳到桌子上，带着复杂的表情来到那幅封印自己的油画前，伸出双手抓住画框，微微用力将其抬起，然后又放下，转过身尝试着把它背起来。

　　然而油画很大——虽然对于生而言单手拎着都很轻松，但对艾琳而言，这玩意儿几乎和她一样高。

　　“……家里有绳子吗？”人偶抬起头问道。

　　“有！”于生立刻点头，“你等会啊，我这就去拿！”

　　十几分钟后，艾琳看着于生仔仔细细地在油画框上打着绳结，又调整着绳扣的位置，等准备工作差不多了，她便上前一步：“我觉得可以了。”

　　“来你试试，”于生点点头，把画框立了起来，看着艾琳有些生疏地把胳膊穿过背绳，“怎么样？绳扣位置合适吗？还用再紧一点吗？”

　　艾琳拽了拽肩膀上的绳扣，背起画框在桌子上走了两圈，很满意地点点头：“不用，很合适！”

　　“重吗？”

　　“一点都不重，我力气很大的！”艾琳说着，还背着画框在桌子上原地蹦了蹦，紧接着便开始绕着桌子边缘一圈圈小跑起来。

　　小小的人偶（66.6cm），背着一个几乎和她身高相当的油画框在桌子上跑来跑去，这一幕看上去多少有点……奇奇怪怪的。

　　但于生看着这一幕，渐渐地却笑了起来。

　　因为他看到艾琳也笑了起来，人偶似乎摆脱了刚才糟糕的心情，正逐渐开心起来。

　　她比于生想象的还要乐观。

　　“还是挺轻巧的嘛！”艾琳在桌子边缘停了下来，笑着对于生说道，“这样就不担心‘距离’的限制了，我真聪明！”

　　“你乐观倒是真的，”于生由衷感慨道，“我还以为你得沮丧好一阵子。”

　　“人得向前看嘛——人偶也一样，”艾琳高兴地从桌子上跳了下来，又沿着于生的胳膊爬到后者的肩膀上——这一次她爬的没有刚才那么灵活，因为还要留意身上背着的画框，防止在椅子上磕磕碰碰以及撞到于生的脑袋，“和之前比，好歹是能自由活动了，背着就背着吧，正好留在画里的这家伙好像也不希望我离太远……走吧走吧，咱们下楼，你还没吃晚饭呢——我要看电视！”

　　于生怔了怔，微微侧过脸，用眼角的余光看着正满脸笑容，似乎对未来充满期待的人偶。

　　“好，做饭去，”他抬手扶着艾琳，从椅子上起身，“然后今天晚上就开始研究返回山谷的那条通道。”

　　“嗯，”艾琳也显得斗志十足，脸上带着灿烂的笑，意气风发地抬手往前一指，“驾！”

　　于生顺手就又把小人偶从肩膀上提溜起来了：“我把你扔下去了啊。”

　　艾琳顿时缩着身子：“别别，刚才就是气氛到这儿了……”

　　于生哭笑不得地摇了摇头，把人偶重新放在肩膀上扛好，迈步向前走去。

　　窗外已经夜幕渐沉，老城区的路灯在夜幕中次序点亮，朦胧而温暖的灯光流淌在老街旧巷中，透过窗子，弥漫而来一片宁静。

　　“于生，外面彻底天黑了哎。”

　　“对啊。”

　　“嘿嘿，有点期待……”

　　“期待什么？天黑？”

　　“不是，就是有点期待，跟天黑没关系~”

　　“……不懂。”

　　“嘁。”