第44章 吞没

古朴的黑色油画框漂浮在暗沉沉的梦境世界里，油画中封印的人偶少女对当前的情况一脑门子问号。

　　“这不应该啊！我都脱离这玩意儿控制了，在现实世界还有了个身体呢！”艾琳在油画里一圈一圈地兜着圈子，“在‘外面’的时候必须背着这幅画走我就认了，就当随身多个行李，这怎么在梦境世界里反而情况更糟了……理论上入梦之后不是应该更自由吗？”

　　她抬起头，直勾勾地看着于生。

　　“你问我我问谁去，我也觉得你入梦之后应该更自由的，”于生一摊手，“我还想看看你一米六七是啥样呢，结果还是个纸片人。”

　　艾琳显得很是烦躁，都没了跟于生斗嘴的兴致，在绕着画中那把椅子兜了不知多少圈之后，她终于认命地坐回到了椅子上，又顺手抓起那个毛茸茸的玩具熊，在怀里使劲乱揉一通。

　　“现在又跟这家伙关在一起了……不过，也行吧，好歹在现实世界确实有了自由活动的能力，梦境世界也没那么重要，嗯，没那么重要。”

　　“……我有时候还挺羡慕你的乐观的。”于生由衷地感慨了一句。

　　艾琳立刻向他龇了龇牙，但不管是在现实还是在梦境里，她这些龇牙咧嘴的威胁都从来没什么威慑力。

　　于生则迈步绕过飘在空中的油画，来到沉睡中的银狐面前。

　　“接下来呢？还是跟上次一样，我躺在她尾巴上？然后咱俩一块‘沉’下去？”

　　“还是跟上次一样，不过这一次，连接会更‘直接’，我会想办法让胡狸的意识维持在接近清醒的状态，这样方便你跟她交流，以及之后感知她周围的情况，”艾琳说着，漂浮到了于生身旁，“但与此同时，‘饥饿’也会注意到你，它会来找你……这之后发生的事情，我就没办法帮你了，意识层面的接触与争斗，只能靠你自己。”

　　说到这，她顿了顿，似乎是为了让于生放心，又补充了一句：“不过我能当最后一道保险，一旦感知到你的精神急剧失稳，我会强行把你‘拽’出去，还是跟上次猛醒那样难受，你最好有个心理准备。”

　　“……说真的，着实不想再来一遍了，”于生顿时叹了口气，不过还是很快点了点头，之前的决心丝毫没有动摇，“行吧，那就开始吧。”

　　他再次在胡狸的大尾巴之间找了个安稳的凹陷，随后接住了从半空直接跳下来的艾琳，一人一画，倚靠着狐尾，在这昏昏沉沉的梦境中再次向下沉去。

　　不知是不是因为有了上次的连接基础，这第二次下沉的过程比于生想象的还要迅速和顺利，他几乎只感觉眼前恍惚了一下，等视角稳定下来的时候，便已经看到了妖狐少女的身影。

　　她正静静地蹲在一片碎石之间，呆呆地望着前方的什么东西。

　　于生的视角来到胡狸身后，顺着对方的视线向前看去——

　　他看到一片巨大的残骸，像是某种大型飞行器坠毁之后的样子，扭曲的金属骨架与断裂的甲板间依稀还能看出它曾经的恢弘气势，而又有淡淡的光华，就像不散的灵息般在那支离破碎的残骸之间缓缓游移。

　　整座残骸坠落于山脚，坍塌之后又熔融的山岩几乎将它吞噬、融合成了山体的一部分，哪怕只看一眼，也能看出当年这是一场多么惊人的撞击。

　　如果当初搭乘它的都是普通人类的话，或许根本就不会有什么幸存的人。

　　于生惊愕地看了那坠落现场一眼，但并没忘记自己来此的本来目的，他靠近妖狐少女，轻声开口以防惊吓到对方：“胡狸。”

　　胡狸头上的耳朵瞬间激灵一下子支棱起来，然后猛地起身环视四周，似乎想看到声音的来源，在搜寻未果之后才迟疑着回应：“……恩公？”

　　“是我，你别找了，我在直接与你的意识联系。”

　　“恩公！你真的在！我还以为，上次是听错了……恩公？这是，怎么回事？”胡狸脸上露出惊喜的样子，她仍旧下意识地用目光搜寻着四周，“我，我在山谷里发呆，但突然就，到了这个地方，我在，做梦？是做梦吗？”

　　“是，我……这边用了些手段，强制引导了你的梦境，只有这种情况下我才能联系到你——但现在不是解释细节的时候，”于生飞快地说道，“听着，胡狸，我要去救你，为此需要开启一扇特殊的门，这需要你的配合——你相信我吗？”

　　“来，救我？”胡狸怔了一下，忽然间反应过来，立刻摇着头，“别，别过来，恩公你好不容易才出去，这山谷怪异得很，进来就很难逃出去了！你，不要来！千万不……”

　　于生打断了有些慌张的少女：“我有办法！胡狸，听着，我有办法，我已经找到了稳定进出那座山谷的方法，现在只需要你帮忙配合打开那扇门就可以，不用担心那个怪物，我能对付它——明白了吗？我很厉害的，而且我这次还找到了帮手，也很……嗯，厉害。”

　　于生想办法安抚着胡狸，努力想让对方放下心来，而胡狸脸上却浮现着一丝迷茫，她的思维迟缓，似乎要很艰难才能跟上于生的话语，过了好一会，也不知道听懂了多少东西，她才疑惑地开口：“所以，恩公也是仙人？”

　　于生根本不知道胡狸是怎么思维跳转到这一步的。

　　但他可以是。

　　“很厉害的仙人。”他努力让自己的声音听上去可靠一点。

　　于是妖狐少女便笑了起来。

　　“恩公，要我，怎么做？”

　　“你不用做什么，只要接下来用心感知四周就行，你会感觉到有人在心底窥探，甚至感觉到有人在通过你的眼睛看着周围——不要抵触，那是我。”

　　“嗯，好。”

　　于生心底微微松了口气，与胡狸的交涉比想象中的还容易，那接下来……他就只需要面对第二个问题了。

　　“艾琳，”他在心中轻声呼唤着，“开始吧。”

　　下一秒，伴随着轻微的恍惚，于生感觉到了一种难以言喻的……牵引。

　　一种全新的“连接”出现了，建立在他和胡狸之间，与此前通过血液建立起来的那种隐晦联系不同，他能明显感觉到新建立起来的这种连接更加茁壮，也更加……粗暴。

　　他的一部分意识直接脱离了控制，被融合进了一系列全新的感知，就如同神经忽然连接上了一整套额外的肢体，尽管那种传递而来的感觉有些模糊和迟滞，他仍旧……开始感觉到胡狸周围的气息。

　　冰冷，腐朽，带着一种万物衰颓的腐臭，风在山谷中动荡，吹过黑暗的树林。

　　夜幕永恒，饥饿长存。

　　妖狐少女站在树林中，瞪大了眼睛努力看着周围。

　　她其实根本不理解恩公在做什么，也不知道就这样瞪着眼睛观察四周到底对不对，她只是按照自己的理解，去尝试完成于生吩咐的事情。

　　而后，她感觉到了恩公的提到的那种“联系”。

　　她吓了一跳，但她没有感觉到恶意。

　　胡狸一向能敏锐地感觉到哪怕是最细微的恶意，但这一次，没有任何恶意传来。

　　她只感觉有些许安心，甚至……肚子都好像没有那么饿了。

　　……

　　当那排山倒海的饥饿感与压抑在饥饿深处的疯狂之潮向自己涌来的一瞬间，于生仿佛感知到了一股劈头盖脸砸向自己的巨浪——如漆黑夜幕中一座坍塌下来的大山，饥饿与狂乱宛若实质，宛若庞大的阴影，宛若凝固的黑暗，几乎瞬间便淹没了他的每一寸感知。

　　于生甚至根本没来得及呼唤艾琳的名字，只是在千钧一发之际努力记住了从胡狸那里传来的、关于山谷的“特征”，随后便被这股狂乱的黑潮彻底淹没。

　　然而黑潮深处，他发现自己仍旧维持着清醒。

　　饥饿啃咬着他的灵魂，他的灵魂便枯萎死去，于生在黑暗的狂潮中看着“自己”眨眼间被吞噬，而他的视角宛若一个冷漠的旁人。

　　饥饿退去，枯萎死去的灵魂又一次醒来，于生在黑暗中睁开眼睛，一时间甚至不确定自己是否又经历了一次“死亡”，亦或者只是产生了一瞬间被吞噬的错觉。

　　他在黑暗深处游荡，感觉不到时间流逝，也感觉不到空间的尽头，甚至不确定自己是否真的在移动。

　　他只能感觉到……有视线始终落在自己身上。

　　不是一股视线，而是这整片黑暗混沌，都是那视线的一部分。

　　他就像一粒渺小到只有针尖大的沙尘，被漫无边际的饥饿目光注视和淹没着。

　　而后又过了不知多久，他终于窥见那黑暗深处……有浮动的庞大肢体，抑或阴影。