第43章 艾琳的方案

艾琳确实拥有许多神奇的能力，这一点于生在跟着这个人偶下沉进入胡狸的梦境时就深深体会到了，但该说不说，这倒霉人偶平常拉胯的地方实在太多，以至于总让人有意无意地忽略掉这点……

　　“那么现在就剩下一件事了，最关键的部分，”于生坐在沙发上，一脸严肃地对身边的小人偶说道，“想办法重现那扇通往异域山谷的大门。”

　　“你还是打算靠穷举法？”艾琳好奇地问道，“把你认为接近的‘频率’挨个试一遍？”

　　于生叹口气：“只能这样了，毕竟当初第一次进入山谷的时候我还没有真正掌握‘开门’的技巧，当时忽略了太多细节。”

　　艾琳扭头看着于生，小人偶似乎在努力寻思，片刻之后犹豫着开口：“其实……我有个想法。”

　　于生立刻往前凑了凑：“嗯？你有办法？！”

　　“不一定可行啊，因为我也不理解你这个‘开门’到底是怎么办到的，更不明白你一直提起的‘频率’是个什么意思，”艾琳在沙发坐垫上蹭蹭蹭地转过身，“不过根据我的理解，你其实是需要一个能够帮助你‘锁定’目的地的‘特征’？或者是某种导航信号？”

　　“……大概能这么理解？”于生自己也有点不确定起来，“其实我也没搞太明白，毕竟整个过程都是我自己瞎摸索的，很多东西都是凭着‘感觉’来，但你这个‘导航信号’的说法倒是比较贴切——我在开门的瞬间，门对面所指向的地点是完全随机的，但如果我能准确地‘记忆’起门对面的某种‘特征’，通道就会坍塌为唯一，大概是这样的过程。”

　　“那也就是说，如果我们能在‘胡狸’那边留个导航点，你就可以直接复现通道了？”

　　“应该是，”于生点了点头，但又有些疑惑，“可上哪去弄这么个导航点？现在发愁的就是找不到通往山谷的路，但凡能在那边留个导航点那也就不用愁了啊……”

　　“从梦里呢？”艾琳忽然说道。

　　于生一愣，紧接着隐约明白了人偶的意思。

　　艾琳则继续详细解释着：“上次和你一起沉入胡狸梦境的时候，我已经跟她建立了微弱的联系，而如果这种联系更进一步，或许我就能链接到她的感官上——我再拉上你，到时候你就可以直接通过胡狸的感知接触到那座山谷的气息，这是不是就相当于建立‘导航点’了？”

　　于生一愣一愣地听着艾琳这个计划，越听越觉得这个人偶脑洞大开的想法……好像真的可行？

　　“这个过程有两个难点，”艾琳则还在继续说着，“第一，是需要胡狸自己的配合，她必须愿意向你敞开心智才行，但这个问题应该不大，好好跟她说明白就行，她对你应该是信任的，第二个难点则有些……危险。”

　　于生没有打断，只是用眼神示意艾琳继续说下去。

　　“第二个难点，现在胡狸的心智里不只有她自己，”艾琳的表情稍稍严肃起来，看着于生的眼睛说道，“实体-饥饿已经深入到她的心智底层，所以一旦你跟胡狸建立起深度连接，也就相当于和实体-饥饿建立了同样的连接……我不确定到时候会发生什么。虽然理论上短时间的接触你应该是能抗住的，但就怕饥饿的力量在你心底扎根，到时候真的进入山谷跟那个怪物对上了，在你心底扎根的那部分影响随时可能会爆发出来……”

　　于生陷入了深深的思索。

　　旁边艾琳一看他不吭声了，眼睛转了两下就反应过来，立刻从沙发上站起身叉着腰（但还是没有于生坐着高）：“你别想着到时候先死一死看能不能把影响清空啊！我告诉你你这个倾向很危险，万一死去活来都甩不掉那你乐子大了……”

　　于生顿时有点尴尬地调整了一下坐姿：“我也没说……”

　　“我都看出来了！”

　　于生：“……”

　　这人偶平常脑子不怎么好使这时候直觉这么敏锐干什么！

　　“我知道了我知道了，任何情况下都把‘死一死’的想法往后放，”于生被艾琳那双猩红的眼睛盯的浑身别扭，只能投降地摆摆手，然后强行把话题拉回正轨，“但我还是决定按你的方案试试，跟‘实体-饥饿’直接接触的风险确实存在，但我觉得……值得冒险。”

　　艾琳猩红的双眼继续盯着于生，又看了好几秒后她才开口：“行吧，看样子你真的很想把那只狐狸救出来，她的情况也确实不能再拖了，那就这个方案。”

　　但就在这时，于生忽然又想起一件事：“不过还有一个问题。”

　　“啊？”

　　“我不一定能梦到那个有胡狸存在的梦啊，”于生摊开手，“昨天晚上我甚至都没做梦——我又不知道该怎么控制自己的梦境。”

　　听到这个，艾琳反而笑了起来，笑容中带着得意和炫耀。

　　“我能啊，”小人偶得意洋洋地双手抱胸站在沙发上（66.6cm），“你只管做梦，剩下的交给我就行——我跟你讲，摆脱了那幅画的束缚之后，我现在简直强的可怕！我自己都害……”

　　话没说完，于生在沙发上调整了一下姿势，沙发坐垫随之变形，站在垫子边缘的艾琳紧跟着就脚下一晃，“哎”一声刚喊出口就从沙发上栽倒了下去——然后被背上的油画框卡在了沙发和茶几之间，整个人挂在画框下面。

　　人偶挂在画框下面张牙舞爪，仿佛要飞起来咬人。

　　骂的可难听了。

　　于生伸手把画框拎了起来：“我看你这束缚还挺严重的啊。”

　　“你乐……你再乐我不帮忙了！”艾琳两只胳膊卡在画框的背带绳之间，随着于生拎起画框的动作而挂成了个十字，“你给我放下来！你给我……哎哎，胳膊，胳膊上关节卡住了！你给我掰一下……”

　　于生无语地看着艾琳，随手把她从画框上摘下来，开始一边忍受着人偶的咋咋呼呼一边给她往回掰被卡住的关节。

　　夜深时分，于生做好了入睡的一切准备。

　　艾琳却还在他的床上跑来跑去，仿佛一只四处乱窜的小火箭。

　　“我说你，这时候都不能安静会？”躺在床上的于生看着正在自己旁边上蹿下跳的艾琳，满脸无奈，“我要睡觉了。”

　　“你的床好大啊！”艾琳高兴地跑到床头附近，又蹦到床头柜上，抱着柜子上的台灯一阵摇晃，仿佛完全没听到于生在说什么，“哎哎，这个台灯比我矮！于生你看！这个台灯比我矮哎！”

　　“我下次再买个小夜灯，比你更矮！”于生没好气地翻了个白眼，伸手把艾琳从自己的台灯上摘下来，“你是不是忘了该干什么了？再这样我把你锁衣橱里了啊！”

　　艾琳这才终于安静下来，讪讪地笑着：“我这不就有点兴奋嘛……好好好，你睡你睡，我不捣乱了。”

　　于生身心俱疲地叹了口气，把艾琳放下：“去帮忙关个灯。”

　　人偶理直气壮：“够不着！”

　　“……搬个椅子！”

　　“哦。”

　　世界终于安静下来了。

　　于生长长地呼了口气，在黑暗下来的卧室中享受着这片刻的清静，开始努力调整状态，尝试入睡。

　　然后一扭头，就看到黑暗中两只血红发亮的眼睛在床边盯着自己看。

　　艾琳整个人都挂在床沿上，跟个树袋熊似的抓着床垫，就这么直勾勾地看着于生。

　　“……你这样我更睡不着了，”于生一脸无奈，“话说你为什么非要来我的房间？你之前不是待在一楼都能进入我的梦境吗？有必要跟过来？”

　　“离得近信号好。”

　　人偶理直气壮，一开口就跟胡扯的一样真。

　　但她好歹是理解了于生的意思，终于从床沿跳下去，跑到不远处的椅子上坐了下来。

　　于生又叹了口气。

　　他知道艾琳还在看着自己，也不知道这个人偶脑子里（如果有的话）究竟在想些什么，但目测起码今天晚上是赶不走了。

　　他只能努力无视了从黑暗中传来的猩红注视，尽可能地屏除杂念，酝酿睡意。

　　他不知道自己到底在床上折腾了多久——或许一个小时，或许更久。

　　当困倦累积到极点，他才终于昏昏沉沉地陷入一片雾蒙蒙的黑暗。

　　梦境降临了，而在梦境的薄雾中，传来艾琳轻细的声音：“你终于睡着了……来，走这边。”

　　于生下意识地转向声音传来的方向，于是下一秒，薄雾消散，黑暗中则浮现出光影。

　　他真的又一次看到了那片暗沉沉的旷野，阴沉的天空笼罩在大地上，远方是无名的小丘，而银白的妖狐仍旧在旷野中沉睡。

　　于生向前走去，而紧接着，他便注意到了漂浮在自己身旁的“引导者”。

　　那是正在引导他梦境的艾琳。

　　于生停下了脚步，神色有些异样地看着半空中的油画。

　　油画中的艾琳跟他大眼瞪小眼。

　　于生：“……我怎么觉得这幅画才是你的本体！”

　　艾琳低头看了看，又抬头环视四周，终于后知后觉地反应过来。

　　“哎我怎么又进画里了？！”