第40章 情况跟预料的不一样

艾琳哭的可伤心了。

　　于生也没劝，主要是第一实在不知道怎么劝，第二……他怕这个人偶伤心过度神志不清被自己一劝反而受了刺激然后跳起来咬人。

　　她现在真的必须跳起来才能咬人了。

　　当然好消息是她现在可以咬人了，以前在画里可是只能哔哔。

　　过了好长一会，艾琳的悲伤心情才终于平复了那么一点，于生赶紧往桌子前凑了两步，犹犹豫豫地开口：“那什么……你别伤心了，下次我再给你做个新的身体，正常尺寸的那种，现在这个……你就先凑合着用呗？不行的话明天我就给你再弄……”

　　“这，这段时间只能先用这个了，”艾琳抽抽了两下鼻子，一脸悲愤地说道，“先这么着吧，你也不用费事了——就是明天给我弄个新的身体也暂时换不进去，活人偶的灵魂也扛不住一直更换容器的，至，至少得几个月……”

　　说着说着她就又悲从中来，眼瞅着又要哭出来。

　　于生赶紧拿了个小玻璃瓶凑到艾琳脸上接着。

　　“你干嘛？”艾琳一边抽抽一边看着于生莫名其妙的举动。

　　“活人偶的眼泪啊，”于生一脸认真，“下次给你做身体的时候咱们争取用上高级材料，这几个月我收集收集材料，回头给你做个冒金光的……”

　　艾琳想了想，哇一声：“于生你大爷的……啊——”

　　又过了好一会，人偶的伤心之情才终于再次平静下来。

　　艾琳爬到了旁边的那一摞旧书上，坐在书堆顶端发着呆思考人生，于生就坐在桌子旁边陪着这个人偶，跟她一块思考人生。

　　“好歹，好歹比之前强，”艾琳小声嘀嘀咕咕，也不知道是说给于生还是在说给自己听，“我现在起码可以自己跑来跑去了。”

　　“还能自己看电视了，”于生赶紧附和，“这比以前方便多了是吧。”

　　艾琳一声长叹，似乎想表现得沉重肃穆一点，但因为个子太小（66.6cm），这声叹息一丁点沉重都没表现出来。

　　于生则扭头偷偷打量了一下现在的艾琳，他的目光落在了对方暴露在外的手腕和膝盖上。

　　人偶特有的球形关节看起来格外醒目。

　　“明明是用黏土人偶当容器，最后还是变成了这种类似木偶的球形关节啊。”他若有所思地说道。

　　“废话，可动人偶啊，没有关节怎么动，”艾琳扭头瞥了于生一眼，“这是我灵魂中记录的样子，所以不管容器原本是什么形态，灵魂完成重塑之后的身体都会变成这样——你要是不喜欢球形关节那我也没办法。”

　　“哦，那倒也不是，”于生随口说道，“不过说起灵魂记录中的样子……你灵魂中还记录着你原本一米六七呢……”

　　艾琳瞬间就从书堆上蹦到了于生胳膊上，使劲抱着他的大拇指往上掰：“你能不能别哪·壶·不·开·提·哪·壶！！”

　　于生嗷一嗓子就蹦起来了，一边使劲把这个个头很小（66.6cm）力气却奇大的人偶从胳膊上拽下来一边赶紧解释：“我就是好奇，好奇！你这重塑过程到底是哪出了问题，明明样貌都没出偏差，怎么偏偏体型缩水了这么多……”

　　“我哪知道！”艾琳被于生从胳膊上拽了下来，这时候被拎着领子拎在半空，“明明不该有问题的，再生过程中感觉也一切正常，偏偏最后的体型出了偏差……喂！你能不能先放我下来！”

　　“那你得答应我，别掰我手指头了啊。”于生拎着艾琳的领子，一脸严肃地对人偶说道，等对方点头才把她放回到桌子上。

　　“唉，算了，想那么多也没用，”艾琳又叹了口气，在桌子上来回走了几步之后摇摇头，“还是得想办法联络上爱丽丝小屋的姐妹们，如果能回家的话，姐妹们肯定有办法……”

　　于生闻言有些好奇：“你一直提起爱丽丝小屋和人偶们……你说的那些姐妹平常都在哪？这座城市里还有除你之外的人偶吗？话说你们这个‘组织’……平常到底是干啥的？”

　　这些问题他一直都想问来着，但最近的棘手事情是一件接着一件，到现在他才终于得着机会开口。

　　“我们？我们是人偶之祖创造出来的族群，使命……其实也没什么使命，有时候会去对付异域，有时候会帮别的组织处理一些棘手的实体，但大部分时间人偶们就只是做着自己喜欢的事情，”艾琳回忆着，开口说道，“我的姐妹们大多数都不在人类世界活动，但界城里应该确实是有联络点的……可具体在哪，我不记得了，而且过去这么多年，联络方式和联络人应该也已经换掉了吧……”

　　她又爬回到了那一摞旧书上，用双手撑着下巴，在回忆中慢慢继续说道：“我们在人类世界活动的时候都会做一些伪装，活人偶与人类长得很像，所以很容易就能混在人群中，这座城市这么巨大，如果没有特定的联络方法或者找到特定的联络人员，要想就这么找到隐藏起来的活人偶可不容易……”

　　于生在一边听着，尽管此前就已经想到这座城市中可能隐藏着各种各样奇奇怪怪的家伙，这时候还是感觉有些惊奇：“不可思议……我以前一直以为这座城市中的居民只有人类……”

　　“怎么可能，”艾琳白了于生一眼，“这里可是交界地。”

　　“交界地啊……”于生轻声重复着这个字眼。

　　“交界地这地方，出现什么都有可能，别的不说，就这么个老城区里不还藏着个像你这样自认为是个人类的奇怪家伙么，”艾琳摆了摆手，从一摞旧书上跳了下来，“先下楼吧，我在这儿呆够了，好不容易有了自由活动的能力，我要在这座大房子里好好走走~”

　　“也是，”于生呼了口气，拍拍脸让自己精神起来，“光给你捏身体就花了大半天，我这都饿了，下楼做点吃的去。”

　　一边说着，他便转身走向阁楼的出口，结果刚出去两步就听到后面艾琳嚷嚷：“哎你等会我！我这还没下来呢！”

　　于生一回头，就看到艾琳正从桌子上助跑几步，使劲跳到了那把嘎吱作响的旧椅子上，然后又爬到椅子边缘，手脚并用地抓着椅子腿慢慢往下滑，好一会才终于顺利地来到地板上……

　　于生：“……”

　　艾琳倒腾着小短腿努力跑到于生脚边，这时候才注意到落在自己身上的视线，立刻仰起头，努力叉着腰想做出些威严的样子：“你看我干什么？”

　　“没什么，”于生摇摇头，“就是感觉还挺可……可爱的。”

　　他差点把“可乐”俩字说出来。

　　艾琳呆了呆，也没察觉到于生话语中的可疑停顿：“是，是哦？”

　　然后她便跟着于生一起往前走去，刚走了两步又伸手拽拽于生的裤子：“对了，谢谢。”

　　于生低下头，一边拽了拽裤腰一边露出疑惑的目光。

　　“谢谢你帮我准备身体，刚才情况太混乱了，我都没好好道谢。”艾琳一脸认真地说道。

　　于生忍不住上下打量着此刻的人偶（66.6cm），憋了半天终于没忍住：“你都这样了，还要谢谢我啊？”

　　“一码归一码，体型问题是我自己重塑的时候不知道出了什么状况，但身体确实是你精心为我准备的，”艾琳仰着头，显得格外郑重（其实也没怎么显出来），“虽然有点丑。”

　　“……最后这句可以不加。”

　　“总，总之，我之前答应你的还是有效，”艾琳赶忙说道，“我今后会帮你的，不管是帮忙打架还是需要神秘学上的辅助，我都会很有用的，哪怕是将来找到了其他姐妹，回到了爱丽丝小屋，我也会回来帮你的，就……”

　　她说到这停顿了一下，略做思考。

　　“就，就先定一百年？”她看着于生，谨慎地确认着，“你那时候应该会老死吧？”

　　于生：“……我尽力而为。”

　　“那就先定一百年，”艾琳高兴地笑了起来，不知为何心情忽然大好，随后她便转过身，倒腾着小短腿跑向阁楼出口，“那我们快下楼……”

　　她的声音戛然而止，猛地向前栽倒，就像突然断了线的木偶一般，在奔跑的惯性中摔出去好远，直到撞在对面墙上。

　　于生脸上的笑容凝固在艾琳摔出去的一瞬。

　　“卧……卧槽？！”

　　他懵了一下，随后几步便冲到了艾琳身旁，弯腰把小人偶从地上抱起来。

　　人偶紧紧闭着眼睛，全身没有一处使力，前一秒还有着温度的肢体现在就像普通的黏土一样冰冷，只有皮肤还保持着柔软的活性触感，却感觉不到任何生机。

　　于生整个人都是懵的。

　　而后，他听到了艾琳的声音，从不远处的那张大桌子上传来——

　　“于生！我，我回到这里面了！”