第50章 胡狸的助攻

所有的黑色蛛丝在一瞬间同时紧绷，体型庞大的血肉巨兽发出了一连串含糊刺耳的嘶吼，艾琳拼尽全力控制着那些漆黑的丝线，让它们在半空中不断改变编织方向，组合成牵引的绳索，将那怪物一点点向着大门的方向拖动。

　　于生则拼命撑住了那扇比以往都要宽阔的大门，努力让它更宽阔一点，更稳定一点。

　　“门”具备隔绝内外环境的特性，仅仅开启一扇门，是无法把另一侧的恶劣环境直接“释放”到这一侧的，要烧死这个怪物，必须把它整个扔进去才行。

　　正常情况下，这种隔绝特性当然是好事，它可以避免于生在不小心打开一条通往危险地带的通道时引发灾难性事故，但在这时，于生是真希望这扇门可以毫无保护措施地把两侧的环境融合在一起。

　　这样他就可以直接把门开在熔岩湖里，从大门中喷涌出来的岩浆直接就能把那怪物给烤了，也就不用费这么大功夫了。

　　但他也就只能这么想想——对于“门”的力量，他到现在也只是刚刚掌握罢了，能确保把门开在正确的位置已经实属不易，实在是不能奢求可以把它当成灵活多变的进攻手段来用。

　　心念急转间，那怪物已经被拖到了大门前，甚至一部分肢体末端都已经被强行推挤着塞进了门里，透过大门，于生看到那部分越过门框的肢体很快便被蒸干了水分，而后便在炼狱般的高温中被快速点燃，碳化……

　　恍惚中，他甚至感觉自己的肢体也在燃烧。

　　而那血肉巨兽的挣扎也一瞬间变得近乎疯狂——哪怕是全凭本能行动的“饥饿”，也在这一刻感受到了巨大的危险和恐惧，它所有的肢体都在蛛网中猛烈震颤着，又从躯体上裂开了数不清的缺口，大大小小的眼睛，嘴巴，尖牙利齿，触须，甚至是如同人类五官手足一般的拟态结构，全都一股脑地冒了出来！

　　从它那些狰狞扭曲的巨口中传来了更加刺耳的嘶吼，近在咫尺的吼叫声让于生的耳朵嗡嗡作响，甚至思维中都掀起了一阵山呼海啸般的噪声，他感觉头晕目眩，但还是死死抓着那虚幻之门的把手，看着巨兽被一点点地塞进那条通往炼狱的通道。

　　然而就在这时，他听到了一连串，令人不安的崩裂声。

　　于生猛然抬头，看向崩裂声传来的方向。

　　断裂的不是艾琳的丝线——小人偶这一次拼上了全力，一点链子都没掉。

　　断裂的是那怪物体表的血肉和扭曲肢体。

　　它开始一点点地挣开那半空中的蛛网，把自己的身体撕扯的四分五裂，血肉模糊，它似乎完全没有痛觉，那些束缚严重的肢体甚至直接被其整个从身体上扯了下来，而后又有新的肢体从血肉中生长出来，攀附着附近的岩石，加快着脱困的速度。

　　它近乎变成了一团不定形的、流淌的血肉，在蛛丝的缝隙间迅速变形，迅速“泄露”。

　　它在适应艾琳的蛛网，它在学会一种新的生理结构。

　　“困不住啦！”艾琳的尖叫声从不远处传来，“我的身体也撑不住啦！想想办法啊于生！”

　　于生回过头，看到艾琳的手臂和脸颊上迅速浮现出了细密的裂纹，人偶的躯体正在渐渐崩裂。

　　“艹了！”

　　他忍不住暗骂一声，只好一只手撑着大门，另一只手想要去抓住那即将脱困的怪物。

　　然而就在下一秒，他耳畔忽然传来了呼啸的风声，风中夹杂着……一声狼嚎。

　　狼嚎？

　　于生错愕地抬头，看到夜空中突兀地掠过了一道道阴影，有狼一般的轮廓从阴影中成型，狼群在空中嚎叫着，奔跑着，而后接二连三地撞在那头怪物身上，或是撕扯着它的血肉，减缓着它变形蠕动的过程。

　　紧接着，于生又听到身后传来一声大喝，声音沉闷有力：“我来助你！”

　　下一瞬，他便看到一个将近两米高的身影如一股狂风般从后面冲了过来，半空中一个飞踹，像块巨石一样砸在那怪物身上，发出沉闷的响声。

　　血肉巨兽的身躯不受控制地向着大门“坠落”过去，疯狂的挣扎蠕变和嘶吼都再也不能拖延这个过程。

　　那飞踹过来的壮汉在空中腾跃，转身，潇洒落地，转头看向于生：“幸好赶……”

　　他看到了于生的脸。

　　壮汉脸上的表情瞬间变得错愕，震惊之色充满双眼，整个人都跟被雷劈了一样。

　　浑身洋溢着一种被傻X领导坑了从一个前线调休到另一个前线的悲凉。

　　于生却不知道为什么眼前的壮汉在看到自己之后表情会一下子那么丰富，也没有余力去思考这件事情，因为他发现那血肉巨兽竟然再一次挣扎起来，哪怕半个身子都已经被推进大门里烧成焦炭，它剩下的一半身子仍然死死地卡在了大门边缘，而且开始了飞快的再生。

　　某种莫名的联系让于生感觉到了……愤怒，以及憎恨。

　　那些震颤的眼睛中，开始浮现出原始的“情绪”与思考的微光。

　　无名壮汉也感觉到了身旁的动静，慌忙抬头一看，顿时失声惊呼：“糟！这玩意儿还能反抗！”

　　紧接着便是艾琳传来的尖叫：“绷断啦！”

　　人偶的手臂遍布裂纹，漆黑的丝线眨眼间寸寸绷断，蛛网发出了一连串尖锐的爆鸣，瞬息断裂消散。

　　巨兽脱困了。

　　然而就在于生感觉大势已去，准备招呼其他人快跑的一瞬，他眼角的余光中却突然暴起了一团耀眼的蓝色火光。

　　一直躲藏在附近墙垛后面的胡狸不知什么时候壮着胆子跑了出来，她恶狠狠地看着那在大门前挣扎的怪物，整个人如野兽般匍匐在地，银白色的狐尾在夜空中张扬开来，大片大片的蓝色灵火在每一条尾巴的末端迅猛燃烧。

　　妖狐少女喉咙里发出了低沉的吼叫。

　　几乎同一时间，漆黑的尖刺和骸骨裂片便从她的四肢百骸冒了出来，将她钉在地上。

　　于生见状急得大喊：“别管这……”

　　然而他还没来得及喊完，便看到四肢匍匐的胡狸硬生生地往前迈了一步，挣断了那些尖锥般的束缚，接着猛然调整姿势——

　　狐火爆裂，一团耀眼的闪光陡然划破黑暗，银白的椎体后方喷涌着幽蓝的烈焰，如火箭般冲向那头正在挣扎着脱离大门的血肉巨兽。

　　于生根本来不及看清那是什么玩意儿，便看到巨兽后背爆发出一团猛烈的闪光，即便接下来的爆炸被胡狸刻意约束了范围，近在咫尺的于生也感觉自己几乎被那爆炸声震碎了骨头——而直接被那道银白椎体命中的怪物更是当场失去平衡，本就濒临极限的血肉巨兽踉跄了两下，终于彻底坠入大门。

　　在迅速远离的嘶吼中，于生猛然松开了对大门的控制。

　　虚幻之门眨眼间烟消云散。

　　破庙废墟中安静下来，这份突兀降临的安静甚至有点不真实。

　　艾琳直接坐倒在地，崩裂的双臂抬都抬不起来。

　　一个骑在幻影狼背上的红衣少女从废墟外走了过来，脸上带着惊愕的神色，少女身旁则跟着一个看起来样貌普通的黑发年轻人。

　　那年轻人远远地看到了于生，神色间忽然一怔，似乎回忆起了什么，眉头渐渐皱起。

　　那个将近两米高的壮汉则瞪着眼睛看着大门消失的方向，似乎正陷入错愕与思考中。

　　于生却没顾上跟这几个不知从哪冒出来的“临时战友”打招呼，而是第一时间回头看向胡狸的方向。

　　妖狐少女正艰难地从地上爬起来，她身后的狐火明显暗淡了许多，但她人还在。

　　于生一愣：所以刚才飞过去的那是啥？不是头槌吗？

　　紧接着他便注意到胡狸身后的尾巴好像少了一条。

　　于生：“……”

　　所以这姑娘刚才是把啥发射出去了？！

　　还TM能这么用的？！

　　于生的震惊之情无以言表，在意识到刚才那个冒着蓝火飞出去的银白锥体竟然是胡狸的尾巴之后他整个人都是懵的，这股懵劲儿甚至一时间压过了战胜强敌的激动心情。

　　他不懂仙法和妖术，但本能告诉他，不管是哪门子的仙法和妖术应该都不包括“九尾狐可以把自己的尾巴发射出去当导弹用”这一条……

　　胡狸却不知道自己的恩公脸上一瞬间的精彩表情是怎么回事，她只是挣扎着爬了起来，身上那些被黑色骨刺刺穿的伤口不知何时已经完全消失，她跌跌撞撞地跑向于生，脸上带着急切：“恩公……”

　　于生赶紧伸手扶了一把已经站不住的妖狐少女：“你先歇会……”

　　胡狸却急切地打断了于生的话：“不能歇，恩公，还没完！”

　　于生顿时一怔。