第54章 于生的回归

那充盈在整座山谷中的咀嚼声渐如浪涛，整片异域此刻都变成了一场盛宴，而很快，躲在洞窟中的每一个人都意识到了这声音意味着什么。

　　李林大着胆子来到了洞口附近，头皮发麻地向外看了一眼。

　　山脉中的利齿在相互撕咬，如巨口般的壕沟在向内塌陷，又不断分化出更多的裂口，相互吞噬消融，遍布地面的觅食触须已经开始消化自身，而又有血肉巨兽不断从某些阴影中滋生，却又眨眼间被看不见的力量吞噬。

　　而在这场可怖盛宴的背景下，他看到了一个身影——于生就站在洞窟外的空地上，正有些出神地看着外面山谷中那互相吞噬的一幕。

　　李林一时间有些恍惚，但眨眼间便忘记了这些许违和——他已经忘记了于生死去的情景，而只觉得对方只是中途脱离了一次队伍。

　　守在洞口的胡狸和艾琳也第一时间看到了于生的身影。

　　“恩公！你果然没逝啊！”胡狸第一个叫了出来，但紧接着便有些紧张，“恩公你快进来！外面危险！”

　　于生这才转过身，快走几步进了山洞，一边走着一边嘀咕：“我感觉天上那玩意儿虽然邪门了点，但好像并没什么攻击欲望……”

　　艾琳却没在意于生在嘀咕什么，只是颇为紧张地观察了一下他全身上下：“你真的没事吧？精神状态还正常不？”

　　“你就不能盼我点好？！”于生顿时瞪了人偶一眼，“我回来一趟容易么？”

　　一边说着，他一边又抬头往洞口外面看了一眼：“‘饥饿’应该就要完了，但天上那个大眼球不知道是什么来历，它跟‘实体-饥饿’不是一体的，甚至不像是这座山谷里原有的东西。”

　　艾琳本来还准备了不少垃圾话准备用于缓和气氛，这时候却闻言一愣：“啊？它不是这座山谷里的？”

　　“不是，”于生摇了摇头，直到此刻，他还保持着和这座异域之间的微妙联系，因而仍旧能清晰地分辨出那道从天空落下的目光，分辨出那颗眼睛与山谷之间的“边界”，“现在所有的饥饿实体都处于我的感知下，我能清楚地感觉到，那颗眼睛是个外来的东西——只不过它在过去的许多年里一直都‘趴’在这片异域上空，取代了这里原本的天空。”

　　艾琳张着嘴巴，似乎因惊讶而陷入呆滞，一个低沉的嗓音则在此时从山洞深处传来，打破了这片刻的安静。

　　“那是‘天使’。”

　　于生惊讶地抬头，看到那个身高将近两米的壮汉正从山洞深处走来，幽蓝的狐火在壮汉脸颊上投下了轮廓分明的阴影。

　　壮汉上下打量了于生一眼，神色中带着某种异样的凝重和谨慎：“你之前是掉队了吗？”

　　不知是不是错觉，于生总感觉对方看着自己的眼神有些怪怪的，带有莫大的警惕和戒备，倒是说不上敌意，但也不像是正常情况下看到一个“掉队回归”的临时同伴时应有的关心或疑惑之情。

　　不过于生此刻并未深究，他更在意这个壮汉刚才提到的那个古怪名字。

　　“我刚才没跟上，放心吧，没什么大事，”于生摆了摆手，紧接着问了一句，“你说的‘天使’是什么意思？”

　　“更准确的称呼，是‘晦暗天使’，一种……来历不明的危险东西，有时候也指代由这些危险个体引发的特殊现象，”壮汉斟酌了一下，慢慢说道，“每个晦暗天使都不一样，从形态到能力再到出现方式，都有很大区别，而此刻占据着天空的那个，应该是在很多年前就寄生在了这座异域中——正是由于它的影响，才导致这里的实体发生了异变。”

　　于生惊讶地听着对方的讲述，而后很快察觉到眼前这个大个子知道的情报应该更多，关于那所谓的“晦暗天使”，一定还有更多更详实的资料。

　　但对方没全说出来，也不知道是有什么保密要求，还是在顾虑什么事情。

　　但这很正常，毕竟大家谁都不认识谁，虽然并肩打了一场，但到现在还没个自我介绍，这种情况下见面愿意分享情报就已经是主动展露诚意的表现了。

　　“我叫于生，”于生主动向对方伸出了手，“这边这两个是胡狸和艾琳——都是我朋友。”

　　两米壮汉迟疑了一下，但还是伸手握住了于生的手：“你好，我叫徐佳丽。”

　　于生呆了一下。

　　片刻后他张了张嘴：“那什么，我没听清，你叫……？”

　　“他说他叫徐佳丽，漂亮姑娘的那个佳丽，”一旁坐在石凳上的红衣少女打破了沉默，抬头看了于生一眼，“你叫我小红帽就行。”

　　于生眨了眨眼睛，恍然大悟：“哦我懂了，你们一看就是干这行的，出门在外都用代号是吧？”

　　那两米壮汉闷声闷气地开口：“她是代号，我是真名。”

　　于生：“……”

　　他能怎么说呢，他只能尴尬地感慨了一句这名字其实挺好听，听着就有文化底蕴，然后目光便落在了最后一个还没开口的年轻人身上。

　　他总觉得对方这张脸有点眼熟，就像在哪见过似的，一时却又想不起来。

　　李林倒也没迟疑，见到目光落在自己身上，便大大方方地走了过来：“我叫李林。”

　　于生这边还没开口，一旁的艾琳就突然嚷嚷起来：“哎！这个名字正常哎！”

　　李林瞬间无语，看了看于生这边的人员组成——一个长了一堆尾巴的狐妖，一个从头到脚半米多高的人偶，三人组加起来就能凑出一个人类，竟然还好意思感慨别人的名字正不正常……

　　不过他的注意力很快便转移到了别的地方。

　　从山洞外传来的咀嚼声正在渐渐低沉下去，充斥在整座异域中的震动似乎也在迅速减弱。

　　徐佳丽几步便冲到了洞口附近，探着头往外看了一眼，看到整座山谷的模样几乎已天翻地覆。

　　就好像从远处的山体到近处的谷地都被硬生生啃下去了一层，山上只剩下了数不清的嶙峋怪石和光秃秃的土层，远处的树林已经消失，山坡下的大地沟壑纵横。

　　他猛然回过头，看向正站在胡狸身旁的于生。

　　“这是……你做的吗？”

　　徐佳丽问这话的时候显得有点迟疑，他知道这听上去好像有点离谱，因为山谷中那诡异骇人的一幕不管怎么看都不像是“人”能办到的事情，然而直觉却告诉他，这一切都跟刚才于生的短暂“离队”有关。

　　“算是吧，”于生回应得倒是挺痛快，他现在心情很好，一种终于得以饱食的满足感充盈在心底，他乐呵呵地点了点头，“虽然费了不少功夫。”

　　李林这时候也看到了山谷中的景象，再回头看向于生的时候，他脸上的错愕无以复加：“……这怎么可能……”

　　于生想了想，觉得很难跟外人解释清楚到底发生了什么事情——自己被“饥饿”吃了，结果他的食欲远胜“饥饿”？一个人类（）把一个实体给精神污染了，于是吃了脏东西的“饥饿实体”就在食欲大振之下把自己给吃了？

　　这都不是好不好解释的问题，而是解释完了都说不清谁才是反派的问题。

　　更何况他还不想让眼前这几个尚不熟悉的人知道太多自己的事情。

　　“运气好，找到了实体的弱点，”于生随口说道，“具体怎么回事我也不清楚，但看起来是引发了这座山谷中的实体自我吞噬的连锁反应……”

　　他这一听上去就是在敷衍，而且是故意明显的敷衍，李林立刻就明白过来——有些事情是别人的秘密。

　　而紧接着，艾琳咋咋呼呼的动静便打断了李林和徐佳丽心底的疑惑：“哎！天上那玩意儿是不是在慢慢往上飘啊？”

　　于生一听，赶紧就凑了过去，探着头看向山谷上方的天空。

　　他看到那颗覆盖着整片山谷的巨大眼睛正在缓缓上升，没有发出任何声响，就像一幕呈现在天空的投影在渐渐缩小，仅仅十几秒的时间，那颗巨眼便已经只剩下原本的三分之一大小。

　　它正在飞快地远离这个地方。

　　一种更加明亮、更加正常的天光从远方的群山间弥漫了过来，被搅乱的云层重新出现在天空，那只眼睛很快便变成了一个漂浮在天空中央的、只有巴掌大小的圆盘，而后又过了几个呼吸的时间，那圆盘便彻底消失在所有人视线中。

　　“跑……跑了？”艾琳使劲仰着头看着天上，一时间好像有点不知所措，紧接着便扭脸看向不远处的两米壮（佳）汉（丽），“你说的那个‘天使’它跑了哎！该怎么办？”

　　徐佳丽却只是轻轻舒了口气，听到人偶的话之后脸上挤出笑容：

　　“还能怎么办？庆祝呗——庆祝完了我回去写报告。”