第55章 “专业人士”就在眼前

那只巨大的眼睛离开了，离去时无声无息，不曾透露任何秘密。

　　洞窟里的人面面相觑，似乎一时间都不知道该做些什么，那个诡异的眼球带来的压迫感是如此惊人，以至于哪怕它现在消失了，所有人心底也还残留着一丝心悸，以及难以置信。

　　“真的就这么走了啊？”艾琳喃喃自语着，显得十分不放心，“会不会只是在云层后面藏起来了？”

　　于生却摇了摇头：“它真的‘走’了，起码已经不在这片异域里。”

　　他很确认这一点，因为他能够清晰地感觉到，那道始终笼罩着山谷的“注视”确实已经消失。

　　“为什么呢？”艾琳却还在嘀咕着，“那玩意儿到底是来干嘛的？在这儿藏了这么久，又突然醒过来吓人，还影响了这里的实体，现在又突然走了……这是图什么呢？”

　　于生想了想：“说不定就是在这儿歇着，现在歇够了就走了。”

　　艾琳听着一愣一愣的，有点怀疑地看着于生：“是，是哦？”

　　这次轮到于生大吃一惊了——这她都信？！

　　“没有人知道晦暗天使的目的，”徐佳丽的声音此刻从旁传来，打断了于生跟艾琳之间毫无意义的讨论，“事实上，我们根本不能确定它们有没有‘目的’这种概念，这些东西的出现一向随机，有时候需要付出极大代价才能驱逐，有时候……它们自己很快就会离去。分析晦暗天使的行动是没有意义的，我们应该感觉庆幸，那只眼睛不是那种行动力较强的个体。”

　　于生哦了一声，摸着下巴若有所思，而就在这时，他眼角的余光又注意到了正在洞口观察外面情况的李林。

　　那种莫名的熟悉感又从心底泛了起来，于生不由得渐渐皱起眉，记忆在心底起伏，忽然间，他脑海中终于闪过了一幕——

　　“等会！咱俩是不是见过？”于生一下子反应过来，瞪着眼睛看着李林，“就最近，绝对见过！在哪来着……小超市，对了小超市！”

　　他上前两步，上上下下仔细打量着李林那张扔在人堆里毫无特色，不使劲回忆根本记不起来的脸，这一次终于完全跟脑海中的记忆对上了号：“你当时买了箱泡面，对吧？”

　　李林扯了扯嘴角，刚才一瞬间他就知道于生把自己认出来了，但他丝毫没有慌乱和意外——因为早在那破庙废墟里刚见面的时候，他也认出了于生这张脸。

　　虽然只是在小超市里擦肩而过一次，但作为一个接受过专业训练的特勤局干员，他的记忆力和观察力还是远胜过普通人的。

　　相互认出来也就是迟早的问题。

　　看到对方的反应，于生就已经瞬间联想到了许多事情，他渐渐明白过来，目光接着扫过了一旁的徐佳丽，以及不远处正在休息的小红帽。

　　“你们到底是哪来的？”于生问道，眉头微微皱起。

　　“重新自我介绍一下吧，”李林叹了口气，随之站直身体，指了指自己，“李林，交界地理事会下属特勤局第二行动大队干员。”

　　徐佳丽也走了过来，调整了一下姿态，闷声开口：“第二行动大队附属特战组，资深深潜员，徐佳丽——这真是我真名。”

　　于生张着嘴巴，愣了半天转过头，看着看上去跟个高中生似的“小红帽”：“所以你也是那什么特勤……”

　　“我不是，”小红帽抱着胳膊，抬头用下巴指了指徐佳丽，“我是他们雇的童工。”

　　于生一呆，愕然看向徐佳丽：“你们组织还雇童工呢？”

　　“童什么工！”徐佳丽顿时瞪了小红帽一眼，“假期工！你好歹说个勤工俭学行吗？！”

　　于生感觉脑袋里都是糊的，第一反应是交界地这边的高中生都这么硬核的么，假期勤工俭学的内容竟然是跑到异域里跟怪物火并，第二反应是他终于见着艾琳提到过的那些“专业人士”了，但这些专业人士的画风却跟他想象中的不一样，至于第三反应……

　　“所以你们是冲我来的？”于生看着眼前三个“专业人士”，感觉自己终于搞明白了许多事情，“就为了找我，都跟到了这片异域里？”

　　他没想到自己这句话刚一出口，徐佳丽和李林就异口同声的一声长叹，连小红帽都叹息着低下头，不捂胳膊了改成捂脸。

　　徐佳丽从兜里摸出烟来，满面愁容地点上，一口抽下去三分之一。

　　“如果可以的话，我们也不想的——我们一开始的计划不是这个……”

　　于生：“？”

　　他感觉眼前这位壮汉不是很开心的样子，想了想也没敢多问。

　　不过好在，这里的事情总算是解决了——剩下的疑问还是很多，但都可以等到大家平安返回现世之后再研究。

　　艾琳又从胡狸的怀里回到了于生身上，于生则小心翼翼地抱着惨兮兮的小人偶，第一个走出了藏身的山洞。

　　“完全安静下来了，”艾琳坐在于生肩膀上，用断裂的双臂抱着于生的头，脸上带着惊奇而又不敢相信的神色看向山谷深处，“……一团糟。”

　　“是啊，一团糟，但至少饥饿实体消失了，”于生点点头，看着那被整个“啃噬”下去一层地皮的山谷，“……话说那玩意儿之后是不是还会出现？”

　　“会，只要异域还存在，实体就会再次出现，而异域是永远不会消失的，哪怕你用炸弹把它轰炸一万遍，它也会恢复原样，”艾琳抱着于生的脑袋，轻声说道，“只不过……这一次大概需要很久。”

　　“该离开这地方了，”于生长长呼了口气，在饥饿实体暂时消失之后的现在，山谷中的空气似乎都变得清新了不少，冷冽的风从远方吹来，又有明亮的天光驱散了这里永恒的夜幕，尽管眼前是一片支离破碎的景象，他还是感觉心中一阵放松，“胡狸，你现在感觉怎么样？”

　　妖狐少女一直紧紧跟在于生身后，这时候立刻抬起头：“我，很好，不冷，不饿了，刚才吃得很饱！”

　　胡狸说着，开心地笑了起来，第一次笑得这么毫无负担，阳光明媚。

　　于生同样回以微笑，伸手探向身旁：“那我们回家吧。”

　　然而就在他将要拉开一扇回家的大门时，胡狸却毫无预兆地上前一步，轻轻拉住了他的衣袖。

　　于生疑惑地停了下来，看着眼前的妖狐少女。

　　“你是担心之前留在破庙废墟的那些食物吗？多半都被饥饿实体给祸祸了吧，还想去拿回来？”

　　胡狸轻轻点了点头，但紧跟着又摇了摇头。

　　“恩公，我想去一个地方，我……”

　　她迟疑着开口，似乎担心自己的要求太多，又担心自己想做的事情过于任性，看上去很是纠结。

　　于生看着如此犹豫迟疑的妖狐少女，一开始并没有理解她想做什么，但突然间，他回忆起了曾经在胡狸梦境深处所见的一幕。

　　片刻沉默和斟酌之后，于生点了点头：“我知道了，是在那片树林里吗？”

　　胡狸有些惊讶地抬头，看着于生的眼睛。

　　随后她小幅度地点了点头。

　　李林三人不明所以，向于生投去了疑问的目光，于生却没有详细解释，只是对他们摆了摆手：“你们别急，一会我有办法把所有人送回去，但先等一下，我要陪胡狸去一个地方——你们不放心的话就一起跟过来。”

　　“那就一起去吧，”徐佳丽第一个点头，“这姑娘好像在这里待了很久，离开之前应该是有些事情要了结，我明白的。”

　　一行人便离开了后山，绕过了比先前更加残破的，几乎只剩下几段残垣断壁的破庙，又穿过遍布沟壑与裂隙的谷底石滩，最后来到了那片曾经的小树林中。

　　树林早已消失了，那些黑暗变异的植物已在之前的盛宴中被吞噬干净，这里如今只余下一片黑乎乎的荒地，荒地上遍布着大大小小的深坑与可疑的黑色碎屑。

　　“是在这吗？”于生看了一眼走在旁边的胡狸，小声问道。

　　“嗯，”胡狸慢慢点了点头，“爸爸妈妈，就在这。”

　　艾琳直到这时候才终于明白过来于生跟着胡狸过来是要干什么。

　　小人偶睁大了眼睛，她回忆起了胡狸那个梦境深处的景象，回忆起了那些蛊惑，那些真假难辨的记忆，以及那些冰冷饥饿中的幻影，不知为何，她感觉到一股不安，而周围随处可见的大小深坑更是让这份不安迅速增长。

　　“可……可能找不到了吧！”她忍不住说道，故意说的很大声，“地皮都被啃下去一块哎！说不定早就被那些从地里冒出来的触须给……”

　　然而胡狸只是摇摇头，打断了艾琳。

　　“不会的，我埋得很深，”她很坚定地说道，“爸爸妈妈让我把他们埋深一点，我埋得很深。”