第56章 回家

胡狸坚定地告诉所有人，她就把爸爸妈妈埋在这片树林的地下，而且埋得很深很深，哪怕现在地上随处都是大大小小的坑洞和沟壑，她埋下去的地方也一定还在。

　　现在，她开始挖了。

　　以妖狐的力量，在不受饥饿影响的情况下，哪怕是空手挖掘她也挖的很快。

　　松软的泥土被不断抛出坑外，于生与艾琳站在旁边静静地看着这一幕，而在不远处则是虽然不了解情况，但现在已经隐隐约约明白些什么的李林三人组。

　　艾琳坐在于生肩膀上，看着胡狸在下面挖土，忍不住再次开口：“那什么……要不下次再来找吧，这都好一会了，说不定饥饿实体一会就又冒出来了，到时候还得再打一遍……”

　　“不会的，我能感觉到……它什么时候出现，我在这里，很多年了，”胡狸在大坑中抬起头，“这个坑里，没有，应该是在……旁边。”

　　说着，妖狐少女便从大坑中爬了出来，又站在荒地中央判断了一下方向，很快来到附近的地面上继续奋力挖着。

　　艾琳张了张嘴，似乎还想说些什么，于生却轻轻拍了拍她的胳膊。

　　“别说了，让她挖吧，不找到的话，她哪怕出去了也会永远被困在这个地方。”

　　艾琳抿着嘴唇，她的声音却在于生心底响起：“我这不是怕她挖出来什么，我是怕她到最后什么都没挖出来啊。”

　　“我知道。”于生同样在心底回答。

　　“那你……”

　　“但我相信她会挖到的。”

　　艾琳沉默了一瞬：“但你也见过了，她之前的精神状态，在‘饥饿’影响最严重的时候，她几乎不能完整思考，而鉴于那个梦境深处的景象……”

　　于生只是摇了摇头。

　　随后他走上前去，来到胡狸附近：“需要我帮忙吗？”

　　胡狸一边飞快地向下挖着一边执拗地摇头：“不要，我自己，挖。就是在这里，我看到了……之前埋下的布条，就在更下面，一点。”

　　于生点了点头，向后退开两步：“好，那我在旁边等你。”

　　随后他便带着艾琳退到了一旁，在一个看不到坑底情况的地方，静静等待着妖狐少女完成她要做的事情。

　　于生自己也不知道自己等了多久——他平静而耐心地在旁边等待着，却渐渐觉得流逝的每一秒都如一年那么漫长，他忍不住想去看看那座大坑里的情况，却感觉双腿就好像逐渐跟脚下的地面长在了一起，他不知道肩膀上的艾琳是不是也有同样的感觉，但他能感觉到，小人偶的身体从刚才开始就一直有点紧绷。

　　“回去了我就先给你把身体修好。”于生打破沉默，尝试转移一下艾琳的注意力。

　　“好，好啊。”人偶心不在焉。

　　“但家里黏土可能不够了，估摸着还是得用点面粉什么的，不介意吧？”

　　“不介意。”

　　“用两节藕呢？”

　　“不介意。”

　　“你确定？我说的是两节藕。”

　　“不介……不对，介意！”

　　艾琳一下子反应过来，凶狠（自认为）地看着于生。

　　而就在这时，她突然注意到坑底挖掘的声音停了。

　　那下面变得很安静，没有泥土再抛出来，却也听不到胡狸的动静。

　　艾琳怔了怔，忽然跟于生对视了一眼：“坏了！下面不会真是空的吧！”

　　于生什么也没说，拔腿就往大坑方向跑去。

　　他看到了胡狸。

　　妖狐少女正静静地蜷缩在坑底——她的身体弯曲着，怀中抱着两条毛茸茸的尾巴，其余的尾巴则如被子般包裹着自身。

　　而在她身旁，是两副整整齐齐的尸骨。

　　她就这样在两具尸骨之间蜷成一团，身体微微起伏，像一头正窝在母亲身边睡觉的幼兽。

　　于生呼了口气，在大坑旁边的碎石渣子之间坐了下来。

　　艾琳也呼了口气，直接趴在于生脑袋上。

　　过了几分钟，蜷缩在坑底的狐狸慢慢爬了起来，她看了看自己身旁的两副尸骨，又抬头看了看坐在上面的于生，脸上慢慢露出一丝笑容。

　　于生看着胡狸：“走吗？”

　　“嗯，走。”

　　妖狐点了点头，随后弯下腰去，在两副尸骨上小心翼翼地各自掰下了一枚尖锐的、不似人类的犬齿，这才起身走来。

　　于生向深坑伸出手，抓住胡狸的胳膊，把她从里面拉了出来。

　　“只带走这些就行吗？”艾琳则好奇地看着胡狸手中紧紧捏着的两枚犬齿，“其他部分……”

　　胡狸摇摇头：“只带走牙齿，就行，爸爸妈妈说过，狐狸的规矩……牙齿回家，就是回家了。”

　　“那就行。”于生点了点头，接着便抬手准备打开通往现世的大门，但他刚要开门，胡狸便好像想起什么，伸手拽了拽他的袖子：“恩公，等一下，还有……”

　　于生不等对方说完便反应过来，一拍脑袋：“啊对了，是有件事差点忘了，你们等我一会啊。”

　　话音刚落，他便直接拉开另一扇门闪身钻了进去，让不远处的李林三人看得一愣一愣的。

　　但他并没有离开多久，只过了十几秒钟，便又有一扇门凭空出现在刚才的地方，于生扛着艾琳从大门里走出来，手里则拎着个有些破损的塑料兜子。

　　里面是之前被遗落在破庙废墟里的食物。

　　“有一些已经被那些怪物糟蹋了，我把包装完好的都带回来了。”

　　胡狸脸上这才露出更加开心的笑容，她立刻伸手把塑料袋接了过来，然后仔仔细细地数着里面的东西，清点了两遍才放下心。

　　“行了，这下真的没什么遗漏了，那我们回家吧，”于生也笑了起来，随后向身旁的空气伸出手，随手拉动，一扇通往梧桐路66号的大门便凭空浮现并开启——抖动的幻影中心，是熟悉的客厅，“李林你们仨，也赶紧过来，一起回去。”

　　“哦……哦好！”李林慌忙答应了一声，和小红帽一起飞快地走了过来，跟在他们后面的徐佳丽则忍不住表情有些怪异地看了于生打开的那扇大门一眼，一时间也不知道都想到了啥，眼神中浮现着犹豫之情，但最后还是紧走两步跟了上来。

　　穿过大门，饥饿山谷中那寒凉的风随之被屏蔽到了另一侧，熟悉的家中气息带着一种令人安心的氛围，让于生刚一回来就不由得使劲深呼吸了好几次。

　　不知不觉，他已经觉得这里真的像个家了。

　　胡狸瞪大了眼睛，惊奇地看着这个哪里看起来都很奇怪的地方。

　　她已经在那座荒凉的山谷中生活了太多太多年，甚至已经不适应这种“房屋”了，完好而封闭的屋顶和明亮的灯光让她有些无所适从。

　　愣了好几秒，她把手里拎着的食物放了下来，然后直接坐在一旁的地板上，很谨慎地守着那些泡面、饼干和八宝粥，只是时不时好奇地偷偷打量一下周围情况，或者关注一下于生的方向。

　　李林、徐佳丽和小红帽同样在谨慎地观察着这个地方，透过客厅那扇临街的窗户，他们已经第一时间确认了这里就是老城区梧桐路深处的某个位置，然而从看向窗外的视角判断……

　　哪怕是专业的特勤局干员李林，也无法确认这是梧桐路上的哪一栋房屋。

　　而与此同时，灵性直觉又在他们心底不断微微跳动，不断提醒着他们——这里并不是真正安稳的现世，而仍然是某种深度不为0的异常空间。

　　三人对视了一眼，都从各自的目光中看出了一丝思索与凝重。

　　这地方不太对劲。

　　但总不能明目张胆地把探深仪拿出来测量环境——旁边这个叫“于生”的人虽然看起来挺友善，但他之前干掉饥饿实体时的邪门手段和随时开启往返异域与现实大门的诡异能力都无不在说明一件事：这人强大而危险。

　　挑衅这么个来历神秘的危险人物可不聪明，万一真把这个看起来友善的“人类”给激怒了，恐怕三人谁也别想活着离开这地方。

　　“这里是……你家吗？”犹豫了许久，还是李林第一个打破了沉默。

　　“对啊，”于生点点头，“你们先随便找地方坐，我去给你们拿几瓶水——今天情况意外，我这也没准备待客的东西，别介意啊。”

　　“啊，不用麻烦，”李林赶紧摆摆手，于生这时候越是显得友善普通，他越是觉得心里不踏实——毕竟整座山谷中的饥饿实体自我吞噬的一幕实在让人印象深刻，“我们过会就走，过会就走……”

　　随后他顿了顿，又不经意般开口：“话说这是什么地方？这还在界城吗？”

　　“当然在啊，”于生一脸理所当然，“看一眼外面不就认出来了，梧桐路啊——你们不还专门在这儿盯我梢吗？”

　　李林冷汗就下来了：“这……你别介意哈，我们当时没掌握情况……”

　　“问题不大，”于生摆了摆手，他是真的不介意这个，“我其实还想找你们呢，就是一直找不到。”

　　李林和徐佳丽同时一怔，异口同声：“啊？”

　　“你找的是他们吧？”小红帽立刻反应过来，抬手指着徐佳丽和李林，“我就是一打假期工的……”

　　“不，我找的是你们所有人，”于生表情认真起来，“你们这样的‘专业人士’。”