第5章 画中的艾琳

于生觉得自从被那个青蛙掏心掏肺之后，自己好像心宽了不少。

　　就比如现在，他从一个不管怎么看都不对劲的怪梦中醒来，打开了一间诡异的上锁房间，找到了一幅会说话的油画，甚至这幅油画里明显还藏着个什么邪门玩意儿，他都仍然很淡定。

　　他甚至上前一步，把那副油画从墙上摘了下来，放在眼前仔仔细细地打量着。

　　画框很有些分量，拿在手里的质感就显得价值不菲，仔细观察之后，他又发现那黑漆漆的画框表面都覆盖着繁复而精美的花纹，那纹路仿佛是某种连续书写下来的文字，却又巧妙地相互衔接、扭曲成为了如藤蔓一般的结构，并最终与画面边缘的花纹浑然一体地连接起来。

　　于生不懂画，也不懂艺术，但他觉得这玩意儿肯定老值钱了。

　　而那个躲藏在油画深处的家伙仍然不肯现身，只是画面角落的裙角又稍微往回收了一点。

　　于生尝试侧着视线去观察画面内部，但什么都没看到。

　　“我知道你在里面，”他晃了晃沉甸甸的画框，对油画说道，“你现在藏起来是在骗自己。”

　　画面角落里传来了一点窸窸窣窣的动静，却并无回应。

　　于生把画框放到地上，蹲下来的同时从兜里摸出了打火机。

　　他打着火苗，凑近画框，面无表情：“我数三个数，你不出来我就把这玩意儿点了。”

　　两三秒后，油画里传来一个轻细稚嫩的声音：“……区区凡俗的火焰而已，那东西对诡异实体没用。”

　　但于生可以肯定自己从这个声音里听出了心虚的味道。

　　所以他直接把火苗燎在了画框一角：“哦，那我点着试试——”

　　尖叫声几乎与他点火的动作同时响起：“别！你真点啊！！”

　　于生瞬间熄灭了打火机，紧接着，他便看到一个身影急匆匆地从那仿佛荆棘花藤般的画面边缘跳了出来。

　　那是一位少女，身着繁复华丽的哥特黑裙，头上戴着缀有白色花边的发卡，长发乌黑，肤白如雪，容貌可爱，却又有着一双异质化的猩红双瞳——那双眼睛此刻瞪得很大，直勾勾地看着于生，仿佛在确认画框外的人类到底会不会真的把画烧掉。

　　于生承认，自己在这女孩突然跳到画面中央的时候吓了一跳。

　　尽管画中少女仔细看去其实并不吓人，甚至算很漂亮，但就这么个阴森昏暗的画面背景，这么个突然的出场方式，画面上随便蹦个啥出来其实都得吓人一跳，更何况那姑娘还有一双跟浸满了血一般的眼睛——她紧跟着又凑到了画面前，把一张脸完全贴在画布上，那双眼睛几乎充斥了整幅油画，看上去更诡异得不行。

　　“你别点火，”油画里传来女孩的声音，“我就这么一个住的地方。”

　　“你先往后退点，”于生下意识地保持了一点和油画之间的距离，不知怎的，他总觉得对方那双猩红的眼睛异常邪气，那抹红色在盯着这边的时候就好像要逐渐渗进自己的记忆和思维里一样，越看越难以从心中抹掉，但为了保持交谈中的上风，他又强迫着自己不要转移目光，“我可以不点火。”

　　“哦。”画中女孩倒是很好商量，她好像没有注意到于生一瞬间的异状，点点头便退回到画面中央，在那把覆盖着厚厚红绒布的椅子上坐了下来，接着又弯下腰去，把一个刚才被她丢在地上的毛绒玩具熊抓起来抱在怀中，就这么坐在椅子上直勾勾地继续盯着于生的动作。

　　抱着玩具熊坐在红绒椅上的哥特少女——恍惚间，于生感觉自己看到了这幅“油画”原本“正常”的画面。

　　而紧接着他又微微皱眉，从画面中发现了一些异状。

　　他注意到了少女暴露在外的手腕，那是明显的……球形结构。

　　人类的关节不可能长成这样。

　　人偶的才是这样！

　　大概是画面外的目光过于明显，画中少女有些不自然地扭了扭身体，皱眉看着于生：“干嘛盯着我？”

　　于生张了张嘴，一开始还想问对方手腕关节的事情，但开口之前便硬生生止住了这个问题——他对这个“世界”知之尚少，贸然询问涉及到超凡领域的事情可能会自爆短板，所以话到临头便换了个问题：“……你是谁？为什么会在这？”

　　画中少女明显犹豫了一下，但片刻后还是回答了于生的问题。

　　“我叫艾琳，”她稍微调整了一下坐姿，好像在让自己显得郑重一点，“我来自‘爱丽丝小屋’，是爱丽丝的人偶们的一员……但那是很久以前的事情了。”

　　人偶？

　　于生敏锐地注意到了这个字眼，同时下意识地又看了一眼“艾琳”手腕上那明显异于人类的球形关节结构，而紧接着，他的关注点便放在了对方十分自然地提起的两个词上：

　　“爱丽丝小屋”和“爱丽丝的人偶们”。

　　这是什么意思？人偶他懂，至于会说话的人偶和油画里活蹦乱跳的人偶他也可以靠想象力和心宽来接受，但那个“爱丽丝”……是啥？

　　那个小屋听上去像是个地名，也可能是某个以地名来命名的组织，而“爱丽丝的人偶们”……听起来是某种群体的统称？

　　眼前这个油画里的姑娘，是一大群自称为“爱丽丝的人偶们”的群体中的一员？

　　于生脑海里的思路一打开，瞬间就有点收不住，联想能力开始一路狂飙——

　　像她这样的不止一个？还有一群？难道都跟她一样挂在家家户户的房子里？房价这么高还要占人家一个屋，锁着门不给开还要嘲笑屋主人没钥匙，但实际上一个打火机就能唬住……？

　　……总感觉这个组织存在的主要目的有点神秘啊……

　　大概是于生沉默的时间有点久，艾琳终于忍不住开口：“你怎么突然不说话了……你不会还想着点火吧？！”

　　“跟你打听个事。”于生猛然抬头，表情里的严肃把画中少女都吓了一跳。

　　“啊……你说。”

　　于生一脸认真：“你说的那个‘爱丽丝小屋’是不是专门接单压房价的？”

　　艾琳：“……啊？”

　　“就是有人出钱，你们就把自己挂到别人家里，占着房躺着地，半夜偷着乐白天锁着门，目的就是把小区房价打下去——性质相当于吊死在物业门口为平抑房价添砖助力……”

　　艾琳瞪着猩红的眼睛，愣是过了将近半分钟才终于跟上于生这神经病一般的思路，搞明白了眼前这个拿着打火机的男人说的是什么意思，于是顿时露出恼怒模样：“你……你侮辱我可以，你不能侮辱人偶之祖和我的姐妹们！我……我们是一个很厉害的……”

　　“那你为啥挂在我家里！”于生直接一瞪眼打断了画中少女，“还锁着个门！啊对，还有之前我做的那个梦，是不是也是你搞的鬼？还有那个欠揍的笑……”

　　他问了一连串，也是趁着气头显得气势汹汹，但问完心里就又有点虚，他想起了那个雨夜里的青蛙，总觉得眼前这幅看着一样邪门的油画应该也是同样危险的东西，这个自称“艾琳”的画中人偶现在看着好说话，但说不定下一秒就脸色一变暴起发难手起熊落把他斩于画前……

　　不过很快他就又甩掉了这份心虚，因为他想起来那个青蛙给他“开开心”之后好像也没出什么大事儿，不过就是死了一次而已，眼前这个用打火机就能唬住的画中人偶还能把自己吃了不成？

　　于生现在心很宽，这个世界反正已经如此邪门，而他又经历了一次开心到死，现在他不想再有那么多顾虑，他就想搞明白身边的许多邪门玩意儿到底是怎么回事……就先从这幅画开始。

　　而“艾琳”比他想象的还好说话。

　　画中人偶并没有暴起发难，也没有抡起怀里那个毛绒玩具熊砸在于生脸上，面对气势汹汹的一连串质问，她只是在椅子上缩了缩身体，脸上竟真的有点……愧疚。

　　“我……我这是个意外情况，我原先不是这样的，”她不安地扭动着身体，把怀里的玩具熊勒得变了形，“我是很久以前遇上事故，被封锁在这幅画里，也失去了和其他人偶之间的联系……”

　　她又抬起头，看了看油画外面的房间。

　　“至于为什么会在你家，这……我也不知道啊，我被困在一幅画里，又没办法决定自己被挂在哪……真不是你自己哪天逛画展的时候把我买回来挂墙上的？”

　　于生：“……”