第57章 搭上线

“我不是很明白那些超自然领域的事情，”面对脸上带着疑惑的李林三人，于生很坦然地说道，“尤其是异域，实体什么的，事实上我对界城之外的事情也不太了解——所以我一直在找像你们这样的‘专业人士’，希望你们能解答我的许多疑问。”

　　李林和徐佳丽面面相觑，俩人在听到于生的话之后显得十分错愕，小红帽则不由得上下打量了于生好几眼：“你……意思是说你以前从来都没跟异域和实体接触过？！你是在最近才开始跟这方面的事情打交道？！”

　　“我在过去二十多年里一直过着平静而普通的人生，”于生摊开手，实话实说，“也就最近才开始遇到那些乱七八糟的东西，这方面完全是个新手。”

　　他这边话音刚落，一旁的徐佳丽脸上表情已经开始有点绷不住了——最近才开始接触异域是吧，然后就能把危险度三级以上的饥饿实体摁着揍，还能随手一扇门开到几百万光年之外的废土星球，从异域进进出出跟回家似的……这是哪门子的“新手”？

　　这·还·是·人·呐？！

　　他和身旁的李林交换着眼神，两个人心念急转，一瞬间已经考量了无数的事情。

　　首先第一点，他们几乎已经可以确定，那导致特勤局上下鸡飞狗跳的时空错位现象绝对跟眼前这个名叫“于生”的人有关系，证据就在对方随手打开的大门上。

　　是的，随手。

　　而第二点，则是千万别被这个于生自称的“新手”二字所迷惑，不管他是不是真的刚刚开始接触异域和实体相关的事情，他所掌握的力量都不太像是一个刚开始受到异域影响的普通人类。

　　要么，“新手”二字是假的，要么，“普通人类”这个身份是假的——或者干脆都是假的。

　　更何况，普通人类就不可能住在这么一栋明显不对劲的房子里。

　　“我想先确认一件事情，”李林犹豫了一下，开口问道，“你一直住在这里是吗？”

　　“对啊，”于生点点头，他不打算跟外人提起自己是从另一个“界城”来到此处，所以干脆承认自己一直住在这座房子里，反正他连身份证都有，“我一直住这儿。”

　　李林：“那你知道这座房子……”

　　“知道，是个异域，”于生不等对方说完便开口道，一脸坦诚与无辜，“最近才知道的，以前住着也没出过问题。”

　　李林一下子又有点无语。

　　什么叫最近才知道！什么叫以前住着也没出过问题！普通人能是这样的？

　　话又说回来，都这么多年了，特勤局怎么就从来都没发现这片老城区里有这么个不对劲的地方？！

　　“那什么，我能看一眼你的身份证件吗？”李林憋了半天，终于谨慎地问道，然后又赶紧在自己随身口袋里掏了掏，摸出一个黑色的小本子来，在于生面前展开，“这是我的执勤证。”

　　于生看了一眼对方拿出来的小本子，看到上面印着李林的照片姓名和职务信息，还有看不明白的编号和识别码之类的东西——反正也看不懂，他也没见过别的特勤局证件是什么样，但好歹这是个正规的“办事态度”。

　　于是他很痛快地掏出了自己的身份证，递给对方。

　　李林接过证件，和徐佳丽两人飞快地扫了一眼上面的信息。

　　两人的目光同时停留在了证件上面的“住址”一栏，愣愣地看着上面白底黑字的“梧桐路66号”。

　　“有什么问题吗？”于生看到俩人一起发愣，好奇地问道。

　　李林惊醒过来，慢慢将身份证交还给于生，他似乎犹豫着什么，迟疑了几次才开口说道：“你知道吗，梧桐路并没有66号。”

　　于生：“……？”

　　他现在知道为什么自己此前找的开锁师傅没有一个能顺利上门了。

　　“我们需要先回局里一趟，”徐佳丽打破了沉默，“你这边的情况……有些特殊，我们要跟上边汇报，然后跟档案部那边对接一下，好搞明白这到底是怎么回事。”

　　于生一愣：“这就走？那我这还一堆问题……”

　　“我们会留下联系方式，而且近期就会来和你做一次正式的‘接触’，”徐佳丽说道，“对于新近接触异域而产生‘变化’的人类，特勤局方面有一套正规的接触和登记流程，请放心，你所有的疑惑都会在之后的正式接触中得到解答的。”

　　一边说着，他一边随身摸出张小卡片来递给于生：“这上面有我电话。”

　　“……好吧。”于生想了想，他最大的目的其实也就是跟交界地里专门解决异域问题的“专业人士”们搭上线，而至于他那一大堆问题，显然不是找俩人聊几句就能立刻倒腾明白的事情，这都要放在后面慢慢接触和了解，所以便也痛快地点点头，接过了对方递来的名片。

　　随后他又留下了自己的手机号。

　　这个号码是他“来到”这边之后就有的，但平常几乎没什么人联系他，他也没有可联系的目标。

　　接着，于生又将目光转向了一直站在旁边没有说话的“小红帽”。

　　这个看着跟高中生一样的姑娘现在脸色不是很好，她那条露在外面的右臂看起来正在恢复，但皮肤上仍可见到许多黑色的细小纹路，看起来颇为诡异。

　　“你没事吧？”于生有点担心地问了一句。

　　“与狼打交道的副作用，不是第一次了，调整一下就能复原，”小红帽摇了摇头，“我等会得先去看看医生。对了，我也留个手机号……你等下，我手机没拿，我找根笔。”

　　一边说着，她一边摸了摸腰间的小包，但突然间，她的动作却静止在原地。

　　少女脸上的表情肉眼看见地僵硬下来，好像后知后觉地发现了不得了的事情。

　　于生一看对方这模样就吓了一跳：“怎么了？”

　　旁边的徐佳丽叹了口气：“她作业让实体给撕了。”

　　小红帽僵硬地转过脖子，看到徐佳丽和李林脸上都是同情的表情。

　　“我们俩一开始就看见了，但你当时没注意，”李林小声说道，“我们也没好提，想着让你能多开心一会……”

　　“你们什么时候看到我开心了！啊！？在树林里被怪物追得跟狗一样的时候？”红衣少女整个人都不好了，绷了一路的冷静和成熟瞬间都没了，这时候只剩下抓狂，“我补了三天！我补了三天的数学卷子啊啊啊！！”

　　于生在旁边看得一愣一愣的，他开始越发感觉这些“专业人士”的精神面貌及日常生活跟自己此前脑补的不太一样，但这个氛围下他也没好意思开口——主要是眼前这姑娘看起来确实挺伤心的……

　　但不管怎么说，到最后小红帽还是给他留下了手机号——少女往便条纸上写数字的时候每一笔都用了很大力气，仇恨得仿佛是要以笔为刀把字刻在那些早已灰飞烟灭的“饥饿实体”身上一样，让于生看得心惊胆战。

　　随后，李林三人便告辞准备离开。

　　于生把他们送到了家门口，推开门之后站在门框旁：“那我就不远送了——我这边还一堆事要处理。”

　　李林闻言回头看了客厅一眼，看到那个有一堆尾巴的狐狸姑娘还守着一堆食物坐在地上，双臂断掉的小人偶则坐在沙发上没心没肺地看着电视。

　　一栋诡异的梧桐路66号，住着一个诡异的“于生”，还有他两个同样诡异的“朋友”。

　　就在特勤局的眼皮子底下。

　　李林知道，他接触到了一个巨大的漩涡，而这一切都将出现在他和徐佳丽的报告上……

　　以及体现在接下来的加班中。

　　年轻的特勤局干员深深叹了口气，疲惫地迈步走过那扇门。

　　微凉的夜风迎面吹来，老城区的寂静夜色映入眼中，温暖的路灯照亮了前方的道路。

　　他与徐佳丽不约而同地回头，只看到身后是一堵光秃秃的墙壁，墙上的涂鸦混乱而抽象。

　　徐佳丽上前两步，在那堵墙上摸了摸，又拍打两下。

　　“……看来并不在这里，”这位资深深潜员轻声说道，“这只是一个入口，而且只有在得到邀请的情况下才会打开。”

　　“先回局里一趟？”李林说道，“还是留个人在这里继续盯着？”

　　徐佳丽抬头看向小红帽。

　　少女瞬间别过头，表示自己因为作业被撕而心情糟糕，这时候一点都不想加班。

　　“我得先去找林医生处理一下‘后遗症’，”她还是给了个很正当的理由，“你们两个自便吧，我是觉得这里留不留人都一样——那人的能力很诡异，现有条件没办法监控。”

　　“……先回局里吧，”徐佳丽叹了口气，率先向前走去，“反正外围区还有别的人在守着，咱们先把今天的情况报上去，事关晦暗天使，这事儿……恐怕连宋队长都做不了主。”