第51章 苏醒

还没完。

　　几乎在胡狸话音落下的一瞬间，于生就意识到了对方说的“还没完”是怎么回事。

　　他听到密林中传来了此起彼伏的错乱嘶吼，听到山谷中骤然回荡起恐怖而空洞的风声，弥漫在整片异域中的诡谲阴森气息并没有随着刚才那只血肉巨兽的消亡而减少，反而陡然变得强烈了数倍，某种厚重的，近乎凝滞的恶意和注视感从四面八方疯狂涌来，就好像有什么东西被惊醒了，且正在陷入狂怒。

　　“这是什么玩意儿？！”于生看向似乎知道些什么的妖狐少女，飞快问道。

　　“不知道，但它，出现过，”胡狸脸上带着惊恐不安，一边躲在于生身后一边说道，“仙人，死的那天，就是这样的，有什么东西醒了，仙人带着剩下的人去，外边，就没回来，后来只找到尸首……”

　　妖狐少女身体微微发抖，低着头：“爸爸妈妈……把我藏在一个洞里，不让我看外面，我不知道，那是什么，我钻出去，大家就已经死了……”

　　于生很快从胡狸颠三倒四又残缺不全的讲述中理解了情况。

　　这座山谷中真正恐怖的东西，不是那头血肉巨兽！

　　或者说，不只有那头血肉巨兽——某种更加强大的玩意儿沉睡在这片黑暗深处，而从他和艾琳进入这座山谷的时候起，那东西恐怕就已经在渐渐苏醒了。

　　于生咬了咬牙，迅速权衡之后立刻跑向不远处的艾琳。

　　“不能继续打了，”于生飞快说道，“这山谷里有个更邪门的东西——第二方案，先撤，我来开门。你怎么样？还能动吗？”

　　艾琳试着用双手撑在地上，想要站起身，结果刚一用力，就听到一阵轻微的咔擦声，她的双臂从手肘位置断裂开来，断掉的部分落在地上，摔得粉碎。

　　“不行，而且腿也受损了，强行站起来恐怕也会断掉，”小人偶沮丧地抬起胳膊，“我就说你造的这玩意儿不结实……你黏土里掺沙子了吧……”

　　说实话，在看到艾琳双臂断裂的一瞬间于生真的吓了一跳，他毕竟以前没跟活人偶打过交道，更不知道这种情况有多严重，但这时候听到艾琳的抱怨他反倒瞬间放下心来：“还能修是吗？”

　　艾琳点点头：“能，但肯定得回去。”

　　于生松了口气，看到艾琳已经无法凭自己的力量站立，便解下了小人偶身后的画框，调整了一下绳扣之后背在自己身后，又伸手把艾琳抱了起来，让她坐在自己左胳膊上。

　　艾琳稍稍抗议了一下，似乎是觉得这样有点丢人，但断臂的人偶毫无威慑力，最后只能老实下来，乖乖坐在于生的胳膊上。

　　于生则用空闲的右手探向空中，短暂凝神之后，一扇浮动着虚幻光影的大门便出现在他的手臂尽头。

　　他注意到不远处那三个不知从哪冒出来的陌生人（其中的年轻人不知为何看上去有点眼熟）在看到自己开门的瞬间眼神便有些怪异，齐齐投来了目光。

　　但他也顾不上多想，确认通道建立之后，他便一把拉开了那扇虚幻的门扉。

　　门对面是梧桐路66号的客厅。

　　“安全通道在这儿，大家赶紧撤，”于生飞快说道，“趁那个怪物还没重新生成！”

　　他看向正站在不远处，看起来有些紧张踟蹰的妖狐少女：“胡狸，你第一个——别怕，门对面就是安全的地方。”

　　接着他又转头看向李林三人：“你们三个，虽然不知道是谁，但刚才多谢相助——等会跟我一起走。”

　　得到于生的鼓励，胡狸终于大着胆子走了过来，迈步向那扇虚幻的门扉走去。

　　然而就在她即将接触到通道的一瞬间，一阵怪异的呼啸声却骤然从不远处传来，紧接着，于生便感觉到一股疾风从自己身后突袭而至！

　　他脑海中瞬间浮现出了无数不知从何而来的信息——数道正聚焦在这片破庙废墟中的目光，从遥远的天空和山谷深处延伸出来的视角，混沌冰冷的触觉，以及……即将进食的喜悦。

　　于生猛然回头，看到废墟边缘的夜色中不知何时已经出现了一头血肉巨兽，那巨兽的中部狰狞裂开，一道利箭般的长舌从中激射而出，眨眼间便洞穿了他的胸口。

　　他只来得及把怀里的艾琳推到一旁，根本没能躲闪，便被这一击击穿了心脏。

　　那怪物已经再生了？这么快？还是说……是另一只？

　　于生脑海中一瞬间闪过好几个问题，而伴随着意识迅速沉入黑暗，他听到耳旁传来了胡狸惊恐的呼喊，艾琳的尖叫，以及狼群的嚎叫声。

　　半空的虚幻之门闪烁了两下，迅速消散了，于生的身体则向后倒下，在歪斜变暗的视野中，他看到废墟边缘正浮动起层层叠叠的阴影，而每一道阴影的抖动深处，都有一头血肉堆叠的怪物在缓缓生成，无数的贪婪巨口在这片山谷中张开，远处的树林中满是觅食的触手，远方的山峰生满了尖牙利齿，而天空……正在逐渐从边缘裂开一条狭缝。

　　“恩公！！”胡狸第一个扑了上去，扑到于生身旁，尽管曾经见过于生死而复生的情况，但她早已混沌不清的头脑这时候显然没能反应过来，见到于生倒下，她的第一反应还是惊恐，“你你你……你怎样……”

　　“还能怎样，这一看就是死了啊！”艾琳的大声哔哔迅速打断了妖狐少女的呼喊，小人偶跌落在地上，费力地挪动着身子，“你应该也不是第一次见到，你冷静点！”

　　胡狸这才怔了一下，迟缓混沌的头脑稍微反应过来，然后呆呆地看着于生的尸体。

　　妖狐少女皱巴着脸，带着一副似乎想哭，但又知道不用哭，可气氛到这儿了不哭又感觉有点对不起恩公——哭出来更对不起的纠结表情。

　　一旁的李林却显然不知道于生是个什么情况，他在看到不远处的那血肉巨兽之后整个人都瞬间紧绷起来，这时候一边警惕着那怪物的下一步举动一边安慰着倒在地上的人偶和旁边的妖狐：“抱歉，但人死不能复生——当务之急是解决……”

　　结果他话没说完就听到那个惨兮兮的人偶回了一句：“没事过会他就活了——但咱们得先撑二三十分钟等他回来开门。旁边那个狐狸，帮忙把我弄起来，别忘了还有地上那幅画。”

　　胡狸一听，赶紧手忙脚乱地把于生身体下面压着的油画框抽了出来，又把无法行动的艾琳抱在怀里。

　　李林三人却带着惊愕的表情看着这一幕，只觉得那人偶的反应完全无法理解，甚至怀疑这是某种伤心过度的表现。

　　但他们很快便没有多余的精力去关注这些事情了。

　　此起彼伏的混乱嘶吼从破庙废墟附近的黑暗中响了起来，令人心悸的疯狂气息连续不断地出现，哪怕是战斗经验丰富的徐佳丽，也在看清周围的情况之后瞬间表情僵硬。

　　由血肉堆叠而成的狰狞怪物，正在黑暗中一个接一个地生成。

　　嘶吼声充斥着整座山谷。

　　“卧槽！”李林失声惊呼，“怎么会冒出来这么多？！资料上不是说饥饿实体同一时间只生成一个的吗？！”

　　一旁的徐佳丽慢慢抬起头，用力咽了口口水之后才打破沉默：“如果这座山谷已经被‘天使’寄生了呢……”

　　“什么意……”李林下意识说道，而紧接着，他便注意到了徐佳丽视线所看着的方向。

　　他看到了，山谷正在夜幕中缓缓蠕动起伏。

　　有锐利的齿状结构，出现在远处的山脉轮廓上。

　　但比那更恐怖的，是天空——天空打开了。

　　仿佛覆盖着一层厚厚帷幔的、永远处于混沌夜幕状态的异域天空正在发生变化，它的一处边缘在众人视线中渐渐裂开了一条缝，微光在缝隙中乍现，紧接着，是那帷幕中的真相。

　　那根本不是什么帷幕，也不是黑沉沉的乌云。

　　那是眼皮。

　　是一只一直闭合着的眼睛，覆盖在整片异域上空，造成了这里永恒的夜幕。

　　现在它张开了，眼球冷漠地注视着下方的一切，那空洞凹陷的瞳孔中充盈着混乱的线条和闪烁的微光，仿佛是在仔细观察着山谷中的猎物，而那些逸散出的微光甚至在一定程度上驱散了这片异域里永久不散的夜色——“光明”降临了，赐下无穷恐怖。

　　呼啸的寒风将李林从恐惧中惊醒，他听到身旁传来喃喃自语声。

　　是徐佳丽，这位有着十几年服役经历的资深深潜员轻声嘀咕着一个名词——

　　“晦暗天使……”