第52章 连接

在听到那四个字的一瞬间，李林感觉自己血都是凉的。

　　他前一刻还在因为被怪物偷袭而死的于生感觉惋惜，下一刻就觉得自己可能也不会比对方活更久。

　　“怎么会……资料里从来没提起过有个晦暗天使寄生在这地方啊……”李林喃喃自语着，在那来自天空的冷漠注视下，他感觉自己的脑海中正浮现出越来越多的吵杂噪声，“怎么会……”

　　“沉睡状态，每一个晦暗天使特性都不同……这TM还不如在废土上跟天使教徒继续火拼呢！”徐佳丽忍不住口吐芬芳，他搞不清楚自己好好的因公返程，在交界地执行个放松性的盯梢任务，怎么情况就急转直下成了这副德行。

　　所有事情都如此出乎他的意料——突然落入异域，突然见到了那个此前在废土星球上见过一面的“开门怪人”，还见到对方身边站着个半米多高的人偶和一个看上去仿佛被流放了一个世纪的妖狐，还没来得及说两句话，那神秘的“开门怪人”就干脆利落地在他眼前暴毙身亡，那个人偶的反应也离谱得不行，然后就是更多的饥饿实体，天上还冒出来个晦暗天使……

　　他这辈子的想象力凑一块都模拟不出来今天这邪门的一串事情！

　　狼群不安的低吼从四周传来，影子构成的狼在周围逡巡环绕，来自天空那只冷漠眼球的注视让这些诡异生物都感到了巨大的压力甚至恐惧，然而骑在其中一只狼身上的小红帽却皱了皱眉头：“……奇怪，那些怪物怎么都不过来？”

　　正被胡狸抱在怀里的艾琳闻言一愣，随之也注意到了这不对劲的情况。

　　那些聚拢在破庙废墟周围的血肉巨兽还在混乱地嘶吼着，逡巡着，但诡异的是，从刚才到现在已经过去了有一会，却没有一只怪物往前一步，没有一只怪物发动进攻。

　　那只漂浮在天空的冷漠独眼也只是静静地观察着，似乎并没有采取进一步行动的意向。

　　“我觉得咱们最好趁这时候赶紧跑，”李林打破了沉默，“先别考虑这些怪物为什么会发呆了。”

　　小红帽打断了李林的话，她平静开口：“往哪跑？”

　　天空的冷漠独眼注视着山谷中的每一寸地方，而这整片异域都正在如同活过来一样发生着变化，在那只眼睛的目光注视下，逃跑的念头瞬间便会被无处可逃无处可躲的绝望感击得粉碎。

　　但就在这时，艾琳却好像想起什么，在胡狸怀里抬起头：“你刚才说，以前发生过类似的情况？仙人死的那天也是如此，你爸爸妈妈当时把你藏在一个洞里？”

　　胡狸呆滞了一下，慌忙点头。

　　“那个洞在哪？！”

　　胡狸终于反应过来，抱着艾琳转身就走：“我记得！就在后山附近，我带你们去！”

　　但突然间，她又停下了脚步，犹豫着看向地上于生的尸体。

　　恩公现在眼睛还没闭上，看上去挺死不瞑目的。

　　“恩公……恩公怎么办？”妖狐少女有些手足无措地问道。

　　她尽管知晓于生“死而复活”的事情，却不了解太多细节，因为上次相处时时间有限，于生也根本没来得及向她解释太多情况。

　　“就放这儿，不用管，”艾琳立刻说道，她跟于生交流颇多，显然比狐狸知晓更多情报，“过会就没了，他有办法找到我。”

　　胡狸呆了呆，怔怔地点头。

　　艾琳则紧接着又想起什么，赶紧补充：“对了，我刚才那把菜刀呢……哦，在那边地上，帮忙捡起来。哎你先把油画挂我身上，我跟这幅画不能分开……刀没坏吧？没坏就行，这玩意儿丢了他回头肯定说我——尸首就不要了，没啥用……”

　　小人偶噼里啪啦地吩咐着，妖狐少女愣头愣脑地执行，一旁的李林三人组却看得感觉诡异到了极点，他们看着胡狸将那把放在超市里顶多百十块钱的菜刀小心翼翼地捡起，却直接无视了地上的同伴遗体，憋了半天，小红帽终于忍不住了：“你们就这样把他留在这里？！”

　　艾琳从胡狸怀里探出头：“带着不好跑路啊！”

　　小红帽张了张嘴，似乎还想说些什么，却被一阵从山谷深处传来的轰鸣打断。

　　远处的山脉裂开了，无数漆黑的巨石从山顶上滚落下来，而在一道道不断扩大的裂口中，竟有血肉从山体中生成，利齿碾磨着山岩，发出令人胆寒的轰鸣。

　　树林在摇晃，一棵棵大树倒了下来，就像褪去了伪装，无数生有利齿的触腕从那些树木倒下的地方生长出来，齐声发出嘶吼。

　　而那些原本在破庙废墟周围逡巡着，陷入诡异迟缓状态的巨兽也好像受到了刺激，开始发出不安的躁动。

　　艾琳见状顿时一声惊呼，举起只剩下断茬的胳膊使劲拍了拍胡狸的肩膀：“妈呀！不宜久留！我们先撤了，那边仨你们爱跟不跟！”

　　艾琳话音落下，胡狸已经抱着艾琳转身冲向了破庙废墟后方，朝着山谷底部的一处缺口飞奔而去。

　　李林三人对视了一眼，尽管满脑子问号，这时候还是只剩下一个选择。

　　他们迅速跟上了已经跑远的狐狸，向着某个“避难所”拔足狂奔。

　　小红帽最后一次回头，看向于生倒下的方向。

　　她咬了咬牙，狼群中的一只狼脱离了队伍，冲向于生的残骸。

　　然而那只狼刚跑出去几步，便好像一下子忘记了自己的使命般停了下来，接着原地徘徊了两秒，转身便又返回到小红帽身边的狼群中。

　　小红帽也没有回头，只是驱使着狼群一路狂奔，一边护卫着队伍里的其他人，一边跟上前方那个银发狐妖的脚步。

　　她已然忘记了被自己甩在身后的那一滩血迹。

　　而在破庙废墟周围，那些躁动不安的血肉巨兽不知什么时候又渐渐安静了下来。

　　这些由“饥饿”衍生出的实体好像陷入了迷茫，它们站在残垣断壁之间，畸形增生的眼睛四处扫视着，狰狞丑陋的肢体在空气中无目的地摆动，一张张巨口张开，利齿丛生的口部传来含混如梦呓般的咕哝。

　　忽然间，那些血肉巨兽的含混咕哝中混入了一个清晰的单词——

　　“好香。”

　　一个意志，在借它们之口发声。

　　好香。

　　应该进食。

　　巨兽们摇晃着身子，那些原本在扫视四周的眼睛渐渐停止了盲目的转动，一只只眼睛稳定下来，它们的目光落在彼此身上。

　　进食，却非由于饥饿。

　　那吞噬一切的，高于一切的……进食，是的，此刻应该进食。

　　而后，是冰冷的安宁，以及仁慈的永恒——因它终究是吞噬一切的，是最极致的公平与末路。

　　第一个血肉巨兽动了，它摇摇晃晃地来到了另一个实体身旁，没有任何花哨的攻击动作，它只是张开了体表最大的一张嘴巴，然后贪婪至极地咬下。

　　被啃咬的却也没有躲避，甚至没有哀嚎。

　　就仿佛根本没有意识到自己正在被自己的“同类”吞噬，那怪物只是摇晃着身体迈步，身上挂着一个正在啃食自己的“同类”，便迈步走向了另一个离自己最近的实体。

　　没有任何一个“实体-饥饿”尝试去追逐那些已经逃跑的猎物，就仿佛在刚才的某个瞬间，它们的本质已经发生了改变——汲取饥饿的力量变成了一件不重要的事情，崇高的进食变成了它们唯一的使命。

　　破庙废墟中央，于生死去之后残留的最后一点血迹正在缓缓渗入泥土中，血痕蔓延之处，土壤的颜色在渐渐改变着，缓慢，但渐渐加快，无可抵挡。

　　然而那只漂浮在天空的冷漠巨眼却好像对地表发生的这些变化都毫无关注——它只是悬于高空，巨大的眼球中没有任何可以被人类理解的情绪或思维迹象，它持续观察着这座山谷，因为其规模过于巨大，以至于从地表的视角根本就无法确定它的“视线焦点”到底在什么地方。

　　如果那超然凡人的视线真的存在一个“焦点”的话。

　　但于生感觉到了这个“焦点”，因为这个视线焦点现在就落在他身上。

　　在黑暗中沉浮了一段时间之后，某种难以言喻的“连接”感让他惊醒过来，起初，他以为自己已经复活，但很快，他便意识到自己还处于“死亡”状态，只是这一次的“死亡”好像跟之前不太一样。

　　他发现自己在黑暗中多了一层“视角”，刚一开始，这个视角让他非常困惑，因为那怪异的观察角度和多层重叠的信息让他的思维一片混乱，但渐渐地，他意识到了一件事。

　　他正在以这座“异域”的目光回应着来自天空的注视。

　　他和这座山谷建立了连接。