第58章 于生的探索精神

两个特勤局干员和自称“小红帽”的灵界侦探（假期工）离开了，于生在大门口轻轻呼了口气，转身回到客厅。

　　正在看电视的艾琳立刻转过头：“我还以为你们要聊很久呢，你不是有很多事情想跟他们打听吗？”

　　“我主要是想跟他们搭上线——反正现在胡狸已经带出来了，别的倒是不怎么着急。”于生随口说道，目光便落在了茶几旁。

　　坐在地上守着一堆食物的妖狐少女感觉到目光，抬起头对于生露出开心的笑：“恩公！”

　　“你得洗个澡，主要是换身衣服。”于生看了惨兮兮的胡狸一眼，关心地说道。

　　这倒霉狐狸被困异域多年，最初被困的时候甚至还是个孩子，现在身上的衣服也不知道是从当初哪个死者身上扒下来的，一眼就能看出很不合身，而且现在几乎已经褴褛成了一堆破布，其身上更是脏兮兮的沾满泥土，虽然那异域中有水源，她应该也有清洗身体的机会，但毕竟是生活在荒山野岭中，远离了文明社会，她现在的尾巴都已经粘得打了绺。

　　胡狸低下头，看了看自己身上。

　　她大抵是已经习惯了自己这幅样子，甚至压根都没考虑过有朝一日离开那座山谷之后的事情，这时候听到于生的话，某些久远的记忆与常识才一点点回到她的头脑，她呆呆地愣了很久，就像最近一点点重新熟悉开口说话那样，终于开始从思维上脱离“野兽”的状态。

　　对，需要清洁身体，还需要换衣服——恩公的洞府里这么干净，不能弄脏了。

　　她用力点了点头。

　　于生又看向艾琳。

　　小人偶的两条手臂还断着，看上去其实也挺惨的，但她自己就好像完全没感觉，还在没心没肺地看着电视，一个弱智综艺都让她乐得不行。

　　于生有点看不过去：“我是不是得先给你把胳膊修上？”

　　“你先带那只狐狸去洗澡吧，她肯定不会用浴室里的东西，”艾琳浑不在意地挥舞着胳膊，“我这边不着急，过会再修也行。”

　　“那好吧，我尽快过来帮你，”于生点点头，便向胡狸伸出手去，“你跟我来。”

　　胡狸站起身，却又有些犹豫地看着地上的食物，仿佛不敢离开它们半步。

　　于生见状笑了起来：“别担心，食物不会长腿跑掉的，洗完澡回来再吃——艾琳在这边帮忙看着呢。”

　　然而胡狸仍在犹豫，她不放心地看了看正在沙发上看电视的人偶，忽然弯下腰从塑料袋里抓了两罐八宝粥和两包饼干，随手塞进自己的尾巴里，这才转身来到于生面前。

　　于生嘴角还保持着刚才的笑容，整个人有点呆滞地站在原地，一下子没反应过来发生了什么事，过了两三秒他才有些僵硬地转头，看向胡狸身后的大尾巴。

　　“……你给藏哪了？”

　　胡狸从尾巴里掏出来饼干和八宝粥，递给于生看了看，立刻又塞回尾巴里，然后眨巴着大眼睛看着于生。

　　于生都惊了：“还能这么用？！”

　　“嗯。”妖狐少女点点头，还是那副不知道发生了啥但就是理所当然的样子。

　　于生紧接着又想起件事：“……你之前是不是还发射出去一条尾巴……”

　　“已经长回来了。”

　　于生：“……？”

　　他一脑门子问号——妖狐，原来是这样的嘛？

　　然而没有人能回答他的问题，艾琳也不认识第二只像胡狸这样的狐狸。

　　于生绷着脸晃了晃脑袋，把那一脑门子问号暂时甩到一旁，拽上妖狐少女便来到了位于一楼的卫生间浴室里。

　　“这个是热水器，你暂时不用管，反正热水是从这里出来的，这个阀门控制冷热，往左边掰是热水，右边是冷水，拉起出水……这边的浴缸也是一样用法，阀门在这儿。这个瓶子里是洗身体用的沐浴露，可以用旁边这块海绵搓出泡泡，不用挤太多。这个瓶子里是洗头发的……应该也能用来洗尾巴。”

　　于生仔细且耐心地跟胡狸介绍着浴室里的东西，语速放的很慢，确保妖狐少女听懂点头之后才会介绍下一样东西，但即便如此，他怀疑胡狸洗澡的时候还是会手忙脚乱。

　　“反正你知道怎么用水就行了，可以在浴缸里多泡一会，毛巾和浴巾都挂在这边镜柜旁，出来之前记得擦干身体别着凉了。”

　　胡狸使劲点着头：“嗯嗯。”

　　“你洗澡之前记得先把刚才藏进尾巴里的东西拿出来……算了，你自己看着办就行，反正都有包装。”

　　“嗯嗯。”

　　“我这边没有女孩子穿的衣服，等会我给你拿一套我的，你先凑合穿着，明天我去商场里给你买新的。”

　　“嗯嗯。”

　　胡狸好像只剩下不断点头了，于生说什么她都点头。

　　于生挺担心的，他这时候忽然有些羡慕起艾琳的心宽来。

　　又交待了一些事情，并让胡狸自己试着开了一下洗澡用的花洒之后，他才终于稍稍放下心来，随后拿来了一套自己的宽松睡衣睡裤放在门口，这才转身离开浴室，回到客厅。

　　艾琳正费劲地用断掉的胳膊往沙发上爬着。

　　于生：“……你在干嘛？”

　　“刚才乐太狠从沙发上掉下来了，”艾琳一边爬着一边尴尬地解释，“哎你别光在旁边看着了，来帮忙把我弄上去。”

　　于生上前两步，随手把艾琳连带着她的画框拎了起来：“行了，别看电视了，我去给你修补身体。”

　　艾琳闻言一愣：“那只狐狸呢？”

　　“自己在浴室洗澡呢，”于生随口说道，“我把那些东西怎么用都教给她了。”

　　“她行吗？刚摆脱饥饿的影响，脑子还没恢复呢吧？”艾琳挂在于生胳膊上，有点怀疑地看了卫生间方向一眼，“她不会把浴室炸了吧……”

　　于生一听，脚步顿时也迟疑了一下，不太放心地看向卫生间——现在那边已经能听到哗哗的水声：“应该……不至于吧，除非她洗到一半突然把尾巴发射出去。”

　　“算了，别想那么多，”艾琳摆了摆胳膊，很快又心宽起来，“反正她也不傻，人家都荒野求生那么久了，适应环境肯定很快的——上楼上楼，先给我把胳膊弄上，现在这样怪不方便的，换个台都费劲。”

　　于生哦了一声，带着艾琳走上楼梯。

　　来到阁楼，打开灯，于生把艾琳背上的画框解了下来，随后把小人偶小心翼翼地放在那张大桌子上。

　　“不用这么谨慎，我又不是陶瓷做的，”艾琳被于生这小心翼翼的动作给逗笑了，“不会被你一不小心给捏碎的。”

　　于生表情怪异地看了艾琳胳膊上那白瓷般的断口一眼：“不怪我小心，主要是你这断裂的地方看着实在太唬人了——真不疼吗？”

　　“不疼啊，就是刚断掉的时候有一点点疼，”艾琳抬起胳膊看了看，“不过现在一看确实有点吓人……赶紧修吧。”

　　说到这她顿了顿，开始指导操作：“操作流程跟制造身体时差不多，但不需要制造躯干了，只要做出手臂就行，注灵流程还是跟上次一样，由我来引导完成，手臂的修复之后是腿，我腿上有几个裂口，但还没有完全断裂，你要将炼金处理之后的黏土进行活化来做修补，这部分比较需要仔细，你最好用刮刀好好修整，我也能省些力气……”

　　于生听着小人偶的讲解，等对方说完之后才有点犹豫地开口：“对了，有件事刚才就想跟你说……”

　　艾琳：“啊？”

　　“上次买的黏土其实已经用完了，”于生摊开手，“这个点出去买应该也买不到了。”

　　艾琳呆了呆：“……你怎么不早说！那你带我上来折腾什么？”

　　于生就从旁边的抽屉里把上次买的藕拿出来了……

　　小人偶瞬间瞪起眼睛，几乎要跳起来（但腿断了跳不起来）：“哎你就是跟藕过不去了是吧！不是说过了……等会，你为什么要把藕放在炼金台的抽屉里！你一直蓄谋着呢是吧？”

　　“我就是好奇，这玩意儿到底能不能用，”于生承认自己是有那么一点点的蓄谋在里面，但他将其归为科学的探索精神——就跟当初研究“饥饿实体”的肉怎么炖才好吃一样，都是为了研究，“就试试呗，这藕还挺贵呢。”

　　“试你大爷！”艾琳瞪着猩红的眼睛，“不说别的，注灵之前要把你的血加到素材里，你就是弄个面团都能揉进去，你弄个藕你怎么给它……”

　　小人偶话说到一半，就看到于生又从抽屉里摸出个针管来。

　　艾琳：“……哎不是，你有病吧！”