第64章 值得期待的未来

胡狸很快便昏昏沉沉地睡着了——尽管她前一刻还在带着好奇和期待跟于生聊着天，似乎在新环境中兴奋到有些睡不着，但几乎一转眼的功夫，于生和艾琳便只听到床上传来均匀且轻柔的呼噜声。

　　艾琳坐在胡狸的床边，看着已经陷入梦乡的妖狐。

　　“她还真是秒睡……已经开始做梦了。嗯，还行，是个安稳的梦境。”

　　“她应该已经很长时间没睡过好觉了，”于生不自觉地压低了声音，“我一开始还担心她到了这儿睡不着，毕竟环境突然换了，她之前呆的地方连床都没有。”

　　艾琳从床沿起身，走过去帮胡狸按了按被子，一边还很专业地说着：“她应该是觉得这里很安全——她跟我说过，狐狸的直觉可准……”

　　小人偶话刚说到一半，胡狸就在睡梦中翻了个身，紧接着于生眼前一花——妖狐少女睡觉前收起来的尾巴就砰一下子冒了出来，正弯着腰帮忙给盖被子的艾琳“妈哎”一声便被扑面而来的尾巴弹飞出去，连人带画给拍在墙上……

　　于生顿时“卧槽”一声，飞奔过去把顺着墙出溜下来的艾琳提了起来，就听到人偶小姐一张嘴就开始鸟语花香……

　　结果床上的胡狸也没醒，这妖狐只是含混地咕哝了两声，便翻身换了个更舒服的姿势，从自己的一堆尾巴里挑出两条来抱在怀里，剩下的代替了刚才被掀飞的被子，严严实实地裹在身上。

　　两秒钟内包裹成了个毛茸茸的狐狸球。

　　“X的个尾巴怪！我&*&￥#%了好心帮她……”艾琳挂在于生胳膊上口吐芬芳，紧接着又突然扭头看着于生，“我跟你讲你明天不用给她买被子了，我看她根本用不着！”

　　于生赶紧拎着骂骂咧咧的人偶从房间里溜了出去，到外面走廊上才松了口气，有些无奈地回头看了一眼：“好吧，看来还是得花时间适应适应……艾琳你没事吧？”

　　“自尊心有点受伤算不算有事？”人偶使劲翻了翻眼皮，沿着于生的胳膊爬到肩膀上，“哎，我要还是当初的身体我能受这委屈，你是不知道我当初多厉害，我……反正就可厉害了！”

　　“行行行，你厉害，我相信……”于生一边敷衍着，一边扛着艾琳回了自己房间。

　　然而他肩膀上的人偶却罕见的没有因为这份敷衍而跟他斗嘴，于生感觉很奇怪，便抬头看了一眼，却看到艾琳正微微低着头，貌似很认真地在思考着什么事情。

　　“想啥呢？”

　　“我在想……你说要让胡狸帮你打架的事情，”艾琳罕见的有些严肃，“看样子，你已经决定今后就要跟异域一直打交道了是吧，我不是说那种被卷入事件的打交道，而是……你要主动去找麻烦？”

　　于生一时间没有开口，沉默便相当于默认。

　　“为什么？”艾琳很好奇地问道，“你已经救出了胡狸，今后应该也没什么必须主动去找其他麻烦的理由吧——虽然跟异域接触过的人确实终生都很容易再遇到‘另一侧’的事物，但你也可以选择跟特勤局那边合作，去学习一些规避异域的‘系统性技巧’，很多人都会这么选的，也能安稳地生活很多年……至少，比那些灵界侦探和调查员都活的安稳。”

　　于生想了想，半开玩笑地看着艾琳：“如果我说是因为好奇呢，异域这种奇特的现象引发了我的好奇，我就想刺激刺激……”

　　小人偶立刻把于生的头发抓得一团糟：“你认真的？你认真的？”

　　于生一边抬手按住艾琳的爪子一边飞快开口：“停停停，别拽——有一小半是认真的。”

　　艾琳停下了抓头发的动作，瞪着眼睛看着于生。

　　“好奇心，这确实是一部分原因，我没开玩笑，”于生喘了口气，表情变得郑重起来，“还记得我带着你打开一扇又一扇大门的那晚吗？那些……大门背后的风景，还记得吗？”

　　“……记得。”

　　“我也记得，记忆深刻，”于生坐在椅子上，慢慢说道，“那么多的‘远方’啊，我们还认真讨论过那座会发光的山峰……艾琳，你不想去看看吗？还有那座漂浮在空中的城市，那些从裂谷上空飞过的鸟儿……”

　　“还有被挂在房梁上的大师兄。”

　　“……对，还有被挂在房梁上的大师兄，”于生笑着摇了摇头，“艾琳，不管它们是某个‘远处’，还是某个‘异域’，我是真的被那些景色吸引了。你说，我打开了那么多扇门，而且随时还能再次打开它们，我已经知道了界城之外还有那么广阔的世界，还能像你说的那样就老老实实待在这交界地，过‘安稳的生活’吗？”

　　于生说到这，轻轻舒了口气：“只要继续‘开门’，我就一定会继续和那些‘风景’打交道——而这扇门已经打开了。”

　　“好像是这个道理，”艾琳抱着于生的脑袋，认真思考了一下，开始把刚才被自己扒拉乱的头发梳理回去，“我要是你，我这时也满脑子作死的念头——我得比你还作死。”

　　随后小人偶顿了顿，又问道：“那你另外一部分原因呢？”

　　于生一时间没有说话，只是微微眯起眼睛。

　　记忆中的景象浮上心头。

　　那流淌在老巷子里的阳光，泛红的天空，如水般的云霞——那座不是很大，但熟悉而亲切的“临海小城”。

　　“有一个地方，我想找到它。”于生轻声说道。

　　他感觉到脑袋上那双扒拉来扒拉去的小手突然停了下来。

　　“我怎么感觉……”艾琳忽然弯下腰，十分敏锐地盯着于生的脸，“你好像要去什么地方，并且不打算回来了？”

　　于生睁开眼睛，便看到那双猩红的瞳孔正直勾勾地盯着自己，人偶的注视让人有点发虚。

　　“……额，就是想找到那地方，过去看看，还回来的。”

　　“真的？”艾琳狐疑地皱着眉头。

　　“真的，”于生点点头，接着他顿了顿，似乎确实认真思考了一些事情，再次重复了一遍，“是真的。”

　　“好像……没骗我，”艾琳歪了歪脑袋，姑且像是相信了于生的话，但很快她便摇了摇头，“算啦，反正你要骗我我也没什么办法，开门的本事在你手上……不说这些了，既然你都决定了今后要跟那些乱七八糟的东西打交道，那你想好怎么开始了吗？你要当一个灵界侦探？去接那些可能跟异域有关的委托？还是当个单枪匹马的调查员？主动去犄角旮旯里寻找异域和远方的线索？还是说……每天随机开个门，然后跳过去作死……”

　　“最后这个暂且不考虑，”于生立刻摆了摆手，“我是不怕死，但也没作死到这种程度，万一真惹到那种打不过还跑不掉的玩意儿那就真的完犊子了……”

　　“哦，还行，也没失心疯嘛，”艾琳高兴地晃了晃脑袋，“那也就是说，要当灵界侦探或者调查员喽？前者主要靠接单子，特点是‘工作’稳定但受限制，后者主要靠命硬和莽，特点是行动自由但经常会遇上大‘惊喜’……”

　　于生想了想，问道：“那个‘小红帽’是哪种？”

　　“肯定是灵界侦探啊，她一个接特勤局外包的，而且还是个打假期工的学生，”艾琳摆了摆手，“不过根据她的说法，她身后还有个组织呢，叫‘童话’什么的……”

　　于生心里这就活动开来：“组织……这种组织还需要登记吗？”

　　“……大概？”艾琳挠挠脑壳，“你问我我也不知道啊，都忘光了~但多半是需要登记的吧？毕竟有特勤局这么个官方管理部门在，你纠集一帮身怀专业技能的异域专家还不登记备案，那岂不是变成‘有活力且不合法的社会团体’了？”

　　说到这，人偶小姐突然怔了一下，有些疑惑地看着于生：“怎么，你还打算成立个组织啊？咱们现在算上那只狐狸一共才仨人，而且那个狐狸还没身份证——当然我也没有。哎这么一说家里就你一个算‘人’啊？”

　　“好像也是，”于生顿时尴尬地摸了摸鼻子，这才后知后觉地反应过来，“哎我去，我上哪给胡狸办个身份证去……”

　　“等下次那个‘特勤局’来人跟你联系的时候打听打听？”艾琳开始出主意，“这点小忙他们应该不介意帮吧？”

　　“……这是一个单位的吗？”

　　“问问又不花钱。”

　　“好吧，也是。”

　　于生挠了挠头发，而就在这时，他又忽然发现一个问题。

　　“等会，艾琳，你今天还要赖在我屋？！”

　　“废话！我那个房间多邪门啊！”

　　“你自己都够邪门的，回自己房间去！”

　　“我不！”