第66章 于生家的早晨

于生一觉醒来，就看到艾琳四仰八叉地睡在床尾的一角，她的画框则放在一旁的床头柜上，倚靠着墙。

　　于生叹了口气，昨天晚上他终究是没能成功把这个人偶给赶出去——主要原因是每次要拎着她往门口走，这家伙就会大吵大闹起来，实在让人脑仁生疼。

　　再次深深叹了口气，注意到艾琳毫无醒来的迹象，于生伸出脚踹了她两下。

　　“起床了，再不起来我把你画框拿走了啊，让你回画里睡去。”

　　在床尾四仰八叉的艾琳终于动弹了一下，慢慢爬起身，顶着一脑袋乱糟糟的头发睡眼惺忪地看着于生：“早上好……嘿……”

　　“早个头！快中午了！”于生忍着把这个倒霉人偶踹下去的冲动，“你昨晚上在床上翻滚了多少圈你知道吗？！你说你一个人偶，需要睡觉就已经够奇怪了，怎么睡姿还能那么不老实的！”

　　“我不知道啊，哈欠——”艾琳揉了揉眼睛，一边伸懒腰一边嘀嘀咕咕，“别这么大意见嘛，我这么漂亮，跟你睡一个屋你还不乐意……”

　　于生一脑门子冷汗地看着这个只有66.6厘米高的小不点，感觉太阳穴都在抽抽：“你人不大脸挺大啊，知道自己在说什么吗？”

　　艾琳压根不带在意的，披头散发地就爬到了于生面前，脑袋往前一低，特理直气壮地说道：“帮我梳头发。”

　　于生额角青筋一跳，从床上翻身下地跑到洗手间拿了把梳子扔在床上：“不管，自己梳。”

　　艾琳用两只手抓着那把和她脑袋一样大的梳子，使劲翻着白眼：“你看我能自己梳吗，这玩意儿我一只手都抓不住，要不你专门给我弄个人偶能用的梳子……”

　　然后就是什么“平常头发乱了都只能用手抓抓”、“第一天只能在椅子上睡觉”、“压根没有人在意一个人偶的感受”之类一连串的哔哔，中间不带停的，听的人简直感觉自己的耳朵都在冒火星子。

　　“……上辈子真是欠你的，”于生终于无法忍受，过来一把拿走了艾琳手里的梳子，又拎着她放到旁边的床头柜上，“在这儿坐好，别动。”

　　艾琳立刻得胜地笑了起来，一边在床头柜上坐着一边念念叨叨：“这副身体是你制造的，管一下售后很正常嘛……”

　　于生一边没好气地给人偶小姐梳头发一边开口：“‘售后’是这么用的？”

　　“问题不大——哎你轻点，别扥掉了，人偶的头发很宝贵的。”

　　于生又是一声长叹，好歹糊弄着给艾琳理顺了因为睡觉乱拱而乱七八糟的头发，便把靠在墙上的画框往人偶身上一挂，转身走去洗漱。

　　“哎，于生！早上吃什么？”艾琳的声音没过一会便从洗手间外传来。

　　于生嘴里这时候已经满是牙膏沫子，含含糊糊地回应了一句：“等会我下点挂面，对付着吃一口得了——然后出门。”

　　洗手间门外传来哦的一声，随后人偶终于安静下来。

　　但于生总觉得艾琳暂时的安静一定是在计划着更大的热闹——他感觉自己的灵性直觉正在嘣儿嘣儿直跳。

　　虽然灵性直觉在这种情况下嘣儿嘣儿直跳听起来好像有点奇奇怪怪的。

　　于生洗漱完，擦了把脸，在水池前抬头看着镜子里的自己。

　　精神很好，气色不错，甚至带着一点不自觉的笑。

　　他好像已经很长时间没有在镜子里看到这么精神的自己了，一时间竟有点恍惚。

　　他还记得，就在不久之前，自己还在这座庞大到令人心中惶恐的城市里过着惴惴不安的日子，那两个多月里，他每天都是在紧张压抑中入睡，度过多梦不安的一晚，然后在疲惫中苏醒，好几天洗一次脸，从镜子里看到的自己永远都是无精打采。

　　然而现在，他只看到一个精神充沛的年轻人，眼神里带着对未来的些许期待之情——一点都不像是晚上睡觉被一个睡姿不老实的人偶踹了一宿的模样。

　　“……这还真是心态都不一样了……”于生忍不住笑了起来，小声自言自语道。

　　然后就听到门外传来艾琳鬼哭狼嚎的动静：“于——生！你-是-不-是-掉-进-去-啦！我找胡狸来捞你——”

　　于生脸上的笑瞬间僵硬，扭头一把拉开门，就看到艾琳正背着画框精神奕奕地站在门外地板上，冲自己傻乐。

　　“你在里面呆半个多小时了！”人偶仰着头说道。

　　于生径直越过了这家伙，打开卧室的门，准备去看看那只狐狸醒了没有。

　　结果他一开门就吓了一跳：胡狸就在门口站着，跟做贼似的往前探着身子，一副正在犹豫着要不要进来的模样。

　　胡狸也被于生这突然开门的动静给吓了一跳，是真吓了一跳——她身后那一大团尾巴“砰”一下子就炸开了，跟个屏风似的杵在过道里，连脑袋上的两只大耳朵也瞬间绷得笔直。

　　过了两三秒，炸毛的妖狐才慢慢放松下来，有些无措地看着于生：“恩公……”

　　于生很好奇：“你在干什么？”

　　“我睡醒了，但不知道该干什么，就……来等着，但也不知道你有没有醒，就，没敢敲门”胡狸立刻紧张地解释着，然后又很担心地看着于生，“恩公，你没事吧？你掉进哪了？”

　　“我哪都没掉下去！你平常不要听艾琳胡说八道，”于生顿时瞪起眼睛，然后皱眉上下打量了胡狸一眼，“你就一直在门口这么等着？”

　　“嗯。”

　　“……以后这就是你家，平常不用这么紧张兮兮的，没事干了可以看看电视什么的……哦，我有时间了就教你怎么用家里的电器，”于生随口说着，转身朝楼梯口走去，“先下楼吃饭吧，我煮点面对付一顿，今天带你去买东西。”

　　一听到“吃饭”两个字，胡狸的眼睛肉眼可见地亮了起来，几乎是雀跃着便跟上了于生的脚步。

　　但于生刚走了两步就又停了下来，扭头看着妖狐，神色间欲言又止。

　　胡狸歪了歪脑袋：“恩公？”

　　“我突然想起件事……”于生的目光落在胡狸头顶，“你的尾巴可以收起来，那你的耳朵呢？你这个样子走在外面……可能会比较引人注意。”

　　听着于生这么说，胡狸脸上似乎有点茫然，她到这里之后还从未踏出过家门，因此也根本不知道外面的世界是什么模样，更无法想象自己这副模样走在外面有什么不对。

　　但既然是恩公说的，她就信。

　　妖狐少女搓了搓手，抬手把头顶的耳朵摘下来塞进尾巴里，而后又将尾巴隐藏起来。

　　现场一片寂静。

　　于生就保持着前一秒还在开口说话的姿势，整个人跟石化似的杵在走廊里。

　　直到艾琳的尖叫声骤然打破这份安静：“啊啊啊——狐狐狐狸你把什么玩意儿从头上摘下来了啊啊！！”

　　胡狸变出她平常用来藏东西的那条尾巴，把一对毛茸茸的耳朵掏出来给艾琳看：“耳朵啊。”

　　于生眼珠子都快瞪出来了：“这玩意儿是可以拆卸的吗？！这是假的啊？！”

　　“是真的，”胡狸一边把耳朵收好一边理所当然地说着，“妖狐，擅长化形。”

　　于生：“我所知的妖狐好像不是这么‘化’法……”

　　胡狸顿时一脸惊奇：“恩公，还见过别的妖狐？”

　　于生呆了呆，瞬间冷静下来：“……没见过。”

　　“妖狐要学习炼化之法，第一步，是从炼化自身开始，练好了，就是化形，”胡狸一本正经地跟于生和艾琳普及着在她看来理所当然的“常识”，“但爸爸妈妈没来得及教我太多，我就只学会了……基础的变化。我听仙人说，厉害的妖狐，甚至可以把自己化成书中典故，史中风影，仅依靠人们口耳相传，就能须臾穿梭古今，横渡星海，但我，不会！”

　　于生目瞪口呆地听着，想象力马力全开才算跟上这个狐狸姑娘的描述，然而耳朵听懂了脑子却拒绝相信，总觉得这姑娘是在忽悠自己。

　　但胡狸那张人畜无害的脸实在是不像会编瞎话的样子。

　　“我总觉得这有哪不对，”旁边的艾琳摸着下巴嘀嘀咕咕，“我现在记忆是不好使，你别忽悠我啊……你这到底是哪来的常识啊？真不是被那个仙人糊弄了？我跟你讲，他们干导游的什么都敢说的……”

　　胡狸呼呼摇着头：“不知道，但我的变化之法，真的是爸爸妈妈教的，确实就是这般——”

　　说话间，她又仔细观察了于生一眼，紧接着头发与眼睛的颜色也瞬间改变，模仿着于生变成了黑发黑眼。

　　现在，她看上去已经完全是个普通的漂亮姑娘了，一看就是界城本地人。

　　“这样，可以了吗？”妖狐少女很期待地看着于生。

　　于生怔了怔，终于带着三分呆滞点了点头。

　　别的不说，至少这次她的变化过程看来正常多了……