第62章 生活在交界地的幽灵

李林第一次看见往日里稳重可靠的宋队长会露出这副眉头紧锁如临大敌的样子。

　　“所以……最后那个眼球形态的晦暗天使就这么无声无息地离开了它所寄生的异域，没有尝试污染或控制任何人，也没有留下什么‘子体’？”宋成听完了眼前两个特勤局干员的汇报，在沉默了许久之后才开口，“你们在整个过程中也没有听到脑海中传来‘高维低语’之类的东西？”

　　“没有，”徐佳丽摇了摇头，嗓音低沉，“但那东西肯定是注意到了我们，有一瞬间，我可以清晰地感觉到那种‘注视’，它的视线焦点曾落在我们藏身的地方。就好像……”

　　宋成皱起眉头：“就好像？”

　　徐佳丽回忆了一下，不太肯定地说道：“就好像在寻找什么似的。”

　　宋成有些烦躁地用手指敲打着桌面，一时间没有开口。

　　又过了十几秒，他才长长地呼了口气，转头看向李林：“你跟那个自称‘于生’的人接触时，有没有感觉到他身上‘异质化’的气息？从直觉判断，你觉得他像人多一点，还是像……别的什么东西？”

　　“像人，至少言谈举止和待人接物的常识上都像人，如果那是一个伪装成人的实体，也只能说这份伪装实在太完美了——已经完美到了可以直接当做是人看的程度。”李林很肯定地说道。

　　“但他长期‘居住’在一个压根不存在于现实世界的‘梧桐路66号’，那是一座不曾出现在任何官方记录中的异域，”宋成叹了口气，“异域中只会生成‘实体’，可不会生成……人类。”

　　一旁的徐佳丽沉默了一会，这时候开口道：“这世界上倒确实存在一些具备理智能够交流的‘实体’，有一些格外友善或者对现世有所求的实体甚至可以跟人类合作，比如‘故事人’和‘22号乘客’，他们甚至看上去也有一定人类特征……”

　　“但跟你们提到的那个‘于生’仍然完全是两个层级的概念——在‘拟人’这一点上，”宋成摇了摇头，看着徐佳丽，“你可以确认他就是你在艾梅因-IX上见到的那个‘开门人’吗？”

　　“可以确认，但他完全没有认出我，”徐佳丽点了点头，“我当时装备着全套的动力甲和精神护罩，看样子他的感知能力并不能穿透上述装备。”

　　“感知能力有限，具备高度人格特征，具备任意开启‘大门’的能力，可以对抗被‘晦暗天使’影响而大幅度强化的饥饿实体，但当时的具体击杀过程成谜……似乎在有意隐瞒自己的战斗方式……”宋成慢慢总结着目前已经掌握的情报，一边思考一边说道，“而且还有一点……”

　　“对人类很友善。”一旁的李林说道。

　　“是的，对人类很友善，甚至愿意主动接触特勤局的干员。”宋成微微颔首，似乎还想说些什么，但一阵脚步声忽然从门外走廊上传来，打断了他接下来的话。

　　敲门声响起，随后一个留着短发的矮个子姑娘推门走了进来，手里拿着个资料夹：“宋队长，档案部那边把资料发过来了。”

　　宋成瞬间微微睁大了眼睛：“……真有那个‘于生’的资料！？”

　　“有，但直接从系统上检索的话会显示已注销，注销时间是现在的交界地人口档案系统建立的那一天，也就是说，从一开始这个人就‘没’了，甚至早在他资料上的出生日期之前，但偏偏在注销时间之后这个人的身份资料还一直处于‘启用’状态，‘注销’两字就像系统显示中一个无足轻重的水印一样，”短发姑娘把资料夹放在宋成的办公桌上，脸上带着不可思议的表情，“甚至能查到这个身份证下的一些近期购物消费、社交登记和交通记录——所有这些都是在系统显示已注销的情况下正常进行的。”

　　宋成一边拿起资料夹一边诧异地抬头：“这么严重的bug，系统没有报过警？”

　　“没有，信息中心那边已经在安排今天晚上的加班了，我路过的时候看到吴主任正在发出尖锐爆鸣……”

　　“……让他爆鸣着吧，反正每个月都得爆鸣那么几次。”宋成摇了摇头，低头看着手中的资料。

　　从头至尾看上去都只是很普通的居民档案，还有很普通的生活消费记录，除了每一页上那红到有些刺眼的“注销”水印，以及“梧桐路66”号这个根本不应该出现在档案系统里的地址。

　　宋成转过椅子，打开自己办公桌上的电脑，进入特勤局的某个内部应用里输入了梧桐路66号几个关键字，回车之后直接显示报错。

　　“一个幽灵……生活在交界地的幽灵，在我们复杂的人口管理系统里投下了一道抹不掉的影子，他甚至不是最近才冒出来的，按照那个‘于生’自己的说法，他已经在这座城市里生活了二十多年，这也跟资料上的记录相吻合，”宋成轻声嘀咕着，脸色有些糟糕——当然这主要跟他近期频繁加班有关，“一直没有人察觉，连局长那双眼睛都没看到他——直到如今他自己主动跳出来跟我们接触。”

　　李林与徐佳丽对视了一眼，都从对方的眼睛里看出一丝凝重。

　　——幸好这个“幽灵”没有搞破坏的兴趣，甚至一直以为自己是个“普通人”。

　　而就在这时，宋成的目光又注意到了资料上的一栏内容。

　　“……作家？”他有些诧异地挑了挑眉毛，“这个幽灵还有工作？”

　　“自由撰稿人，给一些小杂志社还有媒体账号供稿，写一些惊悚故事或者三流剧本，但没什么名气，而且近期几乎没有写什么东西。”

　　宋成想了想：“……是个扑街？”

　　短发姑娘一脸认真：“能养活自己，不算扑了。”

　　“……他写的东西啥样？”

　　“档案末尾有一个短篇，是我从去年的一本杂志上找到的——我就觉得您可能会感兴趣。”

　　宋成立刻把文件翻到最后，飞快地扫了一眼。

　　短发姑娘带着隐隐的期待看着宋队长：“感觉怎么样？”

　　宋成沉默片刻，面露难色：“我……不太懂现在年轻人的喜好。”

　　说完他立刻干咳了两声，不动声色地把文件夹合上，表情一整：“但不管怎么说，这是一条非常值得关注的线——安排人搜集这个‘于生’写过的所有东西，做心理侧写和人格研判，另外也随时关注他今后的……额，‘创作’情况。”

　　说到这他顿了顿，又补充道：“一个自认为是人类的‘疑似实体’，不但像人类一样思考，甚至可以像人类一样创造，他的作品，一定会显现出他内在更真实的思维方式和情感，这种事情从未出现过，一定要认真对待——但不要被他察觉到。”

　　“收到，宋队。”

　　短发姑娘带着资料离开了办公室，宋成的目光也随之回到了徐佳丽和李林身上。

　　“关于在交界地制造‘空间裂隙’一事，你们有没有问问对方是怎么个情况？”

　　李林一听，顿时有点尴尬地看了看旁边的徐佳丽，看对方没有开口的意思便只好硬着头皮说道：“……我忘了问。”

　　“这也能忘？！”

　　“当时精神过度紧张，可能是目睹‘晦暗天使’之后的影响，”旁边的徐佳丽终于开口了，老油条一开口就给身为新人的李林解了围，“不过虽然没直接问，我们和‘于生’的两名同伴一起向隐蔽点撤离的过程中也听来了一些情报。”

　　“你是说那个人偶和那个妖狐？”

　　“对，根据她们交谈中提及的情况，所谓的‘空间裂隙’好像只是……‘于生’在尝试打开一扇门，为了把被困在异域的妖狐救出来。”

　　宋成瞪着眼睛：“……就只是这个？”

　　“应该就只是这个。”

　　“……就为了找条路，开开关关几扇门，把整个交界地震荡得鸡犬不宁？！”

　　徐佳丽扯了扯脸上的肌肉：“其实也就震到了局里……”

　　注意到队长脸上的表情，他顿时不往下说了。

　　宋成瞪着眼睛坐在办公桌后面运气，过了好一会才身心俱疲地摆了摆手：“行了，你们两个先撤吧，这事情有点大，我得跟上边再商量商量。”

　　李林两人互相看了看，徐佳丽犹豫着开口：“那之后跟那个‘于生’正式接触……还按不按流程走？”

　　“你们就先别操心了，这事多半也得经过局长，”宋成叹了口气，“那个于生要真是个‘普通人’我就直接派你们两个人过去了，但现在这情况可没那么简单。先回去歇着吧——啊，别忘了先去一趟‘治疗室’，做完检查填了表再走，明天开始给你们三天假。”