第67章 胡狸的新生活

不管怎么说，现在于生是理解了为什么胡狸可以把自己的尾巴发射出去。

　　他不清楚这个世界上别的妖狐是怎么个路数，但显然胡狸这一支传承的时候走了超兽武装的路……

　　现在，妖狐少女正坐在餐桌对面，笨拙地抓着一副筷子，把碗里的食物飞快地扒拉到口中。

　　就只是最简单的挂面，里面加了点菜叶和切片的火腿，还有两个煎蛋，胡狸却吃得像是这世界上最顶级的珍馐美味，吃相一点都不美观——但享受至极。

　　严格意义上，这是她这些年来吃到的第一顿热饭——之前于生带给她的饼干和方便面虽然也很好，但像现在这样坐在安全的餐桌旁，吃着碗里热气腾腾的食物，却是截然不同的另一重感受。

　　“慢点吃，不够吃锅里还有，”于生有点心疼地看着眨眼间已经快吃完一碗的胡狸，又轻轻碰了碰她的手，“筷子不是这样抓的，你看我。”

　　胡狸从碗边抬起眼睛，看了一眼于生的右手，然后嘴里一边嚼着煎蛋一边生疏地调整着自己抓筷子的姿势。

　　她学得很快。

　　“恩公，我是不是吃太快了……”在一碗面全部下肚之后，胡狸才有些不好意思地抬起头，她看到于生碗里的面条才刚吃下去一半，而旁边艾琳面前也摆着个碗，里面的东西更是一点没动，“我……总觉得不赶紧吃的话，说不定什么时候就没有了。”

　　“没事，慢慢会调整过来的，反正以你这体质猛吃几顿也不影响健康，”于生忍不住笑了起来，“不够我再去给你盛点。”

　　“嗯嗯。”

　　于生还没起身，坐在桌子上的艾琳就开口了：“先让她把我这碗吃了吧，”

　　小人偶用两只手把自己面前摆着的碗推到了胡狸面前。

　　胡狸说了声谢谢，也没问为什么吃饭的时候要在一个不会进食的人偶面前也放一份食物，便低下头开始飞快地吃着东西。

　　等吃完饭，于生发现胡狸用过的碗筷几乎都不用洗的——被她舔得都能照出人影来……

　　收拾完厨房之后，于生换好了出门的衣服。

　　他又给胡狸找出了一身自己的衣裤外套——说实话，挺不合身，于生比妖狐少女高出很多很多，他的衣服穿在对方身上不管怎么调整都松松垮垮的。

　　睡衣可以差几个号凑合凑合，出门的衣服要凑合起来却不是那么容易，最后于生不得不用了许多隐藏的别针以及临时的针线活才让自己的衣服可以稳定地套在胡狸身上，同时不显得过于违和。

　　可即便如此，一个一米六几的姑娘套着一身明显不太合适的男装走在外面肯定还是会颇为怪异，但还好——胡狸的颜值弥补了这方面的问题。

　　事实证明，脸好看真的可以为所欲为，而妖狐的脸确实好看，这就让她走在外面的时候顶多像是个穿衣品味有点邪门的漂亮姑娘。

　　在于生忙着给胡狸调整衣服的时候，艾琳就盘腿坐在旁边的鞋柜顶上，两手撑着下巴看热闹，等于生快忙完的时候她才忍不住嘀咕了一句：“胡狸啊，你说你都能把耳朵和尾巴‘收起来’，怎么就不能变化一下身高呢，还有身上的衣服——我这身衣服都是自己‘变’出来的，你们妖狐的‘变化’能力做不到吗？”

　　“厉害的妖狐，可以！”胡狸立刻给自己的族群正名，“爸爸说，厉害的妖狐，甚至可以眨眼间变得和山一样高！在山间和森林里奔跑，身后会追着好几千个治安仙人，抓住了能判五百多年，但是，我不会！我就只学会了炼化耳朵和尾巴……”

　　艾琳一愣一愣地听着，表情颇为怪异：“额，那什么，这听上去好像也不是什么值得自豪的事情……哎，你现在说话越来越流畅了啊？”

　　胡狸顿时眯起眼睛，看上去很高兴的样子：“说着说着就习惯了。”

　　艾琳的目光又转到了于生身上，脑袋里也不知道都在想些什么，突然又开口道：“你们两个一起出去啊……”

　　“那肯定啊，”于生点点头，“她衣服鞋袜什么都没有，自己也不可能单独出门买东西，肯定是我跟着去。”

　　艾琳两手撑着下巴：“我也想出去。”

　　于生一听就惊了，他终于知道这个人偶从早上起床开始就时不时陷入思考到底是在计划些啥了，可这让他措手不及：“你？你怎么出去？六十多厘米一个活人偶在外面大摇大摆地逛街？你得吓着多少人！”

　　“你抱着我啊，”艾琳理直气壮地说道，“我伪装。”

　　于生一下子没反应过来：“你怎么伪装？”

　　艾琳直接往下一瘫，手脚关节耷拉下来，睁着眼做死不瞑目状。

　　眼睛里甚至连高光都没了。

　　她的声音则在于生和胡狸的脑海中响起：“你看这不就普通多了嘛——娃娃店里三分人偶多得是，你把我现在这样扔进去，在橱窗里摆一天都不会被人发现……”

　　于生目瞪口呆，顿时对艾琳的创意惊为天人。

　　但他心里反而更别扭起来：“那我一个大老爷们抱着个三分人偶在外面逛街看起来是不是有点变态……”

　　艾琳眼睛里的高光瞬间恢复，下一秒便直接从鞋柜上跳起来扑到了于生脑袋上：“你扛着我去异域里打怪兽的时候就不觉得变态了是吧！打完架了怎么带我出个门都不乐意！你信不信我啃你一头牙印——我让你创可贴都贴不上！”

　　于生顿时手忙脚乱地对付着在自己脑袋上张牙舞爪的人偶，好不容易把这家伙拆下来之后直接扔给了在一旁愣神的胡狸：“行行行，带你出去，但得让她抱着。”

　　艾琳立刻就满意了——她就是想出门，能出门就行，谁抱着都一样。

　　事实上她甚至不介意被装在行李箱里拖出去，她可以拉开拉锁偷偷看外面。

　　她已经很久很久没有看过外面的世界了。

　　“就是你这幅画有点麻烦，”于生皱了皱眉，看着艾琳身后背着的画框，由于这幅画框的存在，胡狸必须以一个很别扭的姿势托着人偶的身体，还要避免画框挡住视线，“扎眼是一方面，更重要的是碍事。”

　　“那摘下来单独拿着？”艾琳伸手把身后的画框摘了下来，“反正别离太远就行。”

　　胡狸点点头，也不等于生开口就接过了人偶的画框，随后身后便“砰”一下子现出了一大堆尾巴，接着便将画框塞进了其中一条尾巴里。

　　于生这一次终于忍不住了，他意识到胡狸往尾巴里藏东西的过程好像跟自己一开始想象的不一样：“……你到底是怎么塞进去的？！难不成那是个专门的储物空间？！”

　　胡狸眨了眨眼睛，这才后知后觉地转过身把自己的尾巴舒展开来，第一次跟于生详细介绍着：“这一条，是专门储物的，这两条，是睡觉时抱着取暖的，这几条，可以当被子，也可以很灵活地抓东西。除了储物的之外，其他几条都可以打架的时候用……”

　　于生表情呆滞：“……你是说发射出去？”

　　“对。”

　　“这都是‘炼化’的成果？”

　　“对。”

　　于生想了想，还是只能感慨一句妖狐真神奇。

　　比人体神奇多了。

　　……

　　特勤局二大队，宋成今天走进办公室比平常晚了二十多分钟。

　　而几乎就是他刚刚在办公桌前坐稳的下一秒，桌上的显示器便亮了起来，特勤局局长百里晴那副似乎永远不变的清冷面孔出现在画面上。

　　“看样子你已经去过‘列车’了，”一旁的音箱中传来百里晴平静的声音，“不顺利？”

　　“是，但没什么不顺利的，”宋成对局长的突然联系毫不意外，只是有点尴尬地摇了摇头，“今天的‘列车’车厢结构比往日复杂，退回到现实世界的时候发现已经坐过站了。”

　　“22号乘客的交流结果怎样？”百里晴直接问道。

　　“……局长，事情好像不太对劲，”宋成立刻调整了一下坐姿，身体微微前倾着，“关于梧桐路66号，乘客的回答是‘没有此站点’——这虽然不寻常，但还不算离谱，最不对劲的是当我询问‘夜幕山谷’的时候……”

　　他顿了顿，表情异常凝重起来：“22号乘客回答说，该站点已经取消了。”

　　他第一次在百里晴脸上看到那么明显的诧异。

　　他一直以为这位局长的脸是冻结着的。

　　“这个回答是第一次出现，”宋成谨慎地观察着百里晴脸上的表情变化，“您看……”

　　“立刻安排深潜员执行一次深潜。”百里晴飞快说道。