第69章 深潜

关于小红帽要自己帮的忙，于生猜想了好几种可能性，大致都跟超自然领域有关——毕竟虽然对方看上去只是个十七八岁的姑娘，却也是个专业的“灵界侦探”，她要做的事怎么着也应该是专业向的，说实话于生还挺期待，毕竟他自己也要跟异域打交道，能把这次帮忙当成是跟着一个“小前辈”积累经验那也不是坏事……

　　他就是有点紧张，不知道小红帽要做的事情自己能不能搞定，如果太难的话还得想个不丢面子的办法给糊弄过去……

　　然后他就在路边的一家咖啡厅里看着这姑娘掏出来的东西发了呆。

　　是帮高中女生抄数学卷子。

　　好大一本！

　　于生看看面前的数学卷子又抬头看看对面的短发少女，目光来回倒腾了好几遍，充分表达着自己的困惑。

　　倒确实是很难——要不是卷子后面有答案，这玩意儿比去异域里跟怪物火拼要难多了，毕竟实体再难打多死几次也能拖尸拖过去，数学这玩意儿不会那是真的不会，当场把他毙了再睁眼活过来也还是不会……

　　胡狸则抱着艾琳站在旁边看着，也不明白发生了什么事情。

　　“你就在这里帮我把这本卷子抄完，答案都在后面了，字可以潦草一点的，反正写满了就可以，”小红帽一脸淡定地说道，“然后我带胡狸去隔壁商场里买衣服——对了，你得先给我点现金，我身上带的钱不多，等买完了我带小票跟你结账，多退少补。”

　　于生张了张嘴，终于组织好语言：“那什么……所以帮忙就是帮你写作业？你这……合适不？”

　　“合适啊，我作业本来都已经写完了的，结果被实体撕了——但老师又不信，”小红帽一脸郁闷，但在看向于生的时候眼底又有了笑意，那是得救的开心，“我今天就是过来买新卷子的，本来都想好要熬夜了，没想到能遇见你们。”

　　于生苦着脸：“我的字迹跟你可不一样，哪怕尽量模仿估计也能被看出来。”

　　“没事，收上去也不会仔细看的，”小红帽摆摆手，“我这还算认真的，好歹第一遍做的时候真是自己写的，我同学有的直接就找人帮忙……”

　　“好吧，”于生终于叹了口气，接受了这个世界上的很多事情展开都不会符合自己预期的事实，起身掏出钱包递给眼前的少女，又转头看向胡狸，“你跟着她，有什么不明白的问她就可以。顺便带着艾琳，遇上情况通过艾琳和我联系。”

　　胡狸看了看小红帽，似乎有点不安，但在听到于生的吩咐之后还是轻轻点头。

　　小红帽则在接过钱包之后微微怔了一下，眼睛一转便抬头开玩笑地说道：“这就把人跟钱都给我了啊——也不怕我跑了？”

　　于生这时候已经在低头看卷子，闻言抬起眼皮：“你这辈子不靠近任何一扇门了吗？”

　　小红帽脸上的表情瞬间就紧绷了一下，嘴角一抖：“你这就有点吓人了……”

　　“你这本卷子更吓人，”于生一声叹息，“哎……我是真没想到，有朝一日自己会在这种情况下再次面对高中作业，话说我当年上学时候也没这么多啊……”

　　小红帽顿时拉起胡狸的手就往后退，一边退一边摆着手：“那我们去买衣服啦！”

　　胡狸怔了一下，也迟疑地抓起艾琳对于生挥了挥——她是想挥另一只手的，但那只手被小红帽拽住了。

　　隔着好几米于生都能看见艾琳在偷偷龇牙咧嘴。

　　……

　　穿过一层又一层的隔离门与安全隔舱，宋成感觉自己仿佛正钻行在一个庞大的、由钢筋混凝土浇筑而成的巨兽肚子里，在连续通过好几个检查口之后，他才终于抵达此行的目的地。

　　灯光明亮的地下走廊尽头，伫立着一扇沉重的合金闸门，闸门两侧站着全副武装的特勤局守卫，大门上则刻满了密密麻麻的、看一眼便令人隐隐目眩的复杂纹路图案，闸门上方的灯牌散发着令人安心的绿光，上有“深潜区-D2下潜港”的字样。

　　宋成掏出身份识别卡，在闸门旁标注着“海关核验”字样的读卡机上刷了一下，随着大门开启，对面的情况也随之映入他眼中。

　　有一道微微扭曲的光幕覆盖在闸门内侧，透过光幕，可以看到那对面是一间极为宽阔的大厅，大厅中灯光明亮，又有许多像是“水箱”一样大型装置整齐排列着，那些“水箱”皆是三米见方的容器，其底部有着结构复杂的黑色金属底座，容器内则盛满了某种淡蓝色的液体。

　　有许多身穿白色制服的人在那些“水箱”之间穿梭走动，检查着某些箱体的运行情况。

　　宋成迈步走进大门。

　　穿过那层扭曲光幕的瞬间，他感到了短暂的失重和眩晕，紧接着便是一阵持续几秒钟的耳鸣，待耳鸣消失的时候，他便听到佩戴的耳机中传来轻柔的系统提示音：“已进入D2下潜港，当前深潜区整体位于帕宁-III站点，当前大厅内平均深度L-1，环境：稳定。”

　　宋成甩甩头，将残存的眩晕感甩去，随后径直走向不远处数个整齐排列的“水箱”装置。

　　他看到一个身穿白色套裙、灰白长发扎成马尾的身影已经站在那里。

　　“局长！”宋成快步走了过去，语气中很是意外，“您亲自来了？”

　　“毕竟是从未出现过的情况，”百里晴转过头，缺乏色彩的双眸看了宋成一眼，“你的队员已经做好准备了。”

　　宋成点点头，看向面前的六个“水箱”装置。

　　六名全副武装的“深潜员”正在机械臂的辅助下缓缓进入箱体，他们穿着漆黑的动力甲，全覆盖的头盔遮挡着面容，唯有暗红色的监视器在面部微微闪烁，每一个人身后还背上了额外的微型反应堆背包，用来给心智护盾和特制的观测、记录设备提供能源。

　　这些深潜员被机械臂从上方吊入水箱，随后悬浮在那淡蓝色的液体里，片刻之后，箱体下的黑色金属底座中传来了轻微的嗡嗡声，装置运行时的嗡鸣声渐渐由低到高。

　　广播声在周围响起：“正在配置‘深海’环境，请人员做好下潜准备……‘脐带’准备就绪，等待手动指令。”

　　一名负责监控“水箱”的技术人员注视着手中设备上的读数，几秒钟后高声吩咐：“连接‘脐带’！”

　　数个白袍工作人员立刻上前，开始手动对每一个“水箱”输入指令。

　　箱体中的淡蓝色液体微微晃动起来，同一时间，一根根仿佛脊椎一般的、由黑色金属制成的管状物从水箱底部升了上来，它们的金属环节之间有暗红色的微光闪烁，整体仿佛有生命一般在淡蓝液体内游动、延伸着，随后准确地连接在每一个深潜员的胸口位置。

　　广播声响起：“‘脐带’已连接，诱导剂注入……开始下潜。”

　　水箱中泛起了波动，淡蓝色的液体仿佛眨眼间化作了“海水”，或者说，每一个水箱内都仿佛变成了一小片从某片大海中截取出来的“切块”，开始以某种特定的频率同时涌动起来。

　　而下一秒，所有的深潜员便消失在宋成的视线里，只余下和他们的动力甲相连接的“脐带”还漂浮在原本的位置，并在液体中微微起伏着，仿佛指示着那些深潜员仍然停留在箱体里——只是已经无法再被箱体外的人观测到了。

　　“你觉得这样会管用吗？他们会看到什么？”百里晴转过头，看着宋成。

　　“……诱导剂会让他们沉入灵界，这对某些特定类型的异域会很管用，尤其是以精神、梦境或情绪为出入口的异域，但说实话……夜幕山谷有点特殊，”宋成摇了摇头，“我们至今还没找到夜幕山谷的稳定出入办法，用诱导剂也只不过能让观察人员在幻觉中看到它的影子而已，而现在那地方还出现了‘变异’，连22号乘客都不知道具体情况，我怀疑……深潜员们会无功而返。”

　　百里晴点了点头。

　　宋成则还想再说点什么，但就在这时，一阵尖锐的嗡鸣骤然响起！

　　“woc！污染！”一个技术员几乎是瞬间跳了起来，跟一阵风般冲向旁边的总急停按钮，“拉回来！”

　　急停按钮被猛然拍下，刺耳的噪声从每一个“水箱”底部响起，箱体中的淡蓝色液体几乎眨眼间被排空，紧接着每一根“脐带”表面都冒出了刺眼的火花，下一秒，六名深潜员的身影瞬间重新出现在现实世界——他们狼狈地跌落在水箱中，身体蜷缩着，有人一把拉开了面甲，趴在地上便开始剧烈呕吐，还有人挣扎着站起，踉跄着来到水箱边缘，用力拍打着强化聚合物箱体，似乎想对外面的人大声说些什么。

　　宋成和百里晴立刻走了过去。

　　“我们走到通道尽头！”挣扎着站起来的深潜员大声呼喊着，隔着“水箱”的安全屏障，他的声音听上去扭曲而失真，“通道尽头！一束光！没有夜幕山谷，没有！通道尽头只有，只有……只有数学题！全都是数学题！是TM全真大题！！”