第61章 评估

于生和艾琳带着胡狸下了楼。

　　接下来要紧的是给妖狐少女安排个睡觉的地方。

　　“现在二楼和一楼各有一个空房间，”于生站在二楼的走廊里，指着自己房间对面的那扇门，“这屋在我房间对面，一直没人住就暂时堆了些杂物，但还算干净，一楼的空房间倒是没堆东西，但也没有家具，而且挺长时间没打扫过了。另外还有个地下室，但虽然宽敞却很潮，不适合住。”

　　“恩公怎么安排，都行，”胡狸点头说着，又随手从尾巴里掏出一块饼干来，放在嘴里小口小口地啃着，“不管怎样，都比山谷里好。”

　　于生的目光不由自主地落在妖狐少女那一堆蓬松的大尾巴上，他到现在都想不明白这姑娘是怎么把东西藏在这里面的。

　　就像他也想不明白胡狸的尾巴是怎么从衣服里钻出来的——看上去那些尾巴就好像幻影一样直接穿过了她的衣服，也不需要在裤子上开个洞，但那些尾巴在周围扫来扫去，时不时会碰到周围的东西，又很明显是实体结构。

　　只能说，妖狐，真的很神奇。

　　“那个房间是干什么的？”这时候胡狸好像又忽然发现了什么，抬手指着走廊尽头的那扇门问道。

　　“那边啊……理论上是艾琳的房间，”于生顺着对方手指的方向看了一眼，表情略有些异样，“但现在那间房间有点小问题……”

　　“小问题？”胡狸又从尾巴里掏出来半包方便面，一边把面饼塞进嘴里嚼嚼嚼一边好奇地问道。

　　“开门之后房间里的情况不是很稳定，我还得观察一阵子，”于生说着，看到胡狸不断从尾巴里掏东西的举动终于忍不住眼角跳了跳，“……你都往里面塞了多少东西？”

　　“我洗完澡，路过客厅，把恩公送给我的，那些吃的都装进去了，”胡狸捧着方便面，脸上带着满足的笑，“别的东西，我没动。”

　　然后她又看着走廊尽头的房间，很认真地感慨了一句：“恩公的洞府，很神奇。”

　　于生愣愣地看着胡狸的一堆尾巴，寻思着这姑娘比他的“洞府”可神奇多了……那一大兜子东西她是怎么塞进去的？这玩意儿是那个圆手蓝胖子的口袋不成？！

　　他搁心里感慨了半天，最后还是暂且把这些疑问放下，指了指自己房间对面的屋子：“那你就先住这屋吧，里面除了堆些杂物，倒是还有现成的家具，过会跟我一起把那些乱七八糟的东西都搬到地下室就行……我再给你找一套干净的被褥。”

　　胡狸立刻开心地点着头：“好！”

　　旁边的艾琳也跟着凑热闹：“好哎！搬东西搬东西，我喜欢收拾！”

　　“你就别跟着瞎凑热闹了，”于生低头看了小人偶（66.6cm）一眼，“还没个箱子高，待会搬着东西再从楼梯上滚下去了，胳膊腿摔断了还得修。”

　　艾琳听完瞬间勃然大怒，冲过来使大劲蹦起来一脚就踹在于生的膝盖上：“于生你大爷的！！”

　　于生嗷一嗓子比艾琳蹦的高多了。

　　旁边的胡狸有些茫然地看着这一幕，但很快便意识到这只是恩公和艾琳之间友好的日常交流，脸上短暂的担心便化作开心的笑容——然后又从尾巴里摸了根火腿肠出来。

　　……

　　老城区深处，一间从外表看上去平平无奇的私人诊所内，留着深棕色披肩发、穿着白大褂的林异正紧皱着眉头，看着眼前少女的右手手臂。

　　小红帽穿着件无袖T恤坐在林医生对面，将手臂搭在桌子上，那件少了条袖子的暗红色外套则挂在门口附近的衣架上。

　　“林医生，情况严重吗？”看到对面的医生许久没开口，小红帽终于忍不住问道。

　　“这次不严重——但你的问题很严重，”林异抬起头，目光中带着些气恼，“这已经是第几次了？你的伤就没断过，这样下去你的异化后遗症会几乎没有间歇，身体和精神都来不及恢复，这次没问题，但未来肯定会有某一次出大问题的。”

　　“我知道，但当时情况真的很紧急，实在没办法了，”小红帽视线有些躲闪，“我们被一个危险度三级以上的实体追杀，还是带精神污染倾向的，能完完整整地活着出来已经是个奇迹了……”

　　林异深深看了眼前的少女一眼，倒是没有再说什么，只是从旁边取过一柄锐利的手术刀，毫不犹豫地在自己的手臂上划过。

　　下一瞬间，小红帽的右臂同样位置也凭空出现了一道刀口，黑红的血液瞬间从刀口中涌出，但又仿佛被什么不可见的力量吸收一般眨眼间消失不见。

　　遍布在少女手臂上的黑色纹路开始飞快变淡，消散。

　　“谢谢林医生……”小红帽低下头，很认真地道谢，“诊费我等特勤局那边结账了转给你。”

　　“算了，这次就当帮你个忙，不收钱，”林异叹了口气，有些无奈地看着对面的少女，犹豫了几秒钟才继续开口，“……我知道你是他们的‘家长’，但也该给自己留点钱，你看你瘦的。”

　　“知道了知道了。”小红帽撇了撇嘴，做出不耐烦的模样。

　　“每次就这一句，”林异摇摇头，随手把手术刀扔在旁边的瓷盘子里，在椅子上调整了一下姿势，“正好你今天来了，提前对你做个评估——上一次‘做梦’是什么时候？”

　　小红帽立刻跟着调整了一下坐姿，表情跟着严肃认真起来：“三天前。”

　　“梦里是人的视角，还是狼的视角？”

　　“三分之二的时间是人，三分之一的时间是狼——有一瞬间是‘猎人’。”

　　“猎人对谁开枪？”

　　“对狼。”

　　“好，看来还算稳定，”林异从旁边的柜子里翻出一份表格，又从桌子上的笔筒里拿了根圆珠笔，在纸上划了划，不出水，又拿了一根，还是不出水，顿时皱起眉头，“……准是那两个新来的助手，一个个写字跟刻碑似的使劲儿……”

　　她从白大褂的口袋里掏了半天，总算找到一根能用的笔，开始在表格上刷刷地记录着，一边写一边继续提问：“最后有没有见到‘外婆’？是人是狼？”

　　“……是狼。”

　　“看你的表情……被抓到了？”

　　“被抓到了，但这部分记忆很混乱，最后记着的景象是跟着狼群一起从森林里逃出去。”

　　林异停了下来，眉头紧皱着，有些烦躁地用圆珠笔敲打着旁边的桌面：“那还是有些风险，等会走的时候拿一支2号介入剂，今天晚上睡觉前静脉注射，费用给你记账上。”

　　“好。”

　　接下来，林异又连续提了好几个问题，小红帽都老老实实地回答着。

　　这是她每个月都要进行的“评估”，包括她在内，“童话”的每一个成员都需要定期进行这种评估。

　　在交界地，能够进行这种评估以及提供对应“治疗”的“医生”其实有很多，不过林医生是她最熟悉的一个。

　　漫长的“问卷调查”终于结束了，林医生在表格的末尾写了个“暂时稳定待观察”的结论，长长地呼了口气。

　　小红帽看到了表格末尾的结论，尽管少女努力绷着脸做出一副平静的模样，却还是露出些放心的笑容。

　　“你也知道担心啊？”林异瞥了小红帽一眼，“真这么怂就好好保护自己，别跟上一个小红帽似的……”

　　她突然停住，不说了。

　　小红帽也跟着沉默下来，诊所中一时间陷入压抑的安静。

　　过了不知多久，小红帽突然感觉手上传来一股温度。

　　林医生把手放在了她的手上。

　　“小红帽，你和其他人不一样——至少和我接触过的其他‘童话’成员不一样，”这位年轻的“异医”紧盯着少女的眼睛，语气认真而凝重，“你的狼……你最初收服的那几只狼，它们和你很亲近，虽然我不像你那样能直接感觉到，但我能看出来，它们是愿意保护你的。

　　“所以，你顺利度过成年，甚至度过‘羽化’的成功率比其他人都高，但正是这样，你才不能因为自己的状况比其他人稳定就肆意浪费这份天赋，你要先想办法活下来，活得更久才行，明白吗？”

　　小红帽沉默着，过了很久，才终于轻轻点了点头：“……嗯。”

　　少女身旁的阴影中，几双幽绿的眼睛悄悄浮现出来，其中一双眼睛凑近了些，从影子里伸出一条舌头，轻轻舔着她的手指。

　　林异感觉到了影子中的气息变化，但她没有朝那边看，而是从椅子上起身，转身走向房间角落的冷藏柜，从里面取出一支散发着暗淡荧光的药剂。

　　“给你，2号介入剂，正好这一支是最后剩下的了，给你算半价——回头发工资了赶紧结账，欠我好几千了。”

　　“谢谢林医生。”