第60章 胡狸的新家

艾琳低头看了看自己已经恢复完整的右腿，先是谨慎地左右转动了一下关节，随后才穿好袜子，扶着于生的手一点点站了起来。

　　“两，两条腿一样长吧？”小人偶抬头直勾勾地看着于生，“我这次没有引导重塑啊，就只是进行了注灵和融合，你帮我看看……”

　　于生翻了个白眼：“肯定一样长，我就给你修了修表面，又没切下来重新捏。”

　　艾琳放心地呼了口气，迈着小短腿在桌子上来回走了几步，脸上终于露出笑容：“我又能到处跑啦！于生你这次手艺还不错嘛，说不定你很有做人偶的天赋？”

　　“多谢夸奖……”于生随口回了一句，然后就看到恢复行动能力的艾琳重新背起画框，三两下就从桌子上跳到旁边的空椅子上，又从椅子上倒退着爬到地上，开始在阁楼的空地上一圈一圈地乱窜起来。

　　之前艾琳每次乱窜的时候于生都会感觉过于闹腾，尤其是她总会撞到各种东西弄的家里乱七八糟，但不知为何，这一次看到到处乱跑的艾琳，他心里却没了那种烦躁，而只感觉一种莫名的成就感渐渐在心中升腾。

　　“做人偶的天赋啊……”于生嘀咕着，低头看了一眼手中的刮刀，以及几乎已经用完的补土罐，一时间不敢确定刚才艾琳到底是恭维还是真心实意的夸奖。

　　他不确定自己有没有做人偶的天赋，倒是突然联想起了刚才那两节被他胡乱操作结果成功“注灵”的藕。

　　看样子艾琳已经彻底忘记这茬了。

　　就在这时，一阵从楼梯方向传来的脚步声打断了于生的胡思乱想，也打断了正在阁楼上跑来跑去的艾琳。

　　于生转头一看，便看到一对毛茸茸的白色大耳朵从楼梯口冒出来，然后是正在东张西望满脸紧张加好奇的胡狸。

　　妖狐少女身上套着一身显得有点过于宽大的睡衣睡裤，银白色的头发还有点湿漉漉的，她大概是循着气味找到了这里，看到于生和艾琳都在，脸上立刻便浮现出开心的笑容：“啊！恩公，还有艾琳，你们都在！”

　　然后她又注意到艾琳的手脚已经“痊愈”，顿时十分惊喜：“艾琳，你的手，长回来了？”

　　“于生给我修好啦！”艾琳高兴地举起双手给胡狸展示着，然后又原地跳了跳，“腿也修好啦！”

　　“恩公，仙法很厉害，”胡狸一愣一愣地看着完全恢复过来的人偶，扭头看向于生时脸上甚至带着敬意，“会幽冥通途，能塑体还阳，还懂得炼制傀儡。”

　　于生想了想，这狐狸说的幽冥通途大概就是他“开门”的能力，而且她貌似把艾琳当成了是他炼制的傀儡人偶。

　　下一秒，反应过来的艾琳果然就蹦起来开始大吵大闹：“什么叫傀儡！我是来自爱丽丝小屋的活人偶！受赐福的懂不懂！你个野狐狸不懂不要瞎说！”

　　胡狸愣愣地听着小人偶吵吵闹闹，紧跟着低下头：“哦，我不懂，我不瞎说了。”

　　艾琳吵闹到一半就戛然而止，整个人都有点懵，她平常跟于生斗嘴惯了，头一次遇见这么老实巴交不跟她胡搅蛮缠的，脑海里一下子没了预案，便呆在原地。

　　而紧接着，于生又突然发现了一件事。

　　他有点错愕地看着胡狸身后：“……你尾巴呢？”

　　艾琳也反应过来，后知后觉地注意到胡狸身后的尾巴都不见了。

　　“我收起来了，”胡狸笑了起来，微微侧过身，紧接着便只听到“嗡”一声宝刀出鞘般的动静，妖狐少女身后华光骤起，一大片毛茸茸又蓬松的大尾巴砰一下子绽放开来，“门很窄，又总是碰到东西，就收起来了。”

　　正站在她旁边的艾琳“哎妈”一声，瞬间就被那一大片突然冒出来的尾巴给弹飞出去，在地上连滚带爬了好几米。

　　胡狸顿时一声惊呼，跑过去手忙脚乱地把在地上骂骂咧咧的艾琳给拽了起来。

　　于生在旁边看得一愣一愣的，第一反应却是松了口气：“吓我一跳，我还以为你把尾巴都发射出去了……”

　　紧接着他又冒出个古怪的问题：“……为什么尾巴冒出来是‘嗡’的一声？”

　　胡狸想了想：“也可以是‘砰’。”

　　刚被拽起来正准备接着骂街的艾琳闻言都是一愣，呆呆地看着胡狸：“……你自己给配的音啊？！”

　　“狐狸把尾巴露出来之前，要发出声音，提醒周围人躲避，”妖狐少女一脸理所当然地说道，她现在说话已经比最初见面时流畅了很多，但还是会有一些奇怪的停顿，“但你，没躲开。”

　　艾琳瞬间暴跳：“我哪知道这些奇奇怪怪的‘规矩’！你这到底是哪来的狐狸啊！？”

　　胡狸仔细想了想，有些沮丧地摇摇头，耳朵也跟着耷拉下来：“我，不记得了。”

　　这次反而轮到艾琳表情一滞，小人偶不自然地别过头去：“你别认真啊，我就是随口一说的……”

　　于生来到胡狸身旁，认真思考了片刻之后很认真地开口：“别太沮丧，也不一定就回不去了，说不定将来就找到家了。”

　　胡狸的耳朵激灵一下子又竖起来：“恩公的幽冥通途，能送我回去？”

　　“他那门哪都能去，有时候一把拉开还能钻到人炼丹炉里呢，”艾琳在一旁叉着腰，神气的模样就好像那是她的本事一样，“说不定什么时候就开到能去你老家的门了。”

　　说到这她好像突然想到什么，又扭头看向于生：“哎那要不要再去上次那个炼丹炉看看？那边也有仙人什么的，万一是胡狸老家呢？或者听说过也行，毕竟感觉都是一个系统的……”

　　于生闻言面露难色：“就上次那情况……对面怕是会直接打过来。”

　　“哦，倒也是，我要是门对面的我也想打死你。”

　　胡狸听着于生跟艾琳俩人交流，目光在两人之间转来转去，一脸迷茫。

　　于生见状干咳两声，有些生硬地说道：“我们在讨论该找谁打听你的来历，你别着急啊，我会帮你慢慢找的。”

　　“恩公，不必太费心，”胡狸这次听明白了，却只是轻轻摇了摇头，“能找到，更好，找不到也没关系，反正……不记得老家的模样，回去也，没有认识的人。”

　　一边说着，她一边伸手在自己的尾巴里掏了掏，摸出那两枚尖利的犬齿，脸上露出了柔和而略带宽慰的笑容。

　　“已经找到，爸爸妈妈了，不回去也行。”

　　“……你能这么想也好，”于生轻轻呼了口气，对妖狐少女点点头，“那今后你有什么安排？想过今后的事情吗？”

　　胡狸神色中有些茫然，听到于生的话之后愣了好久，才迟钝地摇了摇头。

　　“我……不知道，”她小声说着，语气间不安的如一只初次离巢的幼兽，“我第一次离开那座山谷。这里很好，但东西都很奇怪，我……都不懂，也不知道从哪里……找食物。妈妈说过，狐狸不能忘恩，但我又不知道能帮恩公干什么。”

　　她说话仍然有点颠三倒四，但于生全都能听懂。

　　他笑了起来，宽慰着这只有些惶恐不安的狐狸。

　　“那你今后就住在这里吧，我这里还有空房间——以及充足的食物，不用担心饿肚子。至于你能干什么……今后就帮我打架吧，暂时先这样。”

　　于生仔细寻思了一下，感觉自己也不了解这只狐狸都有什么本事，虽然都说妖狐报恩改变命运，但看样子让她帮忙写个C语言画个插画做个ppt多半是不行，倒是这姑娘的亚音速头槌和把尾巴发射出去的那招威力着实惊人，今后跟异域打交道的时候也是个不可多得的高端战力——到时候艾琳负责硬控，胡狸冲上去打人，他就可以安心在旁边喊6了，确是一桩美事。

　　胡狸却看起来有点迷茫：“打架？”

　　“今后我们还会跟更多的异域接触，就像那座山谷一样，这世界上还有许许多多类似的‘异常空间’，里面藏着各种各样的危险实体，”于生慢慢说道，“可能会有别人像你一样被困在了里面，也可能有其他人出于各种理由向我们求助，而我自己……也有继续跟其他异域和实体打交道的理由，总之，我需要帮手。”

　　胡狸听着，却突然显得有些紧张：“那……还会被困住吗？”

　　于生一怔，但很快，妖狐少女这格外真实的反应却让他露出了笑容：“你忘了我的‘幽冥通途’了？”

　　胡狸呆了呆，脸上终于慢慢露出笑容。

　　她开心地点了点头：“好，我就帮恩公，打架！”