第6章 友好交流的第一步

自称“艾琳”的画中少女跟画框外的于生大眼瞪小眼地对峙着，俩人到目前为止没有建立起丝毫的信任关系。

　　于生压根无从确认眼前这个跟某种诅咒物件似的“画中人”所说的话是真是假，包括对方提到的什么爱丽丝小屋以及被封印进画的说法，他都是头一次听说——也是因此，当艾琳说她并不知道自己为什么会出现在这座房子里的时候，他也是一个字都不敢轻信。

　　而另一方面，艾琳也觉得这个叫于生的人类肯定还憋着要用打火机把自己点了，她的目光一直在留意那个打火机的动静……

　　“我觉得肯定是你自己把画买回来挂在家里的，然后扭头就忘了……”艾琳又重复了一遍，“不是经常有这样的么，你们人类看见什么稀奇东西都想收藏，然后买回来就放在家里吃灰……”

　　于生让对方这么一说心里还真有点虚，因为他还真不敢确定这房子里的东西都是什么来历——毕竟他真正来到“这里”也就俩月，别说跟这个世界不熟，他就是跟自己都不熟，谁知道在两个月之前这座房子以及房子的主人是个什么状态？

　　那会是另一个“于生”吗？

　　不过这些念头也就在他脑海里闪了一下，面对着画中人猩红眸子的注视，于生还是下意识摇着头回了一句：“那必不可能——你这画一看就很贵，不像是我买得起的东西……”

　　“哎，万一很便宜呢！”艾琳抱着玩具熊往前蹭了蹭，“这年头假瓶假扇假字画多得是，说不定我是上一个卖家从某个假古董贩子手里两块五一斤跟其他字画一起批发的，要么就是二道贩子不识货……”

　　于生表情怪异：“你那画框拎着就是实心的老木料，棱线上还嵌着金线……”

　　艾琳想了想：“红木贴皮里面灌树脂啊！铁丝外面再镀铜。”

　　于生：“……那这成本已经不是两块五一斤了。”

　　“四块五也行，不能再高了，再高真没人买了。”

　　于生：“……”

　　艾琳瞪着猩红的眼睛：“哎你怎么不说话了？”

　　于生蹲在艾琳的画框前，突然感觉有些乐，然后真的就乐出声来，他往后一屁股坐在了地上，笑着笑着就抬头看着天花板，乐得半个身子都仰过去——他这辈子都没想过自己会经历这么一幕，蹲在一个空荡荡的房间里，跟一个被封印在油画里的人偶争论这些废话，就为了讨论封印人偶的画框是两块五一斤还是四五块一斤批发的假货……

　　而就在不久前，他还被一个冻雨里刷新出来的青蛙给把心掏了。

　　这些事儿都太TM有意思了。

　　艾琳却被于生突然乐出声的动静给吓的有些发毛，她和她的画框是被于生从墙上摘下来之后放在地上的，这时候她便能看见光秃秃的天花板以及听到旁边传来的笑声，这让她终于忍不住嚷嚷起来：“哎你别笑啊！这有什么好笑的？”

　　于生慢慢止住了笑，他往前挪了挪身子，看着画框里的艾琳，表情又突然认真起来：“之前我做了那个怪梦，是你干的？”

　　他指的是自己之前在梦中用斧子劈砍上锁的大门，又从门后传来怪笑的事情，现在看来，这个明显存在诡异的梦境与眼前的画中少女绝对是有联系的。

　　哦对，他还在梦里闪了腰——现在还疼着。

　　“不是！”艾琳却立刻摇着头，但紧接着又停下，表情犹豫了一下，“倒也……不完全不是……”

　　“什么意思？”于生皱着眉，“这话绕来绕去的。”

　　“那个梦是你自己做的，但我确实是钻进去了，”艾琳很有耐心地解释着，“我原本只是感应到有人在做梦，就想用这种方法找人来帮忙的，可没想干坏事啊！我也不知道你打不开那扇门，而且脾气那么大，忘带钥匙了就用斧头劈门……”

　　听着艾琳的絮絮叨叨，于生渐渐反应过来：“也就是说，门也不是你锁的？梦也不是你诱发的？你只是有进入别人梦境的能力？”

　　“对啊——其实我会的还多着呢！”艾琳点着头，脸上带着自豪，但很快这份自豪便黯淡下去，“不过现在被封在画里，几乎就只剩这个能力了……”

　　于生对艾琳的说法半信半疑，同时也对自己在那个怪梦中经历的事情有了更多疑惑和思考，而紧接着，他又有了第二个问题：“你说你是想通过梦境找人帮忙？帮什么忙？”

　　“自然是帮忙把我弄出去啊！”艾琳一脸理所当然，“能从这幅画里弄出去更好，不行的话起码从这个房间里弄出去，这里空荡荡的什么都没有，但凡对面墙上能挂个电视也行啊……语音控制的更好，我用遥控器不太方便，有个牌子就挺不错……”

　　于生发现了，这个画中少女属于典型的自由发散型人格，但凡没人管着让她自说自话，她的思路就总能发散到你意想不到的地方——而且通常都是向着得意忘形的方向走的。

　　所以他毫不犹豫地打断了对方：“那你找人帮忙还怪笑什么？我在外面‘开门’的时候里面的嘲笑声是怎么回事？”

　　“那个不是我！”艾琳赶忙摆着手，然后一把把手里的棕色毛绒熊往前举着，“是它在笑！”

　　于生也不说话，就那么面无表情地看着，眼神里都是“你莫不是拿我当傻子”的意思。

　　“真的！”艾琳看着有点急了，使劲晃了晃手里的玩具熊，“它是跟我一起被封印到这幅画里的，但可能是时间太久了，脑子已经不怎么灵光，现在只剩下傻笑了，平常一戳它它就会怪笑，但有时候不戳它它也会突然自己笑起来，我都经常被它吓一跳的……”

　　于生绷着脸听艾琳在那起劲解释，在注意到画中少女脸上认真的模样之后渐渐也有些半信半疑，他的目光终于落在了那只毛绒熊的身上，迟疑片刻之后点了点头：“那你让它笑一个，我听听是不是。”

　　艾琳立刻伸手戳了玩具熊的脑袋一下。

　　玩具熊毫无反应。

　　艾琳愣了愣，又使劲戳了玩具熊的脑袋一下——还是没有搞出任何动静，她自己看着倒是快哭出来了。

　　“偶……偶尔也会这样，”画中少女哭丧着脸，“我戳它它也不笑……”

　　于生嘴角抖了一下。

　　“也就是说，有时候你不戳它它也乐，有时候你戳它它也不乐，总而言之你戳不戳它它都可能乐也可能不乐——”他绕口令似的分析了一串，得出一个结论，“那所以这个熊笑不笑跟你戳不戳它有关系吗？”

　　艾琳愣了愣，迟钝地点点头：“对……对哦。”

　　于生有点不想继续搭理这幅脑子似乎不太正常的“诅咒油画”了。

　　而且他也已经对此前在梦中听到的那个嘲笑声不在意了。

　　肚子里传来一阵咕噜声，到家之后倒头就睡错过的晚饭在此刻开始展示自己的存在感，于生笑着摇了摇头，慢慢起身。

　　“哎，你要走啊？”艾琳一看，声音立刻有点慌张，“你不会打算把我就这么留在地板上吧？好歹给挂回到墙上啊，墙对面还有墙纸能看呢，天花板上什么都没……”

　　于生伸手把艾琳的画框从地上拎了起来——然后因为腰疼龇牙咧嘴了一番。

　　“我要把你带到客厅，所以别BB了。”他随口说着。

　　艾琳马上高兴起来，抱着玩具熊坐回到了自己的椅子上，看着于生拖着自己的画框往外走：“那就好，你人还怪好的，啊对了，现在是不是到吃饭时间了？今天晚上吃什么啊？”

　　于生低头看了一眼：“你能吃东西吗？”

　　“我能看啊！”

　　于生觉得自己真是有病才要继续搭理这货。

　　他扶着腰，有些艰难地拎着艾琳的画框，慢慢走向通往客厅的楼梯，中间从油画里传来的垃圾话就没停过——

　　“哎你家还挺大啊，原来那个房间外面还有这么大一片啊？”

　　“对面房间是什么？你的卧室？哎这里还有别人吗？”

　　“我用给别人打招呼吗？他们会不会害怕啊？普通人好像没怎么见过会说话的人偶和油画吧……”

　　“对了，我还没问你的名字哎！你叫什么？yusheng？好奇怪的名字……不是能吃的那个鱼生啊？”

　　“你腰怎么了？年纪轻轻的腰就废了啊？我跟你讲，要保护好自己的腰，你们人类的关节可麻烦了，而且还不能随便拆卸……唉？你为什么瞪我？眼神怪吓人的……”

　　于生终于扶着腰艰难地挪到了楼梯前，低头看了一眼下面的台阶——平常他还不觉得，但今天闪了腰之后又拎着个格外沉重的油画框，那台阶对他而言便显得格外陡峭起来。

　　他本来是想两只手抱着艾琳的画框下楼的，但现在他突然发现自己的身体状态似乎不允许这么做。

　　于生低下头，默默思索。

　　聒噪的画中少女仿佛感觉到了什么，声音渐渐停下，表情慢慢紧张起来。

　　于生低垂眼皮，看了一眼某个已经叨逼叨了一路，而且话题越来越欠打的画中少女：“艾琳。”

　　画中少女激灵一下：“哎……哎？”

　　“我感觉你这画框挺结实的。”

　　“是……是哦？”

　　于生默默把艾琳的画框放在了楼梯台阶的起点。

　　“可能会有点抖，你坐稳了。”

　　艾琳终于反应过来了，眼睛一瞬间瞪得老大：“哎你等等——”

　　“走你！”

　　油画框在楼梯上展开了乒乓叮咣的大冒险。

　　中间伴随着艾琳的一路热情感谢：“于生你大爷的我……啊啊啊哇啊啊哇啊哦哦啊*&%￥#*——”