第68章 胡狸的故乡回忆

一个眼神清澈穿着不合身男装走在大街上好奇地东张西望的黑发漂亮姑娘，怀里抱着个死不瞑目般散发着诡异氛围的哥特人偶，这样的组合出现在人来人往的地方属实是有点扎眼——坦白来讲，于生感觉自己好像低估了这一趟同时带着胡狸和艾琳出门的“难度”。

　　他已经记不清沿途有多少好奇的目光扫过来了，其中一部分视线当然是落在东张西望的胡狸身上，但剩下一半都是看他的。

　　但于生还必须硬着头皮陪着旁边的狐狸姑娘，因为她是真的什么都不懂。

　　她甚至不知道这个世界的钱长什么样——事实上她能知道买东西要花钱就已经不错了，这还得亏她很多很多年前也是在某个文明社会生活过的。

　　而从另一方面，胡狸记忆中的社会秩序跟界城之间的差异却又总是会带来意想不到的麻烦。

　　比如路过停车场的时候，她就格外好奇里面停了那么多“仙舆”，为何还能那么安静，而且那些车子都那么有耐心——说真的，她这个疑问刚冒出来的时候于生甚至都反应不过来她是啥意思。

　　“在我老家，车驾舟船都有器灵，交通工具的器灵，多是爱跑爱跳的，大多不肯老老实实在山门外待着，”胡狸小声跟于生解释，“所以我们那边，仙人妖魔出门时如要在一个地方停留，就会把车船交给管事的，管事的要负责带着车船在附近‘跑动’，还有一种大场地，里面自带小乾坤，可以把车船放进去，让它们自己跑动撒欢，那个叫‘自助停车场’……”

　　说着，她便抬手指着路边一个看上去像是新手司机在开的、半天停不进停车位的车子：“这个，呆板得很，在我们那里，是要被孩童的竹马嘲笑的。”

　　于生赶紧把狐狸姑娘的手按下去：“这边跟你老家不一样，别乱指。”

　　胡狸困惑地点点头“哦。”

　　于生默默擦了擦额头的冷汗，突然十分好奇这个狐狸姑娘的老家到底是个什么模样——他一开始认识胡狸的时候，还以为她老家是那种经典的仙魔修道文明，但紧跟着导游仙人就出来了，再然后“几百个治安仙人围捕破坏山林保护法的大妖狐并判五百年”也出来了，现在甚至连小孩子的玩具（竹马）都带人工智能（器灵）都出来了，他就感觉脑子里有点懵，总觉得……

　　这狐狸姑娘老家的画风有点难以想象。

　　这真是正常宇宙里能孕育出来的玩意儿？

　　然而遗憾的是，胡狸自己也说不清自己的家乡究竟是什么模样——不光是因为当初离家时她尚且年幼，更因为那漫长的异域折磨，让她早就遗忘了很多事情。

　　“很多事都记不得了，就记得老人说过，老家原本不是那样的，”胡狸回忆着自己脑海中那早已泛黄模糊的故乡，尽可能地跟于生讲述着，“是有大威能的‘天上人’突然到来，点化了地上原本争斗不休的众生，然后又过了很久，我们才过上了跟天上人一起‘纵星须臾亿万里’的日子，我还记得老人说，天上的星星每隔几年就会变化一次方位，那就是天上人在调整什么航道……我爸爸也是在航道上工作的，他的任务是把闯进航道的东西推出去，然后给他们开罚单……”

　　说到这，狐狸姑娘便有些兴奋起来：“我爸爸会开特别特别大的‘仙梭’，比一栋楼还大！他说那个叫‘星舟’。星舟的器灵就更厉害了，只需要一个人躺在星舟的一个池子里给器灵下命令，那东西就能飞起来，它可以抓住比光还快的东西，用一种叫什么……月前绕断气的法宝……”

　　于生听着一愣一愣的，扭头看了一眼被抱在胡狸怀里、一动不动假装普通人偶的艾琳，在心里嘀咕：“你能听懂吗？”

　　“听不懂，”艾琳的声音从于生心底传来，“你还真当真啊？她兴许都是胡说的……我建议你过俩月等胡狸精神稳定了再问她这些事情，到时候说不定版本就又变了。”

　　于生皱了皱眉，他也有些怀疑胡狸所描述的那些天马行空的事情的真实性，但又感觉如果这姑娘真的脑子还糊涂着，她反而不可能编造出如此富有想象力且“设定精巧”的故事。

　　不过不管怎么说，胡狸向于生描述的那一切，终究是在他心里留下了很深的印象。

　　“行了，别想了，”艾琳的声音从心底传来，打断了于生的胡思乱想，“你还是赶紧给胡狸换一身正常点的衣服吧——挑战你的时候到喽。”

　　于生一听这个，脸色顿时就苦了下来。

　　很多事情，开始做计划的时候总是感觉会很顺利的，但一旦执行到了必须考虑细节的时候，那麻烦的部分可就来了。

　　他哪会挑女孩子的衣服！他连卖女装的店都没进去过！

　　然而他只能硬着头皮上——当初说要收养胡狸的人可是他自己，现在后悔也没用。

　　但就在于生领着胡狸，以一种仿佛要就义般的决然态度走进商场的时候，一抹熟悉的身影却突然从二人眼角闪过。

　　那是一个看起来有点娇小的短发少女，十七八岁，抿着嘴唇，样貌中带着一种与年龄略有点不符的沉默与老成。

　　于生一开始没认出对方，只觉得有些熟悉，过了两三秒，他才反应过来这种熟悉感来自何处。

　　是那个自称“小红帽”的姑娘——她今天没有穿着那件暗红色的衣服，而是换了身颜色鲜亮的外套，让人一眼没认出来。

　　于生顿时就知道自己遇到救星了。

　　而几乎同一时间，走在路对面的“小红帽”也察觉到了落在自己身上的目光，她立刻抬起头——在某个短暂的瞬间，她的眼神竟如警醒的狼。

　　但那狼一般的眼神转瞬即逝，甚至短到无人能够察觉，她看清了于生的样子，脸上露出微微惊讶的模样。

　　小红帽很快便穿过车流走了过来，带着一丝意外看着于生，上下打量了好几秒之后才蹦出一句：“……你也买东西？”

　　“……我出来买东西很奇怪吗？”

　　“啊，抱歉，我只是感觉很巧。”小红帽察觉到自己的话有点不妥，立刻很干脆地低头道歉，然而眼神里的疑惑却一点没有减少——

　　因为她已经知道，于生住在一个名叫梧桐路66号的异域里。

　　在离开那处异域的那一刻，她就猜到了这个自称“于生”的“人类”很可能含人量堪忧，对方那极其真实的人类言行，很可能属于某种“拟态”。

　　她是真没想到，自己竟然可以在大街上……看到这个长期住在异域里的“人”跑出来买东西。

　　……难不成这家伙还能吃人饭？

　　小红帽脑海里不由自主地冒出了这么个离谱（她认为）的念头。

　　而后她便注意到了站在旁边的胡狸，以及被胡狸抱在怀里的人偶。

　　小红帽微微皱眉，反应了一下才认出胡狸这张脸，紧接着便抬手指了指一动不动，连眼睛都失去高光的艾琳。

　　“这个，死了？”

　　于生便看见艾琳的眼睛差点就恢复了高光——小人偶在胡狸怀里微微动弹了一下，紧接着他脑海中便传来对方激烈的鸟语花香：“她才死了！她原地飞天爆炸八百遍！她%￥￥%#的——于生！骂她！替我骂回去！”

　　“她在骂你，”于生抬手指了指仍然不敢动弹的艾琳，一脸平静地对小红帽说道，“可难听了，我是个文化人，都说不出口。”

　　艾琳顿时骂的更难听了。

　　小红帽也听不到。

　　但她可以想象到。

　　“你们这……还挺有创意的，”她忍不住上下打量了艾琳好几眼，“竟然能用这种方法光明正大地带她出来……话说看你们这阵仗，是要给她（指胡狸）买衣服？”

　　“让你说中了，”于生一摊手，直接屏蔽了艾琳那边仍然在持续的哔哔动静，“我正发愁呢，没想到就看见你了——帮个忙？”

　　“我大概能猜到要帮什么忙了，”小红帽只用了不到两秒便反应过来，视线扫过胡狸身上那套明显不合身的打扮，脸上浮现出一丝笑容，“这倒……确实是我以前没经历过的事情。”

　　于生眼睛一亮：“你同意了？”

　　小红帽一脸不在意的样子：“当然，举手之劳——不过等会你也要帮我个忙。”