第7章 艾琳的脱困方案

艾琳骂的可难听了。

　　于生都不知道一个被封印在油画里的人偶是怎么能有这么丰富词汇量的——而且从楼梯上一路滑下去的时候还能连贯骂街，中间连气都不带喘的。

　　怕不是因为本体是个人偶所以压根没有呼吸的功能。

　　不过于生仍旧很淡然，艾琳从楼梯滑到地上之后骂就让她骂，他照样是不慌不忙地扶着扶手慢悠悠地走了下来——主要是腰疼，也走不快——等来到一楼之后才费劲地弯下腰去，把艾琳的画框拎了起来。

　　“你有病吧！”艾琳在油画里抱着毛绒熊怒目圆睁，衣服头发乱糟糟的，“有你这么直接把人从楼上扔下去的吗？万一把画摔坏了怎么办！”

　　“腰疼，你这画太沉，抱着下不去楼，”于生一脸坦然，拎着画框慢慢向餐厅方向走去，“我观察过了，你这画框结实得很，而且真把画框摔坏了说不定你就脱困了呢？”

　　“真要那么容易从这里面出来我还至于被封印到现在？！”艾琳气恼地坐回到椅子上，“啊，脑壳晕乎乎的……”

　　于生突然停了下来，低头很认真地看着油画中的少女。

　　艾琳被这视线看的有点发麻：“你……你又想干什么？我跟你讲你要是再把我从楼梯上扔下去我饶不了你啊，我天天趁你睡觉往你梦里钻，你梦着考试我就响铃，你梦着打游戏我就拔线，你梦着出门我就开辆泥头车追你，你梦着搞对象我……”

　　这倒霉人偶怎么垃圾话这么多！

　　于生强忍着把艾琳拖到二楼从上面再扔下来一次的冲动，绷着脸努力让自己显得认真一点：“我就是想问问，你这个‘封印’的原理是什么？你说的找人帮忙脱困……那要怎么才能帮你脱困？”

　　艾琳没想到于生要说的竟是这个，闻言顿时一呆，愣了两三秒后才有些不敢置信地开口：“你……你答应要帮我从这里面出来了？！”

　　“不是你说要找人帮忙脱困的吗？”于生皱了皱眉，紧接着又补充了一句，“我就是先问问，还没答应呢……”

　　艾琳却好像没有听到他的后半句话，不等他说完便急匆匆地开口：“有三……不对，有两个办法！第一个办法最好，就是找到我的身体，我不知道它现在在哪，但肯定是在某个地方……或许是离这幅画不远的地方，总之找到原本身体就一切好办，让我靠近它，我就可以从这幅该死的画里出来了……

　　“但如果找不到，或者我原始的身体已经被破坏了的话，那就只能是第二个办法了，造个新的，不过新造的身体肯定没有原始的好用，适应起来也麻……”

　　于生一直很认真地听着，这时候忍不住插了个嘴：“造个新的？怎么造？我找个人偶店买个现成的行不？”

　　“当然不行！”艾琳立刻说道，“我是‘爱丽丝的人偶’！受赐福的活人偶懂不？怎么能跟商店里那种三分娃娃四分娃娃一样？”

　　说到这她顿了顿，才表情略带严肃地继续开口：“活人偶都是从爱丽丝小屋的花园中诞生，我们的原始身体也来自那里，但我现在已经失去了和花园的联系，又无法从画中离开，因此也没办法返回花园进行重生，不过即便没有花园，我们也有一套在现世制造临时躯壳的办法来应急……但虽然是应急的临时躯壳，制造起来也不容易。

　　“首先，你需要找到会自动生长的头发，活物般蠕动的泥土，折断又愈合的死人骨头，以及一滴活人偶的眼泪——两滴也行，这样我的皮肤会更好一点——然后你要用炼金术将以上材料二次活化，再将自己的血涂抹……哎你怎么这个表情？”

　　于生板着脸看着画中少女，良久叹了口气：“……咱们还是说说找回你原本身体的方案吧？”

　　艾琳眨了眨眼睛：“……你不会炼金术？”

　　“这玩意儿应该是人人都会的吗？！”于生表情有点抓狂，“而且就别说什么炼金术了，光你说的那一堆离谱的材料我上哪给你找去！你这堆玩意儿真的不是从某个三流奇幻小杂志里抄来的设定？还活人偶的眼泪……我但凡能找到别的活人偶，我直接把你连人带画交给她不就得了！让你姐妹带你回家不比让我瞎折腾好？”

　　于生自认为自己来到这个“世界”时日尚短，还不是很了解那些诡异的阴影以及阴影背后的超凡领域，但至少从他目前接触过的信息渠道判断，艾琳所提及的那些“材料”绝不是这个世界的普通人能接触到的东西，这家伙是怎么就这样理所当然说出来的？

　　而艾琳在看到于生的反应之后表情好像也有点尴尬，她在椅子上稍微挪了挪位置，换了个姿势之后声音都压低不少：“其实别的材料也行，比如从网上买点黏土颜料假发什么的……”

　　于生：“……？”

　　他一脸“你TM莫不是消遣洒家”的表情看着画中少女，艾琳忍不住又在椅子上缩了缩：“我这不是希望临时躯壳能尽量好使一点嘛……但造不出金装的话，白板也行。

　　“不过即使是用那些普通的材料，最后一步还是需要你的血，以及一点点炼金术技巧，我可以教你，这个很简单的，普通人也能成……”

　　于生第一时间没有开口，只是沉默着仿佛陷入了思考，过了几秒钟才突然说道：“你刚才一开始是想说有三个办法的吧，还有一个办法为什么没提？”

　　“……那个办法不太好，有些代价，”艾琳摆了摆手，一脸老实，“你应该不会同意的，而且我也不想让你尝试，毕竟你跟我也不熟……”

　　“知道不熟就别总那么多废话。”于生随口说着，瞪了画中少女一眼。

　　艾琳抿了抿嘴唇，有些拘谨（她现在倒是知道拘谨了）地看着于生，小心问道：“那……你要帮我从这里面出来吗？第二个办法其实挺容易的，你哪怕随便捏个身体出来也行，手艺差点没事，只要仪式流程对了，我进入躯壳之后可以重塑……就是别太丑了，起码得像个人。”

　　这一次，于生没有跟艾琳斗嘴，他只是很认真地思考着，一直思考了将近半分钟才很郑重地给出回应：“现在不能答应，我需要考虑”

　　他不信任这个画中的少女，至少不敢全信。

　　虽然她看起来老实诚恳，有点嘴碎又本性不差，个性鲜明又人畜无害，给人的感觉不像是有坏心眼子，但这一切也只不过是认识不过一天所带来的表面印象——在刨除这些“人性化”的印象之后，艾琳的本质仍旧是一个被封印在油画中的诡异之物。

　　于生还不至于被她可爱的模样忽悠到二话不说就给这个“画中幽灵”造个躯壳把她给放出来——万一她出来之后真的就面目一变手起熊落把他给斩于哥特裙下了呢……

　　于生前不久刚死了一次，暂时还不想再死一次。

　　而艾琳在得到答复之后却也没说什么，只是定定地看了于生一会，便很自然地点了点头：“哦，我知道了。”

　　于生很意外，他本以为还需要跟这个画中少女为这件事扯皮很久，却没想到对方出人意料的……大方。

　　“毕竟我们还不熟，对吧？”仿佛是看出了于生心中的疑惑，艾琳突然笑了起来，冲着油画外眨眨眼，“等我们熟了，我再问一遍。”

　　“……好，回头再说。”

　　于生也笑起来，拎着艾琳的画框来到了餐厅，随手将其放在靠墙的餐桌上立着放好，转身走向厨房。

　　“我晚饭还没吃呢，先去做饭。”

　　“好……哎你先把桌子对面那个电视打开呗，我看会电视……”

　　“事儿真多。”

　　于生顺手打开了餐桌对面的电视，这才拎起之前随手放在架子上的、从超市买回来的蔬菜和调料去准备自己的晚饭。

　　他其实是一个很爱做饭的人，而自从来到这座熟悉又陌生的“界城”之后，他更是几乎每顿饭都要自己在家里亲手做才安心——毕竟，只有在这座大房子里的时候，才没有那些诡异的阴影出没打扰自己。

　　他不介意在外面赶路的时候遇见什么瘦长鬼影，但做饭和吃饭的时候不行，因为这两件事是他人生中的重大事件。

　　……虽然现在连这座“安全屋”里也多了个诡异的“艾琳”。

　　不过比起那些在城市街道上出没的鬼影、冻雨和青蛙，一个只能在油画里絮絮叨叨的倒霉人偶总归是可爱多了——起码她不会把自己的心脏给挖出来。