第8章 别乱开门

走进厨房关好门，打开油烟机，伴随着机器运行时吵闹的噪声，于生却感觉自己的心慢慢平静下来。

　　就好像厨房那扇薄薄的木门和抽油烟机闹腾的声音帮他把一个混乱诡异的世界暂时隔绝在了外面——他终于回到了一个完全属于自己的地方，甚至可以暂时假装自己不是在那座巨大而诡异的“界城”，而是回到了自己熟悉的、那个真正的“家”里。

　　这座大房子处处都跟他原本的“家”不一样，但唯有这个小小的厨房，很接近他记忆里的结构，所以在这个世界稍微安顿下来之后，他就尽可能地把这里布置成了自己熟悉的模样。

　　每天在这里做饭的时候，他都假装自己还在真正的家里，假装自己那天早上不曾推开家门，不曾迈步踏进一座充斥着诡异阴影的陌生之城——有时候在这里忙忙碌碌，他甚至会觉得只要自己一抬头，就会隔着窗户看到往日里熟悉的街景，看到厨房外面的老街沐浴在橘红色的云霞中，而泛红的阳光在记忆中的居民楼外墙上流淌……

　　但窗外的景色总会打破他这些短暂的想象，现在从窗外看出去，他只能看到一片光秃秃的空地以及不远处低矮老旧的平房，这里没什么居民楼，倒是有不少乱七八糟的电线杆子，而记忆中那温暖惬意的天空，他已经很久不曾看到了。

　　这座城市的天光总是要么白亮得刺眼，要么昏暗得压心。

　　于生叹了口气，顺手拉上了玻璃外的百叶窗，不去关注外面那看起来似乎永远都影影绰绰的夜幕。

　　摘菜洗菜，热锅凉油，葱花爆香之后麻利地把食材下锅，听着锅子里传来的刺啦声响，于生又听到门外传来电视节目的动静——这座古怪的城市倒是有着包括电视、手机等在内的一系列信息获取渠道，在最初的一段时间里，他对这“界城”的许多了解便几乎全都是通过收看电视节目和刷手机新闻来实现的，而即便到了现在，这也是他了解这个“世界”的重要途径之一。

　　“于生！电视声音太小啦！帮我调大一点！拜托啦！”

　　门外突然传来了女孩子咋咋呼呼的声音，于生一下子被吓了一跳，手一抖险些把菜翻到锅外面去。

　　他都差点忘了外面还有个艾琳。

　　以前他在厨房里炒菜的时候外边可没人说话！

　　“等着！”于生相当不客气地大声回了一句，又忍不住嘀嘀咕咕，“……她倒是挺自来熟……”

　　不过很快他便扯了扯嘴角，露出一个有点无奈的笑容。

　　行吧，也好，也是给这房子里增添了点“人气”，好歹是个动静。

　　又过了一会，于生端着热腾腾的饭菜走了出来，他把碗盘摆在餐桌上，顺手把餐桌对面的电视调大了两格音量，接着便背对着电视坐在了艾琳的画框对面——他自己吃饭的时候是没有看电视的习惯的，但会开着当个背景音，这一点倒是不会跟只能从固定角度看电视的艾琳抢位置。

　　艾琳在油画里抱着个玩具熊伸长脖子看了看桌上的饭菜，眼神一会瞟一眼节目一会瞟一眼餐桌，嘀嘀咕咕：“挺丰盛啊……”

　　“都是些家常菜，”于生随口说道，“我挺喜欢做饭的。”

　　“哦。”艾琳哦了一声，又继续老老实实地看电视，但在于生开始吃饭之后她又探着头往餐桌上瞟，憋了好一会，她终于忍不住开口：“就光你吃着我看着啊？”

　　于生抬起眼皮，伸筷子在艾琳的画框前晃了晃：“你吃一口？”

　　艾琳瞪着眼睛，但紧接着又垂下脑袋，开始跟自己生闷气。

　　“……行吧行吧，走个形式。”于生一看对方这模样也感觉无奈，叹了口气便又从厨房拿了个空碗，从自己的碗里分了点饭菜进去，伸手放在艾琳的画框前，“给你留碗筷了啊——你就当闻个味儿吧，反正最后还是我吃的。”

　　艾琳皱着眉头看着画框前面的饭碗，想了想觉得也行，便从椅子上跳了下来，凑到画框边缘，一张脸几乎占据了画框一半的面积，很认真地看着于生：“好吧，也行——谢谢啊，你还挺替人着想的……”

　　于生低头扒了口饭，含混地应着声，然后一抬头就看到了画框里只露着个头像的艾琳，紧接着目光又放在了画框前的饭碗上，突然觉得好像有哪不对劲……

　　艾琳一点都没察觉出不对来，她倒是对于生突然发呆有点奇怪：“你愣什么呢？”

　　于生赶紧低头又扒了两口饭，又抬头看着艾琳——

　　黑沉沉的画框，黑沉沉的背景，人偶少女的头像，还有画像前的一碗饭菜。

　　整个一音容宛在，笑貌犹存.jpg。

　　他脸上的肌肉顿时就抽了两下，但憋了半天还是没敢把心里联想的事儿说出来——倒不是因为别的，主要是艾琳骂人可难听了。

　　事已至此只能干饭，他只能假装无事发生，在艾琳疑惑的目光中埋头猛吃，中间尽量不去看桌子对面音容宛在的那位……

　　一顿饭吃的跟灵堂聚餐似的。

　　好不容易一顿饭吃完，于生擦了擦嘴，赶紧撤走了艾琳画框前方所有的杯盘碗碟，往厨房水池里一扔，准备泡到明天早起再洗——主要是腰还是很疼，在水池子前面弯腰洗碗对现在的他而言有点负担。

　　但碗可以不洗，垃圾不能不扔，这季节厨房里的垃圾袋可不能留在家过夜——他忍着腰疼收拾了一下垃圾，拎着袋子往门外走。

　　正在看电视的艾琳抬头好奇地问了一句：“哎，这么晚了你去哪？”

　　“我在自己家还得跟你汇报啊？”于生没好气地回了这个过于自来熟的画中人偶一句，但还是抬了抬手里的垃圾袋给对方看，“我出门扔个垃圾。”

　　“哦，那你早点回来，”艾琳的目光已经重新落在电视上，“这么大个房子，我一个人害怕，万一进来贼呢……”

　　于生翻了个白眼，心说这么个阴森森的大房子，真要有人进来第一眼看见一个跟幽灵似的身影在一幅画里晃来晃去，先吓死的绝对不是画里那位，就艾琳这状态，贼进来都得先报警……

　　但这话没好意思当着艾琳的面说出来。

　　于生摇了摇头，腹诽两句来到门口，换上出门的鞋之后伸手握住了大门的门把。

　　他手中微微用力，转动，推开。

　　不知为何，他突然回忆起了两个月前，那个普普通通的，仿佛是自己普通人生中每一个普通日子般的早晨。

　　那时的他就像现在一样，推开家中大门，走到门外，便走进了一座巨大到令人窒息的诡异城市中，到现在也没能回去——

　　脑海中怪异的联想一闪而过，于生自嘲地笑着摇了摇头，推门出去。

　　枯枝被踩断的清脆声音打破了山谷中的寂静，寒凉的夜风中裹挟着某种令人不安的腐朽、腥臭气味，空气中的冷意让只穿着单衣出门的于生下意识打了个哆嗦，然后他用了好几秒钟，才让自己刚才瞬间停止运行的大脑重新启动起来。

　　他看到自己站在一片荒芜倾颓的碎石之间，远处的夜色中仿佛是一片阴森怪诞的密林，又有两侧的高山在夜空中耸立，就如沉默无言的狰狞巨人，从两旁俯瞰着谷底，带来一种令人难以忍受的沉重压迫感。

　　于生整个人都僵硬在这冷夜中，随后慢慢回头，看向自己来时的地方。

　　一片坍塌倾颓的碎砖烂瓦映入眼帘，看起来像是一座早在百年前便荒废、倒塌的破庙，一扇破破烂烂的门——或许只能说是歪斜的门框上搭着半片门板——孤零零地伫立在废墟中，夜风吹来，破门板和碎石的夹缝中便传来空洞的呜咽。

　　于生瞪着眼睛：“这是给我干哪来了……”

　　他终于渐渐明白过来。

　　伴随着自己“开门”的动作，两个月前发生过的事情重演了。

　　他再次被扔到了一个陌生的地方。

　　而且这比两个月前还糟糕——那座巨大而诡异的“界城”虽然跟自己从小出生长大的“界城”有许多不同，但至少同样是一座能够让人生存下去的现代化都市，可这一次情况却不太妙。

　　他被扔到了一片旷野。

　　前有莽林，左右险山，身后只有一座塌了不知多少年的破庙——于生看了一眼都觉得这地方不原地刷新三五十个山贼或者几个狼妖狐仙都对不起这地形地貌……

　　而他手里唯一拥有的，就一袋刚从家里拎出来的厨房垃圾……

　　于生想了想，心里骂的可难听了。

　　而就在下一秒，在于生心中的芬芳雅言正喷薄而出的时候，一个突兀的声音突然从他脑海中传来——

　　“于生！电视没信号啦！你啥时候回来啊？”