第9章 一点真相

脑海里传来的声音让本来正被山谷中的冷风吹的有点发愣的于生顿时一惊——然后就更愣了。

　　愣到艾琳第二次在他脑袋里大呼小叫他才激灵一下子清醒过来。

　　“……艾琳？”于生眨眨眼睛，他此刻正一边警惕地观察着山谷中的情况一边小心翼翼地向那片破落坍塌的老庙靠拢过去，试图寻找个暂时的安身庇护角落，同时在心底尝试着回应，“你怎么……跟我联系上的？我是说你这直接在我脑袋里说话……”

　　“这很难吗？”艾琳的语气特别理直气壮，“我可是爱丽丝的人偶！”

　　于生想了想，愣是没把这两件事给联系到一块……意思是说爱丽丝的人偶们都能这样？都能在别人脑袋里说话？

　　“我不是都钻到你的梦境里一次了吗？钻一次就认路了呗，”艾琳发现于生没回应自己，倒是很有耐心地又解释了一句，但紧接着就语气一转，“哎不是，你到底跑哪去了？我怎么都感应不到你……”

　　于生沉默了两秒钟，抬头看着周围的幽谷密林，总觉得这地方下一秒就会刷新出来个七八米高的妖怪并且响起慷慨激昂BGM，这让他心都是凉的：“……我可能是出了个远门，估摸着不太好回去了……”

　　艾琳那边显然也呆滞了一下，声音迟了几秒才传过来：“……你不是说你就出门扔个垃圾吗？你被收垃圾的车铲走了？！”

　　于生都不知道这货哪来的这么强联想能力……

　　不过不得不承认的是，在听到艾琳的声音之后，他因为突然被扔到这么个荒郊野岭而慌得一比的心倒是稍微安稳了一点……就一点儿。

　　这声音至少证明了自己跟原本世界的联系并没有完全切断，艾琳既然能联系上他，那他应该就还有回去的可能——尽管没有任何思路，也想不到任何能支撑这个假设的理由，但他现在必须这么坚信着。

　　而至于当下，他首先要做的就是确保自身的安全。

　　山谷中很安静，到现在耳边也只是时不时传来一些空洞的风声，但于生心里总有种别扭又压抑的感觉，他总觉得这里有什么东西在盯着自己，某种……没有温度的，虚无而又饥饿的目光，在一遍遍扫视着这里，扫视着自己。

　　这让他愈发不安，迫切地想要找到个角落先隐蔽起来，至少不能再这么大大咧咧地站在空地上。

　　可视线中能够藏身的似乎只有那座几乎已经完全坍塌下来的破庙——远处的林子倒是茂密，气氛却更加诡异阴森，再加上“深夜入莽林”本就是恐怖故事里经典的作死要素，他是万万不愿靠近的。

　　但糟糕的是深夜钻破庙也是标准的作死要素，两个选项的区别也就是林子里容易刷新猛兽，破庙里容易刷新妖怪……

　　两个都容易触发慷慨激昂的BGM。

　　于生咬咬牙，还是向着那破庙里唯一还算完整的一侧角落走去。

　　与此同时，他也在心里联络着艾琳，把自己这边的情况大致解释了一下——其实也没多少能解释的，因为连他都不知道这一切是怎么发生的，从头到尾他就只是开了个门而已……

　　艾琳那边听完之后呆滞了好久才迟疑着开口：“听上去你好像是落到‘异域’里了？”

　　正站在破庙废墟中的于生闻言一愣，突然反应过来：“异域？你管这地方叫异域？你知道我在哪了？”

　　艾琳的声音不知为何好像有点糊涂：“啊？异域多得是，我哪知道你落进哪个里面了……”

　　听着艾琳的嘀咕，于生却是皱了皱眉，忽然意识到自己又增加了一些关于“超自然领域”的知识，更意识到了一件至关重要的事情：

　　自己可能并没有被扔到“另一个世界”，而是遇到了某种在艾琳看来并不稀奇的“自然现象”？

　　于生这边心里嘀咕着，艾琳则显然想到了什么，用有些不可置信的语气在他脑海中说道：“……你不会压根没听说过‘异域’吧？”

　　于生表情古怪：“……我应该听说过吗？这玩意儿还是什么普通人都会知道的常识不成？”

　　“哦，普通人不知道异域很正常，毕竟绝大部分人一辈子都不会遇上这方面的事情，”艾琳随口说着，但她接下来的一句话却让于生一愣，“但你不应该不知道啊。”

　　“我？我为什么就得知道？”于生表情有点懵，“我就一普通人……”

　　“……可你天天就住在异域里啊。”

　　……

　　阴影在夜幕中穿梭，捕猎者们在阴影中成型，一只狰狞的狼从影子中跃出，沿着老城区高低错落的屋顶敏捷地跳跃了几下，轻巧无声地落在了空无一人的街道中，站在马路中央左顾右看着。

　　“回来！”街巷角落的建筑物阴影中传来了一个有些恼怒的女声。

　　狼瞬间一缩脖子，发出含混的呜咽，赶紧小跑着躲进了路旁建筑的阴影里面。

　　穿着暗红外套与黑色短裙的少女站在两栋老屋之间的角落里，她伸手搓了搓刚跑回来的狼的脑袋，抬起眼睛看着这条老街尽头的房屋。

　　这是一条很短的街道，整条街上的住户也就几十户人家，街道前后通透，路面上的情况一目了然，即便不用狼的眼睛，她也能一眼判断出这里的情况。

　　少女皱了皱眉头，而手机铃声就在此时适时响起——还是那经典的86版西游记片头曲，她这次在猴刚翻到第二个跟头的时候就接通了：“是我，对，我就在老城区，梧桐路这边。”

　　手机中传来的是加班到神志模糊的中年人声音，絮絮叨叨。

　　小红帽很有耐心地听了一会，扯扯嘴角：“我到了，但什么也没发现——我的狼已经把这整条街前后搜索三遍了，并没有发现异域开启的痕迹，也没有发现从异域里跑出来的东西。”

　　手机里沉默了两三秒，传来对面的声音：“但监控人员那边可以肯定，老城区梧桐路有异域开启的反应，那边一定短暂出现过通往异域的通道……”

　　“我相信，”小红帽有些无奈地说道，“你们特勤局的监控人员专业性我还是认可的，但我同样相信我的狼——或许这里真的出现过一个短暂的通道，但现在肯定是消失的干干净净了……考虑到正常情况下一个异域不可能这么短时间就断开和现世的连接，说不定是有‘别人’出手给处理了。”

　　“有能力在这么短时间里切断异域连接的人不多，其所属势力都和特勤局有备案和联络渠道，”手机中传来的声音听上去有些疲惫，“但今天晚上我没有收到任何这方面的通讯……”

　　“那说不定是隐士会的人，他们整天神神叨叨的……”

　　少女随口说着，然后不出意外地又听到了手机里传来的一串絮叨，只好叹了口气连连应承：“行行行，我知道了，那都是德高望重的学者好了吧……我一直挺尊重学者的。不说了不说了，我再带着我的狼群从影子里搜索一圈，反正这个‘梧桐路’也不大，总共六十五个门牌，再搜一遍也不费事……”

　　挂断电话，耳朵根子终于随之清静，小红帽看着熄屏的手机叹了口气，又低头看了一眼在自己周围的阴影中此起彼伏的狗头……狼头们，忍不住又叹了口气。

　　“我作业还没写呢……唉，外包的命真苦……”

　　……

　　于生坐在破庙角落一处看起来还算结实的墙角下面，吹着透过墙上大洞吹进来的冷风，抬头看着屋顶破洞外面黑沉沉的浑浊夜空，尝试着让大脑放空，却未能成功。

　　就在刚才，他得知了一个真相。

　　他在界城中唯一的安稳落脚处，在他心中整座城市里最安全、最正常的地方，其实是个被称作“异域”的异常……“场所”。

　　用艾琳的话讲，所谓“异域”，就是正常之外的领域，理性边缘的维度——普通人所生活的、秩序正常的世界看似是一座基础坚实、结构稳固的山，但实际上，这座山的细微之处尽皆是通往非理性、非秩序的“孔洞”。

　　对于绝大多数人，他们终其一生都不会接触到这些“孔洞”，永远也不会看到那孔洞另一侧的光怪陆离之景。

　　但那些从孔洞中泄出的微光总会映入另一些人的眼睛——对他们而言，当不小心瞥见那些光景的一刻，有些事情就再也回不去了。

　　——不过即便是对于见多识广的画中人偶而言，一个人能长期住在异域里还是多多少少有点离谱……