11.精挑细选，不紧不慢，将理智切做臊子

猩红终曲是个很难用语言去具体描述他们的诺斯特拉莫帮派，别误会，这倒不是因为他们的形象有多骇人，作风多残暴。

　　你要知道的是，这两点基本属于诺斯特拉莫帮派的标配。如果你没有以上任意一条，帮派会主动来‘辞退’你的。

　　而且，在暴虐这一块，他们其实也根本排不上号，除了摩托很多，喜欢用血液将自己的半张脸涂成红色以外，猩红终曲压根就没什么值得被记住的点。

　　再者，他们对于摩托的使用也没什么创造性。

　　他们既不拿它绑着人把人活活拖到死，也不会用它们来撞路过的平民。他们真的就只是骑在上面开枪挥刀，和其他同样喜好摩托车的帮派比起来，他们简直毫无想象力。

　　而这个帮派之所以会难以用语言去具体描述，是因为他们现在......

　　嗯，他们现在大部分都......很碎。

　　字面意义上的。

　　卡里尔平静地站在一扇紧闭的木门前，双手低垂，收拢在斗篷内。

　　他安静地呼吸着，声音近乎不可被察觉。脚下的地板满是鲜血，甚至已经淹没了他皮靴的厚底。他就这样安然不动地站在门前，耐心地等待了起来。

　　他总是很有耐心的。

　　十五分钟后，门后传来了两声轻微的、如释重负的叹息，然后很快便又消逝了。

　　卡里尔继续等待，巍然不动。五分钟后，门内响起了轻微的说话声，还有皮靴轻轻踩踏在水泥地面上的声音。

　　就在此时，卡里尔猛地改变了姿态。

　　他双腿发力，右肩前顶，巨大的力量让门立刻被硬生生撞了下来，连带着让门后前来查看情况的某人一起倒了霉。

　　他尖叫着被撞飞了出去，十分不幸地撞在了墙壁之上，当即就没了声响。枪声随后响起，而这一次，卡里尔已经预先做了准备。

　　声音不会再露出去了——实际上，杀戮已经开始有一会儿了，街对面的另一个帮派却始终未曾发觉这里正在进行一场屠杀。

　　“你好啊。”卡里尔轻声说道，眼里闪烁着森寒的蓝光，让他的声音变得可怕又低沉，活像是刀刃在骨头上摩擦的诡异声响。

　　他站在空荡的门前，歪着头，并不急着去杀那最后的幸存者。脚下有鲜血弥漫，身后的走廊上满地尸体，破碎的窗户与墙壁上的空洞处透进了外面惨白色的灯光。

　　这个角度，是卡里尔精心设计过的。他需要让那幸存者看见这一切。

　　“别过来......别过来......”

　　房间内沉默了几秒，随后了响起一个惊恐的声音，还有被不停扣动扳机却没有子弹的枪械的抗议声。

　　后者尤为明显。

　　卡里尔笑了一下，没有急着施压，他已经闻到了恐惧的味道。

　　恐惧能改变许多事，能让智者变得愚蠢，能让愚者变得富有急智。少部分人能抗住高压，无视恐惧并继续向前。但大多数人，都只会不可避免地成为它的奴隶。

　　他缓慢地朝前踏出了一步，刻意地让幸存者看见了他的姿态。

　　那倒霉的人立刻尖叫了起来，想象力让他不由自主地开始臆想卡里尔接下来会对他做什么。

　　他手脚并用地朝后方缩去，同时开始不断地抓起地面上的杂物与垃圾朝卡里尔投掷。

　　很好......和我预料中的一样。

　　卡里尔眯起眼，森寒的蓝光再次于眼中一闪即逝。他站在原地，没有选择躲避，那些杂物就这样统统穿过了他的身体，甚至连衣角都没有碰到。

　　它们掉落一地，落进了破碎的血肉与尸首之中，溅起血泊，制造出沉闷的噗通声。

　　尖叫声在几秒后再次响起。

　　这次尤为高昂，且显得支离破碎。猩红终曲唯一的幸存者闭上了眼睛，开始念诵不成逻辑的语句，胡乱地挥舞双手，只想恳求复仇的凶灵放他一马。

　　他不知道的是，卡里尔现在压根就动不了。

　　......还是太勉强了。

　　他皱着眉想：我对这种力量的认知还是不足，但是，好像只要我不剧烈地使用，那个来自死后世界的东西就找不到我。

　　这倒是意外之喜，可以先记下来，以后再告知幽魂。他也拥有觉醒这种力量的潜质......虽然我希望他最好不要用。

　　无声地叹息了一声，卡里尔忍耐着剧烈的疼痛与酸楚朝着前方继续行走。

　　他现在走起来的模样，是真的缓慢且僵硬。这种源自身体本身而非伪装的姿态，让那听见脚步声睁开眼睛的幸存者尖叫得更加可怕了。

　　房间外的走廊上，弯着腰的幽魂皱了皱眉。

　　幸存者一面尖叫，一面开始继续后退。他的理智已经被恐惧切割地彻底支离破碎，不再具备任何粘合的可能性。但是，求生的本能依旧在让他做出一些反应。

　　比如后退，试图远离这间变得冰冷的房间，和那站在门口的鬼魂。

　　可惜的是，他的后背已经抵住了墙壁。

　　他已经退无可退了。

　　而在那之后——

　　站在他面前，亲手造就了这一切的复仇凶灵，缓缓地开了口。

　　-----------------

　　“我还是不懂为什么我们不杀了他。”

　　“因为——等等，让我缓缓。”

　　卡里尔喘了口气，他倚靠在阴暗小巷里肮脏的墙壁上弯下了腰，好几秒后才开始继续回答幽魂的问题。

　　“因为我的计划需要他这样一个被恐惧击碎的渣滓。”

　　“计划？”幽魂蹲在地上歪了歪头。“什么计划？你没和我说过。”

　　“你不需要知道这个计划的具体过程，幽魂，你甚至都不需要知道它的名字。我唯一能告诉你的一件事是......”

　　卡里尔再次顿住了，他又开始深呼吸，这个过程却很痛苦。幽魂能看见他扭曲的五官与汗淋淋的脸，这让幽魂站了起来。

　　“......是什么？”幽魂小声地问。

　　“是它的作用。”卡里尔勉强地笑了一下。“我放走他，是因为我知道他肯定会到处宣扬他的帮派经历了什么......”

　　“然后呢？”

　　“然后，帮派们就会知道复仇凶灵现在在哪一块地区活动了，而那些以前不信的人，在面对这样一个活生生的疯狂例子时，也会对它的存在相信一点。”

　　“可是，你不是说最好不要留下任何目击者，只在现场留下名字吗？”

　　幽魂不解地走上前来，搀扶着卡里尔，让他坐在了地上。

　　“多谢，幽魂。”

　　卡里尔说，他没有继续急着解释，而是首先选择了道谢。

　　礼貌是很重要的。

　　“两种方式都有各自的好处，不要拘泥于一种，你要酌情考虑并使用它们。”

　　“......我不太明白。”

　　你要是明白，我恐怕就见了鬼了，你这个一岁半的小怪物。

　　卡里尔笑了笑：“你可以之后再验证它们各自的作用，说回正题，幽魂。还记得那个女人吗？”

　　“......我记得。”

　　幽魂的表情变得紧绷了一些，他低声发问：“她说我是低智能的铁傀儡，那是什么意思？”

　　“你居然听得见......好吧，这件事我们之后再说。总之，她来自斯科莱沃克家族，这是个历史悠久的上巢家族，光是能被冠以伯爵头衔的人就有十七个之多。”

　　“她是斯科莱沃克家族的验尸官，一个负责在底层巢都巡查，维护斯科莱沃克家族下属帮派领地治安，并收取他们缴纳税金的角色。”

　　“和帮派比起来，她并不如何高级，但验尸官是直属员工......我这么说你能懂吗？”

　　幽魂安静而耐心地聆听着卡里尔的话，点了点头——直属员工这个词在出现的那一刻便于他的脑海中泛起了波澜，使他知道了这个词，以及更多随之而来的词的含义。

　　“而她死了，我杀的，还有安息教堂的神父与剃刀帮的剃刀......还有你杀死的那个颤齿成员。”

　　“颤齿？”

　　“没嘴唇，身上有很多穿刺的钉子或铁链。”

　　幽魂恍然大悟：“那个秃子！”

　　“......总之，我们在大清洗前夕一口气惹上了斯科莱沃克家族与颤齿，为了保证大清洗能够顺利进行，他们肯定会派人下来处理我们。”

　　“这是个好机会，幽魂，我们总算有机会杀点上层的贵族了。”

　　卡里尔缓慢地咧开嘴笑了，苍白的脸上突兀地闪现出一种无法用语言去形容的快乐：“......这可是头一回啊。”

　　幽魂点点头，然后便开始继续思考。

　　他其实并不理解斯科莱沃克家族、颤齿还有大清洗这些古怪的名词，它们并不会突然在他心里出现。

　　他不理解它们，就像他也不理解为何卡里尔会懂得这么多。实际上，在幽魂看来，卡里尔懂得比他还要多。

　　不过，有些事，你不需要理解。你只需要分辨出它是对是好，这就足够。

　　谨慎而短暂的思考过后，幽魂得出了结论。

　　卡里尔是对的，而这件事......是好的。

　　不过，他还有最后一个关心的点要提出来，卡里尔说过，如果对某些事感到疑惑，就直接问，不必隐藏。

　　幽魂照做了。

　　他皱起眉，问道：“但是，我们以前都不留活口的。”

　　“......你对这件事还真执着啊，幽魂。好吧，听好了——杀戮永远只是手段，不是目的，不要搞错了根本关系，还有......”

　　卡里尔坐在地上，缓慢地伸出了一只手。

　　幽魂不解地看着他。

　　沉默。

　　一秒、两秒、三秒——鼎鼎大名的复仇凶灵终于叹了口气。

　　“带我一程，回庇护所。”他如是说道。“我暂时动不了了。”

　　“哦。”

　　下一秒，幽魂老老实实地把他扛了起来。