12.雨，夜，过去，命运

雨——夜。

　　雨夜。

　　一个常见的词，一个常见的天气，一个几乎可称之为诺斯特拉莫代名词的词语。

　　卡里尔睁开眼睛。

　　不，他没有在睡觉。

　　实际上，安稳而沉静的睡梦已经离他远去很久了，和常人不同，他闭上眼睛所看见的景象不是那片宁静而沉郁的黑。

　　他会看见许多事，唯独看不见平静。

　　坐起身，卡里尔的表情显得有些恍惚，肌肉的酸痛与骨头的哀鸣离他远去了。即便如此，他却还是进行了几次深呼吸来平复心绪。

　　这几乎已经成为他的某种习惯了，而且，他也需要足够冷静，来处理接下来可能会发生的所有事。

　　贵族们不会善罢甘休，卡里尔比谁都清楚这件事。

　　“外面很吵。”

　　角落里的幽魂如是说道。

　　他蹲在地上，用右手的食指轻轻地戳着一块从垃圾堆里捡来的木板。在不用力的时候，他的指甲也可以不那么锋锐。因此，这木板现在倒还是完整的。

　　但是，之后就不好说了。

　　此刻，窗外有霓虹灯恰好扫来，透过窗户，将它喧闹的光打了进来。

　　卡里尔因此能清晰地看见幽魂脏兮兮，且黏在一起的黑发，它们散落于苍白的额前，看上去糟糕极了。

　　他对此皱了皱眉。

　　“是吗？”

　　“是的......今夜很奇怪，卡里尔。”

　　幽魂抬起头，眨了眨眼：“我去十七号那里观察过了，猩红终曲的驻地已经被另外一批人接收了......他们没有像以前一样打上很多天来争抢，这点好奇怪。”

　　“十七号？”卡里尔问道。

　　他暂时没有去关注幽魂所提供的关键信息，而是转头问起了另一件看似无关紧要的小事。

　　“第十七号石像鬼......”幽魂低下头，小声地回答。“我喜欢它。”

　　“啊，所以你又给它们起名字了......哪一点呢？”

　　“啊？”

　　“你喜欢它的哪一点？”

　　犹豫着，幽魂再次抬起了头。他抓起那块木板，将它握在手中晃动了两下，随后才回答了卡里尔的问题。

　　“它......它的表面很平整？”

　　“用肯定的语气来回答我，幽魂。”卡里尔微微一笑。“人在表达自己的喜欢或厌恶的时候应该坚定一些。”

　　“它的表面很平整。”幽魂挺直腰背，如是说道。就连声音都大了一些。

　　“还有呢？”

　　“......它很新？它很新，卡里尔。”

　　幽魂笑了起来，他还不是很习惯这个表情，因此做起来很僵硬。但是，这已经是种进步了。

　　“它很新。”幽魂重复道。“我喜欢它。”

　　“所以，你比较喜欢新的石像鬼吗？”

　　“不，不是的。”幽魂摇了摇头，仍然没放下手里的那块木板。“我已经找到了十八号和十九号，但我还是最喜欢十七号。”

　　“那么，为什么呢？”

　　“因为......”

　　幽魂的声音终结在了这里，他茫然地望着卡里尔，不知该如何进行下去。他说不出更多理由了。

　　真是贫乏的表达能力。

　　你在带我回来的路上滔滔不绝地说了二十三种不同的老鼠烹饪方式，任凭我再怎么希望你安静下来也没用。现在，你却没办法说出你喜欢第十七号石像鬼的第三个理由。

　　凝视着幽魂，卡里尔心中闪过了两个念头。

　　‘残缺的心智’，以及——

　　“你对过去有印象吗，幽魂？”卡里尔问。

　　“啊？”

　　“过去，你的过去。”

　　幽魂用一个茫然中的茫然表情回答了卡里尔的问题。

　　轻轻地叹息了一声，卡里尔只得再次重复了一遍他的问题，并增加了描述。

　　他已经意识到了，和幽魂交谈，你最好别使用隐喻或者刻意地将话只说一半。

　　“在遇到我以前——或者说，在你进入那个有很多老鼠，非常温暖，满是泥巴的矿坑之前，你在哪里？”

　　“......”

　　幽魂没有立刻回答。他皱着眉，开始思索。卡里尔没有催促他，他能从幽魂的脸上看出后者的努力。因此，他不会太在意结果。

　　......当然，如果幽魂能说出个一二来，那自然是最好不过。

　　卡里尔哪怕用脚趾头也能想明白一件事——幽魂绝对不可能是自然诞生的人类，或者生物。他对此很在意。

　　“我......”

　　“嗯？”

　　“火......还有，我在降落。”

　　幽魂低声说道，他现在看上去一点也不像卡里尔所熟知的那个天真的怪物了。

　　他的身体正在颤抖，脸也是，皮肤下的肌肉甚至都在不停地颤栗，有如癫痫发作，幽魂自己却没发觉这一点。

　　或者说，他发觉了，但无法停止。

　　卡里尔严肃地皱起了眉，咬住了牙齿，他已经意识到了什么，并做好了准备。坦白地说，他现在已经有点后悔问这个问题了。

　　实际上，是非常后悔。

　　“二十个......”幽魂痛苦地继续，声音颤抖。

　　此时此刻，他漆黑的眼眸中有些东西开始翻腾。好似被沼泽所吞噬的腐朽尸骨，不甘心地想要重见天日。

　　卡里尔猛地握紧双拳，一种不祥的预感开始在他心中涌起。

　　他绷紧肌肉，低声开口：“停下，幽魂。”

　　“......命运！命运！”

　　幽魂尖利地咆哮起来，脖颈上有青筋暴起。

　　然后他尖叫，并向后倒去。

　　“不！不！我不属于那里！我不要回到黑暗中去！”

　　尖叫着，幽魂重重地倒在了地上，他漆黑的双眼仍然瞪视着庇护所的天花板。肢体抽搐，痛苦无比。

　　卡里尔的准备奏效了，他在幽魂倒地的一刹那便接近了他，右手甚至已经拉住了幽魂的一只手，正待发力将他拉起——然而，就在此刻，卡里尔如遭雷击。

　　他的耳边......传来了一些声音。

　　等等，那真的是声音吗？

　　亦或者，只是他自己的臆想？在尖锐的噪音与穿透帷幕的可怕低语声中，卡里尔痛苦地松开了手，有无尽的麻木与苦痛正从他和幽魂接触的皮肤传来。

　　幽魂仍在尖叫，而他......

　　不。

　　颤抖着，卡里尔呼出了一阵冰冷的气流。森寒的蓝光在他眼中亮起——接下来，在一阵无情的冷漠与冰冷的颤抖之中，他察觉到了。

　　它们。

　　来自另一个世界、另一个维度的某些东西。

　　它们正以超人想象、有如大厦崩塌般的力量猛击他的内心，试图挖掘出卡里尔·洛哈尔斯这个诺斯特拉莫的失落贵族之子隐藏在内心深处的真相。

　　它们满怀恶意，尖啸着，用细小且涂抹了毒药的刀刃刺入了卡里尔的心。

　　它们想要他的过去，他的故事，他的渴望......它们在还不清楚一切的情况下就做出了允诺，从世俗的财富到无穷无尽的力量，甚至为他展示了诺斯特拉莫焕然一新的模样。

　　但是......这里没有卡里尔·洛哈尔斯。

　　“滚出去。”鬼魂颤抖却坚定地说。“我没有东西给你们，我没有欲望可供你们驱使......”

　　鬼魂伸出右手，迅疾地抓住了幽魂。

　　“滚！滚！”他咆哮着命令，眼中的蓝色光辉头一次如此璀璨。“离他远点！”

　　-----------------

　　“卡里尔？卡里尔？醒醒！”

　　幽魂惊慌失措的喊声让卡里尔疲惫地睁开了双眼，他想说话，但黏在一起的干枯嘴唇正在阻止他。

　　......我连这点力气也没有了？他哭笑不得地想。

　　“卡里尔？！”

　　摇晃，摇晃，摇晃——然后，幽魂颤抖着抱起他，将他放在了那把捡回来的破烂椅子上，动作很轻柔，很小心。紧接着，有一阵微风传来。

　　卡里尔看见幽魂正在用扇动那块烂木板，他抿着嘴，眼睛瞪得大大的，脸色比诺斯特拉莫上所有的人都要苍白。

　　“......别。”卡里尔勉强地说。

　　“你还活着！”

　　是啊，我还活着，但你要是再叫几声我可能就要死了......我真的会死的。

　　卡里尔无力地看了一眼幽魂，后者在这一刻竟然前所未有地进化了。

　　他单凭眼神就领会到了卡里尔的意思，随后，幽魂立刻安静了下来，抓着椅子腿，不说话了。

　　当然，这不可能持续太久。

　　一段时间的沉默后，幽魂小心翼翼地开口了。

　　“你，你还好吗，卡里尔？”

　　“......水。”卡里尔艰难地说。

　　幽魂猛地跳起，以常人完全无法捕捉到的速度一脚踹开了门，跑到了外面——卡里尔知道他要去干什么，在庇护所的顶部有一个小小的雨水过滤器。

　　三秒钟后，幽魂飞速地跑了回来，他从长袍的衣角下方拿出了一个缺了口的锡杯，动作缓慢地递到了卡里尔嘴边。

　　显然，他没有忘记外面正在下雨这件事。

　　......

　　......

　　“你还好吗？”幽魂小心翼翼地问。

　　“好些了——另外，多谢你帮我拿水来，幽魂。”卡里尔说。“还有，很抱歉我问了你那个问题。”

　　“......”幽魂沉默地抿着嘴，低下了头。

　　“把头抬起来。”卡里尔轻柔地说。“不要表现得自己好像犯了错似的......你已经做的够好了。”

　　幽魂抬起头，茫然地看着他，不明白他到底在说什么。

　　卡里尔却只是微微一笑。

　　你已经做的够好了，如果你一直都能听见那些东西的声音......

　　他叹了口气：“但我还是有事要告诉你——把头抬起来。”

　　“哦。”

　　“以后，如果你在单独执行任务的时候，产生了和刚刚一样的感觉......”卡里尔慢慢地说。“不管你正在做什么，都立刻来找我。”

　　幽魂微微一愣，随后，他的表情以肉眼可见的速度变得高兴了起来：“你的倒计时不会归零了？！”

　　“......外面在下雨吗？”

　　卡里尔转过头，看向敞开的大门，他明明可以通过自己的视力去发掘这个问题的真相，却仍然问出了这个问题，甚至还不忘记闭上眼。

　　“啊？”

　　“外面在下雨吗，幽魂？”

　　“在下雨，卡里尔——你的倒计时不会归零了吗？”

　　“......外面的雨下得大吗？”

　　“还算好，但是，你的倒计时会归零吗？”

　　“......”

　　今夜，诺斯特拉莫也在下雨，但并不算大。