13.来自上层

寒冷。

　　约万裹紧了他的夹克，将拉链拉到了顶层，试图抵御诺斯特拉莫的寒冷。

　　很显然，他没成功。他的举动除了让自己的下巴被拉链夹到以外没能带来任何成效。

　　“好他妈的冷。”约万咕哝了一句，揉了揉下巴。“我们还要等多久？”

　　他的同伴，一个有着肥胖肚腩的男人摇了摇头：“这要看那些大人什么时候愿意来。”

　　“你认真的吗？！”约万叫起来。“他们要是一直不来，我们就要一直等下去吗？！”

　　“闭上你的臭嘴，约万，小点声......要是让其他组的人听见咱们俩在这儿抱怨，你猜他们会不会在事后告诉玛莱先生？”

　　约万不情不愿地点了点头，他蹲下身，在这栋前不久还有人居住的房屋阁楼为自己点燃了一根烟，随后深吸了一口。

　　强效化学物质燃烧所带来的刺激感让他迅速地眯起了眼睛，一脸满足。

　　“老城区的货就是好......”

　　约万低声说道。“除了太他妈的贵以外，简直没有任何缺点。”

　　“贵？他们又涨价了？”

　　“是啊。”约万点点头。

　　“我三天前去买的，和老锤头一起去的，负责卖货的那小子也没给我们什么好脸色。老锤头让他便宜点，那杂种竟然说不买就滚。”

　　他嘿嘿一笑，黄褐色的牙齿暴露在了空气中：“你敢信他竟然这么和老锤头说话吗？”

　　肥胖的男人点了点头，若有所思地说：“我说怎么老锤头鼻青脸肿的......他被揍了，是吧？”

　　“是啊，那杂种说完这句话之后就被老锤头打了一拳。我本来也想动手的，结果——”

　　约万耸了耸肩，笑得有点幸灾乐祸。

　　“那见鬼的巷子里一下冒出了六个人，人人都带枪，我就打算见机行事。然后老锤头就被他们打了一顿，要不是我拦了一下，估计他这会儿已经被拉到波格列夫医生那儿了吧。”

　　“波格列夫半年前就死了，你这个白痴。”

　　肥胖的男人轻描淡写地说。“整个人都被拆开了，有人说是那个什么复仇凶灵干的。我觉得不太可能，波格列夫得罪的人太多了，谁都有可能弄死他。”

　　“真的？”

　　约万震惊地挑了一下眉，不过很快就恢复了正常。“他害了那么多过来治病的人，被人弄了也正常。”

　　“他活该。”男人冷哼一声。“肉店里有现成的不去买，天天吃那些受伤来他这儿缝针的......脑子有问题的王八蛋。”

　　说到这里，他还冷笑了一下：“但是，不管是谁杀了他，那家伙都在把我们当白痴。谁都知道那个复仇凶灵只是编出来骗小孩儿的玩意儿......”

　　“确实。”

　　约万也低沉地笑了起来。“不过嘛，话说回来，我觉得老锤头那顿打倒也不算白挨。”

　　他咧嘴一笑，将手里的烟举了起来，朝着男人炫耀地挥动了一下。

　　肥胖的男人撇了撇嘴，不是很想理会约万。

　　他很清楚，约万嘴里的‘拦了一下’估计得打个百分之八十的折扣，还有，他买货的方式......恐怕也是如此。

　　约万的确想要货，但在他听见价格以后，他肯定不再想通过买的方式来拿货了。

　　想到这里，他不由得低头看了眼约万，后者此刻的漫不经心让男人突然有了点恼火。

　　“砰！”

　　“嘿——巴瑞，你踢我干什么？！”

　　“站起来，你这个白痴。”

　　巴瑞低声咒骂，同时又踢了他一脚。“你知道今天可能要来的是什么人吗？”

　　“我站起来，我站起来就是了，别踢了......来的是谁啊？总不就是那些喜欢下来寻欢作乐的公子小姐嘛。”

　　约万烦闷地拍了拍屁股上因为巴瑞的踢击而染上的灰尘：“顶多就是身份高贵一点，否则我们也不会在这儿整夜站岗放哨......但是，他们跟我们又有什么关系？”

　　他越说越起劲，竟然激动地挥舞起了手臂：“反正我们他妈的也只是他们养的狗而已！”

　　“你说话最好注意点，约万。”

　　巴瑞脸色骤变，显得无比阴沉。“大家都知道这件事，但大家都不会像你这样嚷嚷，你要不要猜猜看原因？”

　　“......”

　　“还有，把那烟他妈的灭了......老城区货的气味能飘很远，你要是不想待会被闻到味道的那几个老混球找过来要烟抽，就把它灭了。”

　　这次，约万老实地照做了。

　　他还是很服从巴瑞的话的，毕竟，巴瑞是他所认识的还算熟悉的人之中唯一一个曾经活过一次大清洗的人。

　　再者，他的确清楚地明白自己刚刚到底说了什么。

　　“我就告诉你吧，约万......”

　　巴瑞在短暂地沉默后再次开口了，他往前走了一步，肥胖的肚腩就这样触及了阁楼的窗台。他抬起手，指向了夜幕不远处的一处尖塔。

　　“看见我们的驻地了吗？听好了，玛莱先生平常会管它叫荣誉。你知道他为什么要这么叫它吗？”

　　约万摇了摇头。

　　“因为那是斯科莱沃克家族给我们的！”

　　巴瑞转过头，凶狠地瞪大了眼睛，继续着他对约万的教训。也正因如此，他错过了两个于窗外转瞬即逝的黑影。

　　“在上一次的大清洗中，我们用命为斯科莱沃克家族换来了三分之一个昆图斯新城区......而那座二十五层的尖塔，就是他们给我们的回报！”

　　“还有，我们的枪，我们的车......我们的关系，以及你带着老锤头那个白痴去老城区让人免费给货还没被打死的原因，都是因为斯科莱沃克家族！”

　　他转过身，一步步地逼近了约万，将他按在墙上狠揍了一拳，望着痛苦不已倒在地上的约万，巴瑞冷笑着再次开口。

　　“所以你最好在后半夜给我保持安静与严肃，明白吗？今晚来的不是什么普通的公子小姐，那他妈是斯科莱沃克家族的子嗣！”

　　约万痛苦地喘息着，点了点头。巴瑞满意地回到了窗台前，继续他的守望。在他视线不可触及的某个彼端，有一辆漆黑的巨大车辆正在飞速驶来。

　　-----------------

　　“复仇凶灵......”

　　一个脸色苍白，嘴唇涂抹有脂粉的年轻男人轻笑了一声。他穿着一件带蕾丝的紧身上衣，长发披肩，看上去仿佛一个浪荡的公子哥。

　　“你们真的不觉得这个名字很可笑吗？”他乐不可支地问。

　　而他询问的对象，坐在他对面的两名年轻女子，则做出了各不相同的回应。

　　坐在左边，脸上有长长刀疤的女人冷笑了一下：“如果我是你，我就会在见到事情的真相以前明智地保持沉默，詹多。下巢里什么玩意儿都有。”

　　“哦，哦，下巢里什么玩意儿都有——！”

　　被称作詹多的年轻男人掐着嗓子模仿了一下女人的声线，随后放声大笑起来：“所以，也包括一个复仇的鬼魂吗？”

　　坐在右边的女人摇了摇头，她打扮的很干练，穿着马裤与淡紫色的暗纹上衣。虽然简洁，却仍然不失贵族的风度。

　　她威严地说：“别太放肆了，詹多，你现在还没有被父亲赐予黑纹......对你的姐姐，要保持尊重。”

　　“好吧，依蕾奈·斯科莱沃克，我尊贵的姐姐......”詹多咧嘴一笑。“但我就是觉得这件事非常可笑，实际上，简直太可笑了。”

　　“可笑？”

　　脸上有着刀疤的女人再次冷笑了一声：“家族的一名验尸官死了，而你居然觉得这件事可笑？詹多·斯科莱沃克，你这只可怜的食尸鬼。”

　　“嘿，我不吃尸体的，莱娜·斯科莱沃克。”

　　“你简直就是在给家族蒙羞。”莱娜冷冷地说。“斯科莱沃克家族从来没有一个直系子嗣像你一样，如此地喜欢那些低贱之物。”

　　“别这样啊，莱娜。”

　　詹多无奈地摊开双手。“下巢的人难道就不是人了吗？他们长得和我们没什么区别，身体构造也是，你要是不信，回头可以来我的地下室。我会免费为你展示一下的。”

　　“说正事吧。”

　　打扮干练的依蕾奈威严地打断了他们。“验尸官玛内利死了，我们会为她找回公道。但是，此行还有另外一件事。”

　　“什么事？”詹多问。此刻，他面上的笑容已经消失了。

　　“安息教堂的神父，拉扎洛斯·洛哈尔斯的死亡。”

　　莱娜·斯科莱沃克猛地皱起眉：“那个洛哈尔斯家的背叛者？”

　　“是的，莱娜。验尸官玛内利此次的巡游除了收取税金以外，还有调查他的死亡这件事......而她紧随其后地死在了拉扎洛斯后面。”

　　依蕾奈缓慢地摇了摇头：“很显然，这件事有些不对。”

　　詹多眯起眼睛：“大清洗前夕发生了这种事，我很难不往那个方向去想......”

　　依蕾奈不置可否地点了点头：“或许是其他家族在背后故弄玄虚，但我们现在没有证据。一切的一切，都需要眼见为实，实地调查。”

　　“你说的我都有些期待了......”

　　詹多再次挂起了那副轻浮的微笑。

　　“还有，我尊敬的依蕾奈姐姐，等我取得了黑纹与父亲的宠爱以后......我一定会品尝一下你的，我想，你的滋味应该相当甜美。”

　　他深深地吸了一口气，一脸满足。莱娜厌恶地皱起眉，而依蕾奈·斯科莱沃克......

　　她完全无动于衷。