14.雨夜之舞（一）

一共是三十六个岗哨。

　　卡里尔凝视着下方的夜景，平静地用双手的食指摩擦起了垂直向下紧贴着手腕与手掌的刀刃。

　　这轻微的摩擦声没有逃过幽魂的耳朵，他低下头，看了一眼卡里尔收拢于斗篷内的双手，若有所思地点了点头。

　　高层的楼顶，有呼啸的寒风吹拂而过，今夜不同以往，似乎要更加冷上一些。

　　下方有许多尖顶建筑阴森地层叠在了一起，不远处有一栋看似人去楼空的公寓，它现在很破败，但并不妨碍卡里尔从少数的细节上窥见它曾经的辉煌。

　　公寓的主体之上，有少部分仍然幸存的碎片窗户反射着霓虹灯的绚烂光辉，折射出了令人不愉快的破碎光辉，有几个影影绰绰的黑影在后方一闪而过。

　　老城区就是这样，比新城区来的要更加阴森，也没有那些来自工厂的广告牌......实际上，在老城区，有将近一半地方甚至是没有电力存在的。

　　“要等待吗，卡里尔？”幽魂轻柔地问，声音嘶嘶作响。

　　卡里尔没有说话，平静地呼吸着，只是手指摩擦刀刃的速度却越来越快。

　　幽魂担忧地看了他一眼。在他看来，在那段有关于‘倒计时’的对话过后，卡里尔就变得有些奇怪了。

　　他不知道这种改变是好是坏，但他本能地不喜欢这种改变。

　　“......不，我们不等，幽魂。”许久之后，卡里尔如此说道。“不过，我们的计划需要改变一下了。”

　　幽魂安静地点了点头，准备聆听。

　　“沿着老城区与新城区的交界，这群荣耀督军的渣滓沿途布下了足足三十六个岗哨。他们甚至架好了重火力机枪，设置了分散的巡逻小组，公路上还有哨卡......”

　　卡里尔似笑非笑地咧开嘴角：“这么隆重的欢迎仪式，真是让人受宠若惊。你知道这意味着什么吗，幽魂？”

　　“我不知道。”幽魂回答。“但是，你需要我做什么，卡里尔？”

　　他的话让卡里尔回过了头，鬼魂此刻的表情竟然显得有些复杂——片刻之后，他缓慢地开口了。

　　“这意味着，来自斯科莱沃克家族的人今夜就要到了。”

　　“连接昆图斯新城区与老城区的公路只有这么一条，荣耀督军不可能封锁太长时间。其他同样有贵族撑腰的帮派也需要这条公路来做事......”

　　“所以，就是今夜了，幽魂。”

　　“你需要我做什么？”幽魂再次询问。“我已经准备好了，卡里尔。”

　　“不，不要问我应该做什么，幽魂。”

　　卡里尔摇了摇头：“每个人都有自己的主见，自己的想法。你不必时刻依靠我的计划来行事，这只是一份工作，你和我是合作伙伴......我们是平等的关系。”

　　幽魂茫然地看着他。

　　“因此，今夜我想让你自由发挥。”

　　卡里尔微微一笑。“三十六个岗哨，都交给你了。方式不论，幽魂，我会替你掩盖声音。至于斯科莱沃克家的人......就让我来处理吧。”

　　他低沉地笑了起来，声音在诺斯特拉莫深夜的寒风中逸散，像是破碎的字句，或怪物的低鸣。

　　随后，带着眼中的蓝光，他一跃而下，在幽魂的视线内，消失在了黑夜的彼端。

　　-----------------

　　单独行动。

　　第二次。

　　自由发挥。

　　第一次。

　　幽魂眨了眨眼，心脏怦怦直跳。他很快就意识到了这一点，于是便学着卡里尔深呼吸的样子，深深地吸了几口气。

　　寒冷而带着臭味的空气进入他的肺部，呼出后却再无任何气味，甚至化作了温热的雾气在空中逸散。

　　幽魂现在还不知道这一点意味着什么，他只觉得这么做很有趣，而且，的确很有效果。

　　但是，三十六个岗哨。

　　我要怎么做？

　　幽魂蹲下身，抚摸起了石像鬼的头顶。他没有给这只石像鬼起名字，但不是因为不喜欢它那被腐蚀到坑洼的丑陋，而是因为它的残缺。

　　它少了一只角。

　　不知为何，幽魂不想给它起名，一点都不想。他不想用一个代号来取代这只石像鬼在他心中的模样。

　　就这样，他缓慢地抚摸着脚下这只表面坑洼的石像鬼，一直到后者的青铜头颅完全被他掌心的温度温暖以后，幽魂才开口，和它道了别。

　　“再见，断了一只角的石像鬼先生。”

　　幽魂礼貌地俯下身，在石像鬼耳边说道：“我要去清理三十六个岗哨了，你可以祝我好运吗？”

　　石像鬼没有回答。

　　它仍然阴森地凝视着下方，獠牙探出青铜的嘴唇，利爪摩挲着脚下厚重的石墩。它并不回答幽魂的话，幽魂却做出了一副认真聆听的模样。

　　过了一会，他眨眨眼，突然笑了起来。

　　幽魂亲昵地拍了拍石像鬼的头，随后站起身，用和卡里尔一样的姿势一跃而下。

　　破布所做的衣袍被狂风吹拂的猎猎作响，被迫凝结的寒冷雾气扑面而来，他却连眼睛都没眨一下。

　　很快，他便落地了。准确地说，是落在了某间房屋的屋顶。然后他开始奔跑，这一次，他的脚步寂静而无声，有一种舒展的力量在体内绽放。

　　跳跃——攀爬——停留并观察。在长达三分钟的奔袭之中，幽魂悄然来到了一处尖塔的顶端。

　　此前，卡里尔已经和他无声无息地经过了所有的岗哨，幽魂则默默地记下了全部位置和任何其他可能有用的东西。

　　卡里尔说过，要谨慎。

　　下方了传来细微的说话声，有两个人正在交谈。幽魂耐心地聆听了一下，想取得一些有用的信息，却一无所获。

　　他可不想知道应该分别用什么样的方法去取悦男人和女人，这对他接下来要做的事没有任何帮助。

　　于是他开始继续行动。

　　幽魂的动作非常谨慎且小心，指甲没有卡入砖瓦的缝隙，只是轻微地刺入。在每一次下降以前，他甚至都会反复确认下脚点是否真的能够承受他的体重。

　　而他是幸运的，这座尖塔的建筑材料也是坚固的。

　　很快，他便悄无声息地爬到了尖塔上的某扇窗户上方。窗户是开着的，一根长长的、漆黑的枪管从中伸出，还有烟雾萦绕着，从窗户内涌出，四散。

　　“......就像我说的那样，班戈，你在这方面实在是不上道。”

　　一个嘶哑的女声恨铁不成钢地说。

　　“昆图斯里到处都是技院，哪怕你不想付钱，你也可以随便去下城区找几个人解决一下，完了还能把他们卖到肉店去赚钱。你干嘛非得追着那个棚户区的女人不放？她瘦的跟他妈排骨似的！”

　　“她...她不一样，诺尔斯，她不一样。”

　　班戈结结巴巴地回答。“我觉得她很特别，真的，她的眼睛很好看。”

　　“你他妈......所有人的眼睛都是黑的！你看的出来什么？别在这里装白痴了，班戈。对了，你前几天是不是还跑去给她送东西了？”

　　“......“

　　“回答我，班戈！”

　　“是的，我送了条熏大腿过去......”

　　“哪家的货？”

　　“格尔图瑞斯家的。”

　　“真见鬼，你这个白痴，格尔图瑞斯家的烟熏货你竟然拿去送一个棚户区的平民......其他帮派会笑死我们的。我受不了了，等这趟工作结束，我就带你去找那女人。”

　　“不，不，别！别，诺尔斯，你别——”

　　“——别什么？你可不是以前的那个毛头小子了！你现在是荣耀督军的人，我告诉你，班戈，你没得选！”

　　听到这里，幽魂皱了皱眉。

　　他并不能完全明白这两个人到底在谈论什么，但是，他敏锐地从那个名为诺尔斯的女人口中听出了一种让他无法忍受的漠视。

　　她没有将棚户区的那些工人与平民，当成人来看待。

　　这点，让幽魂很不快。

　　他不喜欢这样。

　　幽魂松开左手，身体顺着重力自如地旋转。右手锋利而坚硬的指甲在尖塔的砖石上留下了深深的痕迹，随着他的旋转，甚至成了一个深陷的圆形。

　　然后，他跳跃，从窗户进入了房间之中。幽魂没有打算隐藏自己的到来，但他还是高估了那两人的反应速度。或者说，他低估了自己能够做到的事。

　　进入房间的第一秒，幽魂便已经用修长的右手扼住了那名为诺尔斯的女人的头颅，轻轻一扯，鲜血飞溅。

　　至于那个叫班戈的男人......

　　在幽魂的视线中，他的表情已经有了细微的变化。正在从担忧与尴尬变作深沉的恐惧，他的嘴在开合，似乎还停留在想要劝说诺尔斯不要去找别人的麻烦的阶段。

　　“再见，班戈。”

　　幽魂对他点点头。“卡里尔说，你们中有些人不是天生的坏种，只是没有办法才加入了帮派，但是，事情在那之后就不太一样了，而我们也不能代替死者原谅你们。”

　　幽魂挥动左手，了结了班戈的性命。

　　他知道很多种杀戮的方式，但他选择给了班戈一个最快且几乎无痛的安眠。

　　还有三十五个。

　　扔下诺尔斯的头颅，用衣袍擦了擦鲜血。幽魂来到了尖塔的窗前。他看了一眼那只拥有长枪管的漆黑枪械，伸出手，用指甲硬生生将枪管切割了下来。

　　他翻过身，坐在窗台之上，开始轮流用右手的食指与中指去切削枪管的最前端。半分钟后，它已经从一根沉甸甸的枪管变成了一根锐利的漆黑尖刺。

　　幽魂握住它，学着卡里尔的模样挥动了一下枪管，尖锐的破空声一闪即逝。它的长度其实并不符合幽魂的要求，卡里尔的刀能够在贴合手腕与手掌的情况下留出很长的刀刃部分。

　　但是，这已经足够了。

　　幽魂满意地笑了，随后一跃而下，消失在夜幕之中。

　　今夜还很漫长，还有三十五个岗哨等待着他的造访。