17.沟通是很重要的

用了将近一个半小时，卡里尔才缓慢地回到庇护所。过度使用那种力量带来的疲惫与疼痛是一方面，更多的因素，则是因为他小小的收集了一下猎物们的信息。

　　一个狩猎者理应时刻掌握这些东西，至少也要抓住一些痕迹......否则，追猎又从何谈起呢？

　　双手上拉，来到大楼顶端，不出他所料，幽魂正蹲在庇护所的顶端盯着他们的雨水过滤器。

　　他很喜欢喝过滤后略带苦味的水，因此非常宝贝那个雨水过滤器。

　　寒风吹过，暴雨狂躁地倾盆而下。斗篷已经不能阻止这样的暴烈了，卡里尔的衣衫早已湿透。风雨夜的诺斯特拉莫，哪怕对于他来说，也是很难熬的。

　　他很冷，被雨水浸湿的皮肤也很疼，但这并不重要。

　　蓝光一闪，站在楼顶的卡里尔现出了身形。

　　“幽魂。”

　　蹲在庇护所顶端的巨大黑影猛地回过头，随后疾冲而下，撞碎了雨幕：“卡里尔！你还好吗？”

　　“我没事，多谢关心，幽魂。另外，进屋去......我不是说过，天气很糟糕的时候应该待在屋子里吗？”

　　“但是......”幽魂让开身位，来到卡里尔身后，有些犹豫地说。“在屋子里，我就看不见你回来了。”

　　卡里尔向前的脚步顿了顿，随后，他若无其事地接着说道：“你听得见我回来的脚步声，不是吗？”

　　“雨很大。”幽魂说。“还有风声。我刚才就没听见你回来的声音。”

　　“......”

　　卡里尔没有说话，只是来到了庇护所门前，随后动作轻柔地将庇护所的新大门往上提了一下，这才推开了门。

　　比起它的前任，它要完整上那么一点点。虽说程度有限，但这倒也足够了。

　　选择总是不多的。

　　缓慢地走进，卡里尔脱下了斗篷，将它扔到了一个角落。暴雨已经将鲜血冲刷干净了，它不必被清洗，它也不能再被清洗了。

　　它已经快要坏掉了。

　　幽魂安静地关上门，熟练地回到了他的角落，开始用指甲戳他的木板。眼见这一幕，卡里尔不由自主地叹了口气。

　　“卡里尔？”

　　“嗯？”

　　“你为什么要叹气？”

　　幽魂的语气里带着点显而易见的小心翼翼，这让背对着他的卡里尔沉默了一下。

　　“......因为，我现在的心情比较复杂，幽魂。”

　　“是因为我没有做好我的工作吗？”

　　“不，不，你做得很好。我回来的时候看过了，每个岗哨都被清理了。你做得很好，幽魂。”

　　“可是......”

　　“我没事，幽魂。”

　　卡里尔转过头，对着幽魂露出了一个微笑。他坐上那把破烂的椅子，视线看见了一旁的缺口锡杯。

　　有一杯苦涩的过滤水正在等待。

　　他伸手拿过，小口地品尝了起来。身体的状态如今很糟糕，他也的确需要一杯水，或一块营养膏。而比起后者，卡里尔还是更愿意选择前者的。

　　“谢谢你替我准备好的水，幽魂。”卡里尔说。“另外，我们的计划很成功，这多亏了你。”

　　“真的吗？”

　　“当然是真的。”

　　“可是......”幽魂犹豫地说。“我感觉，清除岗哨对整个计划来说没什么用处。重点是斯科莱沃克家族的人，而他们是你的目标。”

　　卡里尔没有第一时间回答这句话，他只是喝下了第二口水。在从舌尖弥漫的苦涩之中，他问道：“感觉如何？”

　　“啊？”

　　“你的第一次自由发挥。感觉如何，幽魂？”

　　幽魂沉默了，理所应当。卡里尔对这个结果并不意外——他不指望一个一岁半的孩子能说出什么感想来。哪怕这个孩子已经两米有余，挥手就能撕碎装甲车也是如此。

　　力量与心智从来就不挂钩。

　　但是，像这样的沟通是必须的。

　　人和人之间没有真正的感同身受，哪怕是亲人也不可能。完美的沟通能力是人类进化出的最宝贵的东西之一，卡里尔不会浪费它。

　　“我......”

　　幽魂茫然地望着前方，此刻，他的目光落点并不在卡里尔身上。他望着黑暗，而黑暗则投以了同等力度的凝视。

　　卡里尔耐心地等待。

　　“我...感觉很不好。”幽魂慢慢地说。

　　“因为你杀了他们吗？”

　　“不，因为......”

　　“因为？”

　　“因为他们都会哭。”幽魂抿着嘴说。“卡里尔，他们不是人，但他们为什么会哭呢？”

　　好问题。

　　卡里尔放下水杯。

　　“因为恐惧。”

　　“恐惧？”

　　卡里尔微微一笑。

　　“是的，因为他们恐惧死亡。就像愤怒一样，恐惧也会催使着人们，让他们做出一些他们可能并不想做的事。让我猜一猜，今夜有人向你求饶吧？”

　　“......是的。”幽魂低声说道。“巴瑞，他叫巴瑞。”

　　幽魂沉默了片刻，而卡里尔只是安静地聆听，没有尝试打断或去追问。

　　他一直都是个很好的倾听者。

　　“他哭着向我求饶......说自己是被斯科莱沃克家族逼迫才去压迫工人们的。就像你说的那样，我问他了。”

　　幽魂抬起头，看向卡里尔。他能在最漆黑的夜中视物，因此，他能看见卡里尔此刻面上的平静。

　　“我问他，斯科莱沃克家族有没有让他们食人、开肉铺、谋杀，拐卖人口，当街杀人，肆意抢劫......他愣住了。”

　　“我又告诉他，既然他已经接受了自己成为斯科莱沃克家族的仆人，已经享受到了好处，那他就不应该再抱怨什么了。”

　　“然后，他说......他是因为想活下去才加入帮派的。”

　　幽魂抿着嘴：“他没有说谎，卡里尔，他是真的这么想。但是，为什么？难道人们必须依靠压迫与暴力才能在诺斯特拉莫活下去吗？”

　　又一个好问题，又是一个值得我用彻夜长谈来解释的问题。

　　“那要看你如何定义活着了，幽魂。”卡里尔靠在椅子上，仰起头。

　　被雨水彻底浸湿的衣衫还在持续不断地带来刺痛，而他不能脱下衣服，否则，这件因酸雨而变得沉重的衣衫恐怕会连带着揭下他的一层皮。

　　卡里尔现在没有多余的力量来治疗自己，他也不愿将力量使用在这种事上。

　　再者，这种刺痛感在他看来，其实也算得上是一件好事。

　　疼痛使人清醒。

　　“活着，不就是活着吗？”幽魂不解地问。

　　“不，不是的......这个问题，每个人都有自己的答案。既然你问，我就说一下我的见解吧，幽魂。”

　　“你可以听，也可以记，但不要将它们当成你自己的想法。未来，你会对这些问题有自己的答案的。”

　　卡里尔语气温和地开口。

　　“在我看来，活着有两种定义。第一，是像城外的锯齿兽一样。只渴求饱腹的食物，栖身的洞窟，交配的伴侣。除此以外，不做其他任何想法。”

　　“第二种则有所不同。”

　　“追求美味的食物。追求不仅能遮风挡雨，还精致温馨的家。追求你爱着的，也爱着你的恋人......还有生命的延续，孩子。”

　　“你能看出不同吗，幽魂？”

　　再一次，幽魂用他特有的茫然表情给了卡里尔回答。

　　鬼魂不由得哈哈大笑起来，声音在庇护所内回荡。屋外的风正在凄厉的号叫，他的笑声混杂在其中，却并不使人感到可怕。

　　“......我看不出不同，卡里尔。”幽魂略感沮丧地回答。他就是这样容易被读懂，所有的情绪都写在脸上，就像一本摊开的书。

　　卡里尔仍然笑着，他摇摇头：“你不懂很正常，也没人会要求一个一岁半的孩子去懂得这些，但是，我希望你记住一件事。”

　　“什么事？”

　　卡里尔轻声开口：“那个叫巴瑞的人，他所追求的是第二种。”

　　幽魂惊讶地瞪大了眼睛——卡里尔将第二种活着描述的非常美好，这让他不明白，巴瑞凭什么能和第二种扯上关系？

　　“实际上，幽魂。诺斯特拉莫上所有的帮派与贵族追求的都是第二种。但这并不意味着第二种是坏的，他们只是用错了方法，而且，错得非常可怕。”

　　“方法？”

　　“是啊，方法......这件事，不能全怪他们。这个世界有问题，幽魂。”

　　卡里尔仰起头，闭上眼睛，略感疲惫地叹了一口气。他的声音在接下来变得更为轻柔了，像是睡前的低语，或梦中的呓言。

　　“人人都想活的更好，人人都想有尊严的活着。没有人想在工厂内忍受恶劣的环境工作上十八个小时，然后拖着疲惫的身体走回家中，在恶臭狭窄的棚屋里咳出血液，将病痛带给家人......”

　　幽魂看见，卡里尔脸上有雨水划过。

　　“没有人想忍受那些事，也没有人应该忍受。但他们不得不忍受。他们只有两个选择，加入帮派，或死在某个深夜。”

　　“选择后者的人只能咽下一切，咽下苦难、悲伤、愤怒、绝望......有人反抗过，但他们的反抗在自动枪面前什么都不是。”

　　“不该这样的，幽魂。”卡里尔低沉地说。“这世界不该这样的。”

　　“......你很难过吗，卡里尔？”幽魂小心翼翼地问。

　　“不。”

　　“但是，你好像在——”

　　“——七个小时后叫醒我，可以吗，幽魂？”

　　“啊？”

　　“我需要休息一会。”卡里尔睁开眼睛，平静地微笑。“我们的计划还有最后一步需要进行，所以，七个小时后叫醒我，好吗？”

　　“......好的，卡里尔。”幽魂低声回答。

　　不知为何，此刻，幽魂有些难过。

　　但不是因为巴瑞。