20.一个老式净水器

寒风刺骨，吹拂而过。

　　坐在大楼边缘，卡里尔动作缓慢地吃起了塑料餐盘里的营养膏。

　　他面无表情地吃着这漆黑的东西，表面上看好像无动于衷。但是，每次吞下一口，他的喉头都会上下滚动很久很久。

　　他默然无语且十分坚定地吃着它，哪怕舌头麻木，身体抗议也始终未停。

　　他需要进食来保证活着。

　　“......”

　　吃下最后一口，卡里尔收起餐盘，随后沉默地在寒风中闭上眼睛，耐心地等待了一会。

　　他必须要以此来确定它们是否真的已经完全顺着他的喉咙滚下去了——如果没有的话，过上一会，他可能会突然的呕吐。

　　卡里尔不想这种事再发生一次了，浪费食物一次就已经够糟糕了。

　　不过，呕吐的根本原因其实倒不只是因为反胃与恶心。更多的，还是因为他的喉咙与肠胃在本能地拒绝接受它们。

　　它们不认同这是食物。

　　每一次进食，身体的本能都会哀嚎，想要除了它们以外的东西，而卡里尔则对此无动于衷。

　　诺斯特拉莫上，只有营养膏算得上他认知范围内的正常食物。

　　它味道差，卖相差，比起食物闻起来更像是化学制品——是的，它除了能让人饱腹以外根本就毫无优点。但是，起码它的原材料不是老鼠，或肉店里的东西。

　　卡里尔缓慢地站起身。

　　他确定了，自己已经完成了‘进食’这件工作。那么，接下来只需要按部就班地做好每一件事就够了。

　　站在大楼边缘，他活动了一下肩膀。由于没穿斗篷，身上由破布编织而成的衣袍被寒风吹得猎猎作响。听上去竟然显得有种古怪的韵律。

　　衣角鼓动，卡里尔漫不经心地在衣袖内活动了一下双手。他的体温在流逝，手也已经有些冻僵了。

　　不过，这样也好。这些不太好的感觉总是能让他清醒。

　　他需要清醒。

　　斯科莱沃克家族的子嗣已经尽数死亡，连带着他们在昆图斯下巢内的代行者荣耀督军也一并消亡了。

　　这可不是件小事，哪怕是对于斯科莱沃克也是如此。

　　在大清洗前夕遭受到了如此重大的损失，毫无疑问会令他们中的某些人怒火中烧。

　　但是，这个家族并不像颤齿那样松散，他们的纪律是相当严格的。没有家族首领伯爵的命令，任何人都不会私自行动。

　　也就是说，如果那位伯爵的性格偏向冷静，计划的下一步就需要有所改变了。

　　想到这里，他不禁眯起眼睛摇了摇头——斯科莱沃克家族的事确实可以之后再说，颤齿的人却到现在都没来。

　　也不知道他们是忘记了，还是根本就不在乎一个新晋奴仆的死。

　　卡里尔更倾向于后者，这让他相当失望。

　　毕竟......距离大清洗，只有一个月了。

　　届时，下巢的平民们会闭门不出，缩在棚户区或破烂的公寓中瑟瑟发抖。

　　帮派们会肆无忌惮地开始厮杀，他们会抛弃所有的底线与规则来为身后的贵族们争取利益。

　　在这种时间段，贵族们可不会随便跑来下巢。而在大清洗之后，但凡是个还有理智的人，都不会再指望从一片混乱的下巢里找到凶手了。

　　颤齿们虽然疯，但可并不傻。而如果他们不派人来......

　　啧。

　　他们真的会就这样放弃吗？

　　卡里尔没有答案，不过，他倒是想起了有关大清洗的另一件事。

　　大清洗，其实是一个约定俗成的称呼。诺斯特拉莫上的其他人都会如此称呼它，但是，贵族们有些小小的不同。

　　当他们穿着盛装在舞会上优雅地交谈，或在一些会议桌上彼此交换血腥的利益的时候，他们会用‘净化’二字来形容这件残酷的事。

　　在所有的书面文件中，他们都是这样称呼它的。

　　净化。

　　更有意思的一点在于，他们有段时间甚至将这件事四处宣传。

　　“净化下巢的环境，让诺斯特拉莫的人们免受腐败、贫穷与暴力之苦。”

　　这句话，曾经在工厂附近的悬浮广告牌上夜以继日地出现。

　　卡里尔不由得笑了一下——这件事在他看来实在是显得太过讽刺了，以至于竟然有种荒诞的可笑感。

　　工人们根本不识字，在工厂周围打出这样的标语，是要给谁看呢？

　　净化......他们倒也真有幽默感。

　　我真是恨极了这种幽默感。

　　“卡里尔！”

　　幽魂的声音从身后响起，带着一点肉眼可见的欢欣雀跃。

　　“我找到了一个没人要的净水器！”

　　转过头，卡里尔看见幽魂的脸上带着一种明显的高兴。他的怀里捧着一个沉重的机器，表面满是锈蚀，形状也有了变化。

　　很显然，它是因为坏掉了，所以被人丢弃的。

　　“我们能用吗？”幽魂期待地问。

　　“可以......但需要花很大力气修复它。”卡里尔不置可否地点点头。“不过，你从哪里找到的？”

　　“新城区中央的工厂垃圾堆。”

　　幽魂语速极快地回答道。“我在做今天的巡逻时发现了它，它好像已经待在那儿好几天了，但是竟然还没被人捡走！”

　　你觉得自己很幸运，是吗？

　　卡里尔无声地笑了一下。

　　但是，你的幸运其实是因为没人会要一个坏掉的老式净水器，幽魂......

　　这种机器笨重的要命，除了你以外恐怕没人能一只手抱着它。而且，它的故障率也高的惊人。它早就被淘汰了。

　　大部分的老式净水器都在被丢弃后消失在了城内的某个角落，随着时间，它们会逐渐被污泥或尸首覆盖。

　　总是这样。

　　总是被掩埋，总是被忽略，总是被忘记。

　　卡里尔眨了眨眼，在短暂的心绪波动之间深深地呼吸了一口寒冷的空气，随后，他缓慢地笑了起来。

　　“你真幸运。”他笑着说。“我以前都没找到过呢。”

　　“真的吗？”

　　“是啊......把它放在地上吧，我来看看它还能不能用。”

　　幽魂立刻蹲下身，小心翼翼地将净水器放在了地上。

　　卡里尔走上前去。

　　他蹲下身，用手指敲击了一下净水器的表面。沉闷的响声随后传来，在高层楼顶缓慢地逸散。

　　“还能用吗？”幽魂期待地问。

　　“......我只是敲敲它而已。”

　　卡里尔哭笑不得地回答。“我怎么可能单凭敲一下就知道它现在的状况呢？”

　　而且我们也没有电，幽魂。雨水过滤器之所以能用，是因为它是个非常简陋的小玩意，简陋到甚至不需要电力......

　　可你捡回来的这个大家伙，它是个电力怪兽。

　　“哦......”幽魂失望地点了点头。“我还以为你会知道呢.......”

　　“我怎么可能什么都知道？”

　　卡里尔随口答道，同时用袖子摩擦了一下净水器的侧面。

　　这里通常会有生产日期与生产地之类的标识，只要搞清楚了这一点，就能变相地在城内相应的商铺内找到可以替换的零件。

　　那些兼职，或者说主业做黑市的商铺里基本什么都有得卖。

　　从机器零件，枪械子弹，内脏器官......他们几乎无所不包。除了不和肉店抢生意以外，他们是什么都做的。

　　想到这里，卡里尔的动作不由得顿了一下——他们没有钱，因此零件可能是个大问题。

　　而且，给老式净水器替换零件，这件事也是有个前提的。

　　算了，先看看吧。

　　他不动声色地继续开始用袖子擦拭净水器的侧面，污垢很快就被清除。借助一点扫过来的霓虹灯光，卡里尔看清了被刻在净水器侧面的字。

　　他仔细地端详了片刻，随后便抬起头对幽魂摇了摇头：“看来它是修不好了，幽魂。”

　　“啊？为什么？”

　　“因为生产它的工厂在十年前就被关闭了，这种老式净水器有很多种型号，而你捡到的这一种是其中效果比较差的那一种。这也是那间工厂关闭的原因。”

　　“它的销量不佳，没什么人愿意买。官员们和其他的工厂主们都有更好的选择，因此存世量也不多......你能捡到它，也的确很幸运。”

　　幽魂眨眨眼，有些失望地问：“所以，我们修不好它了吗？”

　　卡里尔轻轻地点了点头。

　　“我们不能用其他净水器的零件来替换吗？”幽魂不死心地追问道。

　　“机器内部的构造都是不同的，其他净水器的零件，就算能够进行替换，也不太可能让它和以前一样工作了。”

　　“......对不起，卡里尔。”

　　“嗯？”

　　幽魂失望地蹲下身：“我捡了一个没用的东西回来，浪费了你的时间。”

　　“你怎么会这么想？”

　　“因为......”幽魂咕哝了起来。“你的倒计时......”

　　卡里尔沉默了。

　　寒风吹拂而过。

　　这是头一次，他不知道应该如何回应面前这个天真的怪物。

　　不由自主的，他想起了过去。

　　在很久很久以前，在他还是一个鬼魂的那些日子里，诺斯特拉莫的天空就已经被黑暗笼罩了。

　　罪恶横行，罪恶是它的根基，永夜之星的所有角落都显得病态、堕落、癫狂。

　　在诺斯特拉莫上飘荡的每一秒，那个鬼魂都能听见无数声惨叫。冤死的人不计其数，始作俑者却安然无恙。所谓的‘正义’与‘报应’从来没有来过。

　　它们甚至连迟到都不肯。

　　然后......在一段可怕的岁月过后，那个鬼魂成了卡里尔·洛哈尔斯。

　　鬼魂低下头，叹了口气。

　　“卡里尔？”幽魂不安地呼唤。“你还好吗？”

　　“我很好。”卡里尔轻轻地回答。

　　“但是，你的倒计时......”

　　是啊，我的倒计时。

　　只要我不剧烈的使用那种力量，我就能安然无恙的活下去，甚至是活很久。

　　但我不能，幽魂。我必须使用它。

　　我是唯一一个知道诺斯特拉莫到底有何不对的人。

　　“幽魂。”

　　“啊？”

　　“倒计时的事，你不必替我担心。”卡里尔平静地说。“我会有办法解决的。”

　　“真的吗？”

　　“我没有骗过你，另外，让我们来谈谈接下来的计划吧？”

　　幽魂看了看他，随后点了点头。

　　卡里尔微微一笑。

　　“大清洗还有一个月就要来了，按照惯例，贵族们很快就会派出代表在新城区的中央发表讲话......这是项浮夸且毫无意义的传统，不过，这对我们很有利......”

　　至少现在没有。