21.阴影中

阴暗且宽广的房间中，一个男人正在欣赏一幅奇特的油画。

　　那油画的主题很是奇怪，一个手持长剑的人站在画面最中央，脚下是累累白骨所构建而出的长长阶梯，他仰着头，凝望着漆黑的天空，似是正在思考。

　　看着这幅画，男人背着手，面带欣赏地点了点头。

　　他穿的很简单，只披着件长袍，但绝不质朴。那件暗紫色长袍的边缘有着精致的绣线，实际上，它的材质更是会令人感到惊讶。

　　轻盈、合身、恰到好处地舒适。

　　在诺斯特拉莫，这样的一件衣服，能代表许多事。

　　他有一张长脸，五官在其上优雅地停在了适当的位置。眼眶深邃，两道漆黑的纹路从眉骨蔓延至下颧骨。胡须经过完美的修缮，这一切，使他看上去既威严，又高贵。

　　曼塔斯·斯科莱沃克。这是他的名字。

　　至于他的身份......

　　“我的伯爵。”

　　房间的阴暗处响起了一个嘶嘶作响的古怪声音，听上去仿佛正在磨牙似的尖锐。“颤齿派出了一名使者，想要见您一面。”

　　“见我？”

　　曼塔斯·斯科莱沃克轻笑了一下：“怎么？他们到现在才想起来自己有个奴仆在下巢不明不白地被人谋杀了？”

　　“颤齿的使者没有提这件事，我的伯爵。”

　　“是吗？”

　　曼塔斯·斯科莱沃克转过头，对黑暗中的人点了点头：“那么，让颤齿的人去会客厅吧。”

　　“遵命，我的伯爵。”

　　十分钟后，曼塔斯·斯科莱沃克来到了他的会客厅。

　　这里金碧辉煌到了一个近乎荒诞的程度，但是，这就是斯科莱沃克家族。他们的会客厅，和传统意义上的会客之处有极大的差别。

　　在大厅的一角，有一个穿着黑衣，面容可怕的女人正在等待。

　　他很快走近，女人立刻站起身，恭敬地鞠了一躬：“很荣幸见到您，尊贵的纹面伯爵，曼塔斯·斯科莱沃克大人。颤齿向您致以最诚挚的问候。”

　　“多余的话就不要讲了，玛吉纳。”

　　纹面伯爵微微一笑，招呼她来到了大厅中央的长桌。他坐在首位，而玛吉纳则坐在了次席。

　　“说说吧？”曼塔斯·斯科莱沃克温和地开口。“颤齿派你来的目的？”

　　“还谈不上目的，尊贵的伯爵大人。”

　　失去了嘴唇，眼皮也被钉子钉死无法闭合的女人呆板地回答起来。

　　“我们并不是带着做交易的想法来的，大人。我们对昆图斯并无过多染指的想法，谁都知道，它已经是斯科莱沃克家族的囊中之物了。”

　　“喔，请千万别这么说。昆图斯里还有四个家族的力量没有被赶出去呢。”

　　曼塔斯·斯科莱沃克微微一笑。“所以......你们决定什么时候撤出昆图斯呢？”

　　玛吉纳沉默了一下，她的眼球却没有像其他人思考时的那样有所动作，而是呆板且诡异地保持了停止。

　　过了一会，她才缓慢地开口：“我们可以从明日开始便正式宣布撤出昆图斯。”

　　“嗯......我在听，接着说，玛吉纳。”

　　“但是，我们有一件事想要拜托您，伯爵大人。”

　　曼塔斯·斯科莱沃克做出了个感兴趣的表情。

　　“颤齿愿意不追究那个奴仆的死，我们不会派任何人进入昆图斯。但是，相应的，我们希望您能在迷幻剂上给予我们一点小小的折扣。”

　　“折扣？”

　　“是的，伯爵大人。”

　　“你的意思是，颤齿愿意放弃整个昆图斯，以及声誉的维护——只是为了一点小折扣？”

　　“折扣的大小，全凭您开口定夺。”玛吉纳木然地回答。“我们相信您的为人。”

　　纹面伯爵大笑起来。

　　“可以，当然可以，我亲爱的玛吉纳。”

　　他亲昵地朝着女人眨眨眼：“百分之三十，怎么样？当然——我还会附赠一点小礼品，比如找出杀害你们奴仆的真凶。”

　　“我们并不关心这件事，伯爵大人。”

　　“没事的，做生意自然要有来有往。你们愿意让步，我自然也不能太过小气。就这样说定了，玛吉纳。你可以离开了，另外，原谅我没有给你上茶。”

　　曼塔斯·斯科莱沃克露齿一笑：“......你介意吗？”

　　“我不喝茶，伯爵大人。”女人说。

　　她起身，再次鞠了一躬，随后便离开了会客厅。曼塔斯·斯科莱沃克看着她远去，面上的笑容开始越来越大。

　　“他们怕了。”

　　纹面伯爵轻柔地开口。

　　“他们怕在这个节骨眼上进入昆图斯，会让我切断对他们迷幻剂的供应，所以他们干脆就不追求那个奴仆的死了。”

　　“真是可悲啊，明明是高贵的血统，却沉迷在血肉与化学药剂之中。你觉得呢，影子？”

　　大厅的黑暗中，燃烧的蜡烛无法照亮的角落之中，有一个嘶嘶作响的古怪声音缓慢地响起，带着点磨牙似的尖锐。

　　“我同意您的所有看法，我的大人。”

　　曼塔斯·斯科莱沃克轻笑了一声。“三个子嗣，一个帮派，一夜之间......真是可怕的效率。”

　　“而我们到现在甚至查不出来是谁干的。”

　　“始作俑者将我的儿子与我的长女的尸体挂在了我们奴仆的驻地上，让他们流干了血，让他们随风飘荡......我们却连凶手的身份都不清楚。”

　　他面上的笑容开始越来越大，直至抵达某个临界点，在这之后，这笑容消失了。

　　只剩下一片诡异的平静。

　　“这真是令我难以忍受。”曼塔斯·斯科莱沃克阴郁地说。

　　“詹多自大且无能，但在某些方面有着猎犬一般的执着。莱娜愚蠢、头脑空空，却有不错的军事才能。而我的长女......”

　　他深深地吸了一口气，语气突兀地变得轻柔。

　　“我的长女，依蕾奈......她是完美的，她本该在杀死她的兄弟姐妹们后继承黑纹，在我老去后带着家族继续前进。但她死了，影子。我的长女死了。”

　　“请您节哀。”

　　“不，我不悲伤，我只是感到可惜。”曼塔斯·斯科莱沃克说。“同时，我感到愤怒。但不是因为他们的死，而是因为......”

　　“因为......在这个斯科莱沃克家族花费了足足六十年来谋划的节骨眼上，在这个我们终于可以成为诺斯特拉莫上第一个全权统治某个巢都的家族的节骨眼上......”

　　曼塔斯·斯科莱沃克的双手猛地握紧，脸颊抽搐，声音却依然轻柔。

　　“......竟然有人敢挑衅我们。”

　　“您想怎么做，我的大人？”

　　“查。”曼塔斯·斯科莱沃克漠然地回答。“不惜一切代价地查。大清洗快到了，那么，我就让它提前吧。明天派人去宣讲，宣讲完成后直接开启大清洗。”

　　“刮地三尺，也要将凶手找出来。我要亲自拷问他，我要让他在贵族议会上亲口说出，到底是谁在背后指示他这么做的！”

　　“遵命，我的大人。”

　　金碧辉煌的大厅之中，有一抹影子悄然而逝。

　　-----------------

　　寒风凛冽，有两个影子掠过了漆黑的天边。他们形如鬼魅般地在黑暗中移动，很快，便停留在了某只石像鬼头顶。

　　卡里尔看向下方，表情平静，眼中却闪着森冷的蓝光。幽魂盯着他的背影，抿着嘴，并不说话。

　　“看。”卡里尔突然说，并抬起了一只手。

　　顺着他的指引，幽魂看向了下方。在尖塔与尖塔的层叠中，有一处被刻意留出的宽大广场。比起下巢的其他地方，它要干净得多，显然每天都有人维护。

　　广场周围，有很多帮派成员正在来回巡视，这点并不寻常。

　　“就是这里了。”卡里尔低沉地说。“看啊，幽魂。他们已经开始派人巡逻并驻扎在周围的房子里了。”

　　闻言，幽魂皱着眉，仔细地观察了一番四周。借助他优越的视力与在黑暗中视物的本领，他很快便发现，卡里尔说的是正确的。

　　广场周围的房屋已经全都被帮派们占领了，三三两两的人影在窗户后来来回回。幽魂能隔着很远看清他们的模样，而他也并不觉得出现在他视野内的那些人会是平民。

　　没有平民会纹身或穿着奇装异服。只有帮派们会用这些手段来标识自己的不同，以及自己所属的帮派。

　　要知道，平民们有衣服穿就不错了，怎么可能还去挑剔些什么呢？

　　“我们要怎么做，卡里尔？”一如既往地，幽魂如此问道。

　　卡里尔回过头来，看了他一眼，但却并没有第一时间回答。他只是转而谈起了另一件事：“上次的自由发挥，你感觉如何？”

　　“我感觉......还不错？”

　　“用肯定的语气来回答我，幽魂。”

　　“我感觉很不错，卡里尔。”

　　“很好。那么，这次也一样，幽魂。”

　　卡里尔微微一笑：“我们先等待。”

　　“嗯......耐心是种很重要的品质？”幽魂迟疑地问。

　　“是的，耐心是种很重要的品质。”

　　寒风中，卡里尔的轻笑声逐渐逸散了。在他们脚下，黑帮们一无所知的忙碌着。

　　没人会知道，明天会发生什么。

　　是的，没人会知道。