22.时日已至

俯瞰昆图斯不是一件多么令人享受的事。

　　对卡里尔来说，这座城市的每一个角落都显得怪诞且可怕。虽然他熟悉这座城市的每个角落，但是......

　　他不习惯，他始终无法习惯。

　　更为糟糕的一点在于，从高空中向下看去时，这种感觉会变得更加强烈。而俯瞰恰好是他工作的必要条件之一。

　　对比起来，这简直就像是让一个恐高的人去开飞机般令人恼火。

　　伴随着吹拂而来的恶臭寒风，所有的这些事便都默契地叠加在了一起，以它们特有的强烈存在感朝着卡里尔嘶声咆哮了起来。

　　“我看见了，是的。”

　　卡里尔摇摇头，呢喃起来。向着不具名的已逝之人们再一次做出了他的保证。“我不会忘记我的承诺。”

　　站在一座阴森的尖塔之上，他开始用手指摩擦起了两把刀刃。

　　幽魂并不在他身后，早在十五分钟前，他就已经消失不见，彻底地融入了夜幕之中。

　　他仅仅只花了一天半的时间就学会了卡里尔花费十数年练习的技巧，而且是完全掌握。现如今，幽魂已经完全配得上他的名字了。

　　一个午夜的幽魂。

　　只要他想，恐怕没人能这样漆黑的夜中找到他。这对他的工作有非常大的帮助。再者，除此以外，幽魂还拥有可怕的力量与速度。

　　想到这里，卡里尔无声地笑了一下，笑容中有种显而易见的复杂。视线低垂，一个被幽魂漏掉的漏网之鱼正在移动。

　　他轻轻地呼出一口气，随即站起身，开始活动肩膀与手臂。

　　骨骼的咔哒声不绝于耳，一些细微的抽痛也随之而来。卡里尔轻轻地皱起眉，有些无奈，但并未持续多久。他很快就恢复了面无表情的模样。

　　他惯于忍耐。

　　......而且，这些疼痛，不会持续太久了。

　　时日已近。

　　纵身一跃，卡里尔跳下了阴森的尖塔，像只鬼影似的掠过了漆黑的天边。

　　扑面而来的凛冽的寒风中裹挟了无数把细小的刀刃，它们凶狠地切割着他的脸。疼痛与麻木随之而来，很快就开始折磨起了他的身体，鬼魂却对此无动于衷。

　　他轻巧地落地，双脚触及污秽的地面，溅起一滩泥水。斗篷的下角随着行走扫过了肮脏的墙角，两把利刃探出衣袖，他迅速且无声无息地接近了前方巡逻的帮派成员。

　　幽魂漏掉了他，但是，这一次，没有关系。

　　寒光一闪即逝，鲜血喷涌而出。受创的人瞪大眼睛，因疼痛与惊恐而发出的喊叫声却没能喊出口——在这以前，他的喉咙就被划开了一个巨大的豁口。

　　两次挥击，两处伤口，简单的数学题。挥动手臂就能带走生命，简单到让人恐惧。

　　暴力。

　　鬼魂无声地叹息了一声。

　　他抽出刀刃，扶着那人，带他回到了刚刚的墙角。在合上一对无神的双眸以后，卡里尔将尸体扔进了黑暗中的某个角落。

　　他不需要处理一路上留下的鲜血，下巢里有很多生物渴求它。他亦不需要处理尸体，黑暗中蠢蠢欲动且饥肠辘辘的野兽们自然会循着血腥味追迹而来。

　　一个被后天构筑而成的生态系统。

　　残酷、高效，且十分挑战人类的道德底线。与诺斯特拉莫一样，如同一个荒谬的玩笑。

　　卡里尔眯起眼睛，他听见头顶传来了细微的奔跑声。于是他不动声色地朝着旁边走了一步，下一秒，一个黑影从天而降。

　　“卡里尔......”黑影轻声唤他。“我处理完了。”

　　“做得好，幽魂，但下次要更小心一些。”

　　卡里尔转过头，以刀刃指了指那黑暗中的尸骸：“巡逻的路线也要完全确定，你处理的第四个岗哨在他的巡逻路线上。”

　　幽魂不甘心地抿了抿嘴，本想再说些什么，卡里尔却提前一步开口了。

　　“不，不要道歉。”

　　“可是，我——”

　　“——不要道歉，幽魂。”

　　凝视着他的双眼，卡里尔轻柔而缓慢地摇了摇头。

　　“你已经正式开始参与工作了，你也逐渐掌握了它的窍门......因此不要对我道歉，我并不对你的工作负责。”

　　“负责......？”

　　幽魂疑惑地皱起眉，歪了歪头，显得有点沮丧。

　　“可我没有做到最好，卡里尔。”

　　“最好，是一个荒诞的词，幽魂。每个人对于它的定义都不同，你不需要做到我认为的最好，你只需要问心无愧就好。”

　　一如既往地，幽魂没能理解他的意思。但他将这些话都牢牢地记了下来。

　　问心无愧。他咀嚼起这个古怪的词语。

　　诺斯特拉莫语里没有相近意思的词，卡里尔使用了一个八音节的组合语精确地表达了他的意思。

　　幽魂默念着它，在下一个瞬间突兀地感到了一阵诡异的颤栗。

　　这感觉的来源无从察觉，仿佛来自虚空。但幽魂是货真价实地被它击中了，他的呼吸一如既往，安静且谨慎，双眼中的死寂却再度开始翻腾。

　　——直到一只手抓住了他的手腕。

　　幽魂颤抖着低下头，看见两点蓝光一闪即逝。

　　“你要学着拒绝它们，幽魂。”卡里尔低沉地说。“这种可以短暂看见未来的本能、天赋、或诅咒......它依托于你才能存在，你是它的主人。”

　　他松开手，平静地说道：“掌握它，好吗？”

　　幽魂愣愣地点了点头，甚至忘了问卡里尔为什么会知道他拥有这种能力。

　　沉默降临，寒风吹过，空荡的巷子内，已经再无人影。肮脏的墙角处，有密集的影子拥挤地爬过，片刻之后，细微的咀嚼声响起。

　　-----------------

　　再度回到那只石像鬼之上，俯瞰着下方的广场，卡里尔不由得皱了皱眉。

　　他们前半夜的工作地点并不是这个显而易见会被用来做宣讲的广场，现在就对这里动手和打草惊蛇没什么区别。

　　在正戏开始以前，用远在城区另一端的一些帮派来练手，是个很不错的选择。

　　毕竟，大清洗将至，帮派们都不约而同地在自己的地盘内开始了宵禁，设置了岗哨和巡逻路线。

　　“他们的数量不对劲......”

　　卡里尔低声开口，他其实没有必要将思考的过程说出来。这种事，他已经烂熟于心了。

　　但是，有个人会需要这种来自阴影中的思路。

　　那个人现在就蹲在石像鬼的后方，安静地聆听。

　　“这种火力布置和宣讲的安保没什么关系了，幽魂，他们显然是带着其他意图来的。”

　　卡里尔停顿了一下，他将目光放在了广场中央。那里不知何时已经多出了一个精致的金属宣讲台，斯科莱沃克家族的纹章在正面闪烁着，尤为显眼。

　　就连纹章都要做成闪耀的样式，真是浮夸，但是......提前布置好这么多人手......

　　已经有所察觉了吗？

　　卡里尔眯起眼，无言地提高了警惕。他再次谨慎且仔细地扫过了那些有着紧闭窗户的房间，然后是空旷的广场和周遭每一条阴森的小路。

　　然而，他并没能得出任何其他证据。

　　除去明显的数量不对以外，没有其他东西能够支撑他那可怕的猜测。

　　“卡里尔？”

　　就在此刻，幽魂轻声开了口。

　　“怎么了？”

　　“我感觉.....”幽魂犹豫地说。“有什么不对劲。”

　　卡里尔猛地皱起眉。

　　他自然不会将幽魂口中的‘不对劲’当成对下方情况的一种结论，幽魂现在还没有学会应该如何分辨这些细枝末节中隐藏起来的恶意。

　　但这并不意味着他要忽视幽魂的话。

　　“又发作了？”

　　卡里尔转过头来，严肃地问：“短时间内连续发作两次？以前有过先例吗，幽魂？你现在感觉如何？”

　　话音未落，他眼中却已经亮起了蓝色的光辉。

　　“不，不！”幽魂连忙阻止。“不是的，我只是觉得，好像有什么人在——”

　　他没能来得及说完话。

　　而卡里尔看见，幽魂的表情在这一刻陡然变得狰狞了起来。下一刻，他对时间的感知被放慢了，一秒钟在这一刻诡异地破碎了。

　　卡里尔本可以立刻离开原地的。然而，不知为何，他选择了停在原地。

　　幽魂低吼了一声，迅疾地探出了右手，抓住卡里尔的手，随后极速跃起。

　　——然后，破碎的时间被就此黏合。

　　“砰！”

　　一声沉闷的枪声响起，打破了后半夜的寂静。帮派们却毫无反应，

　　一枚巨大的子弹激射而来，让他们刚刚蹲踞的石像鬼成了在空中飞舞的破碎粉末。

　　幽魂带着他用几个纵跳迅速远离了此地，卡里尔无声地扭过头，恰好看见一根从宣讲台下方收回的漆黑枪管。

　　有意思。

　　他无声地笑了起来。

　　半分钟后，他们在广场几百米外的一处教堂顶端停住了。幽魂放下他，担忧地看着他，喘着粗气，心脏的跳动声非常明显。

　　他没有说话，但问题已经在脸上显现出来了。

　　而卡里尔还知道，以幽魂的体力，是不会对刚刚的几次跳跃感到疲惫的。

　　“我没事。”卡里尔轻声回答。“不过，斯科莱沃克家族的首脑似乎不是个多么有耐心的人，幽魂。”

　　幽魂沉默地点了点头，他并不理解卡里尔到底在隐喻什么。他的表情此刻是显而易见的狰狞，一种愤怒正在其上缓慢地流淌。

　　“冷静。”卡里尔微微一笑。“还记得我教过你什么吗，幽魂？”

　　在长久的沉默过后，幽魂才回答了他的话。

　　“......冷静是刀刃以外最致命的武器。”

　　“是的。”卡里尔仰起头，轻声说道。“冷静是除了刀刃以外最致命的武器，但是，这句话其实还有后半段。”

　　“后半段？”

　　“是啊......”

　　鬼魂咧开嘴，用一个硬生生扯出的笑意回答了幽魂的问题。“愤怒有时却更可怕，只要你懂得如何利用它。”

　　他转过头，利刃已经探出了衣袖。

　　时日将近？

　　不，时日已至。

　　站在教堂的边缘，卡里尔深深地吸了一口恶臭的空气。幽魂站在他身后，默然无语。前者已经做好了准备与觉悟，而后者却对此一无所知。

　　夜还很长，长到足以发生许多事。