23.漫长的夜晚（一）

“第一次尝试，失败。”

　　寒风呼啸，空旷的广场上，那精致宣讲台的下方传来了一个嘶嘶作响的声音，带着点磨牙似的尖锐。

　　这声音，让它听上去不太像是人。而且，人应该也不会以这种方式和自己对话。

　　“我将继续尝试，你们不要碍事。”藏在宣讲台下方的人如是说道。“这是我的任务。”

　　然后，它沉默了——几秒钟后，一个穿着漆黑皮衣的影子从宣讲台下方钻了出来。

　　单从身体上看，你看不出它到底是男是女。不仅如此，它的动作中也透露出一种僵硬的呆板。

　　这个影子弯下腰，从宣讲台下方拖出了一把巨大的枪械。它漆黑而凶厉，与帮派们的廉价武器或高档自动枪都不太一样。它是一种看上去就极端致命的可怕枪械。

　　与它的主人一样。

　　影子提起枪，将它背在了背上。伴随着一声轻微的咔哒声，这把枪便被固定在了它一片平滑的背上。诡异又自然，影子也没觉得有什么不对。

　　它似乎已经做过这件事成百上千遍了。

　　然后，它开始奔跑，速度快到惊人。它撕裂空气，在下一个瞬间便抵达了广场的对面。

　　它的身材并不矫健，贴身的皮衣让身体的曲线暴露无遗。根据生物学来看，它的体型显然并不应该让它具备如此之快的速度才对。

　　但是，这里是诺斯特拉莫。

　　“看来是改造......”

　　广场旁的某处尖塔之上，不知何时已经折返回来的卡里尔凝视着它的动作，笑着摇了摇头。

　　“还是这种老一套，都流行这么多年了居然还没过时？”

　　“卡里尔，他好像在朝我们这边移动。”幽魂低声说道。

　　“我知道。”

　　“我可以杀了他。”

　　“是的，你可以。”

　　“让我去吧？”带着点对于卡里尔来说显而易见的恳求，幽魂如此说道。

　　“不行，幽魂。这是我的工作内容，各司其职才是最好的工作方式，不是吗？去处理那些房屋中的岗哨吧，他们似乎打算按兵不动，等我们再次出现呢。”

　　卡里尔转过头来，笑着对幽魂眨了眨眼：“给他们个惊喜，如何？”

　　“......但是，你——”

　　“——我没事的。”鬼魂眯起眼。“去吧。”

　　幽魂沉默了几秒，最终还是离开了。他仅仅只有十八个月大，但他已经能浅显的理解今夜的这场伏击到底意味着什么了。

　　因此，他不会拒绝清理工作。

　　而卡里尔非常清楚这件事。

　　时日已至，时日已至......

　　他轻轻地呼出了一口气。

　　我本想在这天到来时点燃世界的，幽魂，但你的出现却为我揭示了另一种可能的希望。

　　一种可以烧尽黑暗，却不必连带着让世界一同燃烧的办法。

　　而我将亲手点燃这份珍贵的火焰。

　　蓝光自双眼之中亮起，第一次，卡里尔毫无保留地接受了这种力量。它们在四肢百骸之中开始流动，冥冥之中，那穿透帷幕的声音又来了。

　　一如既往，它带着父亲般的温和，而鬼魂则毫不理会。

　　他只是冷笑着任由祂扣响理智之门，任由祂在耳边低语。

　　已经没有东西能够影响到他了。

　　鬼魂张开双臂，一跃而下。

　　在扑面而来的寒风中与急速下坠带来的撕裂感中，他前所未有地抛弃了自己所有曾经立下的规则，撕碎了所有的束缚与小心翼翼。

　　时日已至。

　　他已无需再忍耐痛楚。

　　-----------------

　　影子沉默地攀爬着一栋大楼。

　　它的双手极其稳定，十指带着可怕的精准度，每一次向上攀登，都能插进砖石间的缝隙，使它完全不必遭受任何徒手攀爬中的意外。

　　很快，它便来到了那只被打的粉碎的石像鬼旁边。它凝视着石像鬼的残骸，被漆黑的皮料完全包裹的面容上没有留给眼睛观察的地方，可它却正在观察。

　　毫无疑问，这点是相当怪异的。

　　不过......这里毕竟是诺斯特拉莫。什么事都可能发生，什么事都不会显得怪异。

　　——在这些事中，自然也包括一个从天而降的鬼魂。

　　“轰——！”

　　一声巨响，砖石四溅。影子被人硬生生地按进了大楼内部，被提前清空的过道内无人存在，因此，它撞至墙壁的声音显得尤为剧烈。

　　......怎么回事？

　　影子对这突然出现的袭击毫无防备，它从未想过居然有人能以这样的速度从高空突袭。那力量更是可怕，只是第一击就让它倒飞了出去。

　　而袭击者紧随其后。

　　他显然不想给它机会反抗，只是刚刚从地上爬起，下一轮攻击便即刻出现。

　　两点蓝光于黑暗中乍现，一闪即逝，凶厉的银光紧随其后。刀刃刺破皮衣，在肉体上切割滑行，所发出的声音却近似金属碰撞。

　　影子低吼一声，齿轮碰撞的声音从手臂中传出。它猛地探出双手，竟然在下一个抵抗住了那两把刀刃。

　　“哈。”

　　黑暗中，袭击者轻笑了一声。

　　“给你改造的人真是舍得下本钱，竟然用精金替换了皮肤......但是，你不觉得痛吗？你的身体应该会在尝试愈合吧？每次活动，卡在血肉里的金属都会带来疼痛，不是吗？”

　　“你知道的很多......”影子漠然地回答。“但这无济于事，你让斯科莱沃克家族颜面扫地，我将带你回去，接受审判。”

　　“审判......”

　　袭击者叹息了一声。

　　“审判。”他轻笑起来，笑声回荡，逐渐扩大。“斯科莱沃克家族想审判我？”

　　影子猛地向前踏出一步，咔哒作响的齿轮声在剧烈运动之下显得非常显眼。它猛地挥拳，打算先以近战逼退目标。

　　然后——

　　“砰！”

　　伴随着一记踢击，影子再次倒飞了出去。它惊愕地撞碎了三面墙壁，完全无法理解到底发生了什么。

　　它当然不理解。

　　袭击者缓步而来，脚步声在寂静的黑暗中沉闷地响起，与之一同而来的，还有一句带着嘲笑的话。

　　“你不觉得这件事太过可笑了一点吗？”

　　影子再度爬起。闻言，它抬起左手，扯下了面上的头套，露出了一张被金属覆盖的脸。

　　五官的形状粗糙地被刻意留出，金属的边缘却又有着精致的刻线，形成了一种荒诞的对立感。一个斯科莱沃克家族的纹章在额头中间泛着暗哑的光。

　　在那本该是双眼的位置，是两个漆黑的孔。此刻，一种愤怒正在其中流动。

　　“不知死活。”它冷冷地说。“不论你背后站着谁，你都死定了，你的家族也输定了。斯科莱沃克家族已经彻底掌握了昆图斯，我们将以此为根据统治整个诺斯特拉莫！”

　　“有趣......”

　　袭击者若有所思地点了点头：“作为一个贵族刺客来说，你知道的东西似乎有些太多了。”

　　“我是斯科莱沃克家族的影子，你这无知的杂碎！”

　　它怒吼一声，朝着袭击者疾冲而来，声势骇然，一种诡异的齿轮碰撞声在身体内剧烈地响起，甚至掩盖了它的脚步声。

　　“跪下！这样你就能免受皮肉之苦了！我知道你进行过肉体改造，但肉体是胜不过钢铁的！”

　　“向一个傀儡下跪？不，还是算了吧......”

　　袭击者轻笑着，骤然消失在原地，速度之快甚至让影子完全无法捕捉到他移动的痕迹。

　　它警惕地提起双手，提防起了随时都有可能到来的刀刃袭击——只要让它抓住一个机会，它就会让那个杂碎后悔与斯科莱沃克为敌！

　　一个肉体改造者凭什么伤到它被斯科莱沃克家族宣誓保护的皮肤？

　　一个甚至不知道斯科莱沃克家族影子之名的袭击者凭什么如此自大？他背后的家族难道不知道在这个节骨眼上与斯科莱沃克为敌意味着什么吗？！

　　然而......

　　没有。

　　没有袭击到来，没有撕碎空气的刀刃或与此前同样拥有巨大力量的袭击。

　　影子缓慢地移动了起来，它不打算坐以待毙，它要主动出击，找到对方。

　　它的枪在背后摇晃，身体内的齿轮转动声也极为剧烈。它聚精会神地等待着，搜寻着，渴望着——然后，它就此忽略了一件事。

　　一件它早就应该察觉，此刻却被由它愤怒催动的齿轮声所掩盖的事。

　　温度。

　　温度开始愈发寒冷，甚至开始让空气中凝结的水雾变成了冰霜。地面开始结冰，影子踩过，细小的破碎声响起，它却一无所知。

　　然后，一个声音响起，在房间内回荡。

　　“诺斯特拉莫上没有明显的季节交替，不过，我还是习惯用四季来区分它的一年。现在是冬季，斯科莱沃克家族的影子。冬天......是很寒冷的，影子。”

　　在哪？！

　　影子对袭击者的话充耳不闻，它只是不停地看过那些黑暗的角落，试图在空无一人的大楼内找到它的敌人。

　　气温开始继续降低，终于，在抵达了某个临界点后，影子猛地顿住了。

　　齿轮运转的声音也为之一滞，一种诡异的咔哒声开始在它的身体内响起。袭击者在此刻恰到好处地从黑暗中走了出来，眼中亮着剧烈的蓝光，森寒无比。

　　“你......！”影子愤恨地开口，右手僵硬地移动，仍然想要试着抓住袭击者。

　　“是啊，我。”

　　卡里尔平静地凝视着它。“省点力气，这对你我都好。”

　　“休想！哪怕我无法将你带回去接受审判，我也会替家族杀了你！”影子低吼道。

　　“安静下来，好吗？我会去见你的家族的。”卡里尔轻柔地说。“今夜就会去拜访的，所以，你应该安静下来。”

　　“金属在低温下会和你血肉模糊的肉体产生一种奇妙的反应，影子。换句话说，哪怕我什么都不做，你也快死了......”

　　“我要杀了你——！”

　　“嗯。”卡里尔笑着摇了摇头，缓步来到影子身边，抬起手，按在了它的额头之上。

　　有某种诡异的响声在下一秒骤然响起，影子的身体猛地一颤，随即竟然发出了惨叫。

　　十秒钟后，惨叫声停止了。伴随着一声沉闷的响声，一具被金属所包裹的躯体倒在了地上，再无声息。

　　卡里尔站在原地，一言不发，喉头滚动。过了一会，他缓缓地吐出了一口浊气。

　　“......原来，你还可以这么用。”他自言自语道。“汲取记忆...真是可怕啊。”

　　也真令人感到厌恶。

　　我都做了什么？

　　复仇的凶灵低下头，闭上眼睛，开始翻阅影子的记忆。

　　正如他对影子所说的那样......今夜还很漫长，而他将去拜访斯科莱沃克家族。