24.漫长的夜晚（二，二合一）

攀爬。

　　万米高空。

　　卡里尔握紧双手，在建筑的边缘摩挲了一下，他要寻找一个合适的着力点。

　　这栋建筑冰冷而粗糙的外表让他的手指感到一阵疼痛，手掌也是。不过，他早就习惯了。

　　摩擦是攀爬过程中必不可少的一环，就像挥刀时不可避免地会让手掌染上鲜血一样。

　　寒风凛冽。

　　越往高处，风就越大。它们仿佛在用一种相对温和的方式劝诫卡里尔，想让他知难而退。

　　卡里尔对此不予回答。他只是呼出一口浊气，回头朝着下方看了一眼。

　　在他此刻的视野内，薄薄的云层已经遮住了昆图斯。它变得迷幻又诡异，被距离所撕碎形成的霓虹光晕在卡里尔的视网膜上反射。

　　他耳边只有呼啸的风声，以及这栋巨大尖塔内部传来的某种古怪回音。卡里尔知道，那是某种机械运转的声响。

　　影子的记忆里有很多事，包括上下巢连接处的严格安防，也包括这些机械的具体位置。这座尖塔属于斯科莱沃克家族，影子没有理由对它不熟悉。

　　一个可悲的后天造物，被人用金属覆盖血肉，模糊掉感情与认知。

　　一个从未拥有过自己人生的奴隶，被人视作珍贵的可替代品。

　　一把被握在怪物手中的尖刀，被人以污秽的手段染上了鲜血。

　　“不。”卡里尔低声说道。“今夜之后，就再也不必了。”

　　他继续向上，动作轻灵而敏捷。

　　他的体力与力量从未变得如此充沛，营养膏内少得可怜的维生物质从未让这具身体如此强壮过。

　　现在，他只需要轻轻地用力便能往上飞纵三四米，就连凛冽的寒风也无法再影响到他了。

　　这简直不可思议。

　　卡里尔知道，这绝对是那种力量的某种副作用之一。他解开了束缚，于是它们就开始在他的身体中欢呼雀跃。

　　增加的力量与体力可能只是它们的回报之一。

　　但是，在一些古老的寓言故事中，毫无理由的好运与金钱，通常都来自于魔鬼。你得到的越多，最终，你失去的就越多。

　　在继续向上三百米后，他抵达了一个小小的圆环平台。有十二台庞大的机器围绕着圆台嗡鸣着运行，它们能够兼容调节温度与净化空气。

　　类似的平台，卡里尔已经见过许多个了。只有这一个值得他停留。

　　站在圆环边缘，卡里尔取下了他的斗篷，顺手将它从高空扔下。它很快便落入了稀薄的云层之中不见了踪影，再追寻不到半点痕迹。

　　望着那片虚无，他沉默片刻，却突然轻笑着摇了摇头。

　　“你的复仇，我也帮你完成吧。”

　　他喃喃自语着，拉起了右手的衣袖，让洛哈尔斯家仿佛正在滴血的刺青完全显露了出来。

　　一个被覆灭的贵族家族在诺斯特拉莫何足挂齿，一旦失去权势，就没有多少人会再去记住他们的名字。

　　但是，下巢的工人们却在活着的时候也不会被多少人记住。

　　真是讽刺的对比。

　　卡里尔闭上双眼，短暂地深呼吸了片刻。当他再次睁开双眼，森寒的蓝光已经取代了漆黑，成为了眼眶内剩下的唯一色彩。

　　然后，他径直走进了墙壁，宛如一个真正的鬼魂。

　　-----------------

　　一根长矛插在一个人的胸腹上，将他整个洞穿了。

　　他表情虚无地躺在一块巨石之上，石头的表面洒满了他的鲜血。光从天空洒下，照亮他，而四周尽是黑暗，有无数双渴望的眼睛正在里面饥肠辘辘地等待。

　　曼塔斯·斯科莱沃克凝视着这幅画，轻轻地摇了摇头。

　　“先祖的艺术品味真令人不敢恭维。”

　　他自言自语道。“画出这幅画的人应当被处以极刑，画作也应该被立刻销毁......而不是保留到今天。”

　　说完这句话后，他刻意地停顿了一下，同时还侧目看了眼书房墙角处的黑暗。

　　曼塔斯·斯科莱沃克沉默片刻，突然哑然失笑。

　　以往，影子会在这短暂的间隙内回答他的话。这也造就了这个小小的习惯。

　　他笑着摇了摇头，缓慢地回到了自己的书桌前方。

　　上面放着几份文件，难以看懂的花体字漂亮地勾连在了一起，鲜红的墨水在苍白的皮纸卷上安静地徜徉。

　　在被放置了一段时间后，它们已经定了型，不会再因为一点小小的摩擦就彼此晕染，让字与字变得一塌糊涂。

　　曼塔斯·斯科莱沃克拿起了第一份，他花费几分钟检查了一下自己亲手写就的这份文件，随后便又兴致缺缺地将其放了回去。

　　和颤齿的交易已经达成了，自此，斯科莱沃克家族在昆图斯内还需要处理的贵族势力便只剩下了三家。

　　而十二个小时后，大清洗便会提前到来。

　　那三个家族的力量是无论如何也无法在这个时间和斯科莱沃克家族相比较的，他们的下场只能是在昆图斯蒙受巨大的损失，最后灰溜溜地退出竞争。

　　想到这里，曼塔斯不由得冷笑了起来——他已经开始期待半个月后的贵族议会开幕了。

　　届时，他会合情合理合法地在议会上提出补偿，而他们如果不同意......

　　不，没有如果。

　　他开始放声大笑。

　　他们必须同意。除此以外，没有第二个选择。

　　但是，我的子嗣。

　　纹面伯爵闭上双目，在他昂贵而舒适的座椅上叹息了一声。

　　最开始是十七个，二十年后，这个数字只剩下了三个。

　　现在，这个数字是零。

　　零。

　　它可以代表从头开始，也可以代表财富的彻底流失。

　　此时此刻，曼塔斯·斯科莱沃克更倾向于后一种。

　　他的眉间开始出现深刻的皱纹，这件事必须被彻底查处，凶手要在所有人面前被处以极刑，而幕后之人......也必须付出惨重的代价。

　　他漠然地睁开双眼，结束了自己的思考，随后站起身，打算离开书房前去休息。今夜还很漫长，他不打算再等待下去了。

　　毕竟，影子是不会失败的。

　　来到书房门前，他推开门——每日都有被好好保养的门轴顺滑无比，鎏金的大门被他轻松地单手推开了，没有遭到半点阻力。

　　仆人们只能用额头触及它的表面，并等待内置的机械让大门自动滑开。但曼塔斯·斯科莱沃克更钟爱手动，亲力亲为也是他身上的标签之一。

　　他来到那条长长的走廊之上，缓慢地走过，像是散步。

　　灯光自发亮起，柔和的黄色光辉将这里照得非常温馨。就连画像上瞪着眼睛的诸位先祖的神态也变得柔和了起来，在曼塔斯的感知中，他的先祖们是以骄傲的眼神看着他的。

　　这令他不禁露出了一抹微笑。

　　是的，你们理应为我骄傲。

　　我将在我的有生之年让斯科莱沃克家族成为诺斯特拉莫唯一的贵族，其他任何人都将俯首称臣。

　　诸位先祖，你们必将为我欢呼。

　　失去费力培养的子嗣的郁闷感甚至都被这种情绪驱散了，他微笑着走过长廊，在下一个拐角却被迎面而来的滚烫鲜血洒了一身。

　　曼塔斯·斯科莱沃克的右手猛地一颤。

　　......什么情况？

　　“哦，晚上好。”

　　一个轻柔的声音在黑暗中响起，带着点真挚的歉意。

　　“我不是有意把血洒在你的衣服上的，只是你来的时间很不凑巧。我才刚刚处理完最后一个隐藏起来的岗哨。”

　　“不过，你们还真是多疑啊，在只属于自己的尖塔内都要保留这么多的陷阱、机关和安全措施。”

　　“你——”

　　曼塔斯·斯科莱沃克又惊又怒地开口，随后便立刻被打断。

　　“——嘘。”

　　一只沾满鲜血的冰冷之手猛地从黑暗中深处，用巨大的力量合上了曼塔斯的下巴，而且还让中指与拇指恰到好处地搭在了他脸颊的某处。

　　随后，这只手的主人轻轻地发了力。

　　伴随着咔哒一声脆响，曼塔斯·斯科莱沃克陡然感到一阵剧痛。

　　他的下巴就这样松垮垮地掉了下来，肌肉顽强地牵引着它，抵抗着重力，神经却痛到仿佛有火在烧。

　　曼塔斯的身体猛地一颤，本能地想要痛呼，却被一把刀刃在下一秒刺进了嗓子。

　　刀刃抽出，森寒的气流却随之而来，将他的整个口腔搅得乱七八糟，伤口处本欲喷涌而出的鲜血也被冻住了。

　　它们化作了拥有无数细小冰棱的血柱，继续伤害着主人的身体。

　　曼塔斯·斯科莱沃克骤然跪倒在地，他不是颤齿那些渴求肉体欢愉的人，对疼痛的耐受力并不出众。因此，他现在就已经痛到无法站立了。

　　“嘘。”那个声音轻柔地说。“夜深了，大家都睡了，安静一点，好吗？”

　　闻言，曼塔斯颤抖着抬起头，巨大的愤怒促使着他做出了这件事，短暂地忽视了疼痛。

　　他必须要看见如此胆大妄为之人的真面目。

　　与此同时，他也仍旧还在思索破局之法。

　　这个技艺高超的刺客显然是来自另一个家族，就和斯科莱沃克家族的影子一样，是属于每个家族的底牌之一。

　　而且，他还表现出对家族内部构造的熟悉，以及一种诡异的幽默感。后者很好解释，无非是精神上有问题而已。影子也有，所有的‘影子’恐怕都有这种问题。

　　但前者如何解释？尤其是这种刺杀的时机，竟然恰好是在影子离开的这一天进行的......

　　不，不对，他是如何绕过尖塔内部层叠的安防的？

　　我没有听见任何枪声，哨兵机器人难不成全都失灵了吗？还有内置的警报系统呢，为何也不示警？！

　　难不成......有背叛者？是和其他家族串通好了在这个时间行刺吗？是颤齿？几率很大，他们能猜到我会动手......

　　“别想了，伯爵先生。”

　　黑暗中的声音如是说道，同时还蹲了下来，好让曼塔斯能更清晰地看见他的脸。

　　那是一张苍白的脸。

　　眉眼忧郁，鼻梁高挺，此刻正轻柔地笑着，显得很温和。

　　“你猜不到真相的，除非我主动揭晓答案。而你现在所做的那些猜测......其实都没什么意义，当然，如果它们能够转移你的注意力，让你暂时无视一会痛苦的话，我倒也无所谓。”

　　曼塔斯张开嘴，愤怒地从喉咙力发出了破碎的声音。听上去像是呜咽，鲜血渗出嘴边。

　　“不，我不是刺客。杀你不是我来这里的主要目的。”

　　卡里尔耐心地解释道。他蹲在跪地的伯爵身边，姿态放松，如同正在进行一场老友间的谈话。

　　如果不看身份与场景的话，或许的确会有人以为他们是朋友。

　　毕竟，曼塔斯·斯科莱沃克只靠几个呜咽声就回应了卡里尔的疑问。

　　“你看，伯爵先生，你们对待世界自有一套规则。”

　　“你们将任何事都变成了简单的利益交换，虽然你们当中的确有一大部分人更钟意于肉体上的片刻欢愉.......不过，利益，仍然是最主要的。”

　　“我喜欢这种用规则来让世界运转的态度，但你们的规则......”

　　卡里尔轻轻地叹了口气。

　　他伸出右手，拎起了曼塔斯的下巴，拖着他朝着走廊的另一端走去了。

　　疼痛随之而来，曼塔斯不住地拍击着那只森冷到近乎尸体的手，却完全无济于事。

　　而他甚至做不到咬断手指，他的下巴现在除了令他疼痛以外再无其他作用。

　　在行走的左摇右拐之间，他表现出一种对这里的极端熟悉，仿佛在这里生活过几十年般。

　　同时，他甚至还仍然不忘向曼塔斯·斯科莱沃克说完后半句话。

　　“......你们的规则实在是烂的可以，就连我这样一个本不必关心的人也看不下去了。你知道这是种什么感觉吗，伯爵先生？”

　　卡里尔摇摇头，甩动手臂，将斯科莱沃克家族至高无上的伯爵猛地扔进了一个房间。

　　大门早已被打开，伯爵旋转着飞进其中，撞倒一片桌椅。

　　他疼痛难耐地躺在地上，只觉得天旋地转，头脑一片浆糊。

　　他是凭着智慧坐上伯爵之位的，和他一同竞争的三十二个兄弟姐妹统统被他送入了死亡陷阱。他也不喜欢采取暴力手段，那样太粗鄙......

　　因此，他现在虽然仍然想要站起来反抗，但身体却根本不理会。

　　卡里尔没有理会他，只是将手中的鲜血擦在了自己的衣服上，随后关上了门。

　　紧接着，他拖来一张椅子，坐在了曼塔斯·斯科莱沃克身前，歪头看着他，耐心等待。

　　真容易啊。卡里尔想。解开束缚，扔下规矩，原来就能这么轻易地让一个毒害巢都的首脑痛成这幅模样吗？

　　他不由得笑了起来。

　　是的，杀戮的确简单。

　　人类天生就懂得如何行使暴力，更不要提他这样的人了。暴力能够以最快的速度达成目的，但是，在那之后呢？

　　曼塔斯·斯科莱沃克颤抖着爬了起来，打断了卡里尔的思考。

　　他看了眼卡里尔，随后竟然自己也拉过了一把椅子坐下了。在此过程中，他的目光扫过了卡里尔刻意露出的右手手腕。

　　他眯了眯眼。

　　卡里尔看见了。

　　曼塔斯·斯科莱沃克深吸了一口气，缓慢地抬起双手，打算为自己的下巴脱臼找个解决的办法。

　　就在此时，一只在手腕处有着纹身的手却伸了过来，带着森寒的温度拂过了他的脸颊。

　　——伤口与疼痛就此消散。

　　纹面伯爵的脸颊猛地一抽。

　　“惊讶吗？”卡里尔问。

　　“......有些。”曼塔斯·斯科莱沃克低声回答。

　　“是对我的这种力量感到惊讶，还是我的身份？”

　　“二者皆有之......”

　　纹面伯爵摇了摇头，竟然有些感慨。

　　他此刻反倒诡异地放松了下来，靠在了椅背上。这种姿态的改变让卡里尔无声地一笑。

　　他大概猜得出纹面伯爵的想法。

　　“你居然还活着，卡里尔·洛哈尔斯。”曼塔斯·斯科莱沃克低声说道。

　　卡里尔并不回答，他知道，曼塔斯还有很多句话要说。

　　对待一个将死之人，他愿意给他一点小小的尊重。

　　“你来，是想问我当年的真相吧？”

　　曼塔斯·斯科莱沃克缓缓地开口。

　　“没错，是那个背叛者让你的家族覆灭的，鉴于他已经死了。所以，我猜，已经有人告诉过你了？”

　　卡里尔仍然不回答。

　　曼塔斯不动声色地略过了这件事，继续讲述。不过，他还是在脑海中飞速思考着这个问题的答案。

　　“你的父亲盖尤斯·洛哈尔斯以你们家族的藏宝地点为代价央求我们赦免你，那个毫无人性可言的刽子手在生命的最后一刻要求为他的儿子留一条路。我们答应了。”

　　盯着卡里尔的双眼，曼塔斯停顿了片刻，他打算趁着这个时间去观察卡里尔可能的所有反应。

　　“那一条路，指的是将一个七岁的孩童与两把来自洛哈尔斯家的短刀扔进下巢吗？”卡里尔笑着问。

　　“你不能要求更多了。”曼塔斯平静地答道。

　　“谋杀一位伯爵的罪名本该让你们全部死亡才对，哪怕是背叛者也被抹去了姓名。在那之后，他在下巢内当着一个默默无闻的神父，与贵族应有的生活相去甚远。”

　　“但仍然比下巢的人们生活的好。”

　　卡里尔笑着摇了摇头。“你有所不知，伯爵先生。那位被你们强迫的背叛者在下巢仍然可以呼风唤雨，坦白来说，他仍然是个贵族，只是在下巢生活而已。”

　　不可避免的——曼塔斯·斯科莱沃克皱了皱眉。

　　他没能得到他想要的反应。

　　这意味着，他对卡里尔·洛哈尔斯的推测又要全部推翻了。对方不是为了利益而来，至少到现在为止，这个洛哈尔斯家的末裔还没有表现出对夺回姓氏与地位的渴望。

　　更为关键的一点在于......卡里尔·洛哈尔斯活了下来。

　　这意味着当年参加那场阴谋的家族中有一个秘密地保护了他，并且培养了他。

　　这还意味着，在他们的口吻中，曼塔斯·斯科莱沃克这个人一定是仇恨的源头。

　　虽然也的确如此。

　　的确是曼塔斯一手策划了洛哈尔斯家的覆灭。

　　可是，为什么卡里尔·洛哈尔斯此刻却显得无动于衷？他甚至仍然能轻松地笑出来......曼塔斯看得出来，那种笑意绝对不是伪装。

　　他不由得咽了口仍然带着血腥味的唾沫。无形之中，谈话的主动权再次颠倒。

　　“是不是很疑惑？”卡里尔轻声询问。

　　“但是，就像我说的那样，伯爵先生。除非我开口，否则，你是无论如何也猜不到真相的。”

　　“你似乎很自信，洛哈尔斯家的末裔。”曼塔斯沉声说道。

　　“嗯......我其实并不自信。”卡里尔说。“我只是知道我要做什么而已。”

　　“你要做什么？”

　　卡里尔微微一笑，站起身。银光在手腕处闪烁，他举起手，两把刀就这样旋转着被他反握在了手掌之中。

　　紧接着，他转身将它们扔了出去。刀刃带着巨大的力量刺破空气，发出危险的啸叫。厚实的墙壁被瞬间洞穿，机械运转的咔哒声随后响起。

　　紧接着，另一处墙壁猛然翻转了，一个巨大的黑色机器就这样出现。

　　曼塔斯·斯科莱沃克的脸色猛然骤变。

　　诺斯特拉莫的贵族们有很多方式能够用来互相沟通，他们可以选择派遣使者，送信，或用通讯系统方便却不体面的即时聊天。

　　而在所有的这些方式之中，有一种，是只会在紧急时刻使用的。

　　“你看，伯爵先生，我知道很多事。我知道你们是怎样纵欲享乐的，我知道你们是怎么互相谋杀的......而这件事，无疑是我所知道的事情中最为有趣的一环。”

　　卡里尔放声大笑起来，笑声在房间内回荡。

　　“你要做什么？”曼塔斯问，身体前倾，双手抓住了扶手。

　　这是他头一次觉得对事情失去掌握，哪怕刚刚被人在走廊内拖行时都未曾如此。一种可怕的不安开始在他的心中涌动，进而蚕食他的内心。

　　“你觉得呢？”卡里尔反问道。“你觉得我要做什么？你刚刚不是满怀信心吗，伯爵先生？你不是认为这个洛哈尔斯家的末裔是来找你复仇的吗？”

　　“难道不是吗？！”

　　“不，不是的，伯爵先生。你配不上我这么大动干戈，不惜代价。”

　　卡里尔转过身，朝着那机器缓缓走近：“洛哈尔斯家的末裔早就死了，伯爵先生，现在站在你面前的，只是一个鬼魂而已。”

　　“你到底要做什么，卡里尔·洛哈尔斯？！”

　　鬼魂停住脚步，回过头来，轻柔地笑了一下，眼中有森寒的蓝光亮起。

　　他轻声回答，用另一种完全有别于诺斯特拉莫语的语言掷地有声地回答了伯爵。

　　“我要点火，伯爵。我要烧死你们这帮该死的畜生，我受够了。”

　　-----------------

　　寒夜，一个声音在诺斯特拉莫的上巢之内突兀地响起。

　　它从远方而来，借由古老的机器在夜晚中嘶嘶作响。它穿过贵族们华美阴森的宫廷，穿过幽暗且满是血腥的地牢，穿过堆满金银财宝的地库......

　　最终，它抵达了每一名贵族的耳边。

　　在这一刻，无论他们是正在床上安眠，还是披着人皮随着柔和的音乐缓缓起舞......他们都听见了这个轻柔的声音。

　　“诸位贵族们。”

　　“永夜王庭里的君主们。”

　　“晚上好。”

　　“请记住我的声音，也请做好准备，你们可以逃，可以反抗，可以躲藏......怎样都好，但是，我会在今夜结束一切的。”

　　“当然，还有这最后一件事......”

　　轻微的笑声响起，在他们的耳边盘旋，带着一股不知从何而来的寒意与疯狂，逐渐扩大，犹如雷鸣。

　　“请记住，我为你们而来。”