25.漫长的夜晚（三）

一盏华美而巨大的吊灯轻轻摇曳着，它有六个弯曲且向外延伸的边角，洁白的蜡烛在其上缓慢地燃烧。

　　火焰与它金色的表面交相辉映，让这盏吊灯所散发出的光辉在摇曳之间显得如此令人迷醉，甚至是浪漫。

　　毫无疑问，这是一盏很适合出现在舞会上的吊灯。

　　它会让气氛变得非常适合进行暧昧的摩擦与挑逗的舞步，在它的光辉之下，所有人都会浮想翩跹。

　　他们会盯着舞伴的脸，他们的手会放在一些能够感触到炽热温度与肉体柔软的地方，而他们的呼吸......也会变得短暂且急促。

　　不过，比较可惜的一点在于，卡里尔不会和这里在场的任何一个人跳舞。

　　而且，他来这里也不是为了参加舞会的。硬要说的话，他更像是来摧毁这场舞会的。

　　向前一步，挥刀，头颅飞起。

　　转身，横踢，踢碎一人的下巴，让他飞起。

　　抓住他的脚，在心脏上捅上一刀，随后扔向大厅的另一边。让一名拽着裙子匆匆逃跑的女人尖叫着跌倒在地。

　　“安静一些。”卡里尔轻声说道。“你们还在放音乐呢，尖叫声会让人听不清的。”

　　女人只顾着尖叫了，因此没听清他的话。不过，事实的确如此。

　　在这间舞会厅之内，的确有音乐正在响起。

　　轻柔和缓，带着点轻佻的笑意，不成歌词的女声暧昧地哼唱着，让夜晚变得更加挑逗。若是有幸在这样的歌声中起舞，恐怕会是一件相当幸运的事。

　　“呼......”

　　卡里尔轻轻地呼出一口浊气，抹了一把脸。

　　持久的杀戮带来的是巨量的鲜血，他的衣服已经被鲜血彻底浸湿了，就连头发也变的湿漉漉的，这点相当恼人。

　　他活动了一下手腕，紧接着，便缓慢地朝着那个被撞倒在地的贵族走去了。

　　在做起这件事的时候，卡里尔相当挑剔。他选择谨慎地落足，选择迈过尸体与破碎的血肉，宁肯在血泊中缓缓行走也不愿碰到他们。

　　虽然，这依然不可避免地让靴子沾满了鲜血。但是，至少他无需再去感受死人的身体了。

　　“不，不，放过我......”

　　倒在地上的女人抽泣着恳求起来，毫无所谓贵族的风度。卡里尔不由得笑了起来，他今夜已经见过太多这种类似的情况了。

　　最开始，每一个贵族在见到他时都会不明所以。

　　然后，在他亮出刀刃制造杀戮以后，他们要么许诺金钱，要么就开始用权势威胁。

　　在意识到金钱与权势无法让刀刃停下后，他们会崩溃的哭泣。

　　有些人试图反抗，有些人试图逃跑，还有些人试图向他供出所谓‘家族的秘密’来换取自己的存活。

　　这点实在太有意思了，卡里尔想。

　　尽管他已经发出了警告......在意的人却寥寥无几。贵族们似乎将这当成了一个恶劣的玩笑。

　　好吧......这可不是一个玩笑。卡里尔不喜欢开玩笑。

　　倒在地上的女人自然是不知道卡里尔在想些什么的，此刻，她只想远离这个突然出现并杀死了所有人的怪物。

　　她趴在血泊中，朝前爬去。干净的裙摆与丝绒手套染透了鲜血，四周满是同伴的尸体。

　　她曾经对鲜血味很熟悉，如今却觉得它们几乎令她发疯。她明明亲手杀过许多人，此刻却也害怕到颤栗。

　　“嗯。”卡里尔无奈地点点头。“说实话，如果你想跑的话......最起码也要站起来，女士。”

　　他走过去，不顾女人的挣扎，将她从尸体堆中拉了起来。女人发疯似的挣扎起来，于是他抓住她的肩膀，稍微用力，让疼痛遏制了她的疯狂。

　　而鬼魂毫不在意。

　　他只是平静地呼吸，满面鲜血，漆黑的眼中除去平静以外再无其他东西存在。

　　过了一会儿，女人便放弃了挣扎与惨叫。她害怕地抽泣着，破碎地呜咽了起来。

　　凝视着这张被恐惧彻底摧毁的自诩高贵之面容，鬼魂突兀地笑了起来。

　　“总是这样，求饶，求我放过。”

　　他自言自语起来。

　　“许诺金钱，许诺地位，许诺你们惯于交易的一切。在利益的规则之内，你们可以用财富与地位收买并掌握任何人，但我并不属于这个规则。”

　　“说实话......女士，如果你们一直叩响地狱的大门，那么，或早或晚，魔鬼都会来找你们的。”

　　说完这句话，他不顾女人的求饶与挣扎，抬起左手捏住了她的脖颈。随后猛地发力，让哭声与求饶声终结了。

　　今夜，还有许多事等待终结。

　　扔下尸体，鬼魂疲惫地摇了摇头。他来到舞会厅敞开的大门前，缓缓地走了出去。

　　气派的走廊内满是鲜血与尸体，守卫们毫无知觉地被他一个一个地杀死了。而这一次，卡里尔甚至没有选择绕路，他是堂堂正正地从正面进入的。

　　被鲜血浸湿的衣袍拖拽着他的身体，那种黏腻的沉重令他的皮肤一阵阵的刺痛。它们仿佛正在提醒卡里尔，不要忘记今夜所做下的事。

　　他当然不会忘记，不过......其实记得与否，都并不重要了。再过一会，这些事都将彻底消散。

　　那呼唤声正在越来越近......越来越清晰。

　　卡里尔没有见过那帷幕后的东西，但他有所察觉。他的理智让他一次次地拒绝了这些声音。

　　他知道，它们来自黑暗，属于黑暗......

　　或者说，它们就是黑暗本身。

　　从远古时代开始，它们恐怕就已经在饥肠辘辘地等待人类了。呼唤他的那个，自然也是其中之一。

　　所以，他不会允许自己成为它们的傀儡，也不会允许自己被它们诱惑。他会杜绝一切可能性。

　　但是，这种力量实在是可怕。

　　在接纳了它不过短短四个小时以后，卡里尔便已经完全抵达了一个崭新的层次。

　　曾经消瘦的体型如今变得强壮，曾经需要躲避的子弹如今却只需要一个眼神就能让它们彻底崩解。

　　危险的机器哨兵们更是从曾经的大敌变成了一群活动的废铁。只是心念一动，它们便再也无法察觉到他的存在。紧接着，它们便将枪口对准了彼此。

　　这到底是种什么力量......

　　鬼魂感慨地摇了摇头，走出了这栋堡垒。

　　迎面而来的寒风让他清醒了许多，不必要的思绪再次被抛下了，卡里尔微微屈膝，随后跳跃而起。在上层巢都甚至有些清香的空气中，他奔向了下一个目的地。

　　——他不需要杀死所有的贵族，一个晚上，他也杀不完。

　　但他可以点燃火焰，他可以将那些掌握了绝大部分权势与力量的家族一一肢解......而在那之后，幽魂会替他做完一切的。

　　在剩下的贵族们忙着彼此撕咬的时候，幽魂会让他们彻底变成风中余烬。

　　只是......

　　这件事真的是你想做的吗，幽魂？还是，这只是我一厢情愿的灌输？再者，你的来历......

　　是啊。你到底来自何方？

　　卡里尔苦涩地一笑，一股对自己的愤怒开始在他心中燃烧。

　　他深吸一口气，再次压抑了下来，随后开始奔跑。

　　在今夜的杀戮刚刚开始之时，他就列出了一个名单，名单上是需要被清除的家族。

　　而此时此刻，他急速奔跑前往的这座高塔，它所属于的家族......并不在名单之上。

　　-----------------

　　枪声不断地响起。

　　自动枪，散弹枪，激光枪......手动组装的劣质产品，来自其他巢都的高档货，工厂内生产出的流水线产品......

　　无论它们来自何方，此刻，它们都在咆哮。

　　无论它们来自何方，此刻，它们都被一群满怀恐惧的人握在手中，用以宣泄他们无处发泄的情绪。

　　然后，这有用吗？

　　——答案自然是否定的。

　　从狭窄走廊的那头，幽魂疾驰而来。像是某种掠食的可怕怪兽般伸出了他的爪子，只是彼此交错的两次挥击，此前还在朝开枪的那些人便成了许多具堆叠在一起的尸体。

　　没有人能阻止他，哪怕是以生命为代价，他们都做不到让他停下。

　　幽魂撞出窗户，只用几个纵跳便来到了广场的另外一边。霓虹灯没办法照亮他，帮派们也捕捉不到他的影子。

　　他们只知道，枪声在不断地响起，还有惨叫声，以及逸散在恶臭空气中的浓郁血腥味。

　　如果没有亲眼见过，没人会相信幽魂的存在。但是，亲眼见到，也就意味着他们离死不远了。

　　六分钟后，幽魂提着最后一个帮派成员，将他扔下了高楼。后者的尖叫在寒风中响起，最后，一声沉闷的触地声成了他生命的终结。

　　“......”

　　幽魂擦了擦手上的鲜血，抿着嘴坐在了大楼的边缘。

　　卡里尔已经走了，他很清楚这件事。

　　但是，他要去干什么？

　　幽魂没有答案，他只是觉得有些懊恼。他已经完成了任务，而卡里尔没有出现。

　　那么，要等待吗？

　　回庇护所？

　　几个小时后，或许他就会回来。

　　......他会回来吗？

　　幽魂茫然地抬起头，看了一眼暗淡无光的天空。破碎的霓虹灯无法照亮这深沉的黑暗，凝视着那厚重的云层，一种沉重的感觉突兀地开始在他心中弥漫。

　　——只是一个轻微的恍惚，那种冰冷的感觉便又来了。

　　幽魂甚至来不及对自己生气，便瞪大了眼睛陷入了幻象的狂潮之中。

　　迷乱且快速交错的图像彼此堆叠，在难以描述的狂乱之中迅速闪过。

　　他看见火焰，燃烧了整颗星球的火焰。猩红到近似鲜血，天空中有三颗星星从黑暗中浮现，不详地闪烁。一个熟悉的声音在群星的另一端痛苦地叹息，似是悲伤，金光一闪即逝。

　　......我很抱歉，幽魂.......

　　一个声音随风响起，随后消逝。

　　卡里尔？

　　不，不——不要这样！

　　幽魂猛地咬紧牙关，牙齿碰撞，咯咯作响。

　　他的意志让一股巨大的力量在这具仍在成长的超人之躯中猛地爆发开来，另一个未来迅速贴近，火焰依旧，却换了颜色，耀眼的金光让他的眼眸生疼，也让他如遭雷击。

　　幽魂猛地向后倒去，在大楼冰冷的顶端抽搐不已。足足好几分钟后，他才缓过神来。

　　他艰难地爬起身，痉挛与肌肉的抽搐正在缓慢地散去。只需要再过几十秒，他便能恢复体力......但他已经等不及了。

　　幽魂一瘸一拐地走到大楼边缘，握紧双拳，一跃而下。

　　寒风依旧，而他已经明白了自己该做什么。