26.漫长的夜晚（四）

人受情绪支配。

　　卡里尔深知这点——所以，在来自银翼腐尸的悲叹女爵伊尔迦娜怒吼着向他扑来之时，他早有预料地躲开了。

　　后者的每一步动作都在他的预料之中，这点没什么好说的，只是一点观察力的具体应用而已，甚至用不着特地解释。

　　对卡里尔来说，躲避攻击已经成了一种本能。

　　看着女爵手中的刀刃，卡里尔想，又一个反抗者，勇气可嘉。

　　但是，无济于事。

　　鬼魂抬起手，在瞬间捏住了她的右手手腕，然后发力，迫使她松开手扔下了刀。紧接着，他轻而易举地掰断了这只手。

　　在骨骼断裂的令人牙酸的可怕声响之中，卡里尔冷酷地摇了摇头。

　　“省省力气吧。你的家族已经覆灭了，银翼腐尸在今夜之后就会成为历史。”

　　他所言非虚，在刚刚过去的三十分钟内，他杀死了七百二十三人。他们都属于一个可怕的名字，他们穿着丝绒披风，面容惨白且嗜好血肉。

　　而现在，他们都死了，只差这最后一个。

　　“你知道你做了什么吗？！”女爵怒吼着爬起身，手臂骨折的疼痛没有让她知难而退。

　　她用左手抓起掉落在地的刀刃，再度朝着卡里尔扑了过来，面容扭曲，愤怒到近乎成为另一种生物。

　　“我当然知道。”卡里尔平静地答道。“让你的家族成为历史，让你们成为历史......不然呢？”

　　他侧身躲过女爵的袭击，紧接着一脚将她踹倒在地。

　　这一脚结结实实地揣在了她的肋骨上，骨折所带来的剧烈的疼痛让愤怒消弭了许多，也让她暂时留在了地上，大声地惨叫。

　　鬼魂动作轻柔地蹲下，眼中已经亮起蓝光。他深呼吸一口，迫使自己将注意力放在了眼前的事上。

　　他不想再听那来自帷幕另一端的声音——时间流逝，它开始不断地呼唤他，纠缠不休，令人烦闷。而且越来越大声，越来越剧烈。

　　卡里尔自认为还能忍受，但是......他要加快进度了。

　　还差最后一个有名有姓的家族没有覆灭，而银翼腐尸本不在他的名单上。

　　他们已经没落了，不再掌握权势，之所以来找他们，只是为了解决一个从很久以前就诞生于他心中的疑问。

　　而且，力量的堆积已经到了一个节点，他必须趁着抵达这节点以前解决所有事。

　　卡里尔抓起女爵的头发，动作粗暴，没了昔日的耐心。紧接着冷声开口：“告诉我真相。”

　　女爵浑身一颤，脖颈朝后仰起，漆黑的双眸内亮起了和卡里尔如出一辙的森寒蓝光。她的面容逐渐变得平静了下来，一种可怕的淡漠开始在这张脸上蔓延。

　　她低声说道：“你想知道什么？”

　　“你们家族的秘密——我知道，银翼腐尸热衷于人体改造，寻求永生。你们已经跨过了很多条禁忌的界限。我要知道，你们是否有制造出过一些拥有超人力量的生物？”

　　“有。”女爵呆板地回答。“但它们都活不久，它们的力量会让它们自己的身体崩溃。”

　　果然如此。

　　任何力量果然都有其代价。

　　卡里尔闭上眼睛，摇了摇头。

　　幽魂的身份对他来说不是个秘密，他猜得出来这样的一个生物来自什么地方。

　　除了贵族们的实验室，还能是来自哪里呢？为了延长寿命，诺斯特拉莫的贵族们什么都愿意做。自然也包括许多可怕的实验。

　　“有办法延长它们的寿命吗？或者干脆免除这种基因缺陷？”

　　“曾经有办法。”

　　女爵颤抖着回答，她的肌肉开始痉挛，上百个通过手术植入的改造物开始在她的身体内颤动。

　　皮肉抽搐，诡异的凸起在身体上随处可见，这幅景象癫狂不已，甚至足以摧毁一些人的理智，可是，作为亲身体验者，女爵的声音却依旧平静，这种对比简直令人不寒而栗。

　　“曾经？”

　　“在七十年前，一位先祖曾经花费半生来寻找解决这种基因缺陷的办法......他做到了，他改进了试验品们的基因组，让它们的寿命增加了。”

　　“但他最后陷入了疯狂，他亲手摧毁了所有的研究资料，最后和我们的实验室一起在爆炸中灰飞烟灭了。”

　　“......”

　　卡里尔睁开眼睛，然后又闭上了。

　　快速的眨眼，深沉而悠长的呼吸。他迅速地平复了自己的情绪，却仍然忍不住握紧了拳头。

　　希望来的如此迅速，破灭的却也如此令人措手不及。

　　——一个一岁半的孩子被他寄予厚望，被他灌输杀人的技巧，被他扔进一个血腥的漩涡......

　　而这个孩子甚至连名字都没有。

　　他甚至快死了，而他本身对此一无所知。他现在恐怕还在寒夜中完成着自己交给他的任务。

　　我都做了什么？

　　我自顾自地想要拯救这个世界，但是，我是否连一个孩子都无法拯救？

　　......

　　不......不对。

　　事情还有些蹊跷。

　　“这不可能。”

　　卡里尔低声开口，忍耐着心中翻滚的情绪。

　　“他仅仅只有十八个月大，如果你们的实验室在七十年前就被彻底摧毁，他又是如何幸存至今的？”

　　女爵没有回答，她已经失去了语言的能力，只剩嘴唇还在机械的一张一合。

　　“告诉我真相！”

　　鬼魂陡然咆哮起来，再也无法压抑心中由自责演化而来的愤怒。

　　他猛地探出双手，抓住女爵的头颅，眼中蓝光大盛——一种来自本能的直觉让他的双手开始变得冰冷，身体中的力量开始涌动。

　　它们汹涌地咆哮起来，应和着主人的愤怒，在女爵的精神与灵魂中横冲直撞。随后，从女爵那扭曲面容的死寂双眼中，卡里尔看见了自己此刻的倒影。

　　他瞪大眼睛，在下一个刹那便意识到自己犯了错。

　　人受情绪支配，他深知这点。一直以来，他也都是这么做的。

　　可是，唯独在这一刻，他忘了控制自己的情绪——它们很快就给了他报应。

　　从他与女爵头颅接触的地方开始，卡里尔身体内的力量化作了实质性的蓝色光辉，狂暴地从双手之中涌出。

　　四周传来了诡异的呢喃，原本亮着光的房间也开始陷入黑暗，真切的冰寒开始蔓延，几乎冻住了他自己的意识，紧接着......

　　那替着他隔绝恶意的帷幕，在这一刻，被属于他的力量扫动了。

　　有雷鸣般的战吼声从那头传来，一个低沉的笑声随之一同响起。

　　卡里尔看着这一切发生，有心阻止，却无能为力。那些蓝光在最开始时还属于他，但很快就不是了。

　　在这低沉的笑声之中，蓝色的光一点点地转变了，有如变色的水般，它缓慢地转变成了猩红的烈焰，猛地燃起。

　　随后，有什么东西从黑暗中出现了。

　　你在何处？

　　那东西用不可描述的声音问，你在何处？

　　出来——面对我，拿走你应得的荣誉。

　　我感受到了你的愤怒，我知道你想让世界燃烧......

　　那就来吧.....

　　力量，祝福，刀刃，盔甲......

　　所有的这些东西......

　　我都可以给你。

　　让他们在惨叫声中忏悔！让世界燃烧，用杀戮带来胜利！

　　“我......”卡里尔颤抖着开口，却迟迟说不出下一句话。

　　在这痛苦之中，他想起了自己亲口所说的那句话。

　　如果你一直叩响地狱的大门，那么，或早或晚，魔鬼都会来找你的。

　　现在，他的魔鬼来了。

　　-----------------

　　奔跑，心急如焚地奔跑。

　　午夜幽魂还不是很明白这种在他心中沸腾的情绪到底是什么，但他必须承认，他已经快要被这种情绪逼疯了。

　　依照着从幻象中看见的景象，以及他天生就能分辨出建筑物作用乃至原材料的天赋，幽魂一路悄无声息地来到了上巢。

　　这里的空气非常清新，却满是血腥味。幽魂的直觉在告诉他，后者是卡里尔的杰作。

　　但是，你在哪里，卡里尔？

　　奔跑着，他如此想到。他抿着嘴，黑发在风中狂舞，他是如此迅速，几乎撕裂了风。尚未完全成长起来的身体如今正在被它的主人以一个完全不计后果的方式使用。

　　幽魂不在乎了。

　　他必须找到卡里尔——他必须在一切都还能够挽回以前找到他。

　　他想拯救诺斯特拉莫，但绝对不想看见一个没有卡里尔存在的诺斯特拉莫。

　　跳跃，翻过墙壁，然后再次跳跃。

　　幽魂灵敏的嗅觉能够清晰地分辨出风中的血腥味到底来自何处，他一刻不停地追寻着它们，追着卡里尔所留下的痕迹一路前进。

　　他冲过阴森的高塔与坚固的堡垒，迈过破碎的尸体和鲜血的湖泊，撞碎黑暗，刺破上巢的浓雾——

　　然后，他在夜晚中吼叫起来。

　　那声音非常凄凉。

　　“卡里尔——！”

　　幽魂在黑暗中狂奔，声音在浓雾中回荡，上巢的安静被他的声音打破了。

　　“卡里尔！拒绝祂，拒绝祂！不要答应祂，祂看不见你！”

　　“你必须......拒绝祂......”

　　幽魂痛苦地喃喃自语起来，感到头痛欲裂，但现在还不能停下，他还没有找到他。

　　喘着气，幽魂强迫自己握住了嗅觉所带来的最后一条线索。他深吸一口气，朝着一座阴森的高塔狂奔而去。

　　在他头顶，夜安静地凝视。