27.漫长的夜晚（完）

火。

　　烈火。

　　自帷幕彼端而来，裹挟无边狂怒。照亮黑暗，却带来更深的恐怖。

　　卡里尔跪倒在地，扼住自己的咽喉，试图拒绝呼吸。愈发浓郁的血腥味正在狂乱地挑衅他的理智。脖颈上有青筋暴起，无边的愤恨开始在内心滚动。

　　不，那不是我的愤怒。他想。

　　我还能坚持，我必须坚持。

　　他是这样想的，而那声音，也还在继续。

　　......

　　持刃披甲，撕碎这些自以为是之人的丑陋面目。

　　将他们吊死，将他们的头颅斩下，将他们穿着轻柔薄纱的可悲肉体变成枯骨......

　　让他们付出代价。

　　你想这样的，不是吗？你想让世界燃烧，你想让一切都被烈火焚烧殆尽。我听得见你的想法，出来吧，不要再躲藏了......

　　我会给你一切。

　　而我什么都不要。

　　......

　　卡里尔颤抖着闭上了眼睛。

　　他不知道说话的声音是谁，或者说，是什么。但他也不在乎——那声音在黑暗中徘徊，试图让他‘出来’。

　　这三言两语之间，透露出的讯息已经足够多了。

　　情况和以前一样。

　　只要他不出声，它们就看不到他。在飘荡着的那些岁月中，他就是这样窥视帷幕后的影子的。

　　现在，他只需要一点点时间。

　　是的，一点点时间......

　　在独处时，他总是有时间的。

　　卡里尔闭上眼睛，让他的思绪沉入了一片阴郁的雨夜。

　　-----------------

　　阴郁的雨夜，空旷的废墟。

　　四周寂静无声，无数个影子在黑暗中无声地伫立，密密麻麻，模样可怕。

　　“替我们复仇？”一个失去了皮肤的孩子站在废墟的边缘如是问道。

　　“我会的。”鬼魂抿着嘴回答。

　　“替我们复仇。”一个被压在废墟下的形销骨立的工人咳着血说。

　　“我会的。”鬼魂蹲下身，同他点头，随后才直起身迈步走过。

　　“你没必要做这些。”

　　一个穿着破旧衣服，被吊在路边电线杆上随风飘荡的女人说。“你不属于诺斯特拉莫。”

　　“但我看见了一切。”

　　鬼魂止住脚步，告诉她。“我无法忍受。”

　　“你不属于这里。”

　　女人重复，惨白的脸上一片青紫，眼球肿胀，面貌骇人。她是被吊死的，因为反抗了一个帮派成员的抢劫。

　　“你是一个鬼魂，你没必要为了素不相识的人受苦。”

　　“或许吧。”鬼魂点点头，继续向前。

　　“你没必要做这些。”女人的声音在鬼魂身后响起，她再次重复。

　　雨夜之中，有无数个和她一样的死人在凝视这一幕，无一例外。

　　“不，有的。”鬼魂坚定地说。

　　“但那个孩子呢？”女人问。“他要怎么办？”

　　“......他会找到自己的路。”

　　“你将光给了他。”

　　一颗男人的头颅在废墟的路面中间低语起来。“而你现在要亲手将这光夺走......哪怕你燃起了火焰，这火又是否真的能将诺斯特拉莫的黑暗涤荡？”

　　“我给他的是虚假的光......”鬼魂同样低声回应。“这并不高尚。”

　　他看向那颗头颅，后者的眼眶空空荡荡。

　　这颗头颅属于一个工人起义的领袖，他失败了，随后被贵族们处以了极刑。

　　“虚假的光？”头颅问。

　　“是的。”

　　鬼魂说。“若他对我的计划毫无帮助，我便不会从那矿洞中将他带回。如果他没有力量，我便不会教导他如何杀人，如何公平的审视罪恶。我只是在利用他。”

　　“说谎。在矿洞中时，他不过只是一只面对光源都会惊恐的野兽。他能对你的计划有何帮助？”

　　头颅冷冷地反驳，空旷的眼眶内一片漆黑。“而且，就算你说的是真的，在诺斯特拉莫这样一个毫无光明可言的世界，虚假的光，难道就比真正的光差吗？”

　　鬼魂没有再回答，他只是沉默。片刻之后，他说：“我来这里不是为了和你辩论的。”

　　“我知道，你向来很有目的性。你不会做多余的事——你想点燃自己，是不是？”头颅平静地问。

　　“是的。”

　　“那么，你会死。”

　　“是的。”

　　“我们只是记忆，鬼魂。我们没有名字，没有过去，没有生命，我们什么也没有......除了痛苦以外，我们只是虚无。”

　　头颅凝视着他，轻声说道：“但你不同，你仍有希望，你获得了一次机会，你应该利用好它。”

　　“没有了。”鬼魂摇摇头。“我犯了错，我的谨慎离我而去了。这让它们中的一个找到了我。”

　　“......”

　　头颅沉默了，随后叹息了一声。

　　“你真是个愚蠢的人，鬼魂。我不理解为何你要亲自踏入这个残酷的世界，你飘荡了很久，你已经见过了人类的可怕，为何你却执意要亲手改变这一切？”

　　“他们不是人。”鬼魂回答。“这个理由够吗？”

　　“不够。”

　　“我要怎样才能说服你？”

　　“你无法说服我。”头颅说。“你也不需要说服我，你使用力量，不需要我们的允许。”

　　“我早已死去，我只是一片痛苦的记忆。我能和你对话，是因为你的到来。若你离去，我们便统统停止思考。你在和一片回响谈话，鬼魂。你无法说服一个死去的人。”

　　“但我需要你们的帮助。”鬼魂低声说道。“我需要......一个打火石。”

　　“你不需要。”头颅平静地说。“死人无法给你任何帮助，看清真相吧，鬼魂。”

　　“......什么真相？”

　　“你力量的真相。”头颅说。

　　“我们从未给过你任何力量，它属于你，它不是你想象中所谓‘受难者们的灵魂’，亦或者是我们痛苦的结晶。不，它不是。它是另外一种东西。”

　　头颅空荡的眼眶中缓慢地亮起了森寒的蓝光，雨还在下，周遭阴森的废墟之中，也有千百万点蓝光亮起。

　　鬼魂低下头。

　　“原来如此。”良久之后，他说。“原来是这样。”

　　-----------------

　　卡里尔睁开眼睛。

　　血腥味依旧浓郁，在大厅之内逸散。女爵的尸体已经冰冷，她的形体如今一片狼藉，可怕到几乎让人不敢直视。漆黑的双眼之内仍然残留着森寒的蓝色光辉。

　　那声音还在继续。

　　卡里尔能隐约地看见一点它的形体，庞大无比，带着深沉的怒意。毫无疑问，这不是正常的世界里应该出现的东西。

　　沉默着，卡里尔动作缓慢地抬起了右手。

　　——倒计时。

　　没来由地，他想起了这个曾亲口对幽魂说出的描述。

　　他曾说，自己是个定时炸弹，拥有一个看不见的倒计时。如今看来，这说法一半正确，一半错误。倒计时其实从来都能够被看见，引爆按钮甚至就握在他自己手中。

　　真是可笑。卡里尔想。因为你的愚蠢，一个无辜的孩子将在他短暂的一生中承担你的错误，甚至可能还会背负上一些不必要的愧疚。

　　......而且，在这之后，他又将如何生活呢？他是否会察觉到自己身体的问题？

　　还有，诺斯特拉莫以后又将如何呢？

　　太阳是否能从云层中出来？污染会被清除吗？城外的野兽会被赶走吗？腐败，帮派......工人们的生活会好吗？

　　他没有答案。他的思绪现在繁杂的可怕。一个许久未曾被提起的名词在这一刻从他心中升起。

　　两个字，两个音节，蔚蓝色。它并不完美，但它比诺斯特拉莫要好得多。

　　要好上一千倍。

　　卡里尔闭上眼睛，随后再度睁开。

　　在下一个瞬间，他眼中陡然亮起了森寒的光。它们从未如此剧烈过，宛如蓝色的太阳一般在房间内熠熠生辉。

　　可怕的痛苦随之一同而来，卡里尔能感知到自己身体内的器官正在破碎——那种力量在主人的意愿下不情不愿地压垮了这具身体的一切。

　　肝、肺、心......然后一路往上，蓝色的光辉形如火焰般在身体内涤荡，破坏一切，烧毁一切。最终，它们在千分之一秒内抵达了大脑。

　　“再见。”卡里尔对着黑暗说。

　　这一刻，他并不感到疼痛，只是很担忧。

　　不！

　　黑暗中的声音发出了一声狂怒地叫喊，猩红的烈焰在这一刻陡然爆发，试图将他直接包裹，却受限于帷幕的限制不得寸进分毫。

　　它只能眼睁睁地看着自己选定的祭品成为一具再无任何生命的尸体。

　　不！不！不！

　　愤怒在房间内涤荡，可怕的啸叫声从帷幕彼端传来。与现实世界毫无关联的庞大重压陡然降临，让坚固的房间摇晃，然而，它却又毫无征兆地在下一个瞬间消散了。

　　黑暗随之一同退去。

　　烛火摇曳，房间内一片平静。

　　门外，有脚步声响起。一个影子跌跌撞撞地冲入，在看见那具尸体的第一个瞬间便疾冲而来。

　　他小心翼翼地扶起尸体，快速地眨着眼，手指的末端在不停地颤抖，过了一会，幽魂张开嘴，从喉咙深处发出了一声听不清的细小呜咽。

　　“......”

　　他想说话，但他说不出话来。

　　身体颤抖，牙齿颤栗，肌肉痉挛——然后，一种几乎将理智完全摧毁的情绪汹涌而来，将这颗未谙世事的心破碎了。

　　“啊，啊......”他小声的呼喊，抱着尸体，摇起了头

　　他明明面无表情，动作却又如此轻柔。肮脏的脸上，有雨水朝下滑落。

　　今夜，诺斯特拉莫没有下雨。

　　过了一会，幽魂放开了尸体。他将他放在地上，转过身去，肩颈颤抖不已。他不说话，只是不断地发出一种诡异而破碎的音调。

　　要冷静，幽魂——他说过的。

　　幽魂对自己说，模仿着卡里尔的声音。

　　可是，这不起作用。有巨大的悲伤滚滚而来。

　　他衣衫褴褛地站在金碧辉煌的房间内，显得破碎又孤独——而在下一刻，有一个声音从帷幕的彼端传来。借由幽魂悲伤的情绪，触及了他的心。

　　+握住他的手。+

　　那声音说。

　　什么？谁？

　　+你很快就会知道我是谁，但是，现在，康拉德·科兹......握住他的手。+

　　你是谁？康拉德·科兹又是谁？

　　+你想救他吗？+

　　那声音没有直接回答，而是转而提起了另一件事。他用一个陌生的名字称呼了幽魂，但是，不知为何，他那毫无语调起伏的声音却让幽魂感到熟悉。

　　一种诡异的熟悉。

　　我想。

　　+那就握住他的手。+

　　沉默片刻，幽魂咬紧了牙关，依言照做。他颤抖着走上前去，握住了尸体的右手。

　　+很好......现在......不要动。+

　　那声音以一种近乎叹息般的怜悯从帷幕彼端冲来，恍惚之间，幽魂仿佛看见一抹金光。

　　在下一个瞬间，他如遭雷击般地向后仰去，漆黑的双眸内，亮起了刺目的光。