28.卡里尔·洛哈尔斯

你是谁？

　　一个声音问。

　　你——是——谁？

　　再次飘荡，意识模糊，一种冰冷的虚无在周身上下蔓延。

　　死亡。这就是死亡？

　　“不。”那个问他的声音说。“卡里尔·洛哈尔斯，无名的鬼魂，这不是死亡。”

　　轰——！

　　雷声大作。

　　-----------------

　　“这不是死亡。”一个男人对他说。

　　他有着一张黝黑的面孔，头戴桂冠，披着金甲。他很疲惫，哪怕他的姿容近乎神祇且身着华贵的金甲，也不能掩饰这种从骨子里升起的疲累。

　　“你是谁？”短暂的沉默过后，鬼魂如此问道。

　　“你又是谁？”男人反问。

　　随后，他自顾自地摇了摇头。

　　“你是卡里尔·洛哈尔斯吗？不，你不是。卡里尔·洛哈尔斯早已死去，他在生命的最后一刻扣响了地狱的大门，而你——你这个鬼魂，便从门后应约前来。”

　　男人背后蔚蓝的天空是那样炽热，一轮高悬的太阳在天空中缓慢地散发光辉。

　　光辉......

　　鬼魂情难自禁地抬起手，遮住了自己的眼睛。他已经很久没有见过这样强烈的自然光了，再次见到太阳，几乎有一种让他流泪的冲动。

　　但是......他不能忽略那个问题。

　　“你到底是谁？”鬼魂低声询问。

　　男人并不回答，只是站在太阳下凝视着他。他的注视很平和，却让鬼魂感到一阵诡异的恼怒。

　　“你是它们中的一员？”鬼魂压下情绪，冷声询问。

　　“不。”男人摇了摇头。“我不是。”

　　他的话没有提供任何证据，但是，不知为何，鬼魂相信了他。

　　仅此一句话——他相信。

　　“那么，你到底是谁？”

　　“我不能回答你这个问题。”男人说。“但并非是不想，而是不知该如何回答。”

　　“难道天底下还有不知道自己到底是谁的人吗？”

　　“当然有。譬如你，又譬如我。”

　　男人侧过头，看向了这片蓝天的另一端。自他视线降临的那一刻起，那片原本是虚无的地方就有了平原与河流，虽然依旧看不见动物，但至少比虚无要好得多。

　　“我知道自己是谁。”鬼魂低声说道。

　　“那么，为何你仍旧不愿以卡里尔·洛哈尔斯的名字称呼自己？”男人问。

　　“......那与你无关。”

　　再一次，男人摇了摇头。

　　“本与我无关。”他说。“但现在有关了，鬼魂。”

　　“真是荒谬——你在这里对我讲述谜语与谎言，你表现的好像很了解我，却连自己的名字都不肯说。还有，这里到底是何处？！”

　　“这里是我的记忆。”男人说。

　　他朝前那片平原走去，鬼魂皱着眉跟上了他。他仍然摸不准现在到底是什么情况，但是，与其留在原地，跟上去显然是一个更好的选择。

　　行走，继续行走——太阳依旧温和地散发光辉，随着他们的接近，那片平原的模样也逐渐清晰了起来。

　　沿着河流，是两片分散的麦田。由泥巴做的房屋在麦田附近零星的散落，一些孩子在尘与土之间快乐地玩耍，几条狗在树荫下懒洋洋地打盹。

　　“......这是哪里？”鬼魂低声询问。

　　男人回过头，平静地回答：“我已经告诉过你一次，鬼魂，这里是我的记忆。”

　　“或者，让我们换句话来形容。这里是地球，是公元前某个时刻的亚欧大陆交界。地块运动还没有让这里消失，那些人正在准备晚饭，他们结束了一整天的劳作。”

　　鬼魂的手开始颤抖。

　　男人注意到了这一点，但没有说话。他再次转过头，看向了那些房屋中的某一间。目光扫过墙壁上留作窗户的空洞，眼神有了轻微的变化。

　　“你......”鬼魂缓慢地开口。“再说一遍，这里是哪里？”

　　“地球。”男人回答。“如果你不信，我可以为你展示更多证据，鬼魂。”

　　“......你是什么人？”

　　“你觉得呢？”

　　男人凝视着他，眼眸深邃。“你觉得我是什么人？你已经有了答案，不是吗，鬼魂？你很清楚我没有骗你。谎言在这样的交谈中是不必要的。”

　　颤抖着后退一步，鬼魂开始进行沉重地深呼吸。男人没有就此提供一个让他平复情绪的机会，如果时间充足的话，他会的。

　　可是，现在，他最缺的就是时间。

　　抬起头，男人看了一眼天空。太阳依旧，但光已经不如此前那帮旺盛了。

　　“......你来自地球？”带着一点自己都没有察觉到的希冀，鬼魂如此问道。

　　“是的。”

　　“......”

　　肯定，在某些时候，比否定更可怕。

　　鬼魂闭上眼，半响没有说话。难以言喻的复杂情绪在他的心中翻滚沸腾，男人却用话语打断了他的思绪。

　　“你救了他，我很感激。”男人说。

　　“谁？”

　　“我的儿子——你称他为幽魂，我则称他为康拉德·科兹......”

　　男人缓慢地摇了摇头：“我没有来得及将这个名字给他。”

　　“他是你的儿子？”

　　“是的，鬼魂。但是，他和你想的不一样。他不是诺斯特拉莫上贵族们的扭曲造物，他是......”

　　男人低下头，叹息了一声。这是他头一次表现出如此明显的情绪波动。

　　“......他是，我对人类未来的设想之一。”

　　男人缓慢地说。“我没有时间说太多了，鬼魂，我本想将这些事早点告知于你，但你拒绝了很多次......”

　　“是你一直在——”鬼魂猛地瞪大眼睛。

　　“——是我。”男人打断。

　　他低下头，表情在一瞬间变得有些痛苦，但是，再次抬起头来时，痛苦就消失了。

　　他面无表情地开口：“我没有时间来说更多事了，鬼魂。”

　　“我就长话短说吧，现在已经不是你认知中的时代了，你所熟悉的那个年代已经过去了很久很久，久到人类足以在银河系各处开花散叶......但是，有盈，就必有......”

　　他没能说完，男人的身体诡异地颤抖了一下，如同被谁猛击了一下那样陡然倒在了地上。

　　鬼魂眉头一皱，上前扶起了他。

　　蓝天中的太阳所散发出的光辉又弱了几分，而鬼魂浑然未觉。他的注意力如今正放在另一个地方——从他与男人盔甲接触的地方开始，一种熟悉的冰冷感随之而来。

　　“......是它们？”鬼魂严肃地问。

　　“是它们。”男人缓慢地回答。“你看见过吗？”

　　“我看见过。”

　　“这样啊......”

　　男人点点头，那对黑眸后，有什么东西熄灭了。他站起身，继续了刚才的话题。

　　“人类如今四散在银河各处，像诺斯特拉莫这样糟糕的星球也不在少数。压迫与苦难几乎是银河中四处可见的事，你应该明白我所言非虚，鬼魂。”

　　鬼魂沉默地点了点头——他要如何否认呢？他已经亲眼见证了很多年人性的阴暗面。

　　如果你想检验一个人，就给他权力。

　　这句名言所言没有半点虚假，诺斯特拉莫上的贵族们在获得了权利后所做出来的事......甚至让他不愿细细回想。

　　“因此......”

　　男人慢慢地呼出了一口浊气，轻微地皱起了眉。天空中的太阳在这一刻被遮蔽了，唯有最后一点光辉散出，照在鬼魂与男人身边。

　　黑暗中，有什么东西飘然而至。

　　“......它们来了。”男人低声说道。“我们的这场短暂的交谈要结束了。”

　　他看向鬼魂。

　　“我要感谢你，鬼魂，你保护了他，你让他免于一条坎坷的歧途......”

　　男人严肃地伸出一只右手。

　　“但我不是因为他的愿望才救你的。”男人缓慢地说。“因此，你要接受吗？”

　　“接受什么？”鬼魂问。

　　“成为卡里尔·洛哈尔斯。”

　　男人的眼中，有金色的烈焰骤然升起，黑暗中传来了嘶声惊叫，皮肉被灼烧的臭气在下一秒传来。

　　“你接受吗？”男人重复一遍，右手在空中悬停。“鬼魂？”

　　“......”

　　卡里尔·洛哈尔斯伸出他的右手，握住了那只手。

　　我接受。他无声地回答。眼前浮现出幽魂的脸。

　　我还欠他一把刀。

　　-----------------

　　金甲的巨人猛地睁开双眼，如电般的金光一闪即逝。他握紧双拳，抿起嘴，血丝从嘴角缓缓流下。

　　+陛下。+

　　+我知道，马卡多，我知道。+

　　+您在做一场豪赌。+

　　+我已经知道了对手的底牌，豪赌，又是从何谈起？+

　　+但是，那个鬼魂......他身上疑点重重。+

　　+一个人的性格由过去塑造，一个人的行为则由他的性格塑造。你清楚的，不是吗？+

　　+既然您执意如此，我也无话可讲。谁让我是掌印者？但是，您最好注意一下。+

　　+注意什么？+

　　+明知故问是一种非常恶劣的习惯，陛下。再者，贸然使用灵能跨越大半个银河去令一个人起死回生，脱胎换骨......您的大胆也令我感到困扰。+

　　+虽然我在明知故问，但是，你不也回答了吗，马卡多？+

　　+那是因为我没办法，陛下！+

　　金甲的巨人微微一笑，站起身。来到了他房间的舷窗前，背对了这个塑造出的身份所带来的金碧辉煌。他从来就不喜欢那些华贵的装饰，但既然他现在是‘帝皇’，他就必须如此。

　　凝视着窗外的群星，巨人若有所思地点了点头。

　　+总之，马卡多，相信我一次，如何？+

　　+陛下......+

　　+嗯？+

　　+我始终相信您。但是，您或许应该去看一看您的子嗣们了。洛嘉与罗格·多恩在一些观点上发生了分歧。他们想听听您的解释+

　　......

　　巨人沉默了。

　　+派禁军去吧。+