29.穿过帷幕

卡里尔死了。

　　幽魂很确定这件事。

　　他双目紧闭，嘴唇惨白，没有呼吸，没有心跳。以任何标准来看，卡里尔都已经死了。哪怕身体完整，他也已经失去了生命体征。

　　幽魂已经很熟悉死亡了，他可以非常确认这件事的真实性。

　　毕竟，他亲手制造过许多起骇人听闻的屠杀，他的目的虽好，但手段却很残忍。

　　幽魂知道，这点是必要的，他已经理解了恐惧的意义——倘若不让那些作恶的人害怕，午夜幽魂就无法成为一个具有象征意义的名字。

　　诺斯特拉莫的人们需要一个代表着惩罚的象征。这是卡里尔说的。

　　幽魂不理解这点，但他能明白这件事的重要性。

　　可是，卡里尔的死亡，和那些死亡却有些不太一样。幽魂从没想过他会死，在他看来，卡里尔无所不能。

　　他怎么会死呢？

　　......

　　幽魂低下头。

　　他心中悲伤与沮丧再次席卷而来。而且，不久之前，那个声音所承诺的拯救，到现在也没个踪影。

　　我被骗了吗？他想。

　　+我没有欺骗你，康拉德·科兹。+

　　那个声音再度响起。

　　不知为何，幽魂却并不感到惊讶。而且，这一次，当它响起时，他没有再察觉到那种冰冷的颤栗。

　　谁是康拉德·科兹？他想。

　　+你。+

　　我不叫这个名字。

　　+......接受与否，在你自己。我不会强迫，只希望见面之时，你能改变主意。另外，我真的没有欺骗你。+

　　那他为什么......？

　　+科学的治疗方法对一个用灵能自尽的人来说是毫无用处的，因此，时间的长短对于他的复活而言其实也并无意义。我已做了我能做的，接下来，便要看他的意志坚定与否了。+

　　这和意志有什么关系？

　　+因为，一个鬼魂复生所要面对的疼痛，不亚于再死上一次。他将再次穿过帷幕，期间所要面对的，乃是他自己的魔鬼。+

　　魔鬼？

　　幽魂茫然地看向卡里尔——或者说，看向卡里尔的尸体。那个词语在他心中回荡。

　　魔鬼？

　　+你并不理解我的意思......原来如此。那么，就不要放在心上了。等待吧，康拉德·科兹。他会醒来的......我和你的兄弟，也即将到来。+

　　你是谁？

　　幽魂皱起眉。还有我的兄弟？他们又是谁？

　　+你见过的，不是吗？在你所预见的幻象中，你曾看见过他们的模样。至于我是谁......见面之时再说吧，康拉德·科兹。+

　　+......还有，照顾好自己。+

　　我不记得了，但是，谢谢你，还有，再见。幽魂在心中说。

　　礼貌是很重要的。

　　这一次，那声音却没有再回答。幽魂不明所以地歪了歪头，只好记住了那个名字——康拉德·科兹？

　　真是个奇怪的名字。

　　他转头看向卡里尔，后者仍然是那副毫无生气的模样。没办法，幽魂蹲下身，开始一动不动地守望。

　　那个声音说他没有骗我。幽魂想。希望他真的没有。

　　-----------------

　　我来过这里......

　　望着四周的黑暗，卡里尔想。

　　我来过这里。他在心中再次重复了一遍，随后闭上眼睛，缓慢地向前走了一步。

　　彻骨的冰寒在下一个瞬间即刻到来。

　　然后，是一种沉重的拉拽感传来。他的皮肤、血肉、乃至于骨骼统统都被不可见的爪子拽住了。它们无孔不入，刺入了他身体的每一个细节。

　　霎时之间，一万个声音在耳边狂乱地爆发。

　　“留下！”它们尖叫。“你属于这里！别想再次离开！”

　　不，我不属于这里......我和你们不同。

　　叹息着，他忍受着疼痛，继续向前走了一步。只这一步，便让世界发生了翻天覆地的变化。

　　一股熟悉的臭味铺面而来，诺斯特拉莫下巢特有的空气用最热烈的方式欢迎了他。然后是雨声，剧烈的雨声。

　　卡里尔睁开眼睛。

　　他看见一个男孩，一个受了伤的男孩。浑身鲜血地趴在暴雨中，手中紧紧地握着两把对他而言太大的利刃。

　　他的脸上满是仇恨。

　　男孩抬起头。

　　“是你。”他低语，声音穿过雨幕，精准地抵达了卡里尔耳边。

　　“是我。”卡里尔点点头。“让开，好吗？”

　　“除非你已经完成了复仇。”男孩喃喃自语起来。“我们说好的，鬼魂——我可以付出一切，只要你杀了他们。”

　　“我已经完成了。”卡里尔平静地回答。“而你......你也不必再继续说下去了。”

　　他叹息着继续迈步向前，每走一步，那种拉拽感就强上一分。

　　与之伴随而来的是愈发强烈的疼痛，血肉与骨骼大声地抗议着，神经抽搐，口鼻眼耳与毛孔中溢出鲜血，让他看上去凄惨无比。

　　卡里尔却根本不为所动。

　　他要回去。

　　“你完成了？”男孩怀疑地问。“为何我什么也看不见？”

　　“因为......你其实并不存在，所以你看不见。”

　　卡里尔摇摇头，突然笑了起来。

　　“要怪就去怪那颗脑袋吧，他把真相告诉了我。”卡里尔微笑着说。“但你应该是见不到他了，我很抱歉。”

　　男孩不明所以地看着他，在雨幕中趴在地上咳嗽了起来。鲜血从他身上的伤口中流出，饶是如此，他却还是没有松开手中的两把利刃。

　　过了一会，他问：“他们是怎么死的？”

　　“被我杀死的。”

　　“不，我要知道确切的死法。”

　　男孩执拗地说，面容突兀地在雨中扭曲了起来，有如被冲刷的油画。

　　“我们说好的，鬼魂，我们说好的！”

　　来了。

　　卡里尔低下头，答道：“我答应过你会杀了他们，但不包括详细的向你描述他们的死法。”

　　“可我怎么知道你是不是在骗我？！”

　　男孩咆哮起来。“你拿走了我的身体！我把一切都给你了，鬼魂！我只想要复仇而已！”

　　是啊，我拿走了你的一切，是啊......

　　我当然知道我都做了什么。

　　卡里尔停下脚步，平静地呼吸着，眉眼之间有种复杂的情绪缓慢的升起。似是后悔，却又像是一种冷冽的坚定。

　　他轻轻地叹了一口气，对男孩说道：“我已经完成了你想要的复仇。”

　　“但我没有看见！”

　　男孩尖叫起来，形体在雨幕中逐渐变得可怕了起来，有种力量一闪即逝，为这段被临时塑造出的记忆灌注了真实的力量。

　　它们自黑暗中而来，如今，它们让一段记忆一同成为了黑暗本身。

　　在雨幕中，一个庞大的怪物人立而起。

　　“我没有看见！”

　　它咆哮，嗓音如雷。

　　“你辜负了我，你欺骗了我，鬼魂！你是一个骗子！你只不过是窃取了我的身体，我的名字，然后用它们去做你想做的事！”

　　“我不否认这一点。”

　　卡里尔平静地回答，双手却不知何时已经紧握成拳。“......但是，你想要的复仇，我已经完成了。”

　　“那就让我看！让我看他们的尸体，我要亲眼见到每一个参与覆灭洛哈尔斯家的人被肢解！”

　　“我做不到这件事。”卡里尔摇摇头。“死者已逝了。”

　　“我不能让你看见我看见的东西，孩子。你在很早以前就已经死了，而我...我从来没有认为你还活着过。所以，你只是一段帷幕后的回响。”

　　他抿起嘴，重复了一遍。

　　“你来自帷幕后，正因如此，我不能让你看我的记忆。”

　　“骗子！背信弃义之人！”怪物愤怒地吼叫起来，朝着卡里尔扑了过来，它的手是两只尖锐且闪着银光的利爪。

　　它挥动它们，于是雨幕在瞬息之间便被切得粉碎，呼嚎的风声在这一刻和它的吼叫声合二为一，变成了某种更为可怕的二重奏。

　　“你怎样称呼我都可以。”

　　卡里尔后退一步，有惊无险地躲过了这一击，有如未卜先知。他做起这件事来显得无比简单。

　　他抬起头，看向怪物那张已经被扭曲的脸，平静地开口：“但是，你我都知道事实不是那样。”

　　对于他的话，怪物回以了一个可怕的瞪视。它喘着粗气，在雨幕中低沉地笑了起来。

　　“骗子的谎言！”

　　不，我不是。我也并不说谎。

　　卡里尔闭上眼，不再说话了——语言在这样的情况中毫无任何用处，他所面对的不是一个能够说服的、具有理智的生物。

　　那个孩子在十三年前就死了，死在那个雨夜。他自罪恶中与受害者们的鲜血中降生，并吮吸着他们的血肉长大。他在死前呼唤了一个飘荡的鬼魂。

　　借由无边的恨，无边的孽，和他自己的鲜血。

　　狠厉的风声再度袭来，卡里尔微微侧头，躲过了这一击。雨幕中，有接连不断的咆哮声响起。怪物对他发起了猛攻，却始终未曾命中卡里尔。

　　“反击啊，骗子！难不成你心虚了吗？！”

　　不，我没有。

　　“和我打！杀了我，或者和我一起在这里受苦！”

　　怪物尖叫着起来，声音再度变化，那此前在卡里尔耳边尖叫的一万个声音也来了，混杂在它的咆哮中，愈发震耳欲聋。

　　“你属于这里，你无法离开！”

　　不，我不属于这里。

　　卡里尔睁开眼睛，有细微的金光在漆黑的双眸中一闪即逝。

　　他咬紧牙关，燃烧般的炽热从指间亮起——再然后，金色的烈焰在雨幕中爆发，将它们烧灼一空。

　　一声尖叫随后而来。

　　怪物瑟缩着退后了，连连后退，巨大的躯体也开始缩小。黑暗被驱散，一种有别于诺斯特拉莫下巢酸臭的恶臭扑面而来，然后，是一种劈啪作响的声音。

　　有如腐烂的尸骨被焚烧。

　　“和我做交易的那个孩子死在了十三年前，你不是他。”

　　卡里尔低声开口。“我要离开，所以我一定会离开。你们耍再多花样都没用。”

　　“叛徒！骗子！自以为是！”

　　黑暗中的怪物用瑟缩的声音喊叫起来，尖细而可笑。“盗火者会将你吞噬的！他会让你尸骨无存，他不会对你有半点仁慈！”

　　“盗火者......普罗米修斯吗？”

　　卡里尔微微一怔，突然大笑起来。

　　金色的烈焰再次爆发，帷幕被烧灼、震荡，冰冷的颤栗感随之而来。他闭上眼睛，让疼痛带走了自己仅存的意识。

　　随后，下一秒——在黑暗中响起的不甘咆哮之中，卡里尔紧闭的眼前传来了一种真实的光亮。