32.有关刀刃，有关矿坑（一）

站在庇护所所在大楼的边缘，感受着扑面而来的寒风，卡里尔眯起眼，缓慢地摇了摇头。

　　安稳的睡眠真是一种难得的事。他想。

　　昨夜，他罕见地再次体会了一次这种感觉。没有梦或其他东西在黑暗中等他，只有一片平静的沉郁。

　　他安静地度过了六个小时的睡眠，他本可以索求更多，但他拒绝了。

　　总归是有正事要做的。再者，贪恋享受会使人懒惰。

　　“我们需要等待，幽魂。”

　　面对着迎面而来的酸臭寒风，卡里尔眯着眼，如是说道。

　　“昨夜发生的事，很快就会被全部贵族知道。”

　　“这种事瞒不了太久，且不提那些彼此之间有利益来往的家族......就算是那些完全缩在自己世界中只顾享乐的贵族，应该也会在一段时间后发觉不对。”

　　“他们的反应可能会和我预料的一样，开始互相争夺空出的席位以及权利......当然，也可能不会。但是，不管哪种，都需要我们等上一段时间。”

　　卡里尔停顿一下，叹了口气。

　　“毕竟，这段时间是大清洗的前夕。”

　　幽魂思考了一下，随后点了点头，但却提出了一个不同的意见。

　　“为什么我们不把其他的贵族也杀了呢，卡里尔？我们知道他们在哪，我们也知道怎么去找他们。”

　　卡里尔略显惊讶地挑起眉，随后微微一笑，笑容里有些真挚的高兴。

　　“这样吧，幽魂——让我来问你几个问题，如何？”他轻声开口。

　　幽魂默不作声地点了点头。

　　“你看见一个帮派成员在抢劫，你要怎么做？”

　　“杀了他。”幽魂不假思索地说。“他肯定做过不止一次了。”

　　“回答正确。那么，第二个问题，你看见一群帮派成员在抢劫，你要怎么做？”

　　“杀光他们。”幽魂皱起眉。“帮派们......死有余辜。”

　　“回答正确。第三个问题，幽魂——你看见一群试图加入帮派的少年在实施他们人生中的第一次抢劫，这次，你又要怎么做？”

　　幽魂沉默了。

　　而卡里尔还在继续。

　　“他们饥肠辘辘，衣不蔽体。几个帮派成员在远处冷眼旁观他们的行为，甚至大声催促让他们快点杀了人了事。你要怎么做？”

　　幽魂继续沉默，只是右手的食指颤动了一下，表情也在变得愈发严肃。这点是很罕见的，也是卡里尔乐于见到的。

　　这意味着，幽魂开始思考这些艰难的问题了。

　　“如何，有答案吗，幽魂？”他耐心地问。

　　“......没有。”幽魂低声回答。“我没有答案。”

　　“那么，让我来告诉你接下来可能会发生的事吧。”

　　卡里尔低下头，看向下方随着时间推移而逐渐混乱起来的肮脏街道，眯起了眼睛，声音也变得愈发轻柔。

　　“杀了那些帮派成员，少年们会四散而逃。但这不代表他们会放弃，他们会继续，会加入下一个帮派，或者回到这个帮派的驻地汇报发生的事......”

　　“然后，如果你比较幸运，你或许还能见到其中几个人。”

　　“再然后，你会不得不杀了他们——因为他们加入了帮派。”

　　“如果你选择阻止那些少年，让他们不要犯罪，他们会无视你。一部分人会大着胆子继续做他们要做的事，另外一部分人则会求助于帮派成员。”

　　“只有少部分人会因为你的劝说而感到良心不安，但他们什么都不会做。在那之后，被求助的帮派成员会从街对面走过来。”

　　卡里尔转过头，看向幽魂。他的表情中此刻带上了一些幽魂根本看不懂的东西，那双眼睛里，满是沉重。

　　“......于是，到最后，你还是不得不杀了他们。”

　　卡里尔摇摇头：“这就是可能的发展，幽魂。我说完了。”

　　“......”

　　沉默——然后，幽魂以一种艰涩的声音问道：“为什么？”

　　“因为他们必须。”

　　卡里尔轻柔地回答。“他们亲眼见过自己父母的模样，幽魂，你也见过，不是吗？”

　　“棚户区的工人，还有城区边缘矿洞里那些污黑的脸，瘦骨嶙峋，满身病痛......”

　　“没日没夜的劳作，在被榨干了所有价值后，工厂便一脚将他们踢开。接下来，他们会在街边的烂木板床上咳出黑尘与血液，一直到死。”

　　“有谁想这样活着呢？”

　　“可是......”幽魂迟疑且沮丧地问。“难道一定要加入帮派吗？”

　　“不然呢？”

　　卡里尔不由得放声大笑起来。

　　他已不像往日那样悲观，却仍然对这个世界目前的状态抱有深沉的痛恨。这笑声在寒风中逸散，并不显得快意，反倒像是一种破碎的悲伤。

　　“他们没得选，幽魂。”

　　卡里尔轻声说道。“在看起来像个人，和猪狗不如地活着之间，他们选择了前者。我们无法苛责这一点，但我们也不能代替枉死者原谅。”

　　是的。

　　幽魂很清楚这一点——他们不能代替枉死者原谅。除了死者自己，没人拥有这个资格。

　　“因此，杀戮永远都不是问题最好的解法。就算你将贵族们都杀光了，也还有帮派......”

　　“而帮派们，也迟早会变成新的贵族。这是一种循环，幽魂，我们要做的事不是用杀戮去加入这个循环，而是打破它。”

　　“打破？”

　　“是的，打破。”卡里尔点点头。

　　幽魂眨眨眼，转而提起了一件他们早就谈过的事：“所以，卡里尔，你找到那个办法了？”

　　“我看见了它的雏形。”

　　卡里尔温和地回答。“但我不知该如何向你解释清楚，幽魂，我的表达能力并不很优秀，我只能尽力向你描述......”

　　他抬起右手，摊开手掌。

　　“就像是一团火焰，才刚刚被燃起......但是，在这个满是特殊燃料的世界里，它会很快就烧及整个世界。”

　　卡里尔猛地握紧右手。

　　“到了那时，或许这个办法就不需要我再去向你说明了。”

　　幽魂默默地点了点头，同时将每一句话都牢牢地记在了心底。这些话，他有的明白，有的一知半解，有的则完全不懂。可他的直觉在告诉他，你应当记下来。

　　“另外......鉴于我们今日不需要工作......”

　　卡里尔微微一笑：“你不是想要一把属于自己的刀吗？”

　　幽魂的眼睛猛地一亮。

　　-----------------

　　诺斯特拉莫是一个富含精金的世界。

　　实际上，如若你使用富含这个前缀来描述它，甚至会显得有失偏颇。真实情况是，诺斯特拉莫的地壳中蕴含着巨量的天然精金。

　　巨量。

　　因此，我们大可以这么说，它是一颗被精金包裹的世界。

　　当然，就和其他所有在诺斯特拉莫上的东西一样，精金也是被贵族们牢牢地把握在手中的。

　　它们会被贵族们用来与周边的世界贸易，这是一种极其可靠的经济来源。贵族们会用精金来大肆敛财，以及用它们来交换任何他们想要的东西。

　　他们当然不会在乎这些矿石上沾了多少人的血。

　　......

　　跳跃，下落，最后落地，动作一如既往。卡里尔已经经历过这件事许多次，而这一次，则有些微妙的不对。

　　他皱了皱眉。

　　在过去，卡里尔是惯于在落地以前就做好卸力的动作以及准备的。这一次，他也是这么做的。

　　然而，就在刚刚，在他落地以后，他的肌肉与膝盖却好像在告诉他，你不必如此。

　　你不必如此小心翼翼，它们用轻柔的反震力告诉主人，你已大不相同。

　　......怎么回事？

　　昨夜回到庇护所的路途上明明还一切正常，为何仅仅只是一次睡眠就会发生这种改变？

　　是复活带来的某种我不了解的副作用？还是那种力量带来的增强没有消失？

　　它是永久性的？

　　卡里尔思考起来，眉头情难自禁地越皱越紧——这种对自己的身体无法完全掌握的感觉，让他很是厌恶。

　　“怎么了，卡里尔？”在他身后，幽魂问。

　　“......”

　　卡里尔没有回答，只是缓慢地瞪大了双眼。

　　他发现了一件事。

　　那种威胁感——只要幽魂处在背后就会产生的那种源于生命本能的威胁感......消失了。

　　“卡里尔？”

　　“......我没事。”

　　卡里尔低声开口，强迫自己暂时忘记了这件事。他抬起手指向这片废墟的另一端：“还记得那个矿坑吗，幽魂？”

　　蹲在残破房屋的边缘，幽魂点了点头。

　　他当然记得，他就是在那个矿坑里遇见卡里尔的。

　　他们此刻正位于昆图斯西北部的边缘。巢都城区的边缘，比城外的荒野要好上那么一点点，但也只是好上那么一点点而已。

　　没有电力，房屋年久失修，除了矿工们以外，没人会来这里。而矿工们甚至也不住在这里，他们只是经过而已，他们会选择就近于矿洞附近搭起简易的帐篷来用作休息的场所。

　　毕竟，城区边缘的房子都很危险，危险到甚至连老鼠都没有多少——大部分老鼠，都在矿洞里活动。

　　你不会想知道原因的。

　　“那里已经被废弃了。”

　　卡里尔站直身体，抬起脚越过了一个出现在这栋房屋尖顶上的坑洞。四周满是黑暗，唯有不远处那个废弃的矿坑入口处还亮着一点模糊的光。

　　“但是，那里好像还有人。”幽魂低声说道。

　　“那里当然有人。”

　　卡里尔平静地回答。“矿坑会被废弃，负责运货的帮派与矿主们可以一走了之，矿工们却不行。”

　　“......可是，矿坑被废弃了啊？”幽魂迷茫地说。

　　“矿工们，也同样被废弃了。”卡里尔转过头来，如此说道。

　　“......”

　　幽魂抿了抿嘴，不知道该说些什么好。卡里尔却安慰地摇了摇头，幅度很轻柔。

　　“不必说什么。”他轻声说道。“去见见他们，如何？运气好的话，说不定还能碰见几个认识你的人。”

　　幽魂瞪大眼睛。