33.有关刀刃，有关矿坑（二）

幽魂可以在黑暗中视物。

　　他在前段时间才意识到，这件他已经习惯的事对其他人而言，到底有多么不同凡响。

　　对于幽魂来说，黑暗不是遮蔽视野的屏障。在大多数情况下，它是他的帮手。而且，他很清楚，只要他谨慎对待，它会一直是。

　　因此，他现在很轻易地便隔着上百米远看见了那个在微弱光源不远处活动的影子。

　　矿坑，影子。听上去很相称。幽魂想。

　　“......我只看见一个人，卡里尔。”他说。

　　“你有看见深绿色的帐篷吗，幽魂？”卡里尔问。

　　他没有直接回答幽魂的问题，而是转而谈起了另一件事。

　　他的语气很平静，平静得有点不对劲。幽魂想。

　　“没有。”

　　幽魂回答，随后敏锐地问：“这是好事吗？”

　　“深绿色的帐篷是矿工们的住处。”

　　卡里尔平静地说道，还是没有直接回答幽魂的疑问。

　　他的语气愈发平静。现在，甚至已经平静得让幽魂隐隐有些不安。

　　“他们的人生基本都在地底度过，持久的劳动会让他们的身体变得千疮百孔。当他们所负责的矿坑结束挖掘，矿主们就不会再花半点心思在他们身上。”

　　“不过，他们还有最后一点点的利用价值。”

　　“......利用价值？”

　　“昆图斯有许多肉铺，幽魂。”

　　卡里尔平静地说。“矿工们所居住的深绿色帐篷是矿主们发的，会陪伴他们的整个人生。不过，在肉铺的黑话里，这种帐篷也被称作‘货布’。”

　　幽魂沉默着，硬生生忍住了某种从心底升腾而起的可怕冲动。

　　“令人无法忍受，是不是？”卡里尔头也不回地轻声询问。

　　他走在最前方，对这里的环境了若指掌。他在黑暗中视物的能力并不如幽魂那般强大，但他对这里的熟悉弥补了这件事。

　　危房、小巷，地面上可能的坑洞......卡里尔都一一走过，显得自然而轻松。

　　他甚至正在微笑。而这笑容，和他在某个雨夜时所露出的如出一辙，皮肤被肌肉硬生生吊起，牙齿在空气中轻微地摩擦。

　　“是的......”幽魂低声回答。“但是，卡里尔，那里还有一个人。”

　　“这说明已经有些肉铺来拉过货了。”

　　卡里尔平静地说。“他们只会要死人。因此，那些暂时还活着的人会被留下......如果数量多，他们就再来一趟。”

　　他突兀地停下脚步。

　　“卡里尔？”

　　“......我没事，只是有些抱歉，幽魂。”

　　“抱歉？”

　　“是啊。我本来想让你见见他们的，没想到，晚了太多。”

　　幽魂听见，前方传来了一声轻笑。“看来我们运气不好，你觉得呢？”

　　“.......”

　　幽魂没有回答。

　　接下来，一路无话。

　　他们沉默着迅速接近了那微弱的光源。它由风力驱动，在幽魂看来，来拉货的人不拿走它的唯一原因，恐怕是因为它已经处在报废的边缘了。

　　他能看见那灯忽闪忽闪的，而现在正刮着大风。很显然，它的光如此不稳定，并不是因为能源的关系。

　　而在那光下的......是一个瘫在地上的，瑟瑟发抖的，瘦弱的人。

　　极端的瘦弱。幽魂想。

　　他穿着破烂的衣裳。那张惨白的脸上有着一种麻木到可怕的神情，这种神情让幽魂放弃了记住这张脸的想法。

　　这个人瘫在地上，在冰冷而坚硬的地面上舒展了四肢，像是一个玩具似的躺在那里。幽魂在千分之一秒后意识到，他这样躺，不是为了放松。

　　幽魂一点点地移开了视线。

　　他不想看他。

　　他不敢看。

　　卡里尔却不同，他只是朝前走去，并轻声问候，声音里有种自然的熟稔。

　　“哈坎。”

　　那人的眼睛呆滞地转了过来，看着卡里尔，默不作声。

　　“是我，哈坎。是卡里尔。”

　　矿工呆滞地晃了晃脖子，麻木而干枯的脸上终于出现了一点点波动。他张开嘴，吐出沙哑的音调：“......卡？”

　　“嗯，是我。”

　　卡里尔蹲下身，轻声询问。“大家都走了吗？”

　　“是......肉铺，来。”

　　哈坎用破碎的音节断断续续地回答了卡里尔的问题。“帐篷，没......我，冷。”

　　幽魂看见，卡里尔的头朝下低了低。

　　“......卡？”

　　“我在。”卡里尔轻柔地回应。

　　“我...想，死。”

　　矿工一点点地说，幽魂看见，那双死寂的眼中，隐隐有泪光浮现。“累，我。”

　　幽魂听见了一声叹息，然后，是卡里尔的一句话。他的身体很健康，但他的声音却和哈坎那虚弱的声带所发出的声音一样破碎。

　　“我明白了，哈坎。”

　　“......谢。”

　　“不必客气。对不起，哈坎，对不起......我很抱歉，我真的很抱歉。”

　　黑暗中，有银光一闪即逝。

　　卡里尔缓慢地站起身，幽魂没有听见他再发出任何声音。他看见卡里尔扶着那矿工站了起来，后者的眼睛闭上了。

　　幽魂没看见伤口，不在脖颈上，也不在胸口上——卡里尔以往喜欢在这两个位置制造伤口，今天却没有。

　　“我要去一趟矿坑下面......幽魂。”

　　“矿坑？”幽魂敏锐地问。“你要去安葬他吗？”

　　“老鼠们已经走了。”卡里尔背对着他说。“矿坑至少废弃了一星期了......它们很机灵，知道哪里有食物。”

　　“你要安葬他吗？”

　　“是的。”卡里尔说，然后足足顿了好几秒。对于他来说，这点并不寻常。

　　“我要安葬他。一个人死后理应获得一小块地方栖身。”

　　“......你需要帮忙吗？”

　　“不，不用。那地方对你来说太窄了，幽魂，你还没有这么高的时候就在下面很难受了......我自己去就好。”

　　卡里尔回过头，幽魂看见他的侧脸——他意识到，卡里尔在对他安慰的笑。

　　但是，这笑容中没有笑意存在。

　　他转过身，幽魂在他身后也露出了一个僵硬的、安慰的笑。卡里尔没有看见，幽魂开始懊恼自己那片刻的迟疑。

　　你是怎么了，卡里尔？

　　-----------------

　　“哈坎？”幽魂问。

　　“是的，哈坎。一个不怎么喜欢说话的人。”

　　卡里尔微微一笑，摇了摇头。

　　“他没什么朋友，但谁都认识他。因为哈坎是个还不错的人，他每天都会留下一半的食物配给，给那些被惩罚的人，好让他们不至于饿死。”

　　“......你认识他吗？”

　　“我当然认识他啦，幽魂。”

　　卡里尔语气轻快地回答。“不然我怎么会知道他叫什么，性格如何呢？”

　　“你以前做过矿工吗？”

　　“做过一段时间，否则，我也就不会在那个矿坑里遇到你了。”

　　幽魂沉默着点了点头，他已不知该说些什么。

　　在遇见卡里尔以前，他对诺斯特拉莫一无所知。在遇见卡里尔之后，他已经对这个世界有所了解。

　　而就在刚刚，他却发现，他其实对卡里尔·洛哈尔斯这个人知之甚少。

　　除了名字与性格以外，他对他几乎一无所知。

　　“挖矿不是件简单的工作。”

　　坐在高楼的边缘，卡里尔如是说道，声音轻柔。

　　他罕见地有些絮叨，也很有谈兴，在过去，如果幽魂不开口询问，他一般不会这样长篇大论。

　　幽魂沉默地聆听，他多少能察觉到一些卡里尔现在的心情。

　　“地下的环境是很恶劣的，除了那些特别矮小的，几乎所有人都要弯着腰在很差的光线中工作。”

　　“他们每天都有一个指标，挖掘出的矿石数量若是没有达到这个指标，就会被处罚。”

　　“精金很珍贵，能在指标中占据一个非常高的层级。但并不容易被发现。煤是最常见的，但也很廉价，然后是铁。哦，还有一种淡蓝色的水晶。”

　　“它很漂亮，所以也能在指标中达到一个较高的层级。贵族们很喜欢它。不过，大多数人究其一生，其实都只是在挖煤和铁。”

　　说到这里，卡里尔笑了笑，幽魂注意到，他正在袖中用食指摩擦刀刃，速度很快。

　　“啊，对了，你知道煤是怎么形成的吗，幽魂？”他突然问道。

　　“......埋藏于地下的植物残骸在一系列复杂的地壳运动作用下，会形成煤。”幽魂低声回答。

　　在一分钟前，他还不知道这件事。但卡里尔提到了煤，于是他便知道了。

　　这些事自然而然地从他脑海中浮现，犹如本能。

　　不，或许就是本能。

　　“是啊，植物的残骸......这意味着，在很久很久以前，诺斯特拉莫不是这个样子的。”

　　卡里尔轻柔地说。“它的天空应该是蓝色的，昼夜分明，太阳不会被云层遮掩......还有植物。比如树，比如草。当然，还有大海和湖泊。”

　　幽魂默默地聆听，在一段时间后，他才开口询问。

　　“你是怎么知道这些事的，卡里尔？”

　　“有时，我会做梦。来自过去的幻梦。”

　　“梦？”

　　“是啊，梦。人是会做梦的，幽魂。而梦中的景象通常都没什么逻辑可言。有些梦温情，有些梦荒诞，还有些梦则很恐怖。不过，梦这个词，也不全是用来指代睡眠产生的梦境。”

　　“......你做梦吗？”

　　“有时候，幽魂，有时候。”

　　卡里尔缓慢地站起身，摇了摇头。“另外......对不起。”

　　你为什么要道歉？

　　幽魂皱起眉，他沉默着也站起身，却不知该说些什么。而在他侧面，卡里尔仍在继续。

　　“我本打算去矿坑里看看还有没有剩余的铁矿石，给你做一把刀。但我忘了这件事。”

　　“......我不在乎。”幽魂低声说道。“而且，卡里尔，锻造武器需要火炉，我们没有。”

　　“是啊，我们没有。”

　　卡里尔微微一笑，他转过头，眼中亮起了森寒的蓝光：“但我们有这个。”

　　他向前缓缓踏出一步，纵身跃下高楼，幽魂紧随其后。