35.一场谈话

“所以......”

　　一个平静的声音响起：“我们的新兄弟甚至没能统一他所降落的世界？”

　　说话的人有一张磐石似的脸，他是个巨人，这点毋庸置疑。他灰白色的短发和他说话时面无表情的面容相得益彰，几乎可以令人忽略他的英俊。

　　“拜托，罗格，就连我都用了五十年来让彻莫斯统一。”

　　长桌旁的另一个巨人开口了，轻轻地皱着眉。银白色的长发垂落肩膀，好似闪着光，这违反常识的一幕却没有多少人会在乎。

　　毕竟，他美得出奇，美到足以压下他珍贵的发丝与那件华贵的，白紫色交加的丝绸长袍。

　　和他本人一比，这两件宝物简直就成了陪衬。

　　美丽的巨人说：“你要明白，罗格，父亲说他才一岁半，一个一岁半的孩子要如何统一自己降落的世界？他恐怕还在摸索呢！”

　　“那代表不了什么。”

　　此前说话的，被称作罗格的巨人口气严厉地回答。“他还不清楚他要扛起的责任，但我们清楚。年龄不是理由，你应该明白才对，福格瑞姆，你比我更早知晓我们的责任。”

　　“可他才一岁半！”

　　福格瑞姆抿起嘴唇，显得有些不满，但不是因为和兄弟的争论。

　　“还有！至少叫我福根吧，难道你要让我叫你多恩吗？”

　　“......我没意见。”罗格——或者多恩，缓慢地回答。

　　他瞪着眼睛，但没看福格瑞姆。

　　他们的对话让长桌旁的第三名巨人笑了起来，和他的兄弟们比起来，他的外貌就要奇特的多。他的皮肤是金色的，数千个金色的符号在他的皮肤表面形成了这道奇景。

　　他微笑着，眼神温和地点了点头。他穿着一件长袍，双手规矩地放在桌面上，一本厚重的典籍在他的手边安静地摆放。

　　“你又没意见了。”

　　俊美的福格瑞姆抱起双手，做了个鬼脸，声音却很温柔。“不过，我很同意你有关责任的说法。”

　　他转过头，亲昵地问了另一名兄弟：“你呢，洛珈？”

　　“我想保留我的意见。”被称作洛珈的金色巨人耸了耸肩。“我不想在费鲁斯抵达以前发表它们。”

　　“你又要这样做吗？”罗格·多恩冷不丁地说。

　　“父亲也总是如此。”洛珈微笑着说。“父亲也总是在我们都说完后才表达他的意思，不是吗？”

　　他说起这句话来是如此的诚挚，以至于面无表情的罗格·多恩竟然不知道该如何回答。他只好皱起眉，再度找上了福格瑞姆。

　　“费鲁斯为何又迟到了？”

　　“你问我做什么？”

　　“你和他关系最好。”罗格·多恩说。

　　他说起这句话来没有半点犹豫，仿佛只是在陈述一个事实。

　　福格瑞姆瞪大眼睛，对他的话表现出了明显的吃惊：“罗格，我的兄弟，我爱你们所有人——”

　　“——尤其爱费鲁斯。”罗格·多恩面无表情地说。“别误会，我只是单纯地在讲述这件事而已。”

　　福格瑞姆无助地看向洛珈。

　　“咳。”

　　金色的巨人轻轻地咳嗽了一声，说道：“是这样，福根......你给费鲁斯起的那个绰号，我们应该是不能叫的，否则他会很不高兴。”

　　他慢慢地笑了起来：“我很确信这件事。”

　　“......所以，今天这场会议变成针对我的了？”福格瑞姆不满地说。“我还以为我们是要谈一谈我们的新兄弟呢。”

　　“我们当然要谈谈他，但不会在费鲁斯·马努斯没有抵达的情况下谈。”

　　罗格·多恩站起身，他并不像他的兄弟们一般穿着舒适的长袍，他穿着一件灰蓝色的长袖上衣，一些金线在其上做了聊胜于无的勾勒，非常简朴，但绝对不失细节。

　　从某种程度上来说，这件衣服倒也能昭示他一部分的性格。

　　“你要去哪？”福格瑞姆问。

　　“不是去叫他，那是你的特权。我只是站起来活动一下。”罗格·多恩说。“另外，福格——”

　　“——福根。”

　　“......福根，你真的不知道费鲁斯最近为何总是频繁地缺席会议吗？”

　　“父亲不在的会议。”福格瑞姆说。“严格意义上来说，这只是我们的聊天而已。”

　　洛珈的笑声在房间内响起。“你的袒护太明显了，兄弟！”

　　“......你们俩今天是怎么回事？”

　　穿着丝绸长袍的巨人微恼地站起身，三步并做两步走到了房间门口：“怎么总拿我开玩笑？我去叫他好了！”

　　他打开大门，很快便离去了。房间内安静了一会，而洛珈则在沉默还没来得及蔓延开来时阻止了它。

　　“罗格。”

　　“嗯？”

　　“费鲁斯最近应该是在忙着画一把武器的草图，所以他才总是迟到。”

　　金色的巨人笑着说。“我上次去找他时，在他的桌子上看见了。帝皇在上啊，他的桌子可真是乱的可以。”

　　“武器？”

　　罗格·多恩以他标志性的表情做出了回应——他皱起眉，深深地皱起眉。

　　“武器？”他重复一遍。“在帝皇幻梦号上，他要打造一把武器？”

　　洛珈眨眨眼，发现他兄弟的反应和他预料的完全不一样，他连忙开口解释：“罗格——”

　　“——在帝皇的眼睛下？”

　　罗格·多恩眉间的深刻开始越来越严重，他弯下腰，用双手撑起桌面，就这样缓慢地凝视了洛珈一会。

　　后者眨着眼，将右手放到了那本厚重的典籍上。

　　半分钟后，罗格·多恩说：“好吧，我想我大概猜到那把武器要送给谁了。”

　　“呃？”洛珈愕然地发出一声短促的音节。

　　他的兄弟却没有回答，只是摇了摇头，不作其他任何反应。又过五分钟，门外的走廊上响起了两个脚步声。

　　福格瑞姆笑着推开门：“我把他带来了！”

　　在他身后，一个拥有银色双手的巨人走了进来。

　　他一头黑色的短发，样貌并不如福格瑞姆那般完美——其实，他要是真的和福格瑞姆拥有同等级别的美丽，反倒是一件几乎不可能的事。

　　但这并不代表他丑陋，实际上，他看上去仿佛一件手工锻造的钢铁盔甲。那种美，是与福格瑞姆完全不同的。

　　“很抱歉......”巨人说，嗓音很低沉，但并不显得疏远。“我最近比较忙。”

　　“父亲没有给你指派工作，费鲁斯。”

　　“你这个时候倒叫他费鲁斯了？你怎么不叫我福根？”

　　福格瑞姆挑起眉，插了句话，随后赶在罗格·多恩说话以前便笑了起来。拉着费鲁斯坐到了长桌边。罗格·多恩见状，沉默了一会，也只好坐了下来。

　　“总之，让我们来谈谈我们的新兄弟吧。”他说。“康拉德·科兹，这是父亲给他的名字。”

　　“是父亲的侍卫告诉你的吗？”福格瑞姆问。

　　“不，我问了他本人。”

　　洛珈瞪大眼睛：“可他已经三天没和我们说过话了！”

　　“我是三天以前问的。”

　　“好吧。”金色的巨人不甘心地点了点头，福格瑞姆安慰地拍了拍他。

　　“有何可谈论的？”有着银色双手的费鲁斯如此说道。“一个一岁半的孩子，没有统一他降落的世界也是理所应当。”

　　“但他是我们的兄弟之一。”

　　罗格·多恩严肃地说。“这意味着我们需要用一种更为严厉的态度去要求他，不能因为年龄就忽视这些。”

　　“咳，罗格，请容我说句话——”福格瑞姆做了个手势，表情也变得有些严肃。“——如果你允许的话。”

　　“你不必征求我的允许。”罗格·多恩说。“你是福格瑞姆。”

　　“......叫我福根，谢谢。”

　　“福根。”

　　“好——总之，我还是认为抛开年龄去谈论他的事业是不公平的。”

　　福格瑞姆严肃地挥舞了一下手臂，好让他的语言显得更有说服力。

　　“我花了五十年才让彻莫斯和平的统一，这还是建立在彻莫斯的人们较为友善的前提下。如果你想寻求更多证据，你自己就是最好的例子之一。罗格，你一岁半的时候在干什么呢？”

　　“......我在学习。”罗格·多恩不情不愿地回答。

　　他不能不回答，否则就是和自己作对。

　　“是了，就连罗格·多恩——我们中成就极为杰出的兄弟都需要学习，就更不要谈康拉德·科兹了，不是吗？”

　　福格瑞姆叹息一声，摇了摇头：“另外，我真的不太懂为何父亲会给他起这个名字......”

　　“寓意不太好，我学过一些古泰拉语言。”

　　洛珈若有所思地点点头，接上了话。“但那毕竟是父亲的意思。”

　　“等见到他时，我们自然会了解他是怎样的人。”费鲁斯·马努斯慢慢地说。“另外......洛珈。”

　　“嗯？”

　　“福格瑞姆说，你想将自己的意见留到我来之后再发表。”

　　“啊！”

　　洛珈恍然大悟地点点头。“关于这个......其实，我认为无论如何，我们都不应对他有过多苛责。是父亲指引着我们找到他的，不是吗？这段时间的航行可和导航员没什么关系。”

　　“所以？”

　　“所以，无论他是什么模样，我都会爱他，一如父亲爱我们。”

　　金色的巨人微笑着说。