36.光（一）

“我的家族会杀了你！”

　　“嗯。”

　　卡里尔对那人点点头，顺手斩下了他的头颅。

　　他听完了那贵族的话，给了他一点尊重。

　　四周仍然是他最熟悉的景象，尸体与残肢断臂散落一地。鲜血在深红色的地毯上蔓延，形成一汪模糊的血泊。不仔细看的话，是分辨不出来的。

　　然后，他闻见恐惧。

　　卡里尔缓慢地将这份情绪收入囊中，他转过头，刀刃在黑暗中闪闪发光。走廊的拐角处有一个惊恐的影子一闪即逝。

　　他的收获就来源于他。

　　“跑吧。”卡里尔轻柔地说。“趁着你还能。”

　　下一秒，拐角处传来了一声尖叫。

　　躲起来的贵族开始了他生命中的最后一场狂奔。他很快就离开了这间贵族们用来放纵的聚会所，来到了外面。

　　上巢的路面平直而美丽，路边有柔和的白色光源，让漆黑的夜显得宁静。上巢的夜晚也很安静，他甚至只能听见自己的喘息与剧烈的脚步声。

　　但是，除此以外呢？

　　那个东西——那个怪物，他会追上来吗？

　　贵族甚至不敢回头看，他没有勇气做这件事，生怕只要一回头就会看见那影子朝他扑来，然后像是杀死其他所有人一样用刀刃将他开膛破肚。

　　所以他跑，不停地跑。

　　站在聚会所二楼的窗口处，卡里尔平静地看着他远去，并没有追上去杀死这个漏网之鱼。

　　他是故意放他走的。

　　突袭这个聚会所只是临时起意，放走他，则是为了在贵族们之间制造一点恐怖的氛围。

　　他已经见过他了。

　　他也已经记住他了。

　　所以，对那个贵族来说，逃脱的方式其实只剩下了一种。他现在还不知晓，但他会的。

　　闭上眼，卡里尔进行了一次深呼吸。

　　这个习惯是他有意而为之的，近似于一种心理层面上的暗示。最开始，只是他自己告诉自己，深呼吸能平复心情。但到了现在，它也的确可以了。

　　次数太多，所以，他的心接受了这个暗示。

　　人果然是会潜移默化地变化的。卡里尔想。

　　他推开窗，无声地跳下了二楼，靴子在路面上发出了轻微的踩踏声。过去需要小心对待的高度如今甚至连卸力都不需要，他的肌肉与骨骼比以往强韧了不止一点。

　　......而且，似乎还在变强。

　　卡里尔抿了抿嘴，快速地离开了原地，消逝在黑夜之中。

　　他不知道这件事到底是好是坏，但他可以负责任地说，他不喜欢这种感觉。他宁愿要回原来那个每用一次力量就会疼上半天的身体。

　　半个小时后，他回到庇护所。

　　幽魂已经在等待了，他像只动物似的蹲在大楼的边缘，霓虹灯将天空切割成了破碎的形状，阴森的尖塔层层叠叠地迈向远方。寒风吹拂而过，将幽魂的长发吹动了。

　　他的头发现在很柔软。

　　卡里尔从黑暗中走出，他将靴子的底部刻意地与地面碰撞了，所发出的声音惊醒了原本正在沉思的幽魂。后者转过头来，神情中有种显而易见的惊讶。

　　“卡里尔？”

　　“怎么了？”带着微笑，卡里尔如此问道。

　　“你......”幽魂眨眨眼，狐疑地看着他。“你刚刚才回来吗？”

　　“不。”

　　“......可我没发现你回来了。”幽魂茫然地说。“怎么会这样？”

　　“我也不知道。”

　　卡里尔笑着摇摇头，他没有将自己的忧虑与喜恶透露给幽魂，这没有必要。“或许需要时间，我们才能找到这个问题的答案吧。”

　　“至于现在......嗯，时间还早，不如来谈谈你的巡逻？”

　　他走过去，坐在幽魂身边，并不打算急着去吃那盘剩下的营养膏。血腥味还在鼻尖未散，他虽然已经有些饿了，但也不想在这种状态下进食。

　　总归是要有点追求的。

　　幽魂点点头，随后笑了起来——他的笑容头一次如此自然，虽然只是个幅度很小的微笑，但也足够让卡里尔和他一起笑起来了。

　　“工人们过得比以前好了点。”幽魂高兴地说。“大清洗前夕，工厂给他们放了假......而且居然没有扣除食物补给。”

　　这是当然，毕竟大清洗二十年才有一次。

　　帮派们争夺地盘归争夺地盘，但也不会没脑子到在这个节骨眼上去杀工厂里的工人......否则之后要如何让工厂运转起来？

　　让他们放假，躲进棚户区这样一个暂时的安全区，正确的处理。

　　太正确了。

　　卡里尔不动声色地点点头，认真地听着，没有急着打断或发表自己的意见。他很清楚，在这种时候，幽魂总是还有很多句话要说的。

　　“但是，帮派们都不在街头闲逛了。”幽魂撇了撇嘴。“我今天没听见有用的信息，哦，还有二十一号石像鬼！”

　　他看向卡里尔。后者并不意外，知道自己该开口给点回应了。

　　“它怎么了？”他轻柔地问。

　　“它被拆了。”幽魂说，语气里听不出太多东西。“和那栋楼一起。”

　　“有人提前互相火并了吗？”

　　“应该是，现场有很多爆炸的痕迹......我看见一些人在收尸......卡里尔，我能问你一个问题吗？”

　　“当然可以。”

　　“他们死了之后，也会被送进肉铺吗？”

　　“不会。”

　　“那......？”

　　“尸体焚烧厂，黑市，还有一些可以做人体改造的医生。”

　　卡里尔依次给出了三个回答，很严谨。在涉及到幽魂所发出的问题时，他一向是很谨慎的：“肉铺不是他们的去处。”

　　“可是，为什么呢？”

　　“因为......在帮派们眼中，他们彼此都是人。”卡里尔说。“而人，是不吃人的。”

　　幽魂瞪大眼睛：“可是——”

　　“——是的。”卡里尔微笑起来。“就是你想的那样，他们并不把平民们当成人看......哪怕他们自己也曾经是其中之一。”

　　“这种观念已经在诺斯特拉莫上流传了上千年，从很大程度上来说，大部分少年之所以急切地试图加入帮派，是因为他们想成为人。”

　　幽魂认真地听着，不时还点点头。聆听者与讲述者之间的身份对调来的是如此的突然，也是如此的自然。头顶夜空低垂，他们平静地在寒风中互相对话。

　　——这似乎又只是一个平常的夜晚。

　　如果那束光不曾降临。

　　卡里尔猛地抬起头，脑海中传来了一个声音。

　　+请到城外来，卡里尔·洛哈尔斯。也请带上你的幽魂，我的儿子，康拉德·科兹。+

　　-----------------

　　“主君，我再次请您三思。”

　　“我已经思考过很多次了。”

　　“但是，掌印者——”

　　“——拜托你，康斯但丁。”身着金甲的巨人如是说道。“我必须这么做，否则我就无法取得他的信任。”

　　“......您不需要一个偏远星球上灵能者的信任，更何况，掌印者说他疑点重重。”

　　“每个人在马卡多眼中都疑点重重。”巨人说。“他有时甚至会说我做的事不对。”

　　“但是，那灵能者的确疑点重重，主君。”

　　“你甚至都没见过他，康斯但丁。”

　　“比起一个素未谋面的，带着您儿子之一的灵能者，我更愿意相信掌印者和他到目前为止从未出错的判断。”

　　巨人叹了口气。

　　“好吧。”他说。“你到底愿不愿意听我的意见呢，康斯但丁？”

　　“......您是我的主君，我自然是愿意的。”

　　“那就拜托你——还有你们，我知道有人在后面听我和你们的元帅讲话——让我和我的儿子们单独下去。”

　　被称作元帅的人没有带头盔，他留着很短的头发，几乎贴着头皮，是一层薄薄的发茬。他并不英俊，但很令人信服。那张脸上有种沉静的力量存在。

　　康斯但丁·瓦尔多，他的名字。

　　“如何，康斯但丁？”他的主君问。

　　“......如果这是人类之主·帝皇的命令，我们会遵从。”

　　被冠以高贵头衔的巨人再次叹了口气——他此刻的表现若是令他的儿子们看见，绝对会让他们大吃一惊。其中有几个可能还会饱含妒忌地瞪视起禁军元帅。

　　而元帅不会在乎。他从来就不在乎。

　　“你非得如此吗，康斯但丁·瓦尔多？”他的主君缓慢地问。

　　“您在要求我背离我的职责，您在要求我们背离我们的职责......您甚至要亲身前往那污秽的地面，与一个肮脏的灵能者见面......”

　　康斯但丁抬起头，坚定地说：“所以，是的。您必须下令。”

　　“那么，”帝皇缓慢地说。“你让我别无选择。”

　　此刻，他头一次表现得符合他的头衔。

　　“我将和我的儿子们一同前往地面，你们都不许跟来。将我船上的武器都设置为关闭状态，让阿斯塔特和军队们都待在他们该待的地方。”

　　“还有吗，主君？”不情不愿的禁军元帅尽忠职守地问。

　　“没有了。”帝皇露出个不易察觉的微笑。“我总是很喜欢你这幅模样。”

　　“......”

　　禁军元帅一言不发地将双手抬起，行了一个礼节，随后穿着他的盔甲离开了。在他身后，他的主君则缓缓地推开了大门，表情已经为之一变。

　　+做好准备。+

　　他在脑海中对那另外四个意识说。+我们即刻出发。+