37.光（二）

“太快了。”幽魂咕哝着说。“太快了，卡里尔。”

　　“的确有些快——你是不是很紧张？”

　　幽魂速度很快地摇了摇头。

　　卡里尔禁不住笑了起来：“别紧张，幽魂。这没什么可紧张的，你是和你的兄弟、你的父亲见面。如若他们正常，你就不必紧张。”

　　幽魂眨眨眼，其实已经被卡里尔说服了，但仍然想问一个最糟糕的可能性：“如果他们不正常呢？”

　　“......”

　　卡里尔揉了揉自己的眉心，无奈地说：“别这样，幽魂。”

　　“好吧。”幽魂咕哝着回答道。

　　他显然也知道自己问了个没有道理与逻辑可言的问题。但他没办法，他忍不住。

　　“还有，从下面开始，我要称呼你为康拉德·科兹了。”卡里尔在跳跃的途中说。

　　他将时机抓的很好，刚好卡在一个能够趁热打铁的时间段。

　　“为什么？我们不是还没确定他到底是不是我的父亲吗？”

　　康拉德·科兹问，声音在寒风中随着他的跳跃一同逸散。

　　“他可能是。”卡里尔说。

　　“但也可能不是啊！”

　　“......出于礼貌考虑，可以吗？拜托你，幽魂。”

　　“......好吧。”康拉德·科兹不情不愿地点了点头。

　　然后，他们继续朝着城外跑去。一前一后，卡里尔一如既往地在前面领路。

　　他的表情很平静，按道理来说，一个这样的时刻应该令他有所触动才对，可他现在却平静得有些可怕。

　　十五分钟后，他们抵达城外。

　　-----------------

　　“荒凉到可怕。”

　　福格瑞姆说。他的语气里有种显而易见的怜悯，罗格·多恩皱了皱眉，有些不太喜欢他的兄弟用这种口气讲话。

　　“远处有一座都市......和我们在轨道上的俯瞰看起来一样阴森。”

　　洛珈用柔和的语气道出了他的情绪。“我开始替那些居民们感到悲伤了。”

　　费鲁斯·马努斯蹲下身，这位巨人用他银色的双手深深插入硬如钢铁般的地面，在片刻后，从中捏起了一把埋藏的枯骨。

　　他看着它们，细致地观察了起来。然后，他得出一个结论。

　　“变种人，但也有正常人。”他语气平静地说。“上面还有野兽的咬痕。”

　　“食人？”罗格·多恩问。

　　福格瑞姆摇摇头：“拜托你，罗格，现在不要——”

　　“——你知道我必须。”罗格·多恩严肃地回答。“食人的野兽必须被全部清除。”

　　“父亲呢？”洛珈问。

　　他穿着黑色的长袍，典籍在腰间悬挂，金色的皮肤微微发光。他没有参与进兄弟们的这场讨论，而是关心起了另一件事。

　　他总是关心这件事的。

　　他期待地看向他的兄弟们，然后又问了一遍：“有人知道父亲现在在哪吗？”

　　“我在这里。”

　　一个威严的声音从他们身后回答——几乎是立刻，洛珈便转过了身，他的速度之快甚至让福格瑞姆都有些惊讶。

　　“父亲！”洛珈热情洋溢地呼唤。“您来了！”

　　“父亲。”

　　“父亲！”

　　“父亲。”

　　身穿金甲的巨人微微点头，算是回应了他儿子们的问候。他面无表情地开口：“希望你们不要对我的决定有所不满。”

　　“我们当然不会！”洛珈迅速地回答。“与我们的兄弟见面当然不需要让我们各自的军团参与此事！”

　　“我们本来也没带多少人来。”罗格·多恩说。“更何况，我也认为不让军团参与进此事是正确的。”

　　“真的吗，罗格？”福格瑞姆笑着问。

　　“真的。”罗格·多恩朝他点点头。“我不说谎。”

　　福格瑞姆面上的笑意迅速消失了，他无可奈何地叹了口气，转头望了眼费鲁斯。后者将双手背在身后，不动声色地摇了摇头。

　　金甲的巨人将他儿子们的反应尽收眼底。

　　他没有评判福格瑞姆想将气氛活跃起来的小心思，也没有对罗格·多恩的无动于衷有任何反应。洛珈的热情与费鲁斯的内敛在他看来好似都是同一种东西。

　　他既不笑，也不严肃，他的脸上什么都没有。

　　他只是站在这里。

　　平静地站立——然后，黑暗便被驱散。

　　“他们来了。”帝皇说。

　　随着话音落下，不远处仍然存在的黑暗中走出了两个影子。

　　一个高大，一个正常，并肩行走。

　　“是他。”福格瑞姆低声说道，语气近乎喃喃自语。“康拉德·科兹......”

　　没有理由，他确定了这件事。

　　他确定那个穿着破烂衣裳，面色惨白如鬼魂的瘦高巨人就是他们的兄弟。而他的话，也被其余三位巨人沉默地同意了。

　　他们用各自的眼睛看着他们的新兄弟，将每个细节与每个细微的反应都收入眼底。

　　罗格·多恩再次皱起眉。

　　洛珈抿起嘴，似乎是想要叹气。

　　费鲁斯·马努斯则不动声色地握紧了双拳。

　　此时此刻，在他们不同的心中，有一个共同的念头正在升起。

　　‘他的确只是个孩子。’

　　影子们缓慢地走近了，而帝皇却先他们一步开了口。

　　“欢迎，卡里尔·洛哈尔斯，多谢你愿意带我的儿子来。”

　　影子中一个用一种嘶嘶作响的陌生语言回答了帝皇，声音很平静，平静到不可能是一个凡人面见帝皇的反应。

　　“......是的，我的确应该先和他打招呼。但我有些事需要先和你讲明白，卡里尔·洛哈尔斯，这点非常重要。”

　　人类之主向前走去，伸出右手。

　　在洛珈的角度看去，他只能看见父亲的背影。但这并不妨碍他理解这个动作背后的含义，霎时之间，一股复杂的情绪在他心中升起了。

　　他看向那个站在原地无动于衷的影子，有些生气于影子的冒犯。

　　我的父亲没有让你下跪，对你道谢，甚至还愿意向你伸出手——他愤愤不平地想。

　　你却做了什么？你竟然敢让他等待！

　　他的眼神让一个高大的影子看了过来，一阵嘶嘶作响的声音响起。而那被称作卡里尔·洛哈尔斯的凡人拍了拍他，于是他便再度安静。

　　福格瑞姆看向罗格·多恩，后者头也不回地低声说道：“别拿我做类比。”

　　“你一岁半的时候在学习。”

　　俊美的半神低笑着打趣。“而他一岁半的时候和你无异，对不对，罗格？那个凡人很幸运，他养育了一名原体。”

　　罗格·多恩低沉地叹了口气，非常少见。

　　费鲁斯移开视线。

　　他不喜欢福格瑞姆有关‘幸运’的说法，没有来由，只是不喜欢。但他不想将这件事说出来。

　　他知道，福格瑞姆的心是好的。

　　福格瑞姆只是喜欢打趣、笑闹。本质上，这种行为和孩童玩闹的天真没有什么区别。但它发生在一名基因原体的身上，因此显得尤为可贵。

　　费鲁斯·马努斯愿意包容这种玩闹，也愿意珍惜它。

　　嘶嘶作响的声音再度响起，帝皇平静地收回他的手，洛珈猛地握紧右手，眼神里的愤愤不平更加明显了。而帝皇却对他的反应无动于衷。

　　他不是看不见，他知道，但他不做任何反应。

　　“是的，我们是坐船来的。星际航行在如今的时代已经不是一件稀奇的事。”帝皇用高哥特语说。

　　那影子在一阵沉默后再次用嘶嘶作响的语言开了口，与此同时，眼中还亮起了森寒的蓝光。

　　福格瑞姆吃了一惊：“灵能者！怪不得他听得懂。我还以为他是故意......”

　　“不，我不是。”影子用生疏高哥特语说。“我不会如此无礼。”

　　他离原体们有一段距离，按照一个凡人的听力来说，他本不应该将福格瑞姆的低语听得如此清晰。

　　但他听见了。

　　“我替我的儿子道歉。”帝皇说。“卡里尔·洛哈尔斯，你对灵能的掌握越来越强了。”

　　福格瑞姆涨红了脸。

　　“所以这种力量叫灵能？”

　　“你原先并不知道吗？”

　　“并不。”影子说。

　　他的高哥特语正在短短的几十秒内迅速熟稔，浓重的口音也消失不见：“但是，我还是认为你应该先和他谈话。”

　　帝皇缓慢地摇了摇头，他转过身，对他的儿子们说了一句话。

　　“去和你们的兄弟见面吧，谈一谈，四处走走......”

　　“父亲？”洛珈茫然地问。“四处走走？”

　　罗格·多恩看见，不远处的影子再次拍了拍他们的兄弟，于是那远不如他们高大的巨人便开了口，嗓音非常轻柔。

　　“......我可以带你们去城内逛一逛。”

　　他站在黑暗中，凝视着他们。半神们能感觉到这个陌生兄弟的眼神，那是一种没有太多复杂情绪存在的清澈。

　　在察觉到这眼神后，原本还处于懊恼阶段的福格瑞姆立刻开了口：“好的，兄弟！”

　　他扭头，看向费鲁斯。后者未卜先知一般地提前点了点头：“却之不恭。”

　　罗格·多恩没说话，只是开始缓慢地朝前行走。这场谈话到目前为止的每一个细节都超出了他的意料之外，但罗格·多恩不会在这个时候发表他的意见。

　　他只是同意他们父亲的决定，同意到甚至连步伐都调整过，好让自己在凡人眼中看上去不会太具威胁性。

　　他太清楚自己对于凡人而言意味着什么了。

　　福格瑞姆与费鲁斯紧随其后，唯独只有洛珈留在原地，他的皮肤散发着金光，神情却很茫然：“......父亲？”

　　“去吧。”帝皇说。

　　于是洛珈别无选择。