38.光（三）

“你不是人类。”卡里尔说。

　　他选择用这句话来当开场白，坦白来讲，这不是个好选择——实际上，这个选择糟透了。

　　但是，他的语气却很平静，仿佛是正在陈述一个事实。

　　“那么，你也不是。”帝皇回答。

　　他回以了同等的平静。

　　“这意味着我们已经开始正式交流了。”

　　卡里尔平静地点点头。“所以，有什么事，是你必须要支开他们才能和我说的？”

　　“有很多。”帝皇如此说道。

　　他没有否认‘支开’这个说法。

　　随后，巨人再次向前一步，伸出了右手。

　　那只被金甲覆盖的手悬停在半空之中，稳定地保持着姿态。双头鹰的浮雕在臂甲上闪闪发光，黑暗也无法掩盖如此璀璨的风采。

　　实际上，黑暗畏惧他。

　　自他出现以前，荒原之上的野兽便全都离开了。它们低劣的智力无法理解这件事，但它们的本能能够理解这件事。

　　离开，或者死。它们的本能说。

　　“这是什么意思？”卡里尔语速缓慢地问。

　　“一个问候、必要的礼仪、或者盟约。全看你如何选择。”

　　卡里尔笑了起来。

　　“我想你并没有给我选择的机会——更何况，我们已经握过一次手了。”

　　“那次是为了拯救。”

　　“但你没有提代价。”

　　“代价现在并不重要。”

　　“是吗？我想听一听。”

　　巨人中的巨人缓慢地低下了他高贵的头颅，他的眼中散发着璀璨的金光，桂冠在额头上闪耀。

　　而卡里尔无动于衷。

　　他对这幅天神般的容貌——或面具——完全无动于衷。那双漆黑的眼眸底部甚至有些东西正在翻腾。

　　“......你想知道真相，”帝皇缓慢地说。“但是，这真相可能并不合你的意。”

　　卡里尔·洛哈尔斯凝视着他的双眼，金色的光辉没有让漆黑有半点改变。

　　随后，他向前一步，握住了那只对他而言过度庞大的手。

　　“我已无所畏惧。”他说。

　　-----------------

　　天旋地转。

　　理智被撕碎，然后重新粘合。

　　过于古老的记忆扑面而来，其中掩埋着的无数黑暗化作呛人的尘埃一同袭来。它们的手指被绷带缠绕，它们的身体被掏空了内脏，一种特殊的草药味开始在卡里尔的鼻腔内弥漫。

　　他呼吸。

　　然后再次呼吸——深深地，呼吸。

　　“木乃伊？”他问。

　　“是的。”一个穿着白色长袍的男人赤足踩在地砖之上，回答了卡里尔的问题。

　　他面容上的疲惫和上次一如既往。他没有再带那桂冠，亦没有穿戴金甲，只是像个寻常的人一样站在原地。

　　“埃及？”卡里尔又问。

　　“是的。”

　　“所以，你曾经是某位法老？”

　　“是的。”男人说。

　　卡里尔摇摇头，在燃烧着火焰的金字塔内漫步了起来，他的声音仍然平静：“上次见面时，你为我展示的地点是一个原始的部落，你说它位于亚欧大陆交界。”

　　“的确如此。”

　　“所以，你从一位野蛮人活成了埃及的法老？”

　　“不，不止那些。我还有过许多个身份，许多个名字。”

　　男人停顿了一下，疲惫的面容上有些恍惚。他似乎发觉了什么，说道：“......你可以称我为尼欧斯。”

　　“我可不敢直呼你的名字——你的盔甲昭示了些什么，如果我没猜错，你应该是一位帝王。”

　　“帝皇。”尼欧斯纠正道。“我为自己设计过许多身份，然后扮演它们。通常情况下，我不会这么做，除非人类已经大祸临头。”

　　卡里尔轻笑了起来，他转过身，靠在法老的陵墓上搭起了手臂：“有多少？”

　　“不计其数。”

　　“种类呢？”

　　“神、人、疯人、国王、先知......男人、女人、老人、孩子......所有你曾知晓的人生，我都体验过。”

　　“永生？”卡里尔问。

　　尼欧斯没有回答，他知道卡里尔已经得到了答案——那个来自久远过去的鬼魂正在凝视他的双眼，而此刻的他，没有佩戴面具。

　　名为卡里尔·洛哈尔斯的人并不目盲，所以他看得清。

　　“永生。”卡里尔点点头。“真是残酷的刑罚。是天生的，亦或者是惩罚？”

　　尼欧斯笑了，这是他第一次显露出情绪波动。

　　“我很高兴你能将它称之为一种刑罚——但是，恐怕人类并无这个能力，来用这种方式惩罚一个人。”

　　“或许不是人类惩罚的你。”卡里尔平静地说。“或许是它们。”

　　“它们做不到这种事......另外，你似乎在见面以前就已经对我有所了解了。是它们告诉你的吗？”

　　“普罗米修斯。”卡里尔缓缓地吐出了一个古老的名字。“神中之神，名字寓意为先见之明，泰坦，盗取圣火，为大地与人类带去火焰......”

　　他眯起眼睛，看着眼前这个平凡而疲惫的人，摇了摇头。

　　“你都经历了什么？”卡里尔轻声问道。“人类又经历了什么？”

　　“灾难。”尼欧斯简短地回答，眉间出现了深刻的印记。“巨大的灾难。”

　　卡里尔摇摇头。

　　“真是谜语般的交流......而你似乎还乐在其中？”

　　“有些事注定要被掩埋，因此，是的......我的确乐于在让你获取真相的同时免去接触那些历史的尘埃。”

　　卡里尔又笑了。

　　“谈谈正事吧。”他简短地说。“我的身体是怎么回事？”

　　“这与你的本质有关。”尼欧斯以更加平静地语气回应了他的疑问，他很专注，他的眼睛能昭示这一点。

　　“本质？”

　　“你我都很清楚，一个飘荡在那帷幕后的鬼魂不太可能是人类。”

　　尼欧斯低沉地说，声音在古老的墙壁之间来回碰撞。“而你的身体......我仅仅只是令它活了过来，并做了一点小小的改变。真正令它变化的，是你的本质。”

　　卡里尔不置可否地点点头：“我的本质是什么呢，尼欧斯先生？”

　　“我无法回答这个问题。”尼欧斯说。

　　他不是在拒绝，他只是在陈述一个事实。他的眼睛在这一刻是如此悲伤，仿佛正在悲悯询问者的未来。

　　卡里尔平静地等待。

　　正如他所说的那样——他已无所畏惧。

　　“言语是具有力量的，而我为了令你的身体起死回生已经与它签订了契约。若我开口，你的灵会被肉改变——它们已经紧密地联系在一起了，卡里尔·洛哈尔斯。你已不能再成为那个鬼魂。”

　　“我求之不得。”卡里尔说。“那可不是什么好的体验。”

　　尼欧斯又笑了。“你对这种感觉很厌恶吗？”

　　“若我仍然自认为人类，我就不可能喜欢它。”

　　“那么，永生呢？”

　　卡里尔也笑了，笑容中有些显而易见的鄙视——尼欧斯并不生气，他知道这鄙视是对谁的。

　　“如果这是一个试探，那么，你的语言沟通能力未免也太过可怕了。”

　　“或许吧，或许这真的只是一个试探，又或者只是我的一个无所谓的问题——但这些都并不是关键。”

　　全然漆黑的眼眸与一双疲惫而古老的眼睛对上了，没有人逃避，他们都在试图挖掘对方内心的情绪与埋藏的答案。

　　有如握住了同一把尖刀的两个人，在角力中，试图剖开对面的心脏，一探究竟。

　　“关键在于......”尼欧斯缓慢地站起身，形体变化了。

　　他变得高大，变得有如神祇，雷霆与闪电在周遭环绕，火焰在脚下臣服，黑暗顷刻间退散，瑟瑟发抖地化作空气中的尘埃。

　　金字塔内的景象在瞬间消散，化作一条蜿蜒的河流，他们站在这河中，互相凝视对方。

　　“在于什么，帝皇？”卡里尔平静地问。

　　“在于你是否愿意签订这份盟约。”

　　帝皇无情而淡漠地回答。“第八号工具已将你视作了他实际意义上的父亲，因此，若我需要他这把刀，我必须取得你的同意。”

　　卡里尔没有第一时间回答，只是沉默。他凝视着这张无情的面容，漆黑的双眸中竟然闪过一丝怜悯。

　　“首先，他是一个人。”

　　他缓缓地说。“其次，我不会主导他的任何行动，最多也只是提出建议。他的未来理应由他自己决定。”

　　“他是一名基因原体。”帝皇冰冷地宣告。“是我塑造的未来之一，所以他必须遵守一些规则行事。”

　　“规则由他自己定，帝皇。”

　　“你不能真的将他的未来交由他自己选择，你和我一样都清楚黑暗中藏着什么东西。”

　　卡里尔只是微微一笑：“是啊，所以我不认为午夜幽魂——或康拉德·科兹会败给它们。”

　　他放声大笑起来，笑声中尽是鄙夷与冷意。

　　“卑微而扭曲的怪物连光都不敢见，它们可愚弄不了他。”

　　“......”

　　沉默着，帝皇点了点头。

　　“那么，”他缓慢地开口。“欢迎你，卡里尔·洛哈尔斯。”

　　“不必。”卡里尔说。

　　他凝视着那个有如天神般的人，随后缓慢地摇了摇头。“你这幅无情的面具正在伤害你自己，你正在流血，难道你看不见吗？”

　　“我知道。”帝皇说。“但我必须伤害我自己，才能让人类存续。”

　　“迟早有一天......它会伤到另外一些人的，帝皇。”卡里尔轻声说道。