40.一场晚宴（一）

黄金雕刻的藤蔓花纹在大理石柱上闪闪发光，地面一尘不染，发着琉璃似的光。无论从何种角度观看，这间房间都精致地如同一座宫殿。

　　不，或许它就是。

　　卡里尔面无表情地盯着面前的一面镜子，镜中的人拥有一张英俊的脸，但过度的苍白与阴郁却破坏了一切。

　　若是你亲眼看见他，你不会觉得他英俊，只会觉得他阴森的可怕。

　　在周围柔和光线的照耀下，他形似鬼魂。而他的面无表情则带来了一种微妙的厌倦，若是细细看去，你才能发觉那些隐藏在细节中的厌恶。

　　+你似乎并不喜欢我安排的房间。+

　　一个声音响起，它不出现在空气中，而是出现在卡里尔的心中。

　　灵能。

　　真是方便的力量。

　　+别告诉我你喜欢。+

　　+我必须以这种风格设计所有事物。这艘船从某种意义上代表着帝皇这个象征的地位。它可以只是一艘船，但是，在大多数情况下，它不是。+

　　+又是颇具政治意义的考量？+

　　+若我要成为帝皇，我就必须如此。+

　　+你的‘必须如此’的清单中，也包括使用灵能和我对话吗？+

　　+是的。+

　　+晚宴什么时候开始？+

　　+四十分钟后。尽快做好准备吧，我的一个儿子可能会在晚宴上对你问许多问题。+

　　+我可以不回答。+

　　+我同样希望你可以不回答，甚至不必参加这场晚宴，但你我都知道这件事不可能。+

　　卡里尔·洛哈尔斯闭上眼睛，深深地叹了口气。耳边的声音远去了，它一点点地淡化、消失，但回音仍存。

　　这是他第一次用灵能进行对话，感觉很奇特，但卡里尔不喜欢这种感觉。

　　他没有问幽魂会不会参加这场晚宴，对于答案，他早就心知肚明。

　　而既然幽魂参加——不，既然康拉德·科兹参加，他也就必须参加。

　　无关其他，只是出于政治意义。

　　在看见船上那些颇具宗教意义的装饰和一路上人们对‘帝皇’的敬拜之时，卡里尔就明白了许多事。

　　但是，也只是明白而已。

　　“晚宴。”他自言自语起来，仍然看着镜子。“我竟然要参加一场晚宴。”

　　说到这里，他笑了。不为别的，只是因为他突然意识到了卡里尔·洛哈尔斯的身份。

　　一个贵族之子，参加宴会有什么问题吗？顶多，只是这宴会的性质有些特殊罢了。

　　一个正在收复银河系人类失地的皇帝，带着他半神般的儿子参加的宴会......

　　想必菜品会很丰盛。

　　搞不好甚至还会有人在一旁专门记录他们所有人说过的话，吃过的东西，以及将这场面画下来......

　　只是，我还能吃下正常的食物吗？

　　叹息一声，他站起身。宽广的房间内有一个专门的换衣区，无人向他解释这些，似乎‘帝皇’早就吩咐过他无需常识方面的介绍。

　　他的确不需要。

　　他甚至连这个房间都不想要。

　　卡里尔面无表情地走进那换衣区，它是一条长长的走廊，地上铺着深色的地毯。

　　天花板是镜子，尽头也安置着一面巨大的镜子。在右手边有一道暗色木纹小门，是被打开的。

　　内里是一个金碧辉煌的沐浴间，提供了泡澡的宽大浴盆，冲洗的喷头反倒隐藏在天花板之上。

　　有种奇异的熏香味从内里蔓延，它们来自一些安置在墙壁上的白色盒子，这些盒子反射着白玉般的光。足足三十条毛巾被挂在金子做的挂台上，柔软地等待。

　　走廊的两侧挂满了不同尺寸的男款衣物，从绣着金线的暗色长袍到带蕾丝袖边的紧身上衣不一而足，连靴子的款式都有数十种。

　　留在门口，卡里尔没有立刻走进。他端详着这个地方，再次深深地吸了一口气。于此之后，他方才面无表情地走进其中。

　　沐浴声很快响起，也很快结束。

　　-----------------

　　“相信我，康拉德，晚宴会很丰盛。”

　　“......有多丰盛？”康拉德·科兹迷茫地问。

　　福格瑞姆禁不住微笑起来，他摊开双手，做了个夸张的手势——这点是很不常见的。

　　“非常丰盛。”

　　他轻声说道。“光是我吃过的菜肴就有一百多种，今天是你回归的日子，父亲应当会让那些可敬的厨师们准备更多。今夜，你可以享受一番了。”

　　“享受？”

　　“是啊......看看你多瘦。”

　　靠在试衣间的门口，福格瑞姆在所难免地叹了口气：“我的兄弟，这已经是我所能找到的最小号的衣物了，但穿在你身上却仍然显得宽大。”

　　“宽大不好吗？”科兹如此询问。

　　他站在一面有着双头鹰雕饰的试衣镜前，穿着一身宽松的黑色长袍，胸前挂着一个由福格瑞姆赠送的吊坠。黑发向后梳去，一种特别的香气正在他的鼻腔内蔓延。

　　他不是很喜欢这种味道。

　　“过于宽大的衣服会显得人轻浮、没有精气——最重要的一点在于，会不符合礼仪的，康拉德。他没教过你吗？”

　　“......”

　　“康拉德？”

　　“......吃饭也需要礼仪吗？”

　　“当然。”福格瑞姆点点头。“若是放纵自己，大吃大喝，你可能会在丢失仪态的同时丢失更多东西。”

　　但我宁愿穿宽松的衣服，也宁愿在角落蹲着吃营养膏。

　　盯着镜子，幽魂如此想道。

　　宽松的衣服可以藏下更多武器，卡里尔就很喜欢穿有着宽和长袖子的衣服，这样别人就看不见他的刀了。

　　隐藏武器是很有必要的。幽魂对自己用卡里尔的声音说。

　　他不喜欢镜子里的这个人，一点也不。

　　镜子里的人在衣物的装点下有如天神，漆黑如玛瑙般的眼睛更是让这种有别于从前的疏离感显得更强烈了。

　　幽魂不是没看见过自己的模样，在寒风中攀爬大楼与尖塔时，他偶尔会从玻璃上看见自己的倒影。有时也会从酸雨汇聚而成的浑浊镜面中看见自己的脸。

　　那张脸，才是他对自己模样的初次了解。而现在这张......

　　他不喜欢这种变化，他也不喜欢这里。

　　幽魂从未想过，自己竟然会怀念那个黑暗的墙角。

　　“康拉德？你还好吗？”

　　福格瑞姆的声音遥远地从走廊的那头传来，带着显而易见的关心，不似作伪，货真价实。这种毫无来由，单纯源自血脉的情感让幽魂无从招架。

　　他记住了他们每个人的名字。

　　罗格·多恩，福格瑞姆，费鲁斯·马努斯，洛珈·奥瑞利安。

　　而他们则用康拉德·科兹这个名字称呼他。

　　我宁愿被叫做午夜幽魂。他想。你们叫做父亲的那个人甚至没有与我说过一句话。

　　“......我没事。”幽魂用属于康拉德·科兹的声音回答。“卡里尔会参加晚宴吗？”

　　“他当然会参加！天呐，兄弟，难道你认为我们会无礼到不允许他参加吗？他可是——”

　　福格瑞姆停下话语，摇了摇头，表情上有些歉意。

　　“抱歉，康拉德。”他柔声说道。

　　“......为何要道歉？”

　　“什么？”

　　“你为何要道歉，福根？”

　　康拉德·科兹重复着，转过身，嘴唇抿得紧紧的：“你们已经对我够好了，为什么还要道歉？其他第一次见面的人只会用咒骂和子弹来代替问候，为什么你要道歉？”

　　“我——”

　　福格瑞姆愣住了。

　　“——不要道歉，我知道理由，但请你不要道歉。”

　　康拉德·科兹平静地说。“如果你们不让卡里尔参加，他不会介意，我也不会。但我也不会参加。”

　　“我们当然会让他参加——不，不，我们当然会请他参加！”

　　自决心追求父亲播撒下的光辉以来，彻莫斯人头一次如此慌张。

　　他不明白为何自己的兄弟会在一切正常的时候说出不参加晚宴这种话，尽管他很快便意识到了问题来源于自己的措辞，可是......

　　“无意之间说出的话，往往是真实的想法。”

　　康拉德·科兹说。“福格瑞姆先生，我其实知道你们看不起他。”

　　“帝皇啊，我没有这么说过，康拉德！”

　　“细节可以窥见真相。”

　　康拉德·科兹平静地回答。“对于你们而言，卡里尔·洛哈尔斯只是一个微不足道的凡人。我知道的。”

　　“所以，哪怕他养育了我，也只是他的幸运。哪怕他在诺斯特拉莫保护了我，也只是巧合使然。我感激你们的爱，但我认为我不配拥有这样沉重的东西。”

　　“兄弟！”彻莫斯人面色惨白地站在原地。“拜托你，不要这样。”

　　“我必须，卡里尔说过，若是有不满应当尽早提出，而不是让它扎根于彼此心中成为一根血淋淋的倒刺。所以，不要道歉，福格瑞姆先生。”

　　他沉默片刻。

　　“我知道你们视我为兄弟，但是，你们有想过我是否愿意成为你们的兄弟吗？你们视作父亲的那个人——他没有和我讲过一句话。”

　　“还有卡里尔......”

　　他的语言破碎了起来，显得有些失去逻辑，显得......终于像是一个一岁半的孩子。

　　“你们看不起他。”

　　幽魂抿起嘴，瞪大眼睛，声音颤抖。

　　“你道歉只是因为你不小心说出了真实的想法，因为你不想伤害到我的感情。福格瑞姆先生，你道歉，不是因为你真的对你的话感到抱歉。”

　　福格瑞姆终于无话可说。

　　他颤抖着嘴唇，高贵的容貌因为惨白的脸色而带上了几分虚弱，他的眼中满是悲伤与羞愧——那悲伤来自于眼见康拉德·科兹颤抖着说出的真相，羞愧，则也来自于他说出的真相。

　　沉默。

　　无可匹敌的沉默。

　　“但我会参加宴会的。”幽魂说。“我不想伤你们的心。”