41.一场晚宴（二）

晚宴正在紧张地筹备当中，有很多人都在忙碌。

　　自豪的厨师，彬彬有礼且期待不已的侍者，活动手指等待书写记录的记录者，调试颜料的画师......

　　他们不是宴会的主角，但他们会因为成为它的注解而骄傲。

　　所以，晚宴会如期举行。

　　实际上，它当然会如期举行——在这艘船上，无人可以违背名为帝皇之人的意志。他的话便是律令，他的意志便是所有人的意志。

　　不过......有时也会有例外。

　　“主君！”

　　当听见康斯但丁·瓦尔多的声音时，身穿白色金边长袍的巨人便叹了口气。

　　然后他转过身，以温和的语气回应：“我在，康斯但丁。”

　　“为何——”他的元帅不可置信地站在原地。“——为何？”

　　“什么为何？”

　　“宴会！”

　　“你想问为何我不让你们如往常一样站在我背后充当死寂的雕像吗？”

　　“那是我们的职责！”康斯但丁·瓦尔多紧绷着脸说。“人类的帝皇怎可在宴会上没有禁军常伴左右？！”

　　“我只是和我的儿子们一起想吃顿饭而已，自这趟旅程开始以来，我就没有这样做过了。康斯但丁，我请求你......”

　　巨人疲惫地揉了揉眉心，动作让额头上的桂冠摇晃：“......我偶尔，也需要变成除了帝皇以外的另外一个人。”

　　“......掌印者同意吗？”

　　“这只是一场晚宴而已，康斯但丁，莫非这种事也需要他的允许吗？”

　　巨人好笑地摇起了头，他知道他元帅的意思，无非只是想在马卡多那里寻求一点支持——政治上的手段，康斯但丁也是会用的。

　　他不怎么用，但他会。他也必须会。不知不觉间，巨人的思绪开始飘飞至某个久远的年代，那时，他还不像今日这般疲累。

　　但我现在不想使用政治上的手段。康斯但丁。

　　我只是想.....平静地坐下来，然后享受一场晚宴。为此，我甚至要辜负那些记录者与画师们的期待。

　　我必须。

　　他沉默地凝视起他的元帅。

　　“......我明白了，主君。”

　　“多谢你，康斯但丁。”巨人真诚地说。

　　眼见这一幕，禁军元帅心中的情绪刹那间烟消云散。

　　-----------------

　　在金碧辉煌的沉重大门被关闭的那一个刹那，晚宴正式开始。超乎福格瑞姆意料之外的是，桌上的菜肴数量非常少，而且都是他没有见过的菜式。

　　若是以往，他会很在意，甚至会去询问——毕竟，宴会的菜品从某种程度上能反应出他们父亲的喜好。

　　但现在......他只是沉默。

　　他一言不发地靠在椅背上，沉默地如同费鲁斯·马努斯。后者坐在他身边，没有询问，也没有寻求眼神交流。

　　他只是存在——这就足够。

　　费鲁斯总是很有耐心的。

　　但是...有人没有。

　　“父亲？”洛珈的声音在长桌的另一边响起。“这是厨师们研发出的新菜式吗，看上去似乎很美味。”

　　“不。”帝皇平静地说。“它很久之前就存在了。”

　　“也包括这种餐具吗，父亲？”罗格·多恩问。

　　他穿着一身以白色与蓝色为主体的衣服，衣领的扣子扣得严严实实，灰白色的短发下，那双眼睛正若有所思地凝视。

　　他的手中举着两根木制的长棍，那东西对于一个凡人而言恐怕称得上武器，但在他这样的半神手中却只能拿来充当餐具。

　　帝皇缓慢地点了点头。

　　“我猜，它们应该是刚刚做出来吧，父亲？”洛珈问，语气很急切，似乎迫不及待地想要得到认可。

　　而他的父亲则再次点了点头，肯定了洛珈的问题。后者立刻微笑起来，并向身边的康拉德·科兹低声解释。

　　“这种餐具摸起来很圆润，但表面并没有刀叉上会有的雕刻......再者，我以前从未见过它。所以我就知道，它肯定是刚刚被做出来的。”

　　康拉德·科兹点点头：“它叫筷子。”

　　洛珈一愣。

　　“什，什么？”他眨着眼睛问。“兄弟，你刚刚说什么？”

　　“筷子，它的名字。”科兹说。“卡里尔以前用过它。”

　　这句话说出以后，他身边的一个平常尺寸的男人无可奈何却也不动声色地仰了一下头——而在这之后，除去帝皇以外，所有的目光便都集中在了他的脸上。

　　若是一个普通的凡人，这会恐怕已经开始颤抖了。

　　但他没有。

　　卡里尔·洛哈尔斯缓慢地点了点头：“是的，诸位尊贵的基因原体，它叫筷子。”

　　“无意冒犯——可是，你怎么会知道呢？”洛珈皱着眉问。

　　他在问话的时候不断地转动眼睛看向了他的父亲，而他的父亲却只是品尝着一些从清亮汤汁中捞起的肉，神色很平静，似乎并不关注这里发生的事。

　　“我用过它。”卡里尔平静地说。“康拉德已经说过了，不是吗？”

　　另一边，罗格·多恩眯起眼睛。这种熟悉的说法方式让他有种诡异的既视感。

　　但是，一来，卡里尔·洛哈尔斯这个人既然能将他们的兄弟教导得那样善良，就不可能是符合他此刻心中推测的那种人。

　　二来，他也不认为真的有人敢在帝皇面前模仿他。

　　“你用过它？”洛珈惊讶地挺直脊背。“可是——”

　　“——够了，洛珈。”帝皇威严地出言打断。“我们的客人到现在没有吃过任何食物，你却已经问了他好几个问题。”

　　他停顿一会，看着洛珈，然后摇了摇头。

　　除此之外，他没有再说任何话。

　　有着金色皮肤的巨人不甘心地点点头，拿起那名为筷子的餐具，无师自通地挥舞了起来。

　　沉默的进食持续了一阵子，卡里尔平静却生疏地用起了筷子，他夹菜时的模样让洛珈很关注。

　　后者在看见他那生疏的动作的时候，在某一刻忍不住笑了一下，尽管一闪即逝，但科兹却还是捕捉到了。

　　卡里尔注意到了这一点，他不得不用自己沉重的靴子碰他的小腿，好让科兹别做出什么不该做的事。

　　但是......终究不是每个人都想保持沉默的。

　　在深沉的呼吸后，福格瑞姆缓慢地站了起来。

　　“卡里尔·洛哈尔斯先生......”他低着头，梳的整整齐齐的银发在脑后被扎起，俊美的容颜此刻被一种晦暗笼罩了。

　　他低沉地开口。

　　“我要向您道歉。”

　　洛珈瞪大眼睛，费鲁斯不出意料地摇摇头，罗格·多恩沉默地聆听。帝皇则仍在品尝食物。

　　卡里尔斜着眼看了一眼午夜幽魂，后者扭开头，一言不发，顺手还将筷子给放在了桌面上。

　　+尼欧斯先生。+

　　+我不会插手，这是你们之间的事。+

　　卡里尔抿了抿嘴，他不得不站起身——准确地说，是跳下了那把让他能够到桌面的椅子，然后回应了福格瑞姆的话。

　　“原因呢？”他问，态度非常平静，甚至让洛珈突兀地觉得一阵恼怒。他掩饰的很好，但还是被康拉德·科兹捕捉到了。

　　后者再次看了他一眼。

　　“因为我的高傲。”福格瑞姆低着头说。“我伤害了您的养子，我的兄弟。”

　　“他从来不是我的养子，我们之间没有这种关系。”

　　“但您养育了他。”

　　“只是做同一件工作的合作伙伴而已。”

　　罗格·多恩看了一眼康拉德·科兹，后者此刻竟然出乎意料地很平静——那双眼睛里一点波动都没有，他并不为卡里尔的话感到些什么。

　　多恩皱起眉。

　　“我想打断一下，抱歉。”

　　他也站起身，严肃地询问。“福格瑞姆，这是什么情况？父亲举办这场宴会以欢迎我们兄弟的归来，而你却在这里对他的养父道歉？”

　　“是合作者。”

　　“称呼只是称呼，实质性的关系才是最重要的。”多恩说。“卡里尔先生，你应该清楚这件事。”

　　卡里尔缓慢地挑起眉——这倒是有些超出他的预料。

　　他对这些基因原体只知姓名，而且还是在宴会开始前不久知道的。由一个侍者满怀自豪与傲慢地踮着脚站在台阶上告知于他。他可从没想过，这些半神中居然有个如此......

　　直接的人？

　　他微微一笑。

　　“因为我伤害了我们兄弟的感情，罗格。”

　　福格瑞姆紫罗兰色的眼睛中闪过了痛苦，坐在他身边拥有一对银色手臂的巨人微不可查地叹了口气。他没有看他，却仿佛知晓一切。

　　“就像你说的那样，罗格，做错事就应该道歉，不是吗？而我现在正在进行这件事。我想不出一个比晚宴更庄重的场合了，我必须要借用它来表达我的歉意。”

　　福格瑞姆执拗地抬起头：“我必须，罗格，我必须。”

　　+你真的不打算——+

　　+是的，这种时刻我不应当出言阻止或调停，我应当是一个公平的注视者。+

　　......

　　卡里尔叹了口气。

　　“所以，这大概是一场误会。”他不动声色地说。

　　他的高哥特语已经再无任何口音存在，配上他此刻的模样，简直如同一位领主或总督般高贵。“而误会总是很好解除的，对不对，康拉德？”

　　“......”

　　在他的注视下，康拉德·科兹——或者午夜幽魂，终于不情不愿地站了起来。

　　洛珈·奥瑞利安目瞪口呆地注视着这一切。