42.一场晚宴（三）

“不，不对。这不是一场误会。”

　　原体们眼中的康拉德·科兹，卡里尔眼中熟悉的午夜幽魂低声开口。

　　我就知道会这样。

　　卡里尔无声地叹了口气，尽管没有声音，动作却很明显。

　　他很熟悉幽魂的性格，自然知道后者在面对一件可能涉及到‘卡里尔·洛哈尔斯’的事时会做出怎样的反应。

　　但是，这并不能让他觉得惊讶——他甚至都能猜出来福格瑞姆到底对幽魂说了些什么。

　　无非只是些对于凡人深入骨髓傲慢的外在表现罢了，不足为奇。

　　自古以来就是如此，鲜少有人能免除这个魔咒。

　　一旦你拥有了强大的力量，就不可避免地会升起高傲，会将其他人视如蠢笨的猪羊。唯有他们眼中的同类，才能获得一些罕见的尊重。

　　更何况，这群半神也的确有资格高傲。幽魂不过还只是一岁半就已经能展现出如此强大的战斗力，这四个明显是成年的又该强到什么程度？

　　“兄弟......”

　　彻莫斯人面色惨白而眼神晦暗地抬起头，凝望起幽魂。“我请求你原谅我。”

　　“不。”幽魂摇了摇头。

　　他的声音很轻柔，也很坚定——卡里尔却开始愈发地感到头痛。

　　原因很简单，幽魂没说高哥特语。

　　诺斯特拉莫语的低沉婉转与嘶嘶作响在这间金碧辉煌的宴会厅内响起，柔和的灯光依旧柔和，但坐在主位的巨人却头一次停止了进食。

　　“康拉德......”

　　“我不叫那个名字。”幽魂嘶嘶作响地说。“你不应该请求我的原谅，福格瑞姆先生。”

　　福格瑞姆的脸色开始愈发苍白，凝脂般的肤色此刻看上去几乎可以和幽魂那阴郁惨白的颜色比拟了。

　　他虽然听不懂诺斯特拉莫语，但他能从康拉德·科兹的语气中分辨出自己想要的答案。

　　怎么办？

　　情难自禁地，他低下头看了一眼费鲁斯。

　　银手的巨人面无表情地望着他，眼神平静，过了一会，他轻微地摇了摇头。

　　我帮不了你。

　　福格瑞姆闭上眼睛，颤抖着坐了下来，像是失去了全身的力气——他已经不敢想之后会发生什么了。

　　因为自己的过错而导致一名兄弟对帝国与父亲有了抵触......这该如何是好？

　　“先坐下吧，幽魂。”卡里尔嘶嘶作响地说。“或者出去走一走——现在，走廊上没有人。”

　　“那你呢，卡里尔？”

　　“我会把这个问题解决的。”

　　幽魂眨着眼，点了点头——他没有问卡里尔要解决什么问题，只是像是一阵轻烟似的离开了坐席。

　　而帝皇没有阻止，他只是平静地凝望。任凭多恩与洛珈观察他的神情，他们已经非常努力，却也没能从父亲的脸上得出半个字的解释。

　　前者皱起了眉，后者则看向了卡里尔，眼神中有些怒意。

　　幽魂一路走向大门，他平静地走着，姿态近似滑行——在离开前的最后一刻，他转过身，做了个投掷的动作。

　　超人的敏捷让一颗吊坠精准地命中了长桌，落在了福格瑞姆身边。

　　然后，他用高哥特语开口。

　　“还给你。”

　　彻莫斯人怔怔地握紧了双拳，费鲁斯平静地看着他，终于伸出手，安慰地拍了拍他的后背。

　　大门打开，然后再度合上。

　　+你的家庭气氛和我想象的有些不太一样。+

　　+很糟糕吗？+

　　+你认为呢？+

　　+你不明白，卡里尔......我不能像是一个平凡的父亲去听他们每个人的话，我必须尽力保持一个在细微处才拥有感情的形象。+

　　+你在将自己往神明的方向塑造，这对你有什么好处？+

　　+我从未如此做过，等你正式加入，你便会明白我对宗教是何等的抵触。+

　　+得了吧，你的儿子中已经有一个敬你如神了。+

　　+那是他选择的路，我不能要求他改变。+

　　+你问过他吗？+

　　+......什么？+

　　+这是灵能通讯，尼欧斯先生，所以这里并不存在你听不清我说话的可能性。我的话你已经听得很清楚了。+

　　+可是......+

　　+还有，幽魂对你很生气，毕竟你到现在为止连一句话都没有和他讲过。+

　　+......我不能强迫他接受我，他心中对父亲的人选已经有了定义。+

　　+你对强迫的定义也包括一句简单的问候吗？你真令我大开眼界。+

　　摇了摇头，卡里尔挂断了灵能通讯。坐在主位上的巨人仍然保持着表情的平静，那种平静如同一张面具般牢牢地带在了他的脸上。

　　而卡里尔知道，他正在流血。

　　“所以，到底发生了什么，福格瑞姆？”罗格·多恩严肃地问他的兄弟。

　　‘磐石’此刻看上去和宴会一点关系都没有了，他站在桌边，表情严肃到令人望而生畏。他的语气里没有半点波澜，但谁都能听出他正在责问。

　　“......我，我伤了他的心。”

　　福格瑞姆抬起头，眼神在天花板上垂直落下的吊灯与桌布上蔓延。他的周围有五个人，而他一个都没有看。

　　他声音低沉地说：“我伤了他的心，罗格......”

　　“我要确切地描述。”罗格·多恩冷静地追问。“比如一些有关你们对话的描述，而不是这种模棱两可的话题。”

　　“你要让我再对我自己失望一次吗？！”福格瑞姆陡然咆哮起来。“我今天已经被自己的傲慢羞辱得够多了！”

　　他抬起双手捂住自己的脸，不再说话了。

　　沉默再度降临。

　　而就在此时，那坐在主位上的巨人却缓慢地站起了身。他用干净柔软的餐巾擦了擦嘴角，随后便径直来到了大门前，没有一句解释。

　　在场四人中，唯有卡里尔知道他要去做什么。

　　“......父亲？”洛珈茫然地喊道。

　　“继续。”背对着他们，带着面具的人平静地说。“解决问题。”

　　他简直就像是在下达命令。

　　卡里尔忍不住笑了起来，他实在是搞不懂怎么会有人对自己的儿子别扭成这样，甚至连一句多余的话都不敢说。

　　是太在乎了？

　　真有趣。他眯起眼睛。

　　这幅神情却被一旁的洛珈尽收眼底，金色的巨人忍不住质问了起来：“卡里尔先生，你到底在笑什么？我父亲让你感到好笑吗？还是我的兄弟的悲伤让你觉得可笑？”

　　“都没有。”卡里尔平静地回答。

　　他似乎对洛珈——这样一位半神的质问完全无动于衷。

　　罗格·多恩再次皱起眉：“洛珈。”

　　“不，罗格！”

　　洛珈站起身，坚定而执着地将右手放在了桌面上的一本厚重典籍上。他朗声开口，声音中竟然夹杂了点演讲般的激情。

　　“既然你们都不愿意说，那就我来好了！”

　　“卡里尔先生，是的，你养育了我们的兄弟，你将他看护的很好——为此我们感激你，父亲甚至允许你和他共进晚宴！你可知这是一种何等的殊荣？”

　　“但是！”

　　“若是你将这当做了你可以肆无忌惮的证据，那你就大错特错了！”

　　卡里尔皱起眉：“我从没有肆无忌——”

　　“——不，你有！”洛珈提高音量，用他的声音打断并盖过了卡里尔的解释。对于一名基因原体来说，做到这种事简直轻而易举。

　　“我看得出你对我们兄弟康拉德·科兹的操纵！难道你敢说自己没有？你和他用本地的语言交流，你让他出去，你还——”

　　“——嘘。”

　　森寒的温度在下一瞬间猛然降临，洛珈突兀地闭上嘴，浑身肌肉在一刹那之间僵硬到如同卡住的齿轮。

　　+不要太过了......+

　　+你完全可以自己教育他们。+

　　+我不能。+

　　长叹一口气，卡里尔缓慢地站起身——这一次，他没有跳下椅子。

　　他的身形正在拔高，两米，三米，四米......他变得比洛珈还要高，他俯视着他，就那样平静地站在桌边。

　　眼中有森蓝的光剧烈的炽亮。

　　“你对我误解颇深。”卡里尔轻声说道。“但我并不意外，毕竟，偏见与傲慢是人之常情。你们虽然力量强大，但也并不能免俗。”

　　他的声音很是轻柔，却清晰地跨过长桌，抵达了罗格·多恩、福格瑞姆与费鲁斯·马努斯的耳边。

　　至于洛珈......

　　卡里尔轻柔的声音在他耳边如同雷鸣。

　　“但是，听好了......康拉德·科兹也好，午夜幽魂也罢。他都是一个自由的人，他自己决定自己要做的事，自己决定自己要走的路。我不能替他做决定，我也绝对不会替他做决定。”

　　“操纵？”

　　卡里尔轻笑一声。

　　“从你的装扮，你皮肤上的经文，以及你手边的典籍来看，我能看出来，你大概是一位虔诚的信仰者。我说的不错吧？”

　　“真有趣，宗教从诞生之初就是为了操纵人们的精神，愚弄他们的意志，让他们在泥坑里打滚......而你现在居然和我谈论操纵？”

　　“你对我和他一无所知，洛珈·奥瑞利安先生，是什么令你说出这样的话？”

　　“是你对你兄弟们的爱，还是你对你父亲的信仰？你眼中的神受了辱，于是你这个虔诚的信徒便要替他找回这份颜面？”

　　笑容消散了，他冷冷地离开桌席，大门无风自动，自己滑开了，随后猛然合上。在此之后，一句话方才响彻整个宴会厅。

　　“可笑至极。”

　　片刻之后，有狂怒的咆哮声响起。