45.黑暗中（端午安康）

呼吸。

　　平静地——呼吸。

　　饱含恐惧的惨叫声从耳边传来，夹杂着骚臭的尿味。卡里尔对此并不意外，他只是走过去，轻轻地扭断了男人的头颅。

　　按照惯例......又是满地尸骸。

　　只是，这次要稍好些。至少再没有残肢断臂了，大部分尸体都是完整的，他们要么死于脊椎被折断，要么死于窒息。血液已经少了许多，却还是不可避免地在地毯上制造出了血泊。

　　人体实在是脆弱，尤其是对现在的卡里尔来说。

　　过道内的蓝色壁灯一闪一闪，鲜血糊住了它的表面，而真正令它几乎失灵的是在半分钟一闪即逝的某种低温。墙壁内有劈啪作响的电流声传来，那是运送电力的管道的哀鸣。

　　卡里尔转过身，将手中的尸体慢慢放下了。

　　没有任何必要亵渎尸体。

　　他不是他们。

　　缓慢地，他尽可能地避过了血泊与尸体，走到了过道的大门背后，弯着腰等待了起来。

　　这过道已经尽可能地做得气派了，设计者并不是在一味地模仿上巢贵族们的装潢，也不知是不是有意为之，他或者她在让这过道拥有了一种阴森华丽的同时，还免去了那些可憎的装饰。

　　但对于如今的他而言，他还是需要弯腰的。

　　巨大的体型带来的并不只是力量与敏捷上的提升，还有一些别的问题。

　　比如他喜好的潜入手段，翻窗与阴森狭窄的小巷对如今的这具身体而言已经成了无法进入之地。

　　在执行这次任务以前，他甚至花了二十分钟来熟悉新的身体，用以确定惯常所使用的‘滑行’技巧是否还能使用。

　　答案虽然令他感到惊喜，但也有问题仍然需要解决。

　　他的两把刀刃。

　　好吧，说实话，它们现在的尺寸对他来说已经远远称不上武器了。

　　但卡里尔并不打算回到过去。

　　他已经签订了一份盟约，在获得某些他并不想要的权利的同时，他也拥有了责任。

　　尽管目前他还看不清这责任的全貌，但卡里尔知道，自己必须做好准备。巨大的权利带来的某些潜在的东西已经使他明白，他不能犯错。

　　银河系......真是个可怕的名词。他略带感叹地想。而就在此时，走廊外传来了缓慢的脚步声，只有一个人。

　　他听得出来这件事，一如他能听见那人的呼吸，心跳的频率，血液在血管中静静奔流的和缓。

　　弯着腰的巨人缓慢地挺直了身体，顶住了天花板。他悄无声息地伸出手，在大门被门外之人打开的前一秒，将它轻轻地推开了。

　　忽闪的蓝色壁灯间歇性地照亮了遍地尸骸，也照亮了一个巨人阴郁的面容。

　　在门外之人发出尖叫的前一秒，卡里尔轻柔地开口。

　　“晚上好，康明斯厂长，可否先不要尖叫？”

　　后者用颤抖的面部肌肉做了回答，而卡里尔则叹息着伸出手，捏住了他的下巴，硬生生地将尖叫变为了某种惨痛的闷哼。

　　然后，他将他拉进黑暗之中。

　　大门悄然合拢。

　　-----------------

　　卡里尔在寒风剧烈的吹拂中回到了庇护所，房顶上空空荡荡，雨水过滤器倒是依然存在，而那个蹲在上面的身影已经不见了。

　　他抬起头，看了一眼深紫色的云层。

　　也不知道学的怎么样了......

　　摇摇头，卡里尔暂时将这份思绪压在了心底。

　　这两个星期他都不打算回那艘金碧辉煌的巨大舰船。

　　一来，他实在是不喜欢那种装潢风格，二来，午夜幽魂或许可以依赖卡里尔·洛哈尔斯，但康拉德·科兹必须学会独自一人决定所有事。

　　而且，他也实在是没有什么时间了。

　　第八军团将在两个星期后抵达，十四天，或者说，十三天零八个小时——他对他们的人数一无所知，但既然能被称作军团，想必不会太少。

　　他们的体内留着康拉德·科兹的血，从血缘上来说，他们是他的儿子。但是，卡里尔其实更清楚另外一件事。

　　‘帝皇’将基因原体们视作工具。

　　什么工具？

　　杀戮的工具。

　　那么，这些混杂了工具血液的改造战士呢？他们又会是什么？次等工具？

　　卡里尔不想用这种词来描述一群素未谋面的人，而且，他们的确是在‘帝皇’的麾下为人类而战。

　　这意味着他们值得卡里尔的尊敬。

　　这意味着，卡里尔会用‘战士’一词来暂时地称呼他们。而如果康拉德·科兹要面对一群战士......

　　这个状态的昆图斯，恐怕不会让他们多么喜欢。

　　他并不知道其他军团对于他们基因原体的态度，但卡里尔觉得，恐怕不会太亲密。

　　他想象了一下一群素未谋面之人喊着父亲的场景，只觉得浑身冒冷汗。

　　总之......还是尽可能地多改造一下昆图斯的环境吧。

　　他今夜杀了三个工厂主，以及一大批提前埋伏好打算提前发动大清洗的帮派。

　　三个小时后，他会前往上巢，找到那个此前被他亲手放走的贵族，将他连着一大批如鬣狗般争抢地盘的小贵族们统统赶尽杀绝。

　　他的合作伙伴获得了新的身份，那么，他过往的行事准则也需要更新了。

　　不过......

　　“鬣狗。”他微微一笑。“真有趣，就和你一样有趣，洛珈·奥瑞利安。”

　　“......”

　　一个金肤的巨人沉默地从庇护所后方的黑暗中走了出来，他走起路来仍然一瘸一拐。他紧紧地抿着嘴，紧紧地看着卡里尔，但眼神中却没有愤怒。

　　“鬣狗？”他低沉地问。

　　“是啊，一种只存在于古泰拉的动物......成群结队，凶狠、阴险、狡诈，但却有着森严的社会结构。”

　　卡里尔笑着摇摇头：“你等了多久？”

　　“四个小时。”

　　“那么，你是在罗格·多恩之后来的。”

　　洛珈平静地颔首：“我注意到了他为你修缮好的门。”

　　“他的确是个杰出的工匠。”卡里尔看向那扇坚固的门，赞叹地点了点头。

　　能将一个破烂修成如今这样坚固的模样，而且从头到尾甚至没有依靠工具......真是可怕的天赋。

　　“他是帝皇的儿子之一。”洛珈尖锐地说。“你不应用那个词形容他。”

　　“那么，我要如何形容？”

　　卡里尔不由得叹了口气：“你是觉得工匠与杰出这两个词合在一起侮辱了他吗？”

　　“我确信我的兄弟喜好建筑与设计，他也的确很杰出——但你就是不应该那样形容。”

　　洛珈执拗地摇摇头，随后转而提起了另一件事。“你今天将我打得很惨。”

　　“我知道。”卡里尔平静地说。“我故意的。”

　　“......你用力量压迫了我。”洛珈低沉地说。“辩论应该用语言上的胜利来判断胜者，而非力量的大小。”

　　“我为什么要和你辩论？”

　　卡里尔笑着摇起头，笑容中却没有多少笑意存在：“我可以忍受你对我的评论，因为我根本就不在乎。但你不该将康拉德·科兹描述成一个会甘愿受人摆布的软弱婴孩。”

　　“他确实只是个孩子。”

　　忍耐着怒意，洛珈说。“哪怕是以我们的标准来说，他也太过稚嫩了。”

　　“所以呢？”

　　“所以，你不该将你的那一套理论灌输给他。”

　　洛珈·奥瑞利安皱起眉，他没有再用那种热情洋溢的演说天赋，而是语重心长地令人吃惊。

　　“这套黑暗的理论在诺斯特拉莫上或许的确有它的存在意义，但你知道银河系有多宽广吗？不是每颗星球都需要残酷的惩罚与夜幕下的行刑者，不是所有星球都像这里这样......”

　　“这里？这样？”

　　“堕落。”

　　饱含憎恨，洛珈吐出了这个词。他恨得不是这颗星球，而是这颗星球上的黑暗。它们将他的兄弟折磨成了一个惨白、瘦弱、阴郁的孩子。

　　卡里尔眯起眼睛。

　　洛珈的表现与此前大不相同了，他不再提起那些他的臆想了，也不再指责卡里尔是个卑劣的小人。在这其中，有两种可能性。

　　其一，他去问了康拉德·科兹，并从后者口中得到了回复。

　　其二，他想通了某个点。

　　就算是一个固执到可怕的基因原体都有如此敏锐的反应能力吗？卡里尔无声地一笑。

　　而另一边，洛珈还在继续。

　　“我为我此前对你说的话道歉，卡里尔·洛哈尔斯。”

　　洛珈瞪大眼睛，缓慢却又平静地开了口。他的表情是如此肃穆，如此凝重，简直如同一种宣告。

　　“我不知道你到底是什么人，也不知道你的力量从何而来。但我可以告诉你，我对它们不在乎。”

　　“父亲给了你莫大的殊荣，切勿将它浪费了。我的兄弟爱着你，你最好珍惜这份感情。当然，你或许可以将我的这些话当做风中的余烬，但是，我发誓......”

　　金色的巨人缓慢地握紧双拳。“如若你辜负了我的父亲，或我的兄弟，我都会......”

　　“会什么？”卡里尔平静地问。

　　他很期待洛珈的回答。不是谎言，他真的很期待。

　　“我会杀了你。”洛珈·奥瑞利安说。“我一定会的。”

　　卡里尔笑了。

　　他张开双臂。

　　“如果真的有那么一天......”他轻柔地说。“你不必自己动手。”