46.第一课（一）

沉默着，福格瑞姆将右手放在了一扇木门的把手上。

　　它的表面有细致的浮雕，一些他从未知晓名字的工匠用银在其上制造了细密的纹路，这让它摸上去非常奇特。

　　“......”

　　沉默，沉默，沉默。

　　彻莫斯人闭上眼睛，仰起头，进行了一次深呼吸。

　　他穿着一件淡紫色的长袖上衣，长发一丝不苟地在脑后被扎起，姿态十足严肃，怀中还抱着一本黑色的书。

　　比起他惯常喜好的丝绸与露肩长袍，这幅打扮简直不像是他自己。

　　冷静，福格瑞姆。你只是来上课的，你只是来告诉你的兄弟那些他必须知道的知识的。所以你不需要担心，你不需要害怕......

　　他睁开眼睛，随后推开了那扇木门。

　　康拉德·科兹穿着那身黑色的长袍，正坐在一张书桌前，安静地等待。

　　“日安，福格瑞姆先生。”他平静地问候。“你昨夜睡得还好吗？”

　　“......康拉德，你——”

　　话刚说出口，福格瑞姆便意识到自己现在的口气听上去是多么的软弱——他不像是来上课的，反倒像是来道歉的。

　　深吸一口气，他迅速地改变了姿态。福格瑞姆曾经花上了很长一段时间钻研表演，因此，只要他想，他可以变成任何人。

　　平静迅速地出现，在他脸上投下从容的阴影。彻莫斯人仰起头，表现得波澜不惊，同时不着痕迹地抬起右手，装作不经意地拍了拍上衣的右口袋。

　　那里面有一个吊坠。

　　“——我昨夜睡得很好。”福格瑞姆平静地说。

　　我根本就没睡。

　　“是吗？那就好。”

　　康拉德·科兹轻轻地点了点头，随后便站起身，给福格瑞姆让出了位置——帝皇幻梦号上没有所谓的‘教学室’，而这件事也是突然决定的，因此，教室暂时被定为了康拉德·科兹的卧室。

　　这里只有一张书桌。

　　福格瑞姆眯起眼，丝毫不惧地走了过去，随后平静地坐下。他的脊背挺得笔直，银发束成的马尾在脑后摇晃。

　　“今天，是你课程的第一天。”彻莫斯人说。“因此，我会教授你一些有关帝国最基础的知识。”

　　他停顿一下，扭头看了一眼面无表情站立的康拉德·科兹，不由得探询地问了一声：“你有问题吗？”

　　“没有。”

　　“很好。”

　　抿着嘴，福格瑞姆将怀中的书籍放在了桌面之上，它没有名字，封皮有很明显的手工痕迹，而且非常老旧。

　　“这是我自己做的......归纳与总结。”

　　彻莫斯人眨起眼睛。

　　“它陪伴了我很长时间，在六十六年前，我亲手用一种野兽的皮包裹了这些柔软的纸张。由此之后，我便一直带着它们，并增添进新的知识、新的页数，新的文字，新的感触。”

　　他转过头，看向康拉德·科兹：“现在，我要将它交给你，康拉德。”

　　“......”

　　“康拉德？”

　　“......那些话，你想了多长时间？”

　　福格瑞姆悚然而惊。

　　“什么？”他语速极快地问。“什么多长时间？”

　　“你在说那段话的时候将每个尾音都拉长了。”

　　康拉德·科兹面无表情地说。“听上去不像是正常的对话，所以，我猜，你应该将这段话反复地排练了很多次。”

　　——搞什么啊？！

　　他怎么这么敏锐？！

　　彻莫斯人懊恼地抿起嘴：“不，康拉德。虽然那段话的确是我有感而发，但我的确没有像你说的那样排练很多次。”

　　他停顿片刻，盯着一双漆黑的眼眸，诚恳地说：“这没有必要，不是吗？”

　　“......或许吧。”

　　康拉德·科兹移开视线，他看向了那本书：“你没有给它一个名字吗？”

　　“......没有。”

　　“为什么？”

　　“因为我不——等等，康拉德，我是来给你上课的。现在，过来坐下，我们的时间是很紧迫的。”

　　福格瑞姆咳嗽一声：“还有两个星期，你的军团就要抵达诺斯特拉莫了。你要在这之前学会这些知识啊。”

　　“如果我不想学呢？”康拉德·科兹问。

　　彻莫斯人僵硬地转过头。

　　从那双漆黑的眼睛中，他意识到，康拉德·科兹恐怕是认真地在问这个问题。

　　“......你为什么会不想学呢？”

　　“因为我根本就没见过他们。”

　　苍白的巨人眉头紧皱。“我突然地被告知，我有一群血缘上的儿子......可我根本就不认识他们，福格瑞姆先生，我要怎么面对他们呢？”

　　缓慢地，福格瑞姆的双眉之间也和他的兄弟一样出现了同样的深刻。

　　有那么一段时间，他甚至没有说话。

　　“......先将我名字后的先生两个字去掉，我就给你一点小小的建议，如何，康拉德？”

　　“......”

　　康拉德·科兹扭过头去，小声地咕哝：“你这是在作弊。”

　　终于——福格瑞姆明目张胆地冷笑起来。

　　“我就是在作弊。”他不客气地说。“总之，你要是不把那两个见鬼的字去掉，我就不告诉你。”

　　“......福格瑞姆。”苍白的巨人不情不愿地说。“这样可以了吗？”

　　哈。

　　小小的一步——重要的第一步！

　　福格瑞姆振奋地猛地点了一下头：“很好！”

　　然而，在此之后，他却突兀地沉默了。

　　他不知道该如何向他的兄弟谈起那段过去。

　　在他没有回归以前，他的军团被称作第三军团。福格瑞姆是在泰拉上见到他们的，和军团这个概念所代表的意义不同，第三军团仅仅只剩下两百人。

　　两百人。

　　他的眼前浮现出了一片惨痛的景象，光是想到它，福格瑞姆就几乎难以呼吸。两百个人，两百个他素未谋面的人......

　　两百人。

　　他的两百个儿子。

　　彻莫斯人低下头，往日有如歌剧般优雅的嗓音此刻变得低沉不已，有如葬礼上的悲叹调。

　　“......用平常心去面对，康拉德。”福格瑞姆低沉地说。“你们的确素未谋面，是的，这点确凿无疑。但你无需担心这件事。”

　　“为什么？”

　　因为......

　　福格瑞姆严肃地抬起头。

　　“因为你是他们的基因原体。”

　　“每只军团都在等待，我的兄弟。他们被父亲赋予编号，而不是名字，因为真正有资格为他们赋予名字的人只有他们自己的基因原体。”

　　“他们被选拔，被训练，被改造，被输入我们的血......素未谋面，而他们却已经和我们有了血脉上的联系。这种联系是纯洁的，是澄澈的，亦是无法拒绝的。”

　　“只要你亲眼见到，你就会明白。”

　　“......可是，如果我不配呢？”康拉德·科兹轻轻地问。

　　他的问题让彻莫斯人不可思议地看了过去。

　　“我什么也做不好。”苍白的巨人低着头说。“我没有让诺斯特拉莫变得更好，是卡里尔一直在做这件事。”

　　“我没有救回卡里尔，如果不是...他，那么，卡里尔已经死了。”

　　“我没有完成我的第一次单独行动，我被人追了半个城区，然后被捕猎用的枪械射中后背，我倒在小巷里，像是......某种动物。”

　　福格瑞姆张了张嘴，却发现自己哑口无言。

　　这就是你的过去吗，康拉德？

　　“......而且，我还搞砸了昨晚的宴会。”

　　科兹低沉地说，他语气里沮丧很明显。“我本来不想...那样做的，但是我没有忍住，我不应该将那颗吊坠扔在你面前......还有洛珈，他......”

　　“他活该挨那顿打。”福格瑞姆突然冷酷地说。

　　他的话让康拉德·科兹惊讶地抬起了头。

　　“他在对一个他根本就不了解的人大放厥词，尽管是出自爱，是出自一个好的本心。可是，做了错事的人就应该受到惩罚。”

　　福格瑞姆摇摇头。

　　“还有，康拉德。你绝非你口中所说的那样一事无成。”

　　不自觉地，苍白的巨人紧张地等待起了福格瑞姆的下一句话——他在后者推开门进来以前曾经无数次地告诉自己要漠视对方，可他终究没能做到这件事。

　　他还穿着福格瑞姆赠送的衣服。

　　“你拯救了卡里尔·洛哈尔斯。”福格瑞姆平静地说。“如果不是你，他恐怕已经用那种他亲手点燃的火焰将他自己烧死了。”

　　幽魂茫然地望着他。

　　“你是一个锚点。”

　　福格瑞姆耐心地解释。“他身上显然有很多秘密，对不对？他的力量，渊博的知识......还有他那与诺斯特拉莫人截然不同，格格不入的信条。这些都非常明显，不是吗？”

　　幽魂仔细地思考了一下，随后震惊地瞪大了眼睛，点了点头。

　　“我不知道他到底是什么人，但是，他显然是一个善良的人。他对诺斯特拉莫的环境已经感到绝望，你是他仍然能保持正常与理智的唯一原因，康拉德。否则你以为他为什么要——”

　　福格瑞姆停住了，没有再说下去。

　　“他要什么？”幽魂急迫地追问。

　　洛珈的侮辱，他视若无睹。挑衅，他同样也当做没有听见。唯独在涉及你的时候，唯独在洛珈将你描述成一个一无所知的孩子的时候......

　　福格瑞姆平静地摇了摇头，心中浮现出一个画面，浮现出两点森寒的蓝光。

　　以及一个愤怒到表情扭曲的巨人。

　　“没什么，康拉德。”彻莫斯人慢悠悠地说。

　　“你不能这样！”

　　“哪样？”

　　“你不能——你不能，我，我要听那个问题的答案！”

　　福格瑞姆微微一笑，再次摸了摸衣兜内的吊坠，眼神温和。

　　“我们继续上课，好吗？”他轻柔地问。“在今日的课程结束后，我会告诉你答案的。”

　　康拉德·科兹看了他好一会，终于迅速地搬来了第二把椅子，和他一起坐在了那张书桌前。