48.第一课（完）

福格瑞姆原先没想到他的课程竟然会进行的如此顺利。

　　他说出的每一句话，康拉德·科兹都有认真倾听。他的兄弟不是一个多么喜欢提问的学生，但他会将老师的每一句话都牢牢记住。

　　从帝国的宗旨，到它现在最重要的工作，一些基本的政治名词......康拉德·科兹记住了所有东西。

　　从他的表情上，福格瑞姆能看出来，他不理解‘政治利益交换’和指派行星总督之间有什么关联，但康拉德·科兹会记住它。

　　而对于一名基因原体来说，一旦他记住某件事，理解，也就成了板上钉钉的事。

　　时间会帮助他理解一切的。

　　只不过......

　　“但我不确定你会不会对政治感兴趣，康拉德。”

　　彻莫斯人合上他的书，靠在椅子上如此说道。

　　他的眼睛里浮上了一点忧郁，这表情曾经很多次出现在福格瑞姆的脸上。有时是他刻意的，有时则是不经意间露出的最真实的想法。

　　“政治？”

　　“是啊......政治。”

　　福格瑞姆叹息了一声，没有再继续说下去——随着时间推移，康拉德·科兹迟早会明白他的身份在这个帝国内到底有多么特殊。

　　哪怕他以后对政治无比厌恶，甚至是费尽心思地想要远离这种漩涡，政治也会自己找上他。

　　这个词，在一定程度上是和责任挂钩的。

　　“不提这些了，康拉德。”

　　福格瑞姆微微一笑。“我们今天进行的很顺利。按照这个进度来看，你应该能在两个星期之内学完你所需要的所有东西。”

　　“那么，那个问题的答案......？”

　　“我当然不会忘记。”

　　福格瑞姆温和地说。“但你其实已经有了答案，不是吗？我看得出来，你一直在学习的同时思考那个问题。”

　　苍白的巨人点了点头，他此刻表现得很沉默，但并非坏的那一种。

　　福格瑞姆能看出来他此刻正在思考与组织语言——康拉德·科兹已经明白了什么，他只是还需要明白更多事。

　　一岁半......

　　无声地叹息了一声，彻莫斯人站起身，从口袋里拿出了那个吊坠。然后，他看见康拉德·科兹的表情有了点轻微的变化。

　　“我......”

　　福格瑞姆没有去看康拉德·科兹的眼睛，只是将吊坠举起，让自己的视线移到了它身上。然后，他以一种温和的语气开了口。

　　“它来自泰拉。”彻莫斯人柔和地说。“昨日忘记告诉你了，抱歉，康拉德。”

　　随后，他轻轻地提起手，力量传递，链子轻巧地带着吊坠本身回到了他的手掌之中。福格瑞姆将它摊开，指着吊坠本身，细致地开始解释。

　　“外壳是镀金的，里面是一座被拆除的古建筑的部分残骸，历史悠久，是我问父亲要来的。镀金很容易掉色，磕碰或化学物质都会让它掉色。”

　　“所以，如果你一直佩戴的话，每隔一段时间，它就需要补色。这件事很简单，哪怕是一个孩子也能做，因此，我就不多介绍这些事了，康拉德。”

　　“所以......”

　　他终于让视线与康拉德·科兹交错。

　　“你还愿意收下它吗？”福格瑞姆轻声问道。“哪怕在我做了错误的事后？”

　　“......”

　　没有说话，康拉德·科兹只是从福格瑞姆的手中缓慢地拿走了它。他转过头，好让自己不必看见后者的表情，随后便指起了桌上的那本书。

　　“你有给它一个名字吗，福格瑞姆？”康拉德·科兹问。

　　他的声音很平静。

　　福格瑞姆尽量让自己没有笑出来，他维持着声音的平静，回答道：“没有，康拉德。我没有给它名字。”

　　“为什么不呢？”

　　“因为......啊，你问住我了。”

　　彻莫斯人叹息一声。“我也不知道原因，康拉德。我就是没有给它一个名字。”

　　“你说，你在六十六年前亲手给它做了书皮，而且，在这之后，它的页数也在不断增加。那么，为什么你不给它一个名字呢？”

　　福格瑞姆愣住了。

　　是啊，我为什么不呢？

　　而他的兄弟还在继续。

　　“你将它维护的很好......它很旧，但这种旧很让人喜欢，福格瑞姆。你应该经常翻阅它，对不对？我看见很多边角都有折叠的痕迹，还有一些比较新的笔迹......”

　　康拉德·科兹抬起头，看向彻莫斯人，轻声询问：“既然你这么喜欢它，你为什么不给它一个名字？”

　　福格瑞姆低下头，他不知道该如何回答。

　　从理智上来说，他知道，康拉德·科兹的问题没有回答的必要。

　　只是一本笔记而已，需要什么名字，又谈何喜欢？

　　哪怕它现在几乎快成为一本帝国上上下下都有涉猎的百科全书，归根结底，它也还是一本笔记。

　　但是，是啊......

　　一本陪伴了我六十年有余的笔记。

　　某种情绪开始生根发芽，让他抿起了嘴。

　　“因为......我忘记了。”福格瑞姆说。

　　“那些比较新的笔迹是十七年前留下的，我还带着它，但我已经很久没有翻阅过它，也没有增添过页数了。如果不是今天需要给你上课，恐怕它也不会再一次被打开。”

　　福格瑞姆微笑起来，这种笑容缓慢地转变了，俊美的半神在这一刻乐不可支，笑得平常而普通——这是他在过去绝对不会露出的那种笑。

　　帝皇的儿子福格瑞姆只会端庄而优雅的微笑。

　　“我忘记了！”他大笑着拍了拍康拉德·科兹的后背。“真是荒诞啊，是不是？我居然忘记了它！”

　　我居然忘记了我曾经那样谦逊......

　　我明明想要做到最好，可我为什么忘记了这本笔记？我曾经那样珍视它，每个夜晚都将它翻开温习......

　　苍白的巨人默不作声地盯着他的兄弟，对后者的大笑没什么特别的反应，只是不自觉地将背挺直了一些——福格瑞姆的拍击让他觉得有点难以适应。

　　“好吧。”

　　笑过之后，福格瑞姆摇了摇头：“看来每个人的幽默感都不太一样，是不是？你对这件事并不感到好笑。”

　　“是的。”康拉德·科兹说。“而且，我想让你把它拿回去。”

　　“什么？”福格瑞姆瞪大眼睛。“那颗吊坠吗？”

　　“不......我指的是那本笔记。”科兹抿着嘴，移开视线。

　　“......可是，为什么呢，康拉德？你不想要吗？”

　　“我想要，而且我也需要——但你应该很喜欢它。”

　　康拉德·科兹抬起头。

　　“所以我不会拿走它。”

　　他迅速地看了一眼福格瑞姆，随后立刻扭开头，将右手抬起，让吊坠自然地落下。然后，他用双手将链子拉开了。

　　“......但是，谢谢你的吊坠。”康拉德·科兹说。“我很喜欢它，我会给它起一个名字。”

　　福格瑞姆怔怔地凝望着他，过了一会，彻莫斯人微笑起来。

　　“好啊。”他轻声说道。“它也应该会喜欢吧。”