49.雨夜、工作

哲学是引发精神问题的诱因之一，但现实则更可怕。

　　卡里尔低下头，鼻腔内传来了一种混合起来的难闻气味。

　　他知道气味是从哪来的——在三百米外的棚户区，工人们正在焚烧尸体。

　　在路边的硬板床上咳嗽到死的工人们瘦骨嶙峋的尸体会被堆积起来，一具接着一具的焚烧。

　　人体肌肉和组织在被燃烧的时候近似于卡里尔久远记忆中的牛肉，脂肪则会令人感到油腻，皮肤会劈啪作响，像是燃烧的木炭。

　　头发最难闻，像是浓重几倍的硫磺气味。这个过程通常是从木炭与硫磺气味开始的，然后才是肌肉组织。最后是内脏器官，到了这时，气味会变得异常恶臭。

　　卡里尔移开视线，目光中熊熊燃烧的火堆消失了。

　　工人们不会去吃那些尸体，但这不意味着没人尝试过，只是因为吃过的人后来都死了而已。

　　到了如今，他们也只是就着这幅画面吃分发下来的营养膏。同类在火堆中劈啪作响，几百个黑影在破败的棚户或街道上分吃营养膏。

　　这种画面，只要看上一次，就不会忘记。

　　他转过身，纵身一跃，开始在黑暗中奔跑。大清洗已经进入了七天的倒计时，帮派们开始愈发骚动不安，尤其是在昆图斯内。

　　街道上到处都是虎视眈眈在自己地盘内巡逻的喽啰，首领们则在地下室或大楼内紧张地商谈。

　　复仇凶灵的存在已经不再是个秘密了，卡里尔最近前所未有的高调，甚至刻意地留下了许多他存在的证据。

　　不过，帮派们目前最在意的并不是这个。他们的骚动原因来源于斯科莱沃克家族的覆灭。

　　原本打算一劳永逸掌控整个巢都的斯科莱沃克家族被毁灭了——帮派们通过自己的信息渠道得知了这个消息。

　　在绝大多数大中型帮派都宣誓对斯科莱沃克家族效忠的当下，这个爆炸般的可怕事实简直要令他们心碎。

　　当然，坏事总是一桩接着一桩的。

　　不是没有帮派试着转投其他的大家族，但他们所得到的消息，却让所有人都陷入了可怕的沉默之中。

　　已经没有所谓的‘大家族’了。

　　所有有能力向着帮派们允诺未来的家族都在某个夜晚尽数死亡，剩下的贵族们此刻正忙于互相撕咬，争抢地盘。

　　上巢从未如此混乱过，以往安静的夜如今被彻底撕碎，穿着丝绸且涂抹脂粉的贵族们手持枪械，兴奋地掠夺起了空出的头衔与地位。

　　至于下巢的大清洗，以及帮派们的渴求......

　　谁会在乎呢？

　　就连帮派们自己都不知道七天后的大清洗是否会如约举行了。他们知道那天是什么日子，这段时间也一直在紧锣密鼓的准备，但是......

　　如果身为发起人的贵族世家们消失了，那么，这个活动还有必要举行吗？

　　如果他们来问卡里尔，卡里尔会告诉他们，有的。

　　很有必要。

　　他跳过银色的尖塔，并顺手拍了拍午夜幽魂的第十三号石像鬼，权当是一个招呼。

　　那铁做的怪物在黑暗中无声地凝视着他的消失，半分钟后，一滴浑浊的雨从高空落下，在它的头顶摔成了粉碎。有隐隐约约的枪声从三个街区之外传来。

　　石像鬼无动于衷。

　　-----------------

　　下雨了。

　　这件事让负责巡逻的查尔斯感到很烦躁，他不喜欢雨天，从来都不喜欢。虽然昆图斯差不多每星期都会下上五天的雨，但他就是不喜欢。

　　在过去，他会对着自己唯一的朋友不停地抱怨这件事。

　　“下雨会让空气很潮湿，玛欧，你不觉得吗？”

　　他会喋喋不休地一直抱怨这件事，一直到玛欧忍不住拿枪指着他让他闭嘴，他才会满意地闭上嘴。

　　他很喜欢他唯一的朋友用枪指着他的模样，没有理由，就是很喜欢。

　　想到这里，这个苍白的年轻人神经质地笑了一下。

　　那张被化学药剂摧残的面容上有种诡异的肌肉抽动在下一秒诞生了，他的笑容开始越扩越大，直到成为一种可怕的痉挛。

　　“该死......”

　　他咕哝了一声，毫不犹豫地往自己的鼻子上狠揍了一拳——这骇人的举动除了让他的鼻子歪斜并流出鲜血以外，还让他面部的痉挛停止了。

　　查尔斯无奈地摇了摇头，从口袋里掏出了一根针剂，给自己注射了。

　　浑浊的化学药剂一点点地消失在了针管内，随之而来的是灵敏的感官与混乱的知觉。时间在他的感知中被拉长了，查尔斯无意识地摇了摇头，靠在墙壁上开始用后脑勺撞墙。

　　如果将时间拨回到一年以前，他不会喜欢注射这种被命名为‘快客’的药，但他必须这么做才行。

　　注射它，并挺过后续的所有症状，是加入他所在帮派的唯一条件。一年后，如果每六个小时他不注射一只快客，他就要产生肌肉痉挛。

　　“玛欧，我好讨厌下雨。”他靠在墙上咕哝着说。

　　尽管他正在用后脑勺撞墙，但查尔斯却一点都没有感觉到疼。

　　他继续咕哝，喉咙里发出喋喋不休的低沉声音，双眼上翻，近乎无意识地将自己靠在了墙壁的边缘——他甚至快忘记自己是谁了。

　　快客就是这样，会让你变成一个忘记自己姓甚名谁的人。他的手指开始神经质地抽动，一种熟悉的触感回来了，那是他第一次杀人的触感。

　　他用刀割了一个人的喉咙，然后将它扯烂了。血肉黏腻的触感让查尔斯无动于衷，他当时只是想快点做完这件事......

　　等等，查尔斯是谁？

　　“玛欧，我好想死，加入帮派真没意思。”

　　他听见一个人用低沉的声音说道。“除了杀人，就是杀人，杀人到底有什么意思？我只是想穿的好点，吃的好点而已。我不想打快客......”

　　“快客？”一个声音响起。

　　名为查尔斯的人无意识地点了点头，他的鼻子正在流血。它们潺潺流出，和雨水交织在一起，划过他破碎的面容，延伸而下。

　　他的意识与视力都被快客摧残到了一个近乎无法恢复的地步，除非药效过去，否则他不会恢复正常。

　　因此，他完全不知道到底是谁在和他说话。

　　“快客......”破碎的意识说。“快客，我好讨厌它。”

　　“我想我大概能看出原因。”那声音低沉地说。

　　大雨倾盆而下，在头顶的建筑上撞的粉碎，分崩离析，发出巨大的声响。路面上的污浊逐渐被酸雨冲洗干净了，但是，要不了多久，酸雨就会形成新的污垢。

　　循环往复，不外如是。

　　“我想死，玛欧。”破碎的意识说。“我活不下去了，我不想杀人，我真的不想。”

　　“你真的想死吗？”那声音问。“死亡的过程并不美妙，它的结局对于你这样的人来说也不能算是安息。”

　　“谁在说话？”破碎的意识怀疑地问。

　　他仍在撞墙，后脑勺已经出了血，砖石的缝隙中满是他的血液。

　　“这重要吗？”那声音问。“你只是想死而已。”

　　“啊，是啊......”

　　破碎的意识无意识地回答——他对自己此刻身处何地没有任何概念，亦不清楚到底是谁在和他对话。但是，他没有说谎。

　　他已经茫然到无法说谎了。

　　“我想死。”他说。“谁都行，杀了我吧。再把快客也杀了。”

　　“快客是一种化学药剂，它没有生命。”

　　那个低沉的声音在雨幕中如此说道。“我只能杀死有生命的东西。”

　　“生命？”

　　“生命。”

　　“那我呢？我有生命吗？”

　　在大雨中，卡里尔凝视起了问出这个问题的人。

　　他有一张苍白的脸，暴力所留下的青紫在其上是那么明显。血液还在顺着鼻子滴落，双目无神，漆黑的眼眸里没有任何东西存在。嘴角神经质地抽动着，正在不停地用后脑勺撞墙。

　　一个缩影。

　　“你以前有。”卡里尔说。

　　他伸出手，略显沉闷的声响随后传来。一具尸体就这样倒在了地上，他在死前仍然受到快客的影响，他不会知道是谁杀的他。

　　实际上，他本来就什么也不知道。

　　卡里尔抬起头，看了一眼被堆叠的建筑与霓虹灯切割的七零八落的天空，离开了这条小巷。

　　他今夜要处理四个帮派，这个数字是被精心设计好的。他会在六个小时以内处理完所有事，结束今天的工作。

　　实际上，如果有人调查过他的行动轨迹，他们会发现一件事。

　　自斯科莱沃克家族的两名子嗣在荣耀督军的高塔上被人吊起后，沿着这座二十五层的高塔，每天都有帮派在悄无声息的消失。

　　如果按照目前的速度进行下去，在大清洗到来的那一天，高塔附近的四个街区以内，将没有任何帮派存在。

　　效率总是很重要的。卡里尔想。

　　他撞碎雨幕，踏进一座低矮的楼房。脚底下有音乐的震动，人声鼎沸。一条狭窄的过道在他面前向下蔓延，墙壁肮脏，鲜血和污垢组成的涂鸦在上面闪闪发光。

　　过多人群聚集所造成的恶臭在空气中弥漫，和酸雨的气味合在一起，形成了一种颇具冲击力的可怕气味。

　　卡里尔却显得无动于衷。

　　他眼中有森寒的蓝光一闪，墙壁便开始扭曲，组成它们的建筑材料在短暂的数秒钟内融化了起来，变成了沸腾的炽热液体，但是，这座楼房的基础结构却没有受到影响。

　　卡里尔闭上眼。

　　现在，走廊能够容纳他了。

　　睁开眼，他朝里走去。

　　夜还很长，但不会太久了。