50.礼物（一）

“他学得如何？”

　　“很好。”福格瑞姆微笑着回答。“实际上，费鲁斯，是非常好！”

　　“是吗？”

　　费鲁斯·马努斯在工作的间隙抽空抬起头，瞥了一眼彻莫斯人。

　　后者紫罗兰色的眼睛正在闪闪发光，显然对这件事感到很高兴。戈尔贡无奈地摇了摇头，不理解他的情绪到底是怎么在一天之内跌宕起伏的。

　　“当然，当然！”福格瑞姆终于忍不住大笑起来。“我很想告诉你他到底有多么聪明，但是——”

　　他耸耸肩，愉快地站起身。“——请原谅，我必须要去备课了，费鲁斯。”

　　“......我对你用聪明这个词来形容他有些意见。”费鲁斯·马努斯低着头说。

　　他弯着腰，在他的工作台上进行着一件工作。锻打的前期工作已经准备完成，接下来要做的事非常简单，他只需要在剑身上雕刻一些花纹，然后做一个适配的剑柄就足够。

　　但是......他不太确定这把剑的主人是否会喜欢它。

　　“你怎么能这么说呢！”

　　听见他的话后，本来打算离开的福格瑞姆轻巧地转了个身，银发在空气中飞舞，姿态有如舞姿般优美。

　　他的脸上带着点促狭——很明显，他其实知道费鲁斯不是那个意思，但他就是要将话题往那个方向发展。

　　“我只是觉得你不该那样形容他，聪明是用来形容孩子的，而康拉德·科兹显然不是个孩子。”费鲁斯慢慢地回答。

　　他不需要抬头也能猜到福格瑞姆此刻面上的表情——说不在意当然是假的，但费鲁斯更清楚另一件事。

　　他最好不要让福格瑞姆知道他现在的想法，这件事已经在过去被多次证明过了。

　　“他怎么不是？”

　　福格瑞姆靠在工作台上，语气夸张地问。“他才一岁半呢，费鲁斯，你一岁半的时候在干什么？”

　　“杀巨兽。”费鲁斯·马努斯平淡地回答。“杀很多巨兽，”

　　“......我真不该问你这个问题。”

　　“你应该直接离开的。”

　　费鲁斯抬起头说。“去给康拉德备课，或是找洛珈谈谈，问问他这两天是为什么把自己关在房间里闭门不出，都比在这里打扰我铸剑强。”

　　“洛珈？他怎么了？”福格瑞姆皱起眉。

　　“他去了一趟诺斯特拉莫，紧跟在多恩后面。”

　　费鲁斯摇摇头，这一句话就已经足够解释很多事了——洛珈·奥瑞利安去诺斯特拉莫能做什么呢？

　　闻言，福格瑞姆不由自主地叹了口气。当他再次开口，声音也变得低沉了起来。

　　“......我实在是不明白原因。”彻莫斯人说。“那些论据...没有任何道理可言，况且他还被......”

　　“打得很惨。”

　　费鲁斯平静地接上话。“但我很惊讶于那位卡里尔·洛哈尔斯的自控能力。如果有个人在我面前这样对父亲、或我的军团大放厥词，我会用我的战锤拆了他。”

　　“是我送你的战锤。”福格瑞姆更正道，笑了起来。

　　他一边笑，一边重复了一遍。“是我送你的战锤——可别忘了这件事，费鲁斯。”

　　“......”

　　有着银色手臂的巨人罕见地叹了口气。他直起身，将那把等待雕刻的剑移到后面去了，随后便抱起双手，严肃地朝着福格瑞姆摇了摇头。

　　“你再这样频繁地提起这件事的话，我就要考虑给破炉者改个名字了。”

　　“嗯？哦——好吧。”

　　彻莫斯人的嘴角向下弯曲了一下。“反正它现在是你的武器，所以，如果你想给它改名的话，我也无话可说。”

　　费鲁斯摇摇头，缓慢地开口：“......你知道我会叫它什么吗？”

　　“什么？”

　　“福格瑞姆是个唠叨的烦人家伙。”

　　“你管那叫武器的名字？！”

　　福格瑞姆大喊起来。“而且——我的名字也不应该出现在武器上！再说了，我哪里唠叨了？！”

　　费鲁斯不说话，只是盯着他再次摇了摇头。这种沉默的回答让彻莫斯人竟然无言以对，他气恼地竖起一根手指：“好哇，费鲁斯，原来你是这么看我的！”

　　费鲁斯·马努斯总算叹了口气。

　　他仰起头，让自己的视线越过了福格瑞姆，落至了从滑开大门走进的一名巨人身上。然后，他微微颔首，用简短的声音做了问候。

　　“多恩。”

　　“费鲁斯——还有福根。”

　　罗格·多恩面无表情地走近，他又换了身长袖上衣，但仍然将所有的扣子都扣上了，整个人还是一如既往的严肃。

　　“啊，罗格！快来帮我评评理！”

　　“......不。”罗格·多恩摇摇头。

　　“什么？我还没说是什么事呢！”

　　“我不想掺和进你们俩的争吵里。”罗格·多恩面无表情地说。

　　“我不会再这么做了，你们总是因为一些莫名其妙的原因争吵，而如果有人真的打算按你说的那样，给你评评理，你们就会开始互相为对方说话。总之，我不会这么做。”

　　他摇摇头，用笃定的语气重复了一遍。“我不会这么做的，福根。”

　　“......你这人怎么这样？”福格瑞姆难以置信地问。

　　然而，无论是他询问的对象，还是费鲁斯·马努斯，他们都没有理会此刻的彻莫斯人。

　　多恩转过头，看了一眼费鲁斯身后摆放着的剑刃。他的目光在那银色的剑身上仔细地扫过，随后才点了点头。

　　“好剑，你已经安装了分解力场？”

　　“是的。”

　　“那么，它只需要一些装饰了。”

　　多恩点了点头，丝毫没有掩饰自己对这把剑的满意。“你的技艺还是一如既往的高超，费鲁斯。”

　　“只不过是一点闲暇时的爱好罢了。”费鲁斯·马努斯不置可否地说。“至少比起伏尔甘来说要差得远。”

　　“他所做的事可不叫锻造。”

　　多恩平静地回答。“他对于锻造的定义简直是在挑战我对于这件事的认知。”

　　一抹一闪即逝的微笑在费鲁斯面上闪过，他同意了多恩的说法——的确如此。他凭什么要否认？

　　虽然他们的兄弟伏尔甘精于锻造，但他的技艺已经超越了所有人。费鲁斯觉得，恐怕只有他们的父亲敢说自己可以在这方面与伏尔甘匹敌。

　　“那么，费鲁斯，你打算何时将这把剑送给我们的兄弟？”罗格·多恩问。

　　他站在工作台前方，腰背挺得笔直。这种姿态让他看上去不像是在询问一件贴心的事，反倒像是询问犯人的官员。

　　“我还在犹豫。”

　　费鲁斯摇摇头，对他兄弟的这种姿态毫不在意。“实际上，我现在甚至有些不确定要不要送一把剑给他了。”

　　罗格·多恩猛地皱起眉。

　　“你几乎已经将这把剑完成了，为何又决定不送？”

　　“因为我不知道他是否会喜欢。”费鲁斯如此说道。“很明显，我们的兄弟正在模仿他的养父——”

　　“——合作伙伴。”福格瑞姆插了句话，表情很不满，但并不是冲着那位康拉德·科兹的‘合作伙伴’。

　　他抱着双手，冷哼了一声：“我简直不敢相信你们两个居然把我晾在这里长达五分钟。”

　　多恩扭头看了他一眼，随即便又将头转了回去：“我同意你的看法，但如果你不问他，你又怎么会知道他是否会喜欢？”

　　“因为，很明显，他正在模仿他的养父——或者合作伙伴。”

　　费鲁斯皱起眉，将自己的话再次重复了一遍。

　　对于一个他这样的工匠来说，每一件作品，他都要吹毛求疵。如果没有这种态度，他在锻造上也走不到今天这种地步。

　　如果他要做一把剑，他会考虑到配重，会考虑到使用者的身高与臂长，会考虑到各方面因素。

　　而这把动力剑虽然还未完工，但已经根据他从福格瑞姆那里要来的数据进行过了调整。

　　费鲁斯·马努斯很想做出一把让他的新兄弟喜欢的武器，可是，目前摆在他面前的，有一个比剑刃配重与平衡是否完美更严重的问题。

　　——康拉德·科兹显然在模仿卡里尔·洛哈尔斯。

　　尽管费鲁斯对后者了解不多，但是，他能从一些蛛丝马迹中看出这件事。

　　而卡里尔·洛哈尔斯绝对不是一个擅长挥舞剑刃的人。

　　他那日接近洛珈后的每一个动作都夹杂着强烈的短兵挥舞痕迹，迅疾、凌厉、致命。不过短短数招，洛珈就已经被打翻在地。

　　卡里尔·洛哈尔斯甚至在洛珈倒地后都如同本能般地想要补上一记对喉咙的刺击——费鲁斯看的很真切，绝对不会搞错这一点。

　　“咳。”

　　“既然这样，不如我们去问一问他。”多恩平静地说。“猜测也只能得出似是而非的答案，甚至可能与正确答案差之千里。”

　　“咳！”

　　“你说得对。”费鲁斯·马努斯点点头，走出了工作台。“直接询问他是否喜欢的确要比在这里旁加猜测好得多。”

　　“咳咳咳！”

　　“你喉咙不舒服吗，福根？”罗格·多恩问。

　　“......我整个人都不舒服！”

　　福格瑞姆咆哮起来，转头便径直离开了。在他身后，费鲁斯·马努斯朝着罗格·多恩缓缓地伸出了一只右手。

　　片刻之后，两只手缓缓相握。

　　“古老的礼节。”多恩平静地说。

　　“古老，但有效。”费鲁斯也平静地点点头。“走吧，罗格。”