52.礼物（完）

“那么，你喜欢吗？”

　　卡里尔温和地问。

　　他站在金碧辉煌的房间里，湿漉漉的头发反射着吊灯投射下来的光。面对他的问题，康拉德·科兹犹豫再三，还是摇了摇头。

　　“我用不来它。”他沮丧地说。“不知道为什么，我总觉得两只手一起用一把武器好奇怪。”

　　“双手剑可比短刀或匕首厉害得多，康拉德。”

　　卡里尔不由得哑然失笑，他侧过头，看了一眼那把正安静地躺在康拉德·科兹书桌上的武器。“......更何况，那还是一把动力剑。”

　　“你知道动力剑？”

　　“我下船以前可不是什么都没干，康拉德。”

　　卡里尔摇摇头，语气轻松地问：“所以，你喜欢它吗？”

　　“它是费鲁斯送给我的。”康拉德·科兹移开视线，顾左右而言他地回答。

　　“你喜欢吗？”卡里尔盯着他问。

　　“......我不喜欢，但我也很喜欢。”

　　长时间的沉默后，午夜幽魂用嘶嘶作响的声音回答道。

　　他有些气恼，因为卡里尔一直盯着他——而且，如果别人询问问题，不回答是相当不礼貌的。

　　“不喜欢剑，但喜欢这份礼物——唉......”

　　卡里尔头疼地揉揉眉心，也换回了嘶嘶作响的诺斯特拉莫语。“那你为何不在和他们一起去看它的时候说出来呢？”

　　“我不想伤费鲁斯的心。”

　　幽魂小声地回答。“福格瑞姆说，他光是画草图就花了十天。”

　　“那么——你或许得花时间学一学动力剑的用法了。”

　　“为什么？”

　　“因为这是一把剑，而你既然接受了它，你未来就应该使用它。武器的宿命是染上敌人的鲜血，而不是被挂在昂贵的展示架上接受聚光灯的照射。”

　　“可我不会啊。”

　　“那就去学。”

　　卡里尔用一种平静到近乎无情的语气回答。

　　“而且，从某方面来说，这也是一个教训，康拉德。”

　　“教训？”幽魂瞪大眼睛。

　　“不喜欢的话，就应该直接说出来。”

　　卡里尔似笑非笑地摇摇头。

　　“藏着掖着只会让事情走向一个对彼此都非常尴尬的局面。你觉得，如果你不使用这把由费鲁斯·马努斯赠送的礼物，转而使用其他的武器的话，他会怎么想？”

　　“......我明天就去学。”沉默片刻，幽魂抿着嘴，回答了卡里尔的话。

　　他低下头，不再说话了。

　　卡里尔倒也没有继续交谈，他走到书桌前，端详了一下那把长剑，随后便低着头看起了科兹所做的笔记。

　　老实说，他能看的部分不多，大部分纸张都堆叠在了一起，而且，还有许多字被剑遮住了，但他没有伸出手去触碰。

　　“卡里尔？”康拉德·科兹的声音在身后响起。他又换回了高哥特语。

　　“嗯？”

　　“你要看我的笔记吗？”

　　“准确地说，这些东西是你的学习成果——不过，是的，我想看看。”

　　“那你为什么不移开它？”

　　卡里尔笑了，他知道科兹说的‘它’是什么。

　　科兹困惑地看着他，而前者并未解答，只是笑得越来越开心。

　　“因为，昆图斯今天下雨了。你没发现吗？”

　　笑过之后，卡里尔温和地说。“我可不想让酸雨滴到你的书桌、笔记或那把剑上。”

　　“可你身上没有酸雨的气味啊！”

　　“那是因为你闻习惯了，康拉德——好了，趁着今夜还有时间......我去清洁一下自己，换身衣服，然后我们就去拜访费鲁斯·马努斯，如何？”

　　“拜访他？”

　　“是啊，还是提前把事情讲清楚比较好......而且......”

　　卡里尔微微一笑，从宽大的衣袖中扔出了一把银色的利刃。

　　作为一把近身搏杀用的刀而言，它对普通人来说太大了，但对于康拉德·科兹来说，却显得刚刚好。

　　苍白的巨人惊喜地接住了它。

　　“我，我的刀！”

　　“是的，你的刀。”

　　卡里尔微笑着回答。“它的握柄需要一个皮质或木质的裹手，因此我们最好去拜访一下你的兄弟。一举两得，不是吗？”

　　“我们什么时候去？”康拉德·科兹迫不及待地问。

　　“别那么急......我得换一身得体的衣服。”卡里尔叹了口气。“十分钟吧，怎么样？”

　　“好！”

　　轻笑一声，卡里尔摇着头离开了这里。

　　他不知道这份罕见的天真还能保持多久，但是，在它彻底被某些事击打的粉碎以前......卡里尔愿意让它多成长一段时日。

　　孩提时的记忆会在人们的一生中闪耀，他给不了幽魂什么东西，但至少会把能给的都给他。

　　合作伙伴而已。他想。然后便开始在帝皇幻梦号的走廊上嘲笑自己。

　　-----------------

　　费鲁斯·马努斯看了看站在他工作台右边的一名巨人，然后又看了看站在他工作台左边的一名巨人，表情罕见地有些疑惑。

　　“......这是什么意思？”他问。

　　“啊？”工作台左边的巨人用一个比他更加茫然的表情回答了他。

　　“只是来拜访一下你，费鲁斯·马努斯。”工作台右边的巨人——也就是卡里尔，微笑着回答。

　　“一起来？”费鲁斯问，语气平静，但那两条眉毛已经怀疑地高高挑起了。

　　“是的，一起来。”卡里尔平静地点点头。“有什么不妥吗？”

　　“如果按照规程来说，不妥的地方有很多......”

　　“比如？”

　　“比如，你应该提前三天通知我，这样我就有时间准备阅军仪式，欢迎仪式和一桌盛大的宴席。”

　　卡里尔笑了起来，笑容里带着点挖苦——而费鲁斯知道，那挖苦不是冲着他来的。

　　“你居然这么熟悉？可别告诉我，你真的喜欢这一套。”他语气轻快地说。

　　“当然不。”

　　费鲁斯摇摇头。“但福格瑞姆喜欢，不过，他同意折中。所以阅军仪式就被取消了，欢迎仪式也被缩减到四个小时以内，宴席也只有我们两个。”

　　“怎么，平日只有他会经常拜访你吗？”

　　费鲁斯·马努斯面无表情地点了点头，什么也没说，但也好像什么都说了。

　　“总之——我们是为了康拉德的礼物来的。”

　　“我并不意外。”费鲁斯平静地说。

　　他看向康拉德·科兹，停顿片刻，在后者不安的注视下，用一种柔和到甚至有些干涩的语气问：“你不喜欢它，对不对，康拉德？”

　　“我，我......”

　　卡里尔扭开头，躲过了康拉德·科兹求助般的视线。

　　他可不打算代替回答，有些事注定只能由康拉德·科兹本人来解决。

　　“我喜欢，但我也不喜欢。”苍白的巨人咬着牙说。“我的意思是，我很喜欢你的礼物，但我不喜欢剑——因为我不会用......”

　　费鲁斯·马努斯的嘴角稍微向上勾了勾，虽说很快就消失了，但他曾笑过，这是个不争的事实。

　　“我并不意外。”他回答。“你来看它的时候我就看出来了。”

　　康拉德·科兹吃了一惊，猛地抬起头：“有这么明显吗？”

　　“不，只是我作为工匠的敏锐而已。对于一个战士是否喜欢某种武器......这种事，我们甚至不需要询问就能看出来。”

　　“这也能看出来吗？”科兹怀疑地问。

　　费鲁斯又笑了，这次，他的笑容货真价实，且比此前的任何一次都更久的在他的脸上停留。

　　他笑着摇摇头：“当然可以，康拉德。你不是工匠，所以你不会懂的。”

　　“那我能成为工匠吗？”

　　“你......”

　　费鲁斯上下打量了他一会，随即便摇了摇头。他没有解释原因，便直接给出了答案。好在，康拉德·科兹倒也不怎么在乎这件事。

　　“所以，你是想将那把剑还回来吗，康拉德？”

　　“不，不——其实我是想......”

　　“你想？”

　　“我——呃，卡里尔！”

　　被点到名字的巨人叹了口气，无可奈何地将视线转了回来——他原本正在欣赏费鲁斯·马努斯挂在自己房间墙壁上的那些未完成的作品。

　　说实话，他本不打算干扰这场难得的交谈的，但是，看样子，康拉德·科兹似乎已经到了极限。

　　“是的，他想将那把剑还给你。”卡里尔平静地说。“而且，还想请你帮个小忙。”

　　“只要我力所能及。”

　　苍白的巨人眨眨眼，小心地从自己的袖子里掏出了一把刀。

　　在此以前，费鲁斯完全没有注意到这一点。他的瞳孔在那一刻不可避免地猛缩了一下——康拉德·科兹今日所穿的衣物并没有很宽大的袖子。

　　“一点小技巧。”

　　卡里尔平静地解释。“这是我送他的刀......如你所见，费鲁斯·马努斯，它没有一个合适的握柄。单纯的金属截面对手来说不太友好。”

　　“......的确如此。”

　　紧盯着那把刀，费鲁斯·马努斯缓慢地点了点头。他探询地看了一眼他的兄弟，后者便迅速地将刀递给了他。有着一对钢铁手臂的巨人接过它，动作与姿态都极其小心。

　　许久之后，他深深地叹了一口气。

　　“......你是怎么做到的？”他问。

　　“这把刀吗？”

　　“是的......”

　　“一点小技巧。”卡里尔微微一笑，抬起手点了点自己的太阳穴。“你觉得它怎么样？”

　　费鲁斯没有立刻回答，只是眯起眼睛凝视起了这把武器。他的手指正在轻微地抽动。

　　片刻之后，他吐出两个冰冷的字。

　　“可怕。”

　　然后他抬起头，看向他的兄弟：“一个握柄，是吗？皮质，或木质的？”

　　“呃......”

　　“由我来决定？”费鲁斯未卜先知般地问。

　　康拉德·科兹连连点头。“对，对，由你决定，费鲁斯。”

　　短暂的沉默过后，费鲁斯·马努斯缓慢地点了点头。

　　“我不会侮辱这把刀的。”他平静地对卡里尔说。

　　后者耐人寻味的一笑：“它不值得你这么认真的对待。”

　　“如果单从武器层面上来说，我的确不会，但它不是武器。”费鲁斯如此回答。