53.帝皇的将军

“不，你不能跟我一起下去。”

　　“可我现在不用上课。”

　　“你还有八个小时就要继续上课了，不是吗？”

　　嘶嘶作响的诺斯特拉莫语再一次地于帝皇幻梦号上的某个房间之中响起。在一阵沉默后，康拉德·科兹十分不情愿地点了点头。

　　“但我想帮你。”怀揣着最后一点希望，他如此说道。

　　卡里尔没有回答，他只是看着康拉德·科兹，一言不发。迎着他的目光，康拉德·科兹逐渐将头低了下去。

　　“我不想说，你‘应该’去做些什么这种话，康拉德。但你我其实都清楚你现在最应该做的事情是学习，不是吗？”

　　“我只是想去巡逻一次......”

　　“我已经替你和它们打过招呼了。”卡里尔平静地说。“从第一号到你还没有起编号的那只断角，我都有打过招呼了。”

　　苍白的巨人猛地抬起头——他现在仍然比卡里尔矮小，这在过去是从未发生过的，但却显得很合时宜。

　　“真的吗？”他小声地问。

　　“我没有骗过你，不是吗？”

　　卡里尔微微一笑，朝前走去，替康拉德·科兹打开了他房间的门。谈话就此告一段落，而他们之间的最后交流并没有用语言来进行。

　　隔着门，午夜幽魂凝视了他一会。

　　隔着门，卡里尔平静地点了点头。

　　大门轻轻关闭。

　　双头鹰的雕饰在那上面代替康拉德·科兹冰冷地凝视着卡里尔，他回以同等态度的注视，却有些好奇为何帝皇会以双头鹰来作为帝国的标识。

　　可惜的是，这个问题的答案只有在之后才能去找寻了。他最近没有时间学习，而帝皇幻梦号......

　　从那些拐角处的凝视，卡里尔知道，他并不受欢迎。

　　转过身，他打算离开。但一个身着金甲的巨人却在下一个拐角处止住了他的步伐。

　　他的盔甲比起他那些同样骄傲的同伴们来说要更为令人印象深刻一些，振翅的雄鹰在巨大的肩甲上威胁地等待。他没有带头盔，一张平静的脸在其下静静地等待。

　　卡里尔挑起眉。

　　没有武器。

　　他注意到了这一点。

　　“所以......是他的邀请？”

　　“不。”平静的巨人摇摇头。“吾等之主君此刻正在思考，他不会在这段时间里见任何人。”

　　“你一向都这样说话吗？”

　　“此乃高哥特语。”

　　“我说的也是。”卡里尔轻笑起来。“但你所使用的似乎更为古老一些......只是一点语法上的区别便能使一门语言变得更加拗口，真有趣。”

　　“然也。”

　　巨人平静地点点头，伸出手去：“但这并非我今夜前来的目的——禁军元帅，康斯但丁·瓦尔多，向你致敬，卡里尔·洛哈尔斯。”

　　卡里尔伸出手与他相握。金甲的每一个细节都在他的手掌内被缓慢地感知，那种冰冷、精致与其下缓慢的嗡鸣。

　　他将它们一一记住。

　　短暂的礼节就此结束，比常规意义上的走廊宽广数十倍的金碧辉煌之所内，康斯但丁·瓦尔多就这样开始了交谈。

　　“你正在试图改造那个...星球。”禁军元帅停顿了一下，似乎咽下了某个形容词。

　　这停顿没有逃脱卡里尔敏锐的感官，他微笑起来。“我猜你应该是想用一个不太好的形容词安在诺斯特拉莫前面吧。”

　　“的确如此。”禁军元帅点点头，表情依然平静。“但我不会在你面前将它说出口。”

　　“这无所谓，它本就肮脏、可憎且不值得被拯救。我不会因为有人揭露出它的事实就感到愤怒。”

　　“......总之，卡里尔·洛哈尔斯，你正在做一件几乎不可能完成的事。”

　　“我知道。”

　　“那你为何不放弃？”

　　诚恳的语气，诚恳的面容——不是嘲讽的问，亦不是某种刻意的反话。

　　很好，卡里尔想。

　　“因为我必须。”

　　他说，声音非常轻柔。“你也说了，它是几乎不可能完成，但并非真的一点可能也没有。而就算几率仅有百分之一，我也要尝试一下。”

　　“几率可能是百分之零点一。”

　　康斯但丁·瓦尔多皱起眉。“我不认为你不清楚这件事，卡里尔·洛哈尔斯。主君非常信任你，这意味着你绝非一个愚蠢的人。而根据这些天以来吾等对你的观察，我确信，你智力优越。”

　　“智力优越？这倒真是个我没听过的形容词......”

　　“智力与智慧无法混为一谈，我不知你是否具有智慧，但你的智力一定超出这个银河系中的大多数人类。”

　　康斯但丁·瓦尔多再次摇了摇头：“这意味着你能清楚地明白诺斯特拉莫的现状到底意味着什么，它对帝国唯一的价值便是那些矿产。”

　　“除此以外，它什么也给不了帝国。第八军团很快便至，他们是泰拉裔的罪犯之子，其中有不少人甚至本身就是罪犯。”

　　“而就算是对于他们来说，诺斯特拉莫也是一个过于可怕的地方了。相信我，如果你想做的事是让这里成为一个征兵星球的话，你不会成功的，泰拉裔们会强烈的反对。”

　　“你说的事很有趣，但我并不打算让诺斯特拉莫成为一颗征兵星球——身强体壮的人要么是贵族，要么就是帮派分子，这些人也能进入第八军团吗？”

　　卡里尔笑了起来。“我读过资料，我知道那些改造手术能把一个人变成什么样的杀戮机器。因此进入军团的人要么是白纸一张，要么便是品德高尚者。贵族与帮派二者皆无。”

　　康斯但丁·瓦尔多的眉头开始越皱越紧。

　　“这么说你知道。”他疑惑地说。

　　“是的，我知道——而且我也并不能对第八军团做什么。第八军团之主现在正在他的房间里准备休息呢，他才是那个可以对这个军团发号施令的人。”

　　卡里尔微笑着回答。

　　他谈论起这件事的态度让禁军元帅意识到了一些什么，后者在短暂的沉默过后很快便转移了话题。

　　“......卡里尔·洛哈尔斯，我还有最后一个问题想要问你。”他低声说道。

　　“请说吧，禁军元帅。”

　　“吾主单独接见过你。”

　　禁军元帅缓慢地开口。

　　“他降临于这颗星球，所做的第一件事并非是去见他的儿子，而是和你单独交谈。而在那之后，他还给了你一份巨大的权力。我不认为你会滥用它，但是，你需要知道它的全貌。”

　　他凝视起卡里尔的双眼。

　　“这份权力是可怕的。我见过无数英雄与品德高尚之人在其中腐烂，变成他们曾经最鄙夷的模样，而他们所掌握的权力甚至不足你的十分之一。”

　　“我不会质疑吾主，我也并不认为他会识人不明，可是，卡里尔·洛哈尔斯，你需当心。”

　　禁军元帅凝重而严肃地说：“权力是一种毒药，卡里尔·洛哈尔斯，不要让它毒害你。”

　　“你是我生平见过最扑朔迷离的人，你生在一个偏远的噩梦般的星球上，却偏偏又拥有无可指摘的道德，你甚至拥有一种无法解释的强大力量——吾主信任你，因此我们也会信任你......”

　　他低下头，声音变得低沉。

　　“我在此请求你，不要辜负它。”

　　短暂的沉默过后，卡里尔轻声开口了。

　　“我想我给不了你任何承诺，康斯但丁元帅。现在说这些都还太早了，不是吗？”

　　“我不能向你保证，我不会辜负它。因为我并不清楚这份信任的边界在哪里，每个人的想法都不同。有朝一日，我或许会做出你们都无法理解的事来......”

　　他止住话，在禁军元帅的凝视中轻轻地一笑。

　　“所以——就这样吧，康斯但丁·瓦尔多元帅。我唯一能给你的保证，只有一个。”

　　“请讲。”

　　“我不会变成恶龙。”卡里尔低沉地说。“因为我已经有了一把悬在头顶的剑刃。”

　　-----------------

　　“这是什么？”

　　“一把刀。”

　　“我知道这是一把刀，费鲁斯——但我的问题是，这是什么？”

　　福格瑞姆震惊地看着那正在他兄弟双手之间安稳停留的利刃，低声说道：“这是谁的武器？”

　　“康拉德的。”

　　“你打造出来的？！”

　　“当然不是......我只会打造武器。”

　　费鲁斯抬起头，瞥了一眼彻莫斯人。后者的表情被他尽收眼底，因此，他的嘴角不动声色地弯了弯。

　　“而这把刀显然不是武器。”他说。“它已经超越了武器的范围......它让我想起某些神话与传说中的兵刃。”

　　说着，他抬起手，用右手握持住了这把武器。它安静地贴合他的手掌，并不如何欢迎。

　　费鲁斯不置可否地发出一声沉吟。

　　“......实在有趣。”他低声说道。

　　“有趣？”

　　“是啊，有趣......要是伏尔甘在这儿就好了。”

　　“嘿！”

　　“我没有说你锻造技艺不如他，你我都知道这是事实——但是，既然你不打算去休息，就过来帮我一把。”

　　“什么？”

　　“过来帮我一把，福根。”费鲁斯重复道。“我需要给它做一个合适的握柄......我可以让它坚固，但不一定能使它美观，因此我需要你的帮助。”

　　“哈！这个时候你还需要伏尔甘吗？”

　　“......”

　　费鲁斯没说话，只是叹了口气。