57.大清洗（三）

阴暗而潮湿的房间中，约瑟夫看着墙壁上的字，怔怔地出神。

　　酸雨所带来的臭气还没有从他的房间内离开，但另一场暴雨却已经从天而降了。

　　诺斯特拉莫的雨并不怜悯工人们，实际上，除去贵族以外，它并不怜悯任何人。

　　所以，这臭气，或许永远也不会离开。

　　就像工厂的机器在他的左手掌心处留下的撕裂伤口一样，就算它已经愈合，伤疤也会依然存在，以及那时不时便会传来的抽搐般的疼痛。

　　约瑟夫看着那些字，一言不发。

　　漆黑的字，三行，占据了那块烂木头做的墙壁的一小部分。

　　列将它们写的很开，每个字符与每个字符之间都有很长的间隔，约瑟夫能理解这件事，但他却并不能理解它们到底是什么意思。

　　不过，这并不妨碍他一遍又一遍地看，然后尝试着用手指蘸着酸雨在墙壁上复现。

　　和约瑟夫不同，列的脑子很好使，和他们多数人都不太一样，他能记住很多东西。

　　比如工厂里守卫的排班顺序，又比如怎么钻一些空子拿到更多的食物配给。但他居然能记住这些字，实在是让约瑟夫吃了一惊。

　　他还记得自己最开始听见这个消息时的震惊，以及某种隐藏起来的快意。

　　......实际上，后者令他记忆犹新。甚至压过了那种震惊。

　　他不太懂那种情绪应该被称作什么，但他知道它应该是什么。

　　看见他们死，他就很愉快了。甚至比领到完整的食物配给还要愉快。

　　“约瑟夫！”

　　门口又有人在呼喊他了，约瑟夫转过头去，看见一张苍白的脸在黑暗中汗淋淋的闪烁。

　　“又死人了！”来人压低声音，低沉地喊叫。

　　“今天不是大清洗吗？”约瑟夫问。

　　他没关门——实际上，棚户区在下雨后都是不关门的，除非你想被臭气熏死。

　　“不，不，不是他们干的。是他！”那人兴奋地挥舞起手臂。“是他！”

　　“你怎么知道？”

　　尽管同样兴奋，但约瑟夫还是问出了问题：“大清洗会死很多人......你没听那些老人说过吗？他们说，每天晚上都会死很多人的。”

　　“不一样的！”

　　那人执拗地摇起头，肮脏黑发下的那对眼睛闪闪发光。“你看了就知道了，绝对是他，不会有错！”

　　“......列去了吗？”约瑟夫问。

　　他虽然还是很迟疑，但已经开始穿起衣服了。

　　“就是列发现的！你不知道吗，约瑟夫？他今天晚上没有睡觉，一直在周围晃悠。”

　　“他们没找他的麻烦吗？”

　　“他们死光了！”

　　说话的人露出了一个病态的笑容。“从宁顿大道到北第三街区......他们全死了！列现在就在宁顿大道呢！”

　　约瑟夫瞪大眼睛，他沉默几秒，随后猛地撞开了来人，朝着棚户区外飞奔而去。

　　雨打在他的脸上，带起阵阵灼烧般的疼痛，而约瑟夫完全不在乎了。

　　他从未像今天这样跑的快过，以往，他的身体也并不允许他这样运动。可他现在什么都不想管了，他只想去亲眼见证——十二分钟后，跑到几乎快要瘫倒的约瑟夫，也的确亲眼见证到了。

　　“永夜在上啊......”

　　他喃喃自语起来，声音低沉而破碎。四周满是围观的人群，消瘦的鬼影们仰着头，在酸雨下无声地凝视着这一幕，火焰熊熊，倒映在他们漆黑的眼眸之中。

　　某种情绪开始生根发芽。

　　“是不是很美？”一个声音在他身边轻声询问。

　　他转过头，看见列。

　　“很美吧？”列笑着问。

　　被火焰焚烧的废墟在他身后熊熊燃烧，噼啪作响，酸雨也无法阻止它们蔓延。从帮派的驻地，到阴森的小巷......火焰无处不在。

　　火焰持久燃烧。

　　“我不知道美是什么。”约瑟夫说。“我只觉得......”

　　“觉得什么？”

　　“这些火......”约瑟夫扭开头，一股莫名的情绪让他的声音变得哽咽了起来。

　　他不是自然出生的，他没有亲人——他也没有亲人因为帮派而死，按道理来说，他不应该仇恨他们，也不应该对他们的死亡感到些什么，但他现在却真切地想要哭泣。

　　不是悲伤的哭。

　　列抬起头，酸雨划过他苍白的脸，火焰燃烧，照亮他漆黑的眼眸。许久之后，他低声开口。

　　“所以他们也会被杀掉。”他缓慢地说。“约瑟夫，他们——你能明白吗？他们......”

　　列扭开头。

　　“他们也会死啊。”他低沉地说。

　　-----------------

　　“斯科莱沃克家族不会放过你的！”

　　一个穿着猩红夹克的男人狰狞地吼叫着。

　　他瘫在地上，右手紧紧地握着一个黑色的长条物体，四周尽是黑暗，但血腥味却浓得仿佛能将人淹死。

　　他对着黑暗吠叫不止，试图用愤怒压倒恐惧。从杀戮开始到结束，他都只能听见枪声与自己手下的惨叫，而袭击者的真面目......他甚至一眼都没看到过。

　　他必须如此，否则他就不能保持理智。

　　“斯科莱沃克家族......已经覆灭了。你的消息看来不太灵通啊，先生。”

　　黑暗中，有人轻柔地回答。他的声音有如一盆凉水，将他的愤怒之火完全击溃。

　　“那么，我来为你复述一遍吧......斯科莱沃克家族已经覆灭了，一如你的帮派，一如今夜昆图斯内的所有帮派......”

　　男人颤抖着，想要再度说些什么，但他的身体却背叛了他。

　　刻骨的冰寒从黑暗中开始向外蔓延，压倒了一切，甚至令他的思绪都近乎停止。

　　然后，那个人再度开口，语调轻柔，仿佛聊天般轻松，男人却开始涕泪横流——他的本能正在向他示警。

　　“第七十二个，你知道吗？你的帮派是第七十二个......”

　　黑暗之中传来一声轻笑。

　　“这个数字很有趣，它指代不了任何东西，但却能代表你们——一个数字，一个帮派，数百条生命......”

　　“我却只花了十分钟不到就让他们消失了。”

　　“你很恐惧吧，穿皮夹克的先生？你不知道我是什么，你也不知道我到底是怎么杀死大厅里的所有人的......你想知道答案吗？”

　　还不等他回答，那黑暗中的人便走了出来。

　　他的眼中闪着冰寒的光，男人的双眼向上翻去，在看见他的第一个刹那便失去了意识，心智被彻底剥离，只剩下脆弱到极点的敏感神经。

　　他开始放声惨叫起来，右手也摊开了，那物体缓缓滚落，最终被黑暗中的人轻轻地捡起了。

　　“一个触发式的引爆器。”

　　他再度轻笑一声。“作为一个帮派首领，你居然在自己的房间里安置这么多炸弹......我很佩服你，穿皮夹克的先生。”

　　没有回答，只有惨叫。

　　卡里尔缓慢地走了过去，握着手中的引爆器，抬起脚，结束了惨叫声。

　　然后，他便不再笑了。

　　站在黑暗中，高大的巨人低着头，平静地做着深呼吸。

　　第七十二个。

　　还有多少个呢？七十三，七十四，七十五......

　　他已经将大半个城区犁过一遍，而他们似乎仍然无穷无尽。

　　更为关键的一点在于......卡里尔很清楚，若是不将那个最核心的问题解决，帮派是除不尽的。

　　这已经不是什么简单的以杀止杀便能解决的问题，在他的角度看过去，帮派几乎等同于一种癌症，但是，癌细胞是需要病变才能产生的。

　　病灶——在哪呢？

　　卡里尔有答案，但他没有时间。

　　时间。

　　他默念起这两个字，用的不是诺斯特拉莫语，也不是高哥特语，而是另外一种语言。

　　他的情绪此刻无人知晓，但又是如此的明显，几乎可以从他的眼中看见一切。

　　但是，没人会看见。他也不需要这种情绪被看见，被释放。

　　卡里尔已经习惯将所有的一切都积压在心底了，他也不愿将它们抛弃——他清楚这是一种病态，但他需要这种沉重才能有活着的实感。

　　转过身，他离开了房间。走廊很宽广，也很高，这是少数他不需要弯腰也能自如行走的建筑。路上满是尸体，死人们的表情各不相同，但鲜血却染红了一切。

　　卡里尔平静地来到电梯井，弯腰进入，随后直接跳下。

　　十二层的高度对他来说现如今已经不需做任何缓冲准备了，他落在一层金属之上，随后直截了当地撞穿了它，抵达地面。

　　大厅之内，遍地尸骸。他环顾四周，在众多死人之中找到了一个特别的，卡里尔弯下腰，从后者的腰带上拔下了一颗燃烧弹。

　　他不需要油来加大火势，实际上，人体本身的油脂就已经足够让火势蔓延了。

　　真可笑啊。

　　卡里尔按动燃烧弹顶部的按钮，无奈地轻笑着走出了门，随后精准地将它抛进了尸体堆。爆炸在一瞬间降临，火焰随后而至，熊熊燃烧，劈啪作响。

　　是啊，真可笑。他的苦笑逐渐地转变成了一种漠然的冷笑——这颗星球居然需要靠一个刽子手的杀戮才能拥有片刻的正常。

　　他已经满手鲜血，满手罪孽......

　　一个杀手，一个怪物，一个......自认为人的东西。

　　闭上眼，他再度深呼吸了一次，随后便无情地掐断了自己所有的思绪，只留下一条目标。

　　无论如何，他都会在今夜将昆图斯的帮派彻底解决。哪怕只是治标不治本......也总比让这些黑暗继续蔓延要好。