59.大清洗（五）

费鲁斯·马努斯打开大门，刻着双头鹰的门把手没能在他的手中感受到片刻温度。他的动作干净而利落，如同挥剑般迅猛。

　　福格瑞姆出现在他面前，面容焦急。

　　“发生什么事了？”费鲁斯平静地问。

　　“康拉德呢？”

　　钢铁之手侧开身，好让福格瑞姆能看见康拉德·科兹。后者拿着刀，表情有些迟疑：“福根？怎么了？”

　　“快过来，康拉德——费鲁斯，你也是，快和我来。罗格已经去了。”

　　福格瑞姆急匆匆地转过身，银白色的长发在帝皇幻梦号宏伟的走廊内飘扬纷飞，金碧辉煌的细节反射着微小的光，而现在已经无人会在意他的容颜了。

　　哪怕是他自己。

　　费鲁斯皱起眉，转过身，好让康拉德·科兹能先他一步走出门。后者感谢地朝他点点头，便快步走了出去。钢铁之手动作迅速地关上门，追上了他兄弟们的步伐。

　　除了康拉德·科兹以外，其他的半神们已经对他们父亲的旗舰非常了解了。

　　福格瑞姆可以毫不夸张地说，当今的帝国内，没有任何一艘船能成为帝皇幻梦号的比较对象。没有任何一艘船经得起这种比较，哪怕只是细枝末节中的细枝末节。

　　但也正因如此，他们的行程被拉到了一个让人心焦难耐的时间。原因无他，帝皇幻梦号太大了。

　　“到底发生什么事了？”

　　费鲁斯低声开口询问。“罗格去哪了？难不成又是洛珈？”

　　“不，不，这件事可和洛珈没关系——是父亲，费鲁斯！”

　　“父亲怎么了？”

　　福格瑞姆转过头，快速地瞥了一眼康拉德·科兹，随后才低声开口：“......是禁军们，他们全副武装地去往诺斯特拉莫了。”

　　苍白的巨人猛地顿住脚步。

　　“康拉德？”费鲁斯的询问随后响起。

　　然而，他的兄弟却并未理会。

　　康拉德·科兹瞪大眼睛，寒毛直竖，那种熟悉的冰冷与颤栗在这一刻卷土重来，打破了他的每一份感知，用最可怕的噩梦将他困在原地。

　　时间的流逝悄无声息地变慢了，他本已经用一个形象与自己的理智竖起了牢不可破的高墙，将那些魑魅魍魉全都挡在了外面，然而，就在这一刻，它们翻过了它。

　　“他无法逃脱。”

　　在黑暗中，一个低沉的声音响起，血腥味刺鼻无比。

　　康拉德·科兹怔怔地站在原地，任凭他的兄弟们如何呼喊、摇晃，都无动于衷。

　　他的右手死死地攥着那把利刃，力道之大甚至开始让握柄上镶嵌的宝石嘎吱作响。

　　“他在杀戮......他在胜利......他在渴求燃烧的怒焰！”

　　那声音陡然咆哮起来。“杀戮会带来胜利，唯有杀戮才能带来胜利，无人可以免除！哪怕是一个背叛者也必须接受！”

　　剑刃摩擦、碰撞。身穿金甲的战士齐声怒吼，死亡前的不甘的喊叫，敲击战鼓，嚎叫，吹响凄厉的号角，被血液浸染成为暗红色的黄沙被风暴吹动......

　　然后是雨。

　　血雨。

　　自诺斯特拉莫漆黑的天空狂乱的降下，染红一切，染红本不该出现的黄沙，让血腥浸透大地。

　　一个人影走出雨幕，面容苍白，双眸猩红。

　　晚上好，幽魂。他咧嘴一笑。

　　“不——！”

　　康拉德·科兹咆哮着跌倒在地，右手中的利刃在这一刻大放光芒。冰冷、森寒，贴合着他的手掌，让那理智的高墙再度拔高。

　　黑暗逐渐远去了，但恐惧依然存在。他不住地喘着粗气，在地面上颤抖。

　　“康拉德！”

　　福格瑞姆抓住他的肩膀，力道大得令他疼痛。

　　彻莫斯人的声音在这一刻响彻了整个走廊：“冷静！”

　　费鲁斯·马努斯眯起双眼，看着那把利刃沉默不语。过了一会，他朝着康拉德·科兹伸出了右手。

　　“站起来。”

　　他严厉地开口。“康拉德，我不知道刚刚到底发生了什么，我也不知道你想要做些什么，但是，不管你要做什么，你都要站起来。”

　　是啊......我必须站起来。

　　咬着牙，康拉德·科兹一点点地站了起来。他的肌肉还在痉挛，身体疼痛不已，但这无法阻止他的意志。

　　全靠自己，他站了起来。右手的利刃化作影子于下一秒消失在了他的袖口，技巧诡异到让福格瑞姆与费鲁斯·马努斯都无法看清具体细节。

　　“我必须去见他......立刻。”他低沉地说。

　　福格瑞姆沉默片刻，点了点头。

　　“跟我来。”他严肃地说。“帝皇之子的驻地有风暴鹰，我会让阿库多纳载你下去。”

　　“多谢——”

　　“——不要谢我，康拉德。”

　　福格瑞姆深深地吸了一口气，没有为他打断科兹话语的行为道歉。他只是凝视着他的兄弟那双漆黑的眼眸，缓慢地说出了最后一句话。

　　“向我保证你会平安无事。”

　　“......我保证。”

　　“再说一遍。”

　　“我保证。”

　　“很好，跟我来——费鲁斯，你先去吧，父亲在书房。”

　　钢铁之手缓慢地点了点头，目送着他们远去。

　　-----------------

　　卡里尔握紧右手，让一颗头颅在他的掌中变成了血与肉的粉末。惨叫声自他身后传来，有人尖叫着逃跑了，但在他逃跑的方向，却仍然有子弹朝倾泻而来。

　　哨卫机兵——铁傀儡的一种，低级中的低级，来自普莱姆......

　　外壳很硬，但不够硬。

　　卡里尔转过身，俯下身体，像是捕猎的雄鹰那般滑过了地面。

　　子弹从他身边呼啸而过，无一能够命中，在短短的半秒钟后，他便跨越了上百米的距离，以双手硬生生拆解了六台哨卫机兵。

　　它们冒着青烟，内里的电路彻底损坏。头顶的吊灯摇晃着，在地面上投下了斑驳的影子。卡里尔闭上眼，缓慢地活动了一下肩膀。

　　他已不再需要这种方式来排查肩膀内的疼痛，之所以这么做，无非只是旧习难改而已。

　　还不够。

　　他睁开双眼——还不够，远远不够。

　　他已经杀了很多，但还不够多......为什么不够？

　　为什么...不够？

　　他没有答案。

　　低下头，卡里尔看了一眼自己的双手。血肉黏腻在其上，有如一层厚度不均的手套般显眼。骨茬在血肉中混着，让他的双手看上去极其狰狞。

　　杀戮的证据。

　　深呼吸。

　　他再次开始奔跑，跑过狭长的街道，撞碎雨幕，凝固的鲜血顺着手腕向下滴落——半分钟后，新鲜而温热的血肉触感再度温暖了他的手。

　　“嗬......”

　　一个痛苦的喘息声从他脚下传来，卡里尔无动于衷地看着他，右手手指的尾端正在微微颤抖。

　　一颗心脏正在他的手掌之中停留。它的主人跪倒在地，喉咙里发出了痛苦而细碎的气声，他哀求地看向他站在他面前的巨人，但卡里尔只是无动于衷。

　　他看着他死——痛苦的死，且完全没有察觉这其中细微的不同。

　　多少个了？

　　这是第多少个？

　　他扔下心脏，缓慢地呼吸了一下潮湿且腥臭的空气，他给自己设立的暗示终究是有效的——一个数字开始在他的心底浮现。

　　第八十八。

　　......第八十八个帮派，是的，但是，我已经杀了多少人？五百、六百，一千......帮派的人数增加或减少......

　　我杀了多少人？

　　站在雨中，卡里尔发现自己竟然无法回答这个问题。

　　他记不住数字与顺序了，这件事是相当罕见的，甚至完全不应该发生。而卡里尔却没有察觉到不对——一如他没有察觉到此前的每个细枝末节。

　　他仍然谨慎，但是，和他所面对的东西比起来，任何谨慎，都不够。

　　在雨幕中，他转过身。高大的身躯有如另一座沉默的尖塔般在狭长的街道上伫立停留，但是，他没有立刻开始行走。

　　卡里尔眯起双眼。

　　“......你们不该来这里。”他缓慢地说。

　　“主君之命。”黑暗中，一个低沉而嘶哑的声音回答了他的问题。

　　他的声音奇特而扭曲，这不是人类应该发出的声音，甚至接近于某种怪物。卡里尔却敏锐地捕捉到了这层伪装其下的真意，他皱起眉。

　　“康斯但丁·瓦尔多......”

　　随着他的声音落下，一个身穿金甲的巨人缓慢地走出了黑暗。振翅的雄鹰在肩甲上凶狠地瞪视，盔甲嗡嗡作响。

　　“是的。”他点头。“是我。”

　　“......为何？”

　　“你不能再继续下去了，卡里尔·洛哈尔斯。你不只是在和这些渣滓作战。”

　　康斯但丁缓慢且严肃地开口：“你还在和某种你尚且无法理解的东西作战，它没有实体，没有形貌，但它却能货真价实地伤害到你......”

　　“我没有在他的资料库中看见过符合你描述的怪物——而且，这里是诺斯特拉莫。”

　　卡里尔皱起眉：“诺斯特拉莫上只有一种怪物。”

　　康斯但丁缓慢地摇了摇头，随后言辞诚恳地劝诫了起来。“资料库中没有任何有关它们的知识......”

　　“它们不该被提起，只应该被埋葬......收手吧，卡里尔·洛哈尔斯。只要你想，辅助军、阿斯塔特，甚至是我们都会向诺斯特拉莫伸出援手的，你不必再杀下去了。”

　　“如果这是他的意思，为何他要派你们来？”

　　卡里尔缓慢地握紧双拳。

　　“他可以直接和我对话的，不是吗？”

　　“他现在不能，卡里尔·洛哈尔斯......”

　　禁军元帅缓慢地握紧腰间的一把长剑，将它抽出了剑鞘，寒光短暂地迸发，四周的黑暗中，有更多的金色影子正在将这片狭窄的街道团团包围。

　　“为何不能？”卡里尔简略地问。“他不可能连这种事都做不到，他的船就在诺斯特拉莫上方......除非......”

　　他呼出一口浊气。

　　“除非什么？”禁军元帅轻声询问。

　　“幻象。”卡里尔以同样轻柔的声音回答。“多谢你和我交谈，冒用康斯但丁身份的怪物......否则，我是无法察觉到我刚才都做了什么的。”

　　他提起双手，厌恶地看着这双猩红而狰狞的手，缓慢地摇了摇头。

　　禁军元帅不可避免地发出了一声轻微地叹息。

　　“主君果然从不出错，就连推测也一样。”

　　他提起剑，酸雨滴落盔甲之上，随后立刻便被蒸发。“它们总是有办法趁虚而入。”

　　“我要将同样的话送还给你。”

　　“多说无益。”

　　站在卡里尔的对面，康斯但丁·瓦尔多握紧了他的动力剑。

　　“来吧。”禁军元帅眯起双眼。“来战，卡里尔·洛哈尔斯，你必须清醒过来。”

　　面对他的话语，卡里尔只是发出了一声轻笑，晦暗的眼底，有某种暗沉的红色一闪即逝。