61.大清洗（七）

“坐好了......康拉德·科兹大人。”

　　“你不用叫我大人。”

　　科兹皱着眉回答，他很焦急，但却仍然保持着仪态，右手的手腕内扣，一种持之以恒的冰冷在皮肤上缓慢地逸散。

　　“此乃礼仪。”穿着紫金色盔甲的阿库多纳如此回答。

　　他用手握着风暴鹰的操纵杆，驾驶窗外呈现出的是一颗全然漆黑的星球，只有少数几点微光在其上绽放。

　　康拉德·科兹没有回答阿库多纳的话，他屈膝坐在驾驶舱后方的第一个乘客位，双扣的安全带在腰间安稳地停留。

　　他沉默，甚至不愿再多说一些什么。

　　一种忧虑袭击了他的心脏，它迫使他沉默，迫使他丢掉了所有的情绪，只留下这一种......

　　缓慢地呼吸之间，就连思绪都为之冻结。

　　康拉德·科兹不由得将他的利刃握的更紧了一些。

　　“......康拉德·科兹大人。”

　　阿库多纳在一段时间的沉默后再次开口了，他的声音很轻柔，但绝不会使人感到柔弱。

　　科兹抬起头，看了过去。从他的角度望过去，刚好能将一切细节尽收眼底。这其实也算是他刻意为之，他想用这种转移注意力的方式来逼迫自己离开那种忧虑。

　　他注意到，阿库多纳留着一种古老的战士辫，侧面是复杂的编织而成的辫子，后方则是飘散而下的长发。

　　......然后呢？

　　康拉德·科兹抿起唇，意识到自己已经失败了。

　　“怎么了，阿库多纳？”他问。

　　“没什么，大人，我只是觉得您似乎有心事。”

　　科兹几乎笑了。“有这么明显吗？”

　　“不，不......”

　　风暴鹰俯冲而下，进入了诺斯特拉莫的轨道。颠簸与吸引力在一瞬间一同而来，科兹很确定，若是自己不系着安全带，他是绝对不可能还安稳地坐在座椅上的。

　　“不是什么意思？”康拉德·科兹问。

　　“是我不敢直说很明显的意思，大人。”阿库多纳轻笑着回答。

　　他的小小玩笑让苍白的巨人也一同笑了起来，不知为何，科兹并不对他的笑话感到冒犯，反倒觉得这样很亲切。

　　只是个玩笑而已，又有什么？

　　忧虑仍然存在，但却稍微松开了一点握住他心脏的爪子。康拉德·科兹叹息一声，承认了阿库多纳的猜测。

　　“是的，我的确有心事，帝皇之子的阿库多纳。”

　　“如果您觉得可以，那么，我或许可以代替福格瑞姆聆听您的心事。”

　　“福根一早就知道。”

　　“那我就不听了。”阿库多纳轻飘飘地说。“但是，如若您不嫌弃我多嘴的话......我还是有句话想说的。”

　　“但说无妨。”科兹微笑起来。

　　阿库多纳的那种语气仿佛将自己放得很低，他并不喜欢有人真的这样和他交流，但他察觉到了，这只是阿库多纳伪装出来的一种态度，用于让他的情绪活跃。

　　无论是午夜幽魂，还是康拉德·科兹，他们都不会将他人的好意当做垃圾一般践踏。

　　他们珍惜。

　　所以他笑着继续说道：“只要你不觉得载我一程很麻烦就好。”

　　“噢！”

　　阿库多纳一面娴熟地操纵风暴鹰刺破黑暗的云层，一面夸张地叫了起来。“我平日里可没什么驾驶这宝贝的机会，大人！我反倒要谢谢您呢！”

　　这次，康拉德·科兹真的笑了起来。忧虑仍然存在，但已经不再使他感到喘不过气了。

　　“好吧，大人......我想提醒您一件事。”

　　阿库多纳按动风暴鹰操纵杆上的某个按钮，回过了头。他的脸上一点伤痕都没有，看上去简直不像是个战士，但他此刻的严肃却极端认真。

　　“说吧，阿库多纳。”科兹轻声开口。

　　“禁军们只接受吾等之主，人类之主，帝皇的命令。”

　　阿库多纳严肃地说。“因此他们绝不会无的放矢地出动......我见过他们一齐出动的模样。坦白来说，大人，没人愿意成为他们的敌人。”

　　“哪怕是你也一样？”

　　阿库多纳仍然绷着脸，眼睛里却浮现出一点笑意：“......这个玩笑很危险，但它足够好笑，大人。”

　　科兹笑着摇了摇头。

　　“总之，您到了下面请务必小心。禁军们在执行命令的时候不会看其他任何人的脸色......”

　　“而如果他们做的事不合您的心意，我希望您能返回来联系我。届时，我再带您回去，商讨对策。我的原体绝不会放任一切发生的。”

　　“你要留在诺斯特拉莫上？”

　　“是啊，大人。”阿库多纳坐回座椅，握住操纵杆，轻笑起来。“否则您要怎么回去呢？”

　　-----------------

　　康斯但丁·瓦尔多几乎能听见自己正在尖叫——他的听力已经消失了，但他能从喉咙的震动中捕捉到这件事。

　　我正在尖叫？

　　他皱起眉：为什么？

　　康斯但丁没有找到原因，而且，有些东西也并不允许他继续思考下去了。

　　疼痛蔓延而上，他的四肢百骸都在这剧烈的痛感中传来了哀鸣与抗议。一种错觉爬上他的大脑，冰冷而残酷，但禁军元帅完全不在乎这一点。

　　我在消解。他态度漠然地感知到了这一点。

　　但这并不重要。

　　他只是攥紧那杆光中之光，主君的命令仍在耳边回响。

　　过于炽热的温度几乎彻底摧毁了他的双手，铁甲熔烂，肌肉焚毁，缠绕在骨骼上变成了某种扭曲的形状，而他仍未放手。

　　四周的黑暗中，禁军们肃穆地看着这一幕，有沉默的敬意开始蔓延。

　　至于那被刺中的巨人......

　　“继续。”卡里尔低声说道。“继续，康斯但丁·瓦尔多......”

　　他伸出手，搭在那光刃之上，施加了更大的力量，好让这把矛能继续深入他的血肉。禁军元帅的力量不足以做到这件事，不足以让矛刃触及他的心脏。

　　他面色复杂，疼痛、恍然、歉意、自责......但更多的，却是一股愤怒，一股不知从何而来的久远愤怒。

　　暗淡的血色已经从他的眼底消逝了，这愤怒却长久的留存。康斯但丁凝视着这对漆黑的双眸，用他自己的意志推动了手中的光。

　　那矛发出了一声剧烈的嗡鸣，朝着血肉内里扎进了更深的地方，几乎直达心脏。

　　但是，卡里尔被刺中的地方却没有鲜血流出，只有金色的闪电在伤口的边缘弹跳。

　　卡里尔·洛哈尔斯发出了一声叹息。

　　他后退几步，踉跄着半跪在地，数秒之后，他低下头，陷入了沉默。

　　——当康拉德·科兹从天而降之时，他所看见的，就是这样一副场景。

　　-----------------

　　闪电。

　　不，不是闪电——是什么？是火焰吗？还是某种近似于它的东西？

　　卡里尔握紧双手，睁开双眼，疼痛一闪即逝。

　　他不在这里......

　　黑暗中传来了轻笑，与恶毒的窃窃私语。

　　他帮不了你了，背叛者，这一次没人能帮你......你以为你能逃脱吗？

　　你以为我们找不到你，你便能肆意妄为？

　　你太愚蠢了，背叛者，那把刀是你此生送出过的最愚蠢的礼物......你自以为这样就能救他？

　　卡里尔没有理会它们的话语，他对此置若未闻，只是平静地呼吸——一次又一次，直至那久远的愤怒短暂地平息。

　　紧接着，他开始回忆。

　　今夜的每一个细节，所杀死的每一个人......

　　他们的死法，他们的表情......地点，乃至于他挥动双手时的力度......

　　他记起了一切。

　　然后，他看向四周。

　　黑暗一览无遗，扭曲的影子在其中张牙舞爪，不怀好意地透过帷幕凝视着他。

　　卡里尔平静地凝视着它们，眼中再度亮起了森寒的蓝光。那来自远古的嚎叫声再度响起，强烈的怒意在其中沸腾，冥冥之中，有一声低沉的笑声在他耳边响起。

　　“你笑什么？”卡里尔平静地质问。“你这残暴的伪神......你在笑什么？”

　　“轰隆——！”

　　黑暗中，有猩红的闪电一闪即逝。怒意沸腾，盛怒逼人。卡里尔凝视着前方的黑暗，一双猩红的眼睛透过厚重的帷幕与他对视。

　　接受它。那眼睛的主人沉闷地说。你已看清了自己的模样。

　　“是啊，我已经知道我自己是什么了，但这和你有什么关系？躲在黑暗中，连面都不敢露的怪物......”

　　卡里尔冷笑起来。“你们被他无数次地赶回黑暗之中，甚至连名字都无法留下......跳梁的小丑。”

　　帷幕后的东西陡然咆哮起来，声音回荡，在某个不存在理性的地方荡起了毁灭的风暴。它的咆哮是如此可怕，但卡里尔面上的笑容却愈发冷冽。

　　“是啊，就是这样，只能在黑暗里咆哮，摔打......”他轻声说道。“这层帷幕便关住了你们，让你们不得寸进......多么可笑的神。”

　　他放声大笑起来，帷幕内的东西狂怒地凝视着他，却毫无办法。

　　“不过——”

　　卡里尔收敛笑意，其他的一切情绪都在他的面上归于虚无，只留下一种原始的狂怒与憎恨。

　　那可怕的嚎叫声再度响起，穿过帷幕，直达了怪物们的耳边。

　　枉死者们的恨，枉死者们的怒......久远的仇恨......

　　在这一刻，它们开始缓慢地沸腾。

　　卡里尔低沉地开口，有如宣告。

　　“——记住。”

　　他凝视着帷幕后方的东西，凝视着它们，一字一句地说。“我不会善罢甘休的。”

　　“你们的血债，要由你们自己来偿。”