62.大清洗（完）

如果你问，费鲁斯·马努斯会直截了当地告诉你——对他而言，思考，现在是一种苦痛而折磨的刑罚。

　　尤其是罗格·多恩和福格瑞姆在不停交谈的情况下。

　　“他们把你关在外面？！”

　　彻莫斯人瞪大眼睛，满脸的不敢置信。“他们怎么能这么做？！”

　　“考虑到他们从不做多余的事，我认为这是父亲的命令。”罗格·多恩面无表情地回答。

　　“父亲最多也就是对一些事不解释而已，他什么时候把我们全都关在外面连面都不见过？！”

　　福格瑞姆猛地转过头。“费鲁斯！”

　　“......嗯。”

　　“把这见鬼的门砸开！如果真的是父亲不想见我们，他也应该亲口说，而不是让他的亲卫代劳！”

　　“......或许我们应该再等等。”

　　费鲁斯·马努斯移开视线，好让自己不必与福格瑞姆对视，也不必看见他此刻的表情。

　　钢铁之手以一种和此前大不相同的平和态度诚恳地开口了：“就像罗格说的那样，禁军们只遵守父亲的命令，所以......我们最好还是等待。”

　　“康拉德已经下去了！”

　　福格瑞姆隐含怒意地皱起眉。“我们现在根本就不知道禁军是下去做什么的，他们也不说，父亲也不说......等待？难道真的要等到事情发展成最糟糕的样子再做出决定吗？”

　　“父亲不会放任你想象中的事发生的，福根。”罗格·多恩平静地摇摇头。

　　“可是......”

　　“等待吧。”罗格·多恩低声说道。“耐心一点，继续等待......”

　　“不必了。”

　　书房的大门被打开，身穿金甲的巨人缓慢地走出。他背着手，走的很缓慢，桂冠轻巧地贴合着他的皮肤，浑然天成。

　　“父亲！”福格瑞姆几乎是喊起来的。“到底是怎么回事？！”

　　帝皇看他一眼，并未急着说话。只是让他的其他两个儿子发表他们的意见。

　　“父亲。”

　　罗格·多恩并不说话，只是低头问候，表达自己的敬意——除此以外，他什么也没说。福格瑞姆恼怒地看了他一眼，仿佛不理解为何多恩如此从顺。

　　至于费鲁斯......

　　钢铁之手轻微地叹了口气。

　　“父亲，康拉德......”

　　“我知道。”帝皇平静地点了点头。“让他去吧，这并无大碍。”

　　“可您让您的亲卫们下去到底是为了什么？”

　　福格瑞姆焦躁不安地问。“是为了协助卡里尔·洛哈尔斯清理那个巢都吗？可他明明拒绝过我们提出的帮助了。”

　　“不。”

　　帝皇平静地摇了摇头。

　　他比他的儿子们都要高，他俯视着他们所有人——但是，在这一刻，罗格·多恩却分明从他们无所不能的父亲眼中看见了一种极为强烈的悲伤。

　　“不是为了协助他清理巢都......而是为了帮助他。”

　　他停顿，然后重复。“他需要帮助，否则，我绝不会干涉。”

　　“可您已经干涉了。”费鲁斯皱起眉。“后续该如何收场？还有，您的亲卫说您刚刚在书房内......作战。”

　　“我的确如此。”

　　帝皇轻微地颔首。“但这不是一场你们能看见的战争，它也不该被你们所看见......”

　　“您不打算为我们解释一下吗？”福格瑞姆追问道。“我们在您的书房外站了这么久。”

　　“我已经解释的够多了。”

　　帝皇闭上眼，刹那间，有细微的疲惫一闪而过。多恩皱起眉，表情严肃了起来，但仍然没有开口。

　　“可是——”

　　“——福格瑞姆。”

　　帝皇看向他宠爱的儿子，表情里头一次有了点波动，只是那意味极其复杂，甚至复杂到让人完全无法理解。

　　“......父亲？”彻莫斯人茫然地抬起头。

　　“不要去追问这件事。不要去调查它，不要去收集那些只言片语，亦不要试着拼凑所谓的真相。你们不该了解它，没人应该了解它。”

　　他再次停顿片刻，罗格·多恩看见他在喘息，而其他二人却只是将这当成了一种为了加深语句威严的刻意停顿。

　　多恩抿起嘴。

　　“忘记它。”帝皇用一种命令般的语调说。“明白吗？”

　　费鲁斯在片刻的沉默后点了点头，他不知道原因，但他会遵从。福格瑞姆也是如此，只是多少显得有些不甘心。

　　至于罗格·多恩......

　　他只是沉默，不发一言。在他的兄弟们沉浸于父亲的话语中时，唯有他和他们的父亲视线交错了。

　　凝视着那双眼眸，多恩的脸上似有犹豫闪过。

　　而帝皇......

　　他只是平缓地摇了摇头。

　　无需多言，罗格。你已知晓缄默的必要......

　　他转过身，再次进入书房，大门沉重地合拢。

　　-----------------

　　卡里尔是在一阵颠簸当中醒来的，他感到一种上升的引力，它牵动伤口，疼痛随之而来，迫使他睁开了双眼。

　　——我在哪里？

　　这个疑问诞生不足一秒后，一张熟悉的、苍白的脸便出现在了他面前。

　　“啊，幽魂。晚上好”

　　卡里尔微笑着点点头，已经取得了答案。他嘶嘶作响地问候。

　　“晚上好。”

　　午夜幽魂干涩地点了点头，他努力地保持着面无表情，但卡里尔能从细枝末节处看出那些被他隐藏起来的情绪。

　　他一向如此，一向可以。

　　“我没事。”他轻声说道。“只是一点小伤而已——那把矛呢？”

　　“......还给禁军们了。”幽魂低声回答。“他们已经离开了。”

　　“这样啊......”

　　卡里尔转过头，看了一眼机舱内部。

　　金属板、座椅、安全带......以及舷窗外高速掠过的云层。这种熟悉而陌生的景象让他一瞬之间几乎有点恍惚，不过，只在下一秒，卡里尔便将它压了下去。

　　“我在幻象里看见你了。”幽魂扭过头去，用他最轻的声音如此说道。

　　“是吗？”

　　卡里尔还能说什么呢？他并不意外。

　　“你......”幽魂深深地吸了一口气。“你失控了，对不对？”

　　“对。”卡里尔承认了。

　　“怎么会这样？”幽魂问。

　　“因为......我疏忽了。我有一种必须将所有事都自己扛在肩膀上的傲慢。”

　　卡里尔若有所思地说，随后竟然笑了起来。“而我过去竟然没意识到我如此傲慢，有趣。”

　　“傲慢？”

　　“是啊，傲慢......或者说，是一种‘非我不可’的责任感。我的心理应该是出了点问题，幽魂，这点很不好。”

　　“问题？什么问题？”幽魂追问起来，他不知何时又将头扭了回来，此刻正盯着卡里尔的眼睛，一眨不眨。

　　“怎么，你问这个，是想帮我解决吗？”卡里尔朝他眨眨眼，轻声笑了起来。

　　“......是的。”幽魂沉闷地回答。“我想帮你。”

　　卡里尔不由得叹息了一声——他已经能从幽魂的反应上窥见他的成长了。

　　只是几天而已，就有了这样的进步......但却还是在涉及到有关他的问题上表现得如此脆弱。

　　这样很不好啊，幽魂。卡里尔眯起眼睛。

　　“你帮不了我。”他平静地回答。

　　幽魂抿起嘴，但却没有急着反驳，而是等待着卡里尔的下一句话。他知道，卡里尔一定会解释的。

　　果然，片刻之后，卡里尔轻声开口了。

　　“每个人的心中都有一个空洞，幽魂。”

　　“有人选择用故去之人的骨灰填埋，有人选择用酒精或放纵填补。而大多数人只是无视它的存在。至于我......我还没有找到办法呢，就连我自己都不知道解决办法，你又要怎么帮我呢？”

　　“但你至少应该将它说出来吧......？”

　　“语言可没有办法描述它。”

　　卡里尔摇摇头。“实际上，大多数人甚至都不会察觉到他们的心里有个空洞......比如你，幽魂，你察觉到了吗？”

　　午夜幽魂以他特有的表情回答了卡里尔，后者哑然失笑，翻过身，从地上站了起来。

　　幽魂不自觉地紧张了起来，目光追随着他的移动，想知道他要去做什么。

　　但是，卡里尔却只是来到了驾驶舱后方，礼貌地打了个招呼。

　　“这位......”

　　“阿库多纳，卡里尔·洛哈尔斯大人，我来自帝皇之子军团。”

　　“啊，是那位福格瑞姆的军团？另外，请你务必不要在我的名字加上大人二字。直呼我的名字就可以了，阿库多纳先生。”

　　“......是我对高哥特语理解有误吗？您口中的先生这个词为何听上去如此地令人感到疏远？”

　　卡里尔轻声笑了起来，他拍了拍驾驶座位的靠背，低声说道：“多谢你愿意载康拉德一程。”

　　“只是小事一桩而已，大人......”

　　“怎么又叫大人了？”

　　“这是礼仪。”阿库多纳轻柔却坚定地说。

　　“......好吧，但我就不叫你先生了，阿库多纳。你是个有趣的人。”

　　“多谢，卡里尔大人。”

　　轻笑着，卡里尔捂住胸口转过身，挑选了一个座椅坐下了。他动作缓慢地扣上安全带，并向还站着的幽魂扬了扬下巴。

　　“......”

　　康拉德·科兹罕见地叹了口气，转过身，也坐下了，动作迅速地给自己扣起了安全带。