64.泰拉的最后一片海洋

九天。

　　卡里尔轻轻地叹了口气，在帝皇幻梦号上的某个房间内沉默不语。

　　这房间暂时属于他，而且，从一些细枝末节，他能察觉出这艘船的主人对这房间的一种态度。

　　......换句话说，这房间恐怕将永远地属于卡里尔·洛哈尔斯。

　　但他并不想要它。

　　不仅仅只是装潢的问题，问题不在这里。

　　他的确不喜欢这里的奢华，也不喜欢每一个细节背后所隐藏起来的东西，但他真正不想要它的原因，其实还是在这艘船所代表的意义上。

　　这是‘帝皇’的船。

　　而他......他未来肯定不会在这艘船上待着。

　　但是......由此也诞生了一个新的问题。

　　他当然会加入第八军团——不管是康拉德·科兹，还是午夜幽魂，他们都会促成这件事发生。

　　但问题就在这里。

　　他要用什么身份加入第八军团呢？

　　只有阿斯塔特才能说是‘加入’一个军团——这些人经历了十九道手术，历经了千辛万苦，方才站在他们的原体面前。

　　他们是军人，是有职位的，而卡里尔有什么？

　　他面色古怪地坐在书桌前，心中突然蹦出一个词。

　　‘合作伙伴’

　　......难不成我到时候要这样向他们介绍我自己吗？

　　而且，我的身高似乎也成了个问题。一个非原体的四米多高的巨人，这算怎么回事？

　　他皱起眉——古语有云，接受一些东西，就意味着放弃一些东西。

　　他接受了身体潜移默化的改变，甚至加速了这个进程，现在自然不可能再轻易地回到从前的那副模样......

　　至少物理层面上不行。

　　灵能伪装？似乎是个好办法，但如果我要名正言顺的进入第八军团，我就也要接受改造手术......

　　欺骗肯定是不行的，没有人是白痴，不可能察觉不到一个没有做改造手术的人和他们之间的差别......

　　卡里尔再次叹了口气。

　　九天......九天。巢都的大清洗已经算是虎头蛇尾地告一段落了，整个昆图斯的帮派被他一口气杀了将近三分之二。他很确信他们今天就会发现不对劲，但后续该怎么做呢？

　　原定计划是将所有的帮派全都清除......

　　真该死，为什么我每次计划好一整件事，总会在最后关头出问题？

　　他哭笑不得地站起身，离开了这间房间。

　　康拉德正在上课，而卡里尔并不打算去打扰。这没有意义。

　　一来，他没有一个合适的身份过去。二来，就算他真的厚脸皮到以私人的名义去敲响那扇门，他要去做什么呢？

　　单纯的拜访，还是做第二名老师？

　　前者，他不觉得这有什么意义。后者，他现有的那些知识可不能教授给康拉德·科兹。

　　走廊内，卡里尔眯着眼，缓慢地行走着。他此刻的状态是罕见的，他不带任何目的性地走着，目的仅仅只是为了打发时间。

　　毕竟，现在这个时间段回到诺斯特拉莫去也做不了什么——就帮派们的脑子而言，现在离他们搞清楚自己到底遭遇了什么的时间点，恐怕还差了十几个小时。

　　帝皇幻梦号的走廊依旧绚丽的让人依旧睁不开眼睛，但是，当那逼人的贵气所带来的短暂震慑离去以后，才是它们真正向你介绍自己的时刻。

　　若是一个艺术家初来乍到，恐怕会流连忘返地饿死在这里......

　　不，或许这种事早已发生过了。

　　这条船上的每一个细节，每一个角落，乃至每一个细微的花纹都有沉重的历史可以去追寻。

　　每隔五百米，墙壁上就安置有一个银色的按钮。若是你触碰，内置的语音系统便会激活。男声或女声——它们的建造者会亲自开口向你讲述走廊内每一个细节的来历与意义。

　　而若是你仍然觉得不满足，你甚至可以申请去往图书馆，那是一个神秘的区域，禁军们将它也视作自己负责驻扎看守的领地之一。

　　被通过申请的幸运之人在进入后，也能阅读少许有关于帝皇幻梦号寻常装饰与建筑的细致历史，至于更多东西......

　　除非你的权限足够。

　　卡里尔挑起眉——是的，除非权限足够。

　　而他在这艘船上的权限就大到足够做任何事。

　　......既然今日无所事事，不如去看一看历史？

　　这个念头迅速出现，在眨眼间生根发芽，甚至进而成为了一种抹不掉的复杂情绪——而卡里尔很清楚，他不是想过去翻看人类的历史，他只是想看一个地方的历史。

　　泰拉......

　　地球。

　　-----------------

　　二十分钟后，卡里尔站在了帝皇幻梦号上的图书馆内。

　　这里和帝皇的书房不同，所有的书籍都是厚重的典籍。时间的气息扑面而来，夹杂着书香味。这种气息让卡里尔有些茫然，他没想过自己居然还能闻到这种熟悉的气味。

　　恍若隔世。真是恍若隔世。

　　他沉默地抬起头。

　　“权限通过。”

　　一个他看不出到底是什么的机械用呆板的声音如此说道。“请直走，右转，在书架的第三排，您能找到您所需要的书籍。”

　　就连图书管理员这种职业都被淘汰了吗？

　　卡里尔忍不住笑了起来。

　　虽然书籍仍然被摆放在厚实的实木书架之间，但是，机械已经代替了人工。不会再有一个熟悉图书馆内每一本书摆放的人带领你去书架上寻找了......

　　他抿起嘴，对那机械点了点头，权当道谢，随后直走、右转，果不其然地在书籍的第三排找到了他所需要的一本书。

　　他取下它，动作轻柔。他的手指拂过它棕色的书皮与被金子包裹的书角，神情复杂。

　　“那是泰拉的历史。”一个声音在书架之间的阴影中响起，卡里尔并不意外。他一早就知道这里会有禁军。

　　他转过头，看见一个比他矮小一些的巨人。禁军们的盔甲并不都是一样的，他眼前的这位将代表着人类帝国的双头鹰徽记放在了盔甲的胸前，显得更加庄严。

　　“是的。”卡里尔点点头。“阁下是？”

　　禁军默不作声地摘下了头盔，他似乎并非全副武装，一对双剑插在腰间。就巡逻而言，这样的装扮也是很不同寻常的。

　　头盔下的脸则更特别。他皮肤黝黑，白色的蛇形纹身顺着颧骨的曲线开始蔓延，延伸至下唇的末端。就他的容貌而言，这纹身显然更为令人印象深刻。

　　“拉·恩底弥翁。”他平静地说。“我有很多个名字，但你可以这样称呼我。”

　　“那么，恩底弥翁阁下，我可否询问你一个问题？”

　　“如果你想谈论的事情是康斯坦丁·瓦尔多的伤势，那么，我便无法告知于你。统领正在接受治疗，他伤得很重。”

　　卡里尔抿起嘴，点了点头。

　　“我很抱歉。”

　　“我并不需要你的歉意，卡里尔·洛哈尔斯。而我相信统领也不需要，主君之命，吾等只需遵从。”

　　卡里尔面色复杂地再度点了点头——尼欧斯此前也曾说过康斯坦丁不会接受，而这名禁军也用了相似的说辞。

　　考虑到他对康斯坦丁·瓦尔多的性格几乎一无所知，他会采纳他们的建议。

　　只是，如此一来，便没有道歉的必要了。

　　倘若受害者自己都不接受，那作为凶手的他，哪怕道歉地再诚恳，也不过只是在自欺欺人而已。不被接受的道歉，是没有意义的。

　　轻叹一声，卡里尔转移了话题。

　　“阁下似乎对这里很了解？”

　　“我经常在图书馆附近执勤。”拉·恩底弥翁点点头。“闲暇时，我会翻阅它们。这本书......是我的最爱之一。”

　　“可否为我介绍一二？”

　　“如果你愿意的话。”

　　恩底弥翁不置可否地说。“我的叙述经常被我的同伴们评价为冗长且毫无必要，如果你只是单纯地想要粗略地了解一下这本书，我会建议你去尝试那个机械。它的资料库里有更好的描述。”

　　“比起机械......我还是更愿意听人的讲述。”

　　禁军再度点了点头。

　　“如你所愿。”

　　他平静地开口。

　　“这本书由多个作者共同完成，他们的姓名已不可靠，能够推测出一二的蛛丝马迹也早已湮灭在时间之中。吾主阅读过这本书，他认为没有太多错漏，因此便将它放在了图书馆内。如若那些作者们能够知晓，想必也会感到荣幸。至于它的内容......”

　　拉·恩底弥翁缓慢地摇了摇头。

　　“太过沉重了。”禁军如是说道，评价的十分简短，与他此前说过的‘冗长且毫无必要’没有任何关联。

　　卡里尔不禁微笑了一下。

　　“沉重？”他问。“哪方面的呢？”

　　“......我可以用一个例子为你举证。”

　　禁军平静地说：“如果你翻看它，你会发现，泰拉的历史被分为了许多个时期，由战争来作为年代的标注。而在暴虐境之战时期，泰拉上的最后一片海洋被一个名为科嘉·祖的女人偷走了。”

　　“......最后一片海洋？”卡里尔怔怔地望着他。“那是什么意思？”

　　“字面意思，卡里尔·洛哈尔斯。”

　　拉·恩底弥翁平静地戴上头盔，双手抬起，对他做了个礼节，随后便转过身消失在了书架所投下的阴影之中。而他的最后一句话，却还在卡里尔耳边回荡。

　　“她偷走了泰拉上的最后一片海洋，就是这样。”