7.一个寻常的诺斯特拉莫雨夜（完）

早在很久很久以前，卡里尔就明白了一件事。

　　尽管外表非常相似，但诺斯特拉莫的帮派们并不能算得上是人类。他们根本就配不上这个词。

　　在卡里尔看来，他们顶多算得上是人的某种近亲，某种毫无道德感可言的疯狂近亲。

　　他们的大脑被迷幻剂与癫狂的世界折磨到了近乎破碎的地步。然后他们开始渴求鲜血，开始渴求暴力，开始渴求他人的卑躬屈膝与小心翼翼。

　　所有的这些因素叠加在一起，让他们甚至不需要理由就能肆意地谋杀其他人。而最大的问题在于，在诺斯特拉莫，这一切都是正常的。

　　卡里尔对此只觉得荒谬——直到某一天，他明白了，他恍然大悟。

　　他们不是人。是的，他们不是。

　　在搞清楚这件事后，卡里尔便开始了他的工作。

　　是的，他将穿行在巢都之中谋杀黑帮这件事称之为工作。

　　实际上，在他看来，这份工作除去有些特殊，没有报酬，环境恶劣以外......其他的，倒也还好。

　　他对他的工作抱有十二万分的小心，因为他知道帮派们到底有多么危险。

　　他们有枪，有炮，有杀戮所需的一切事物——最关键的一点在于，通常情况下，他们并不畏惧死亡。

　　你必须用点特别的手段才能让他们害怕。

　　而年轻的幽魂显然没有明白这一点。他的力量让他杀戮起来如鱼得水，也正因如此，他看不见只有卡里尔这样的凡人才能看见的一些事。

　　他不知道，谨慎是一种何等稀缺的美德。

　　“我的时间是很紧迫的......幽魂......你最好值得我的浪费。”

　　卡里尔叹息着，从石像鬼上一跃而下，急速坠落。他穿过凝结的冰冷云雾，斗篷猎猎作响，黑发在风中狂舞，眼眸却明亮到近乎可怕。

　　二十五秒后，他落地，却没有发出一点声响。眼中的蓝光已经开始让从天而降的雨点化作冰寒的凝结物，它们停留片刻，然后再次摔落，粉身碎骨。

　　而他没有。

　　站在原地，卡里尔平静地进行了一次深呼吸。他闭上眼，黑沉沉的视野于此刻被某种光辉点亮了。

　　一个模糊的影子在抽象世界的不远处扭曲的舞动着，张牙舞爪，满心绝望。

　　他知道那是谁。卡里尔无声地叹息了一声。

　　你真的能担起这份责任吗，你这个天真的小怪物？

　　卡里尔睁开眼睛，与此同时，一种冰冷的呕吐感开始在他的喉咙处徘徊。

　　紧接着，一个模糊的、像是被蒙上了一层帷幕的声音恰到好处地从远方的彼端传来了。它如父亲般温和，低声说着一些模糊不清的话语。

　　它试图让他回话，而他差一点就遵从了。

　　再一次，卡里尔压抑住了这种冲动，露出了一抹冷笑。

　　不，不是今天，你别想得逞。你这躲在黑暗里的东西。

　　他握紧手中利刃，开始在阴森的尖塔房顶上奔跑。

　　似乎是约定俗成，在诺斯特拉莫，所有有资格建造房屋的人都不约而同地选择了这种阴森的风格。这样也好，至少它们和一个鬼魂很相称。

　　砖瓦在他脚下颤抖，雨幕被他的速度硬生生撕碎，带着森寒的低温与悄然升起的怒火，卡里尔开始接近他的目标。

　　他悄无声息地在夜幕之中跳跃，形似一只飘荡的鬼魂。

　　然后——在这场奔袭的最终点——

　　鬼魂开始狂笑。

　　-----------------

　　“你有没有听见什么声音？”一个男人问。

　　“我只听见失败的声音。”一个女人懒洋洋地回答。

　　她靠在自己的摩托上，用一把骨头制成的小刀有一搭没一搭地戳着自己的左手小臂。那上面已经留下了很多血痕，而她似乎完全乐在其中，完全不想停止。

　　“不，不，迪尔，我是认真的。”男人转过头说道。“我真的有听见什么声音。”

　　“行行好，卡洛，把你嘴巴上的那个屁眼闭上吧。”

　　迪尔仍然懒洋洋的，她抬起眼瞥了一眼卡洛，不屑地嗤笑了一声。“我们跟丢了车队，这意味着我们失败了，所以赶紧闭嘴，好吗？”

　　“别提这个。”

　　卡洛皱起眉，似乎有些怒火。他有一张被某种颜料一分为二的脸。上半张苍白，下半张猩红。这种有趣的对比让他此刻的神情看上去很是可怖。

　　但迪尔却并不买他的帐，她再次冷笑了起来。

　　“如果不是你这个屁眼长在脸上的王八蛋说你看见那东西朝这边跑过来了，我们现在还在跟着大部队一起杀人呢。说不定事成之后就能混到两支药来打打，你他妈现在还有脸说这些？”

　　“我让你别说了！”

　　卡洛低吼一声，在雨幕中从自己的摩托车上拔出了一把霰弹枪对准了迪尔。它很粗糙，护木那儿甚至都还带着毛刺，卡洛看着她，喘着粗气，一字一句地开口了。

　　“我说了，我听见了什么声音......你这个白痴表子！”

　　他骤然咆哮起来，情绪的爆发毫无征兆，而且并不像常人一般循序渐进——他似乎一下就从些许的生气变成了狂怒。

　　卡洛抛下他的摩托，跌跌撞撞地走到了迪尔身前。他将枪顶住她的额头，

　　力道之大甚至让迪尔差点从摩托上摔下去：“我说了，我听见了什么声音！我听见了！我听见了！我没有说谎！我听见了！”

　　“好，好，你听见了......妈的。”迪尔小声地咒骂了一声。“把那东西从我脑袋上挪开，卡洛。该死的，你真是吸油漆吸的脑子都坏了。”

　　“我听见了！我听见了！”

　　卡洛尖叫起来，抱着他的霰弹枪转身跑远了。迪尔皱起眉，看着他莫名其妙地消失在了雨幕中，不由得再次咒骂了一句。

　　“真他妈是个死白痴，他脑子里装得都是屎吗？”

　　自感晦气的迪尔摇了摇头，再次发动了她自己的摩托，打算骑回帮派的地盘睡上一觉。

　　至于卡洛的车——就让它呆在这儿吧，平民们不敢拿，猩红终曲的标志在其上很明显。他们知道拿了有什么后果的。而其他帮派......

　　哈。

　　迪尔巴不得他们拿呢，这样，猩红终曲就有理由开战了。而卡洛......说实话，他根本不在她的考虑范围之内。实际上，她现在巴不得他死。

　　但是，一声穿透雨幕的尖叫打断了她本来的想法与动作。

　　迪尔皱起眉，转头朝那边看去。黑暗与雨幕隔绝了她的视线，大雨冲刷地面所带来的声音更是让她再也没能听见其他任何声音。

　　她下车，谨慎地从摩托的侧袋拔出了一把自动枪。对着雨幕，她喊道：“卡洛！是你吗？！”

　　无人应答，只有酸雨撞得粉身碎骨的声音。迪尔开始感到一阵寒意了，这感觉无从察觉，在出现的第一秒就袭击了她的脊背，令她浑身发冷。

　　“搞什么......这白痴......”

　　嘟囔了一句，她举着枪迟疑不定地站在了原地。她不知道自己是该继续前进，还是转过头将一切都抛之脑后。

　　她思索着，眼角的余光却突然发现脚下流淌的雨水不知何时变了色彩。

　　那些经过她的皮靴顺流而下的浑浊雨水从原本的污浊颜色变成了彻底的猩红。森寒的冷意再次冒出，但这次，不是从脊背升起的。而是从正前方。

　　她颤抖着抬起头。

　　“是谁？”迪尔尖叫起来。“是谁？！出来！出来！”

　　“嘘......”

　　雨幕中传出了一个轻柔的声音，精准无误地刺透了雨幕，传进了她的耳朵：“小声一些，有人正在睡觉呢。”

　　迪尔的脸猛地抽搐了一下，她想扣动扳机，手指却没能如她所愿。一抹银光抢先一步，刺透了雨幕，也刺穿了她握枪的手掌。

　　啪嗒一声，她的自动枪掉在了地上，很快便被雨水冲到了某个黑暗的角落，甚至都没给她机会捡回来。

　　“不——！”她大喊。

　　在疼痛与恐惧中，迪尔听见，有人低沉地笑了。然后，那声音又说话了。

　　“是的。”他温和地说。“另外，来见见你的同伴吧？”

　　一颗头颅从雨幕中被人扔出，精准无误地命中了迪尔的身躯。她瞪大眼睛，战战兢兢地用本能接住了这颗头颅。

　　双眸无神地望着天空，下巴被人剖开了，舌头耷拉在被分开的下颚之间，黄褐色的牙齿里卡着点碎肉。上半张脸苍白无比，下半张脸全然猩红。

　　那是卡洛的脸。

　　不，这是卡洛的头。

　　在生命的最后，迪尔颤抖着哭了。她跌倒在地，没有试图逃跑，没有试图反抗，她只是哭泣，一如过去所有死在她手下的无辜之人。卡洛的头掉在她旁边，无神地凝望。

　　恐惧击碎了她，彻底的。

　　然后，有一只苍白的手伸了出来，抬起了她的下巴。

　　“别哭。”卡里尔轻柔地说。“哭泣是人类的特权，而你不是。”

　　银光一闪即逝。

　　无头的尸首倒在了地上，神经反应让它的肢体仍在抽搐，但这已经无关紧要了。

　　卡里尔微微转头，眼底的蓝光悄然流动。满身鲜血的幽魂便从雨幕的另一端飘了过来，他闭着眼，显然还是昏迷的，双眉紧皱，雨水在脸上划过。

　　“按道理来说，我应该谢谢他们的摩托——但我一般只对人说谢谢。”

　　卡里尔笑了一下，决定用他不喜欢的幽默感为今晚划上句号。他动了动手指，幽魂便坐在了其中一辆摩托之上，甚至发动了引擎。

　　“走吧，幽魂，但是要小心点。”卡里尔笑着如是说道。“这可是你第一次骑摩托呢，安全驾驶是很重要的。”

　　几秒钟后，两辆摩托撞碎了雨幕，飘然远去。