8.经验、教训、定时炸弹

远离黑暗。

　　我必须......远离黑暗。

　　但是，为什么？黑暗保护了我。

　　疼。

　　我在流血吗？

　　繁杂而混乱的思绪划过他的脑海，幽魂不知道自己是否仍然活着，他只感觉疼痛，以及另外一种他不是太愿意承认的情绪。

　　他想回到黑暗中去，回到那个矿坑的地底。那里潮湿而温暖，有老鼠作为食物，也有可以栖身的泥泞......

　　他不想忍受这样的折磨......他不该被那样对待。

　　但是，一个声音却在对他耳语，劝说他放弃这样的想法。

　　远离黑暗，幽魂，那不是你应得的命运。它如是说道。

　　......命运？

　　这个生僻的字眼闯入了他本就混乱的思绪，让这里变得更加癫狂了。

　　数不清的幻象在下一秒扑面而来，张牙舞爪，用尖锐的爪子抓住了他，向幽魂阐明它们所信奉的真理。

　　“你没得选，孩子，你没得选！”

　　它们吼叫起来，声音如洪钟大吕，午夜雷鸣。

　　“愚人的痴梦！既定的事实无从改变，你必须遵从！你注定满口鲜血，恶名昭彰，只有这样，你才能成为——”

　　成为什么？

　　幽魂迷惘地望着那片扭曲的景象，随后，有光亮袭来。

　　-----------------

　　“醒了？”

　　幽魂猛然坐起，开始大口喘息。顾不得思考，他从地上爬起，凭着嗅觉，手脚并用地回到了他最熟悉的角落。

　　在颤抖了十几秒后，他才意识到那问候者是谁。

　　以及这里是哪里。

　　卡里尔坐在黑暗中，面无表情地望着他：“你靠着墙吗，幽魂？”

　　“......什么？”

　　“我说，你有在靠着墙吗？”

　　“是的。”幽魂颤抖着回答。“我靠着墙。”

　　他的肩膀此刻正在不停颤抖，幻觉所带来的恐惧感仍然没有消退。他不明白那些东西到底是什么，也不想明白。他只想忘记它们。

　　“过来。”卡里尔说。“别再靠着那面墙了，那姿势对你的伤不好。”

　　“不，我不想——”

　　幽魂本能地就想要拒绝，他不愿意离开这个角落。这里对他来说，和矿坑的底层一样令他舒适。

　　但是，所有的本能，都在他看见卡里尔的眼睛的那一刻烟消云散了。

　　从破烂的大门透进来的霓虹灯光被木门本身的空洞切碎成了许多不规则的破碎光点，它们打在了卡里尔的半边脸上，让他苍白的脸看上去如同一副诡谲的画。

　　他的眼睛正在发光。

　　幽魂的颤抖停止了。

　　“过来，幽魂。”卡里尔轻声重复。“别靠着墙。”

　　这一次，幽魂遵从了。

　　他弯着腰，小心翼翼地从角落离开了。背部的疼让他无法顺利的行走，有黏腻感顺着脊背往下滑落。

　　血，我的血。幽魂想。

　　他抿起嘴，痛苦极了。

　　“你的伤很严重。”卡里尔歪着头，略微显得有点漫不经心。“他们用钩绳枪射中了你，那东西是用来打猎的，你真幸运。”

　　“打猎......？”

　　“是啊，城外有很多付不起钱被赶出去的人，他们艰难地在外面活了下来，代价则是变得和野兽无异。”

　　“于是贵族们便发明了一种新的娱乐方式，帮派们也喜欢参与，但并不是和贵族一起。他们将这个过程称之为赶潮流。很有趣吧？”

　　他笑了起来，眼睛里却毫无笑意。

　　“这不有趣......”幽魂低声说道。“钩绳枪又是什么？”

　　“那东西很可怕的，幽魂。”卡里尔笑着摇了摇头。

　　“它会在命中的瞬间爆炸开来，箭头会碎裂成十几片，每一片上都有残忍的倒钩。它会卡住猎物的血肉与骨头，并尽可能地朝里延伸。所以，你的背现在可是惨不忍睹啊。”

　　我会死吗？幽魂无声地问，他没说话，但他的表情已经足够告诉卡里尔他的疑问了。

　　“不，你不会。”卡里尔说。“实际上，顶多再过几个小时，你还在流血的伤口就要初步结痂了，幽魂。”

　　“......”

　　幽魂没有回答他的话，只是沉默地坐在了地上。他似乎有些沮丧，卡里尔没有错过这种情绪。

　　他很少出错，实际上，他几乎从不出错。

　　“你在沮丧？”卡里尔问。

　　幽魂抬起头，看了他一眼，然后便又将头埋了下去：“......那个问题，我是不是不能得到答案了？”

　　“是的。”

　　“......我忘记关窗户了。”幽魂懊恼地说。“他们......反应好快。”

　　“你是在试图找理由为自己辩护吗，幽魂？”

　　“......”

　　卡里尔忍不住笑了起来，为幽魂的反应而笑，但这笑容里并没有多少真正的快乐的情绪存在。

　　这种笑更像是一种对他自己的嘲讽。

　　他想，你被那种能直接撕裂一个成年人的东西打中了，又从十几米的房顶上摔下，还被拖行。

　　被三台摩托合在一起的动力拉拽血肉——然后，你在酸雨的冲刷下流了差不多一大桶的血。

　　你却还没死，而且能称得上健康。

　　你的伤甚至几个小时后就要痊愈了。

　　你真是个可怕的怪物啊，幽魂，但你偏偏又有颗只有人类才会有的心。

　　我要拿你怎么办呢？

　　笑容逐渐平息，卡里尔没有继续说话，他凝视着幽魂，表情一点点地变得平静了起来。

　　过了一会，他再次开口。

　　“对于一个新手来说，你做的不错。你绕过了守卫和房顶上的哨兵，你开了窗，没发出声音......”

　　“你杀那三个头目，总共花了不到一分钟。这些都很好。”

　　“但是，别那么看着我，幽魂。”卡里尔平静地说。“我没有在夸你，你已经不是个新手了。”

　　幽魂沮丧地点了点头，同意了卡里尔的说法。他没有反驳，因为他知道卡里尔是对的。

　　卡里尔总是对的。

　　他又把头低了下去。

　　“六个月以前，你就已经加入了这份工作了。你不是个新手，幽魂。你已经杀了很多该死的人了，但你现在却仍然没有学到这份工作之中最为重要的那一点。”

　　“你必须时刻谨慎，幽魂。记住我的话，时刻保持谨慎。”

　　“如果杀了面前的人会让你暴露，就不要出手。如果敌人行踪不明，就等到他们出现以后再开始行动。如果你不知道黑暗里有什么......就别进去。”

　　“但是——”

　　“没有但是，幽魂。”卡里尔轻柔地说。“听，如果不明白就记下来，你迟早会懂，你也必须懂......我没有多少时间继续下去了，你必须学会这一切。”

　　幽魂瞪大了眼睛，这是他首次表现得如此措手不及。

　　“那是什么意思？”他语速极快地问。“你为什么会没有时间？你要离开吗？”

　　“不，我不会离开。我没有时间，是因为我快死了。”卡里尔平静地回答。

　　“可你明明很健康！”

　　幽魂急迫地说。“我看得出来，我知道很多事，卡里尔——你不会死的，我知道这些，就像我知道我已经活了多久一样！你知道自己活了多久吗？”

　　卡里尔没有回答这句话。

　　幽魂的语无伦次使他又笑了起来，笑容很苍白。随后，他转而谈起了另外一件事。

　　“你知道什么是定时炸弹吗，幽魂？”

　　“那是种很有趣的小玩意儿，普通的炸弹在被触发后就会在几秒之内迅速爆炸。定时炸弹则不然。”

　　“它会被人为地设定好一个时间，一个不断跳动的倒计时......在倒计时归零的那一刻，它就会爆炸。”

　　幽魂极度不安地看着他，等待着下一句话。

　　“而我......我就拥有一个倒计时。”卡里尔说。“这里有两个问题。第一，我不知道这倒计时何时会走完。我看不见具体的数字，只有模糊的感应。”

　　“第二，我比定时炸弹要危险得多，我能察觉出来——你也是，幽魂，还记得吗？你说我所使用的那种力量很危险......是的，它的确很危险。”

　　幽魂因他的话而愤怒地呲起了牙，他的牙齿整齐而洁白，那张脸被酸雨污浊了，也被他自己的鲜血变得肮脏不堪。但卡里尔能看见真相。

　　在这污浊之下，幽魂是完美的。

　　毫无疑问，他不是人类。

　　但他此刻却在愤怒。

　　“你说定时炸弹是人为的！”幽魂吼道。“倒计时？谁给你设的倒计时？我会找出来，我会杀了他！”

　　愤怒扑面而来，卡里尔眯起眼，他感觉到了显而易见的可怖威胁。

　　幽魂对他没有敌意，实际上，幽魂此刻的愤怒是为了保护他。但是，仅仅只是愤怒的余波，便已经开始让卡里尔忍不住想要挥刀了。

　　完美，完美，幽魂。你一定可以改变这个世界。

　　“放轻松，幽魂。”卡里尔笑着说。“没人给我设定倒计时，实际上，如果你非要我找出一个人来为此负责，那么，那个人也只能是我自己。”

　　“......什么？”

　　面对他的疑问，卡里尔没有解释——或者说，他选用另一种方式解释了。

　　“在这个世界上，任何事都有其代价，幽魂。有些很明显，有些则被隐藏了起来。”

　　“比如我所使用的那种力量。它方便、反应迅速，强大到不需要遵守现实的逻辑，它甚至可以唤起一个飘荡在宇宙间的亡魂......”

　　“而代价，往往与这些事挂钩。”

　　“它正在改变我，幽魂。”卡里尔轻柔地说，语气近乎梦呓。

　　“我能察觉到这种潜移默化的改变......而根据我的经验来说，这样强大的力量，我所需要支付的代价一定是惊人的。”

　　幽魂困惑地看着他，完全无法理解他正在说些什么。不过，这样也好。卡里尔并不想在短短的半个小时内就将所有的真相全盘托出。

　　有些事必须要用行动才能让幽魂明白，他已经对这世界很警惕了。但是，对于诺斯特拉莫这样的一个世界来说，他的警惕还不够。

　　他还是太天真了。

　　他应该对敌人抱有决绝的残酷态度，并在决定动手以前就将他们当成世界上最可怕的怪物去对待。

　　一个人对待世界的态度，应该要看世界如何对待他。若是世界以痛吻你，你不必报之以歌。

　　但是......你也不必用火将世界焚毁。

　　“继续休息吧，幽魂。”

　　卡里尔站起身。“你的第一次单独狩猎不算完全失败，但你也没成功。至于那个问题的答案......我会在之后酌情考虑的。”

　　“你要去哪？”幽魂问。

　　卡里尔似笑非笑地回过头：“你以为我要去哪呢，还车吗？诺斯特拉莫的夜晚永不结束，幽魂，而你糟糕的狩猎显然还需要一个收尾。”

　　幽魂沉默地目送他离去，黑暗的角落头一次不再那么舒适了。