上架感言

首先，我完全不知道这东西该怎么写。

　　所以我决定随便整整，你们随便看看。不看也行，但我还是希望你们看看，唉，看看嘛？

　　看看吧？

　　按道理来说，上架感言是个卖惨的好机会，但我在上本书试过这招了，体验不佳。上本书8700收藏上架，首订221，我不得不说，我会永远记得这个数字。

　　为什么呢？

　　因为如果我的第一本书成绩不这么差的话，我就不会放飞自我写战锤。

　　我不放飞自我写战锤的话，我就不会在第二本书决定开一本写战锤的书。

　　我不开一本写战锤的书，自然也就不会和诸位新读者老读者见面了。

　　乐。

　　要说什么呢？其实也没什么好说的。

　　现在是2023年7.1号凌晨三点，我还在痛苦改文中。至于改什么，当然是改上架三十章了。

　　我本人有点强迫症（其实是很严重的强迫症），有些章节写出来不满意的话会一遍又一遍的重写，直到满意为止。

　　因此，我不太确定到十二点以前我能否完成整个的六大章，也就是三十章的爆更。

　　但我会尽力的。而如果欠了字数，我会在之后的两三天内完全补齐。如果你们对我的码字速率没什么概念的话，我只想说我曾经五个小时写过三万六。

　　乐。

　　那么，想说的就差不多了。

　　来说说每个网文作者都绕不过去的成绩吧。这很现实，但我必须说一说。但我也不想用太现实的方式来谈论它。我个人对写好一个故事还是有点兴趣在里面的。

　　所以，许个愿好了。

　　首订1000，不过分吧？

　　那么，下面是感谢环节。感谢我已经离职的编辑小凤，感谢现任编辑YY，感谢从老书追过来特地支持我的一众读者，指点过我的灯巨，鸦巨，月上巨。

　　多谢你们。

　　最后的最后，是PY环节。锤文互助，不过分吧？

　　战锤：我不要成为臭罐头啊！！！

　　战锤：以涅槃之名。

　　战锤：阅读黑图书馆、40k：重铸、40k：命运之轮

　　（这三本书的作者在群还没有被解散的时候被我逮到了，因此从隔壁来了起点，还恢复了更新，曾经苦苦等更新的兄弟们可以夸夸我，桀桀桀桀。）

　　战锤：以灰烬之名。

　　战锤：涅槃的紫凤凰。

　　最后是一本中古战锤。

　　中古战锤：让古墓王永远伟大。

　　那么，往后翻页吧。多谢。