今日请假，为后面调整状态，顺便说点心路历程吧

先说今天请假的原因：尝到了写细纲，或者说故事梗概的甜头，打算把我自己对这本书的想法完全梳理一遍，给泰拉之战收一个我能收的最好的尾。

　　再加上一定程度上的作息问题，今天是不打算写正文了。不过还是想说点别的，写到现在，其实我也算是感想很复杂了（）

　　首先感谢大家的支持，每一条评论我都有看。经常发言或从上本书一直看到现在的老读者我也都熟悉名称，很感谢你们愿意看我写的故事，也愿意看到这里。不过，谈到上本书......

　　怎么说呢，上本书345万，这本书到目前为止169万，而我从来没写过确切的大纲。

　　更准确地来说，我是在这本书进入大叛乱之后才开始逐渐意识到大纲，或者说一个完整而正常的故事脉络对写长篇故事来说有多么难得。

　　在这以前，所有故事的转承启合与发展、结尾，都是我临时想出来的。换句话说，除了少数时候，我真的只比你们早一点点时间知道剧情。

　　可以骂我，我照单全收（）

　　而这么写问题是很大的，非常大。现在回看第一战部分的章节，只能说是大家的耐心和我偶尔的灵光一闪拯救了本书（）

　　实际上，就包括现在，我回看初期和中期的章节，也会觉得我这里写的不够，那里写的不好。包括我比较满意的幻梦一场这个番外，其实也因为字数的限制让我有点微妙的不爽。

　　我写了六千字，写完时不觉得有什么，写完后感觉，这里还可以加点情绪描写，还可以更细一些，刀得更厉害......不是，写得更丰满一些。

　　我自我感觉，写到现在，我是有进步的，但这背后的过程其实是很痛苦的。

　　写书的时候状态起伏不定，现实生活干扰，以及对自己‘写得怎么这么垃圾’的感叹，会让人多次产生逃避的想法，而我恰好是个自我逃避方面的大师......

　　但我最后还是没跑，因为我看了好多年网文，知道太监这事有多恶心，而且......不想这么做，不想逃避，我唯一擅长的事就是写点东西。

　　我已经逃避了很多东西，这次还跑，岂不是太懦弱了？

　　然后就一点点地写到了泰拉。

　　章节名几十章不变，作为主角的卡里尔和科兹很少出场，有时甚至是几句话一笔带过他们现在的处境。多视角来回转换，压抑，严肃......

　　这些都是网文大忌，但我还是这么写了，不是我头铁，相信我，谁不想多赚点钱？也不是我刻意地想要模仿黑图书馆原著的风格，我这么写，只是单纯的有个想法。

　　我想挑战一下我自己，我想在我力所能及的范围内，将我最认真的状态下写出的故事带给诸位。

　　很多年前，我的老师告诉我，她认为我在浪费自己的人生。那位老师很严肃地说，她认为我完全可以更进一步，她不明白我为什么要止步在刚刚及格的水平。

　　当然啦，每个人或许都听过老师说这样的话。我那个时候也只想快点离开她的办公室，回去看课外书。

　　但是现在想起来，那位老师当时的眼神还是令我很受触动。

　　她的眼神就好像是一个质问，从很多年前抵达现在，对我自己发出质问。

　　为什么要止步于此？

　　每天只写4k很爽。剧情浅尝辄止，不深入描写，很爽。大叛乱一笔带过，轻飘飘地写点无关紧要的东西，同样也很爽。

　　根本就没必要费尽心思地挖掘四神的‘属性’，描写祂们的‘对立’，或者是让笔触丰满，试图让角色活一点。

　　这些事说起来都有些得不偿失，但是，起码我在看我自己写的东西的时候，不会感到一阵愤怒和郁闷，也不会再让那位老师跳出来质问我。

　　我不想止步于此，所以我想挑战一下我自己，所以我写我根本不熟悉也不会写的战争场面，写多视角来回转换，试图描绘出那么一点史诗感。

　　我仍然不敢说我写得有多么好，我只能尽量先让我自己满意。

　　虽然很多人认为网文写手不算创作者，甚至连‘作者’这个词都配不上，只配叫写手，但我还是希望我写出来的东西能稍微满足一下我自己。仅此而已。

　　总之，话就说到这里吧，我去吃晚饭了，白天睡了一天，没什么精神。谢谢你愿意看到这里，以及，说一下两件事。

　　第一，每章都会是大章节，因为字数少了我写得不爽，看得也不爽。

　　第二，本书真的不会写完30k就完结......40k的故事只会更精彩。