说下最近更新和上一卷的事，不会太监

老实讲，本书在大叛乱结束以后算是进入了一个非常诡异的瓶颈期。

　　我很希望保持泰拉围城期间的质量，同时还希望能每天更新8K以上，最后的结果就是心力交猝，难以维系，属实是有点太高看我自己了。

　　这后遗症一直蔓延到了现在，导致我每天在电脑面前如坐针毡。干点别的，心里就慌，良心受煎熬。但是真要写，又觉得写出来的不满意。

　　昨天开直播写了五千多，早上起来一看全部删光了重来。每天枯坐到深夜，简直像是在坐牢。

　　我有点搞不懂我身上到底发生了什么。

　　而且现在回头看，上一卷末尾的伪人线实在是写的相当之失败，反思之后，我认为本质在于笔力不够和精力不足。

　　我本想开三个视角多线并进，赛维塔线，伪人线和天使线，最后三线汇流，奈何我并没有那个金刚钻。现在稍微透个底吧，算是给个交代。

　　上一卷原本的想法是超级大混操，各路伪人诸侯基里曼掀起叛乱，在五百世界打成一团。

　　原定剧情中，唯一没有吃人的那个伪人基里曼（姑且称之为基里曼lily吧）的戏份会非常重，还记得那个节点网络吗？

　　基里曼lily连接上了节点网络，并从中得知了战争即将蔓延的消息。伪人们会互相吃，直到吃出最后一个决胜者，然后去面对真正的罗伯特·基里曼。

　　基里曼lily并不关心这件事，他只想在即将到来而且他无法阻挡的大混操中保护自己所在星球的平民。

　　为了达成这一目的，他需要军队——于是那个被他的血肉增殖寄生后的骑士派上了大用场（暂时可以视作为猴版阿斯塔特，没有智力和动力甲，受到基里曼lily的直接操纵）。

　　在原定剧情中，他依靠这一发现，选择挖掘死者并覆盖自己的血肉，制造出了一支真正意义上的军队。

　　但这不是没有代价的，他散播出去的血肉是无法再生的。

　　当赛维塔与考斯之子们的这条线与他这条线合流以后，他们一路进入到了领主大厅，见到了披着领主袍站在黑暗中的基里曼lily，而他的长袍下面几乎已经什么都不剩下了。

　　（一个试图保护所有人，但唯独没有保护好自己的人）

　　总之，在这个时刻，那只黑鸟，即奸奇的眼线通过混沌侵蚀引爆了早就埋下来的炸弹。基里曼lily的傀儡军队开始到处屠杀，整个星球化为火海，一整支原体军队开始到处杀人、吃人......

　　哈哈，grimdark.jpg

　　总之，经过一系列操作后，基里曼lily仅剩的残躯被獭子带走了。之后，他们与基里曼本人见了面，基里曼lily提出节点网络后门的事情，然后拟定了一个计划——斩首战术。

　　非常的简单粗暴。

　　计划本身并不复杂，但执行起来很有难度，因为目前只有基里曼lily能够通过节点的身份识别进入其中，以他当前这种压根没吃过人的战斗力是打不过其他人的。

　　关键时刻，基里曼本人决定相信他眼前这个只剩下残躯的，血肉模糊的怪物，亲自割下自己的一部分血肉喂给了基里曼lily。

　　之后的事情就很简单了，牢卡和各大极限战士连长们去车地表，基里曼lily自己在节点网络里配合他们执行斩首战术......

　　本质上来说，我就是想写一个年轻且天真版本的罗伯特·基里曼，然后将他扔进一个非常非常非常糟糕的局面中去，看看他会怎么做。

　　我不是那种写作起来很有计划或者准备的人，基本上，我给角色拟定好一个框架，然后就把他扔进去，让他自己行动。

　　试想一下，基里曼lily，家国沦丧、宣誓保护的人民一个没剩下全都死了，星球被灭绝令毁灭。而且，在此以前，每一个曾经相信他的人都恐惧着他...或者说他的脸。

　　在这以后，他明明一直拒绝食人，却不得不被本体喂食血肉成为怪物.......

　　有很多东西可以写，但我能力有限。

　　总之，上一卷结尾处，科兹挖的那个墓穴其实是给基里曼lily的准备的。结局，我打算让那个被他杀死的骑士的灵魂在墓园里为他擦拭墓碑。

　　大概就是这样，虽然写不成了，但还是给个交代吧。

　　现在回头来说说更新问题——

　　唉。

　　很难绷，从码字机退化成原始人的感觉就像是一直用嘴巴喝水的人突然没了嘴......我尽量调整吧，先把日更恢复再谈别的。