第12章，消息

回到驻地。

　　李伯齐已经带着其他人在等候。

　　直接下令将日谍绑在门口。任何人都可以上去揍他。只要不打死就行。

　　就是让所有人都知道，我们力行社特务处不好惹。

　　既然你们日本人要挑衅，要报复，那就来吧！看谁报复谁！

　　这里是中国人的地盘，还轮不到你们日本人嚣张！

　　“啊……”

　　“啊……”

　　于是，这个日谍的闷哼持续不断。

　　愤怒的特工都是上前来，狠狠的揍。揍得七窍流血。揍得看不出人样。

　　“你们跟我来！”

　　“是。”

　　两人进入李伯齐的办公室。

　　张庸发现，办公桌上面的玻璃被砸碎了。上面还残留有一点点血迹。

　　再看李伯齐的右手。居然也有伤口。血迹还没完全干透。

　　疑惑。不知道发生什么事。导致玻璃也遭殃。

　　“你们任务完成的很好。”

　　“这是我给你们的奖励。”

　　李伯齐坐下来，似乎有些疲惫。眼圈发黑。

　　他拉开抽屉，拿出两封大洋。左右推过来。

　　张庸和曹孟奇心有灵犀的接过。

　　就喜欢这样的上司。

　　一言不合就给大洋。

　　张庸顺手将勃朗宁M1935手枪递回去。

　　李伯齐微微抬头看着他。

　　眼神阴郁。

　　张庸：……

　　“你不觉得麻烦吗？”

　　“什么？”

　　“每次都是我给你枪。我是后勤吗？”

　　“我……”

　　“拿着。不用还我了。你也不用去后勤登记。他们只会给你一把旧枪。膛线都快磨平那种。这把枪，算是我长期借给你用的。你拿着就是了。”

　　“谢谢组长！”

　　张庸将手枪收回来。插好。

　　再也不反对随身带枪了。现在是真的危险。日寇很疯狂。

　　都敢在行动组门口杀人。还有什么不敢干的？

　　果然干这一行，个个都是脑袋别在裤腰带上。不知道什么时候就嗝屁了。

　　等几年后，日寇大举入侵，大量国土沦丧，大家都要在敌后开展斗争，那就更危险了。任谁也不敢保证，自己一定能够活着看到明天的太阳。

　　但是！

　　自己会退缩吗？不！

　　除非是自己牺牲了！

　　此时此刻的张庸，内心从来都没有这么勇敢过。

　　目睹自己的战友被日寇杀害。任谁都会热血的。

　　“有两个好消息，两个坏消息……”

　　“先说好消息。第一个，晋衔命令下来了。全部晋衔一级。但是仅仅局限于我们处内部。铨叙厅那边是通不过的。别指望了。反正我们平时也不穿军装。无所谓了。”

　　“第二个，戴老板从警备司令部借调了一个连的士兵，负责我们的外围警戒。”

　　曹孟奇和张庸默默听着。

　　算是好消息吧。但是肯定没有手里的大洋值钱。

　　“现在说坏消息。”

　　“第一个，有新任务。财政部在青浦的一个仓库被抢了，损失惨重。上峰指令我们参与破案。”

　　“第二个，戴老板让我们三天之内，找到孟超伟是日谍的铁证。”

　　李伯齐说完，往椅背后面一靠。揉太阳穴。

　　张庸看了曹孟奇一眼，欲言又止。

　　“有什么事，你就直说吧！”曹孟奇嘟囔着。

　　“财政部的事，怎么也找我们？这种事，不是应该警察局管的吗？”张庸疑惑。

　　“什么财政部。就是他们孔家自己的私人仓库。”

　　“那……找我们是……”

　　“不能高调。得秘密调查。免得惹来外界关注。”

　　“那参与……”

　　“主要是党务调查处负责。我们配合。”

　　“中统？”

　　“什么统？”

　　“我说党务调查处都是一群中看不中用的饭桶。”

　　张庸急忙改口。

　　这个时候，还没有中统、军统的称呼。差点暴露。

　　“胡说！”

　　李伯齐眉头紧皱。

　　张庸急忙低着头。摆出受训的姿态。

　　“那帮废物什么时候中看过。”李伯齐提高语调，“以后注意你的言辞！饭桶就是饭桶！什么中看不中用！是不中看也不中用！”

　　“是！我说错了！我马上改正！”张庸急忙大声的回答。

　　麻蛋，草率了……

　　没想到，组长对中统怨念这么深。

　　自己随便冒一句中看，就被训了。

　　果然……

　　军统最大的敌人就是中统啊！

　　中统马鹿的干活！

　　“再提醒你一句，不要和党务调查处的人有任何瓜葛。否则，家法无情。”

　　“是。我记住了。”

　　“有机会，秘密干掉几个他们的人。”

　　“是。”

　　张庸肃然回答。

　　内心震撼。窝草。这是明摆着要开战吗？

　　直接将人做掉？

　　不由自主低头看着李伯齐。

　　李伯齐板着死人脸，“他们也会做掉你。如果你给他们机会。”

　　“我明白了。”张庸顿时内心凛然。

　　好家伙，来真的。

　　必须打醒精神了。

　　“还有你！”李伯齐忽然盯着曹孟奇，“多大了？还天真！”

　　“是。”曹孟奇低着头，闷闷回答。

　　张庸：？？？

　　这个曹孟奇，还有故事？

　　回头八卦八卦。话说，中统和军统，真是水火不容啊！

　　军统活埋了中统的人。中统的人愣是逼迫戴杀赵理君。

　　对了，赵理君目前在哪里？

　　“开始做事。”

　　“是。”

　　两人急忙抖擞精神。

　　结果，李伯齐又缓缓的说道：“还有个最坏的消息……”

　　“从杭城警察学校调来的五十名警校生，乘坐的火车在嘉兴以西出轨，目前具体情况不明。但是未来三天，肯定无法报到了。”

　　张庸：？？？

　　曹孟奇：？？？

　　警校生出事了？来不了了？

　　那不是……

　　他们要累死的好吧。

　　一个小队就那么十几个人，连轴转都搞不定啊。

　　“日谍干的？”张庸放飞想象。

　　“目前还不清楚。”李伯齐摇头，“这件事，杭城警备司令部的宣司令会负责调查。不用我们管。”

　　曹孟奇着急：“那总得给我们找点人补充吧？那两个小队什么时候回来？”

　　李伯齐摇摇头，“别想那么多。他们还在贵阳。”

　　曹孟奇欲言又止。最终闭嘴。

　　张庸也不说话。

　　“那我们先搞什么？”

　　“孟超伟。”

　　“其他的呢？都放着？”

　　“你有人吗？”

　　“没有。”

　　曹孟奇被憋回来。被张庸拉着走出办公室。

　　这家伙，还真是有点天真啊！都没有明白组长的潜台词！其他人都不重要，搞钱才是最重要的。

　　委座的嘉奖当然也要。但是目前委座只关心红匪。对日谍没兴趣。

　　力行社要发展壮大，不但需要功绩，还需要钱财。钱财怎么来？当然得自己想办法。

　　马无夜草不肥。

　　人无横财不富。

　　孟超伟就是大大的肥羊。肯定得第一时间处理。

　　“不行了。我要去睡觉。”

　　“我也去。”

　　两人不断的打哈欠。

　　最终，各自分头睡觉。李伯齐倒也没有催促。

　　人就是那么点人，还能怎么样呢？

　　累死了，还有人干活吗？

　　于是，他自己也睡觉去。