第14章，争执

回到驻地。发现多了很多人。

　　张庸终于是松了一口气。终于是有支援到达了。以后不用那么累了。

　　忽然发现曹孟奇的神色怪异。

　　“怎么啦？”

　　“他们是第五组的。”

　　“什么第五组？”

　　“第五行动组。”

　　“哦……”

　　张庸点点头。

　　原来是来了一个行动组啊！

　　挺好的。一个行动组有五十人呢。三个小队。人手极大增加。

　　然后渐渐发现不对。

　　没有人和曹孟奇打招呼。曹孟奇也不和对方打招呼。

　　魏勇也是如此。其他人也是如此。

　　仿佛你当我是透明的。我当你是透明的。人虽然多，却好像根本不存在。

　　“曹队长，是不是曾经发生过什么事？”

　　“他们污蔑我和组长是红党。暗中调查我们。我被关了两个月。”

　　“什么？”

　　张庸一愣。

　　李伯齐是红党？曹孟奇是红党？

　　完了。这是血海深仇啊！在这个年头，要是被人栽实是红党，后果可想而知。

　　难怪曹孟奇和对方不打招呼。这是完全撕破脸啊！

　　用膝盖都能想到以后的血雨腥风。

　　他也是第八组的人。肯定也在第五组的打击目标当中。

　　玛德的，对付日谍还容易。要对付自己人的明枪暗箭，恐怕就没有那么容易了。一不小心就得死在自己人手里。

　　“哦，曹队长，胜利凯旋啊！”忽然间，有人冒出来。

　　“滚！”曹孟奇恼怒。

　　“你们不会是随便抓一个尼姑回来冒充日本间谍吧？哈哈！”

　　“滚！”

　　“难怪第八组能抓到那么多的日谍，原来这样抓回来的啊！”

　　“程果，不要逼我打你！”

　　“怎么？想要打我？来啊，来啊……”

　　“啪！”

　　曹孟奇一个箭步上前，直接就是一巴掌。

　　程果没想到他真的会动手。猝不及防。结结实实的挨了一巴掌。脸颊上顿时五个火辣辣的巴掌印。

　　“滚！”

　　曹孟奇跟着伸手一推，将对方推的趔趄倒下。

　　张庸一看动手了。立刻带着人迅速通过。以免一会儿对方包围上来。好像第五组人比较多。

　　感觉好刺激。

　　这一巴掌打得好。曹孟奇不愧是热血青年。

　　难怪李伯齐说他还天真。当着大众就动手。

　　没说的，绝对支持。

　　“你敢打我？”程果恼怒的从地上爬起来。

　　正要指着曹孟奇骂人。忽然背后被什么东西狠狠撞了一下。跟着再次扑倒在地上。

　　却是张庸故意推搡一个看热闹的，让他撞翻程果。

　　然后立刻华丽丽闪人。

　　然后看到李伯齐站在走廊中间。

　　“王八蛋……”

　　程果破口大骂。想要追上来。

　　但是看到李伯齐站在那里，声音顿时降低。悻悻的闭嘴。终究不敢动手。

　　张庸趁机将人押解上来，同时呈上电台和密码本。

　　“进去说。”李伯齐脸色很难看。

　　“是。”张庸和曹孟奇进入李伯齐的办公室。

　　气氛愤怒。但是又冷静。

　　曹孟奇用力的握着拳头。

　　显然，刚才那一巴掌，他还没有完全解气。

　　“组长……”张庸欲言又止。

　　“将林小妍和孟超伟都移交给第五组。”李伯齐缓缓的说道。

　　“凭什么？”曹孟奇顿时不干了。

　　“凭他们比我们吃香。”李伯齐板着脸，“凭别人静悄悄的杀回来，我一点消息都没有收到！”

　　“我想不通！”曹孟奇有脾气。

　　“想不通也要办。张庸，你去办。”李伯齐语调转冷。

　　“我也想不通。”张庸悻悻的说道，“他们明摆着是来摘桃子的。还一摘就是两个最大的。”

　　微微一顿，直言不讳，“摆明骑在我们头上作威作福！”

　　“你们两个反了不是？”李伯齐脸色阴郁，“信不信别人给你们按一个抗命不遵的罪名，直接拉出去毙了？你以为这里是什么地方？是小孩子玩过家家？这里是力行社！是有家法的！家法比军法还苛刻！耍脾气？你们有几个脑袋？”

　　张庸低着头。不动。不去办。

　　曹孟奇不低头。就是不答应。

　　“你们……”

　　“你们……”

　　李伯齐伸手指着两人，不知道说什么才好。

　　忽然外面传来脚步声。张庸和曹孟奇这才端正脸色。抖擞精神。然后看到一个秃顶男子晃荡进来。

　　说晃荡，是真的晃晃荡荡。感觉好像是饭后散步似的。

　　张庸不认识对方。没反应。李伯齐却已经站起来，向对方走去。曹孟奇也不得不挺直身躯。

　　李伯齐热情的和对方握手。

　　“广坤兄，你怎么亲自来了？有什么事叫一声不就行了？”

　　“时间紧迫，昼夜兼程，没有提前和你伯齐老弟打招呼，我内心不安。这不，我亲自登门赔罪。如果我阎广坤有什么对不起老弟的地方，还请老弟原谅。今天晚上，我准备在金凤楼摆几桌，请伯齐老弟赏光。伯齐老弟，你看意下如何？”

　　“广坤兄客气了。广坤兄难得回来，应该是我李伯齐请客才是。怎么能让广坤兄破费……”

　　“来来，伯齐老弟，我们一起到外面走走。免得外面总是谣言，说我们两个行动组之间，素来有仇隙，不精诚合作。我们要用实际行动，打破外界的这个谣言！伯齐老弟，你觉得怎么样？”

　　“广坤兄的提议非常好。我们一起出去吧！”

　　“请！”

　　“请！”

　　两人就亲密的走出去了。

　　张庸：……

　　玛德，都是演戏的高手啊！

　　李伯齐也是能屈能伸。仿佛什么事都没有发生过似的。

　　“阎广坤，谢广坤……”

　　“你说什么？”

　　“没什么。”

　　张庸闭嘴。从现在开始，就真的要小心了。

　　以前只有一个第八组，没有杂音。但是从现在开始，多了一个第五组。而且，第五组还是强势。

　　如果是不小心说错什么，被人揪住，那就有危险了。

　　默默的回到宿舍。发现另外一个床位已经有人。看到他进来，立刻用警惕的目光盯着他。

　　那目光，就和盯敌人差不多。

　　得，两个行动组之间，果然是势同水火，水里能打出火来。

　　想想以后的日子，可能会很刺激。

　　“噼里啪啦！”

　　“打你！”

　　“草……”

　　忽然间，隔壁传来友善的问候。

　　估计是同宿舍的两个人干起来了。呵呵。果然是亲切友好的交谈啊！

　　幸好，一会儿命令下来了。调整宿舍。

　　八组的和八组的住。五组的和五组的住。张庸被调整到了曹孟奇的宿舍。

　　这是曹孟奇主动要求的。免得有人来他宿舍搞事。

　　他是小队长，宿舍面积比较大。

　　窗口的位置，刚好看到下面的空地。人员集合、进出什么的，都一览无余。

　　“曹队长，你结婚没有？”

　　“不能结婚。”

　　“什么意思？”

　　“干我们这行的。不能结婚。”

　　“哦……”

　　张庸想起来了。

　　好像戴老板是有这样的规定。

　　可是，这条规定有点不近人情啊！现在距离抗战结束，还有十年呢！

　　难道让曹孟奇十年都不结婚？那都三十好几了。

　　算了。这些都是细枝末节。

　　重要的是，从现在开始，任何事有第五组参与，都将会变得非常复杂。

　　比如说，第一件事，移交林小妍，双方就发生了很大的争执。