第100章，嘉奖

擦鞋匠产生了错觉。

　　他以为自己是被其他同伙招供出来的。

　　否则，怎么会有那么多人来抓自己？目标如此明确，肯定是被人招供了。

　　于是，被抓以后，他也没有过多的抵赖。

　　因为没有意义。

　　其他人招供了。

　　继续抵赖的话，只会让自己吃更多的苦头。

　　何必呢？

　　“叫什么名字？”

　　“三浦界人。”

　　“你的同伙是谁？上线是谁？下线是谁？”

　　“是……”

　　三浦界人忽然闭嘴。

　　这是故意的。也是下意识的反应。

　　他不能说出同伙的名字。否则，他就是叛徒。他不想做叛徒。

　　“你们不是已经知道了吗？”

　　“我们知道是我们的事。你必须说出来。”

　　“我不说。”

　　三浦界人很嘴硬。

　　然后真的坚持不说。无论别人怎么诱供。

　　相反的，随着时间的推移，他逐渐的反应过来了。对方并没有抓获到自己的同伴。

　　因为没有说出哪怕是一个同伙的名字。没有任何信息。

　　糟糕。三浦界人意识到自己上当了。自己并不是被同伙招供出来的。自己的被抓，完全是意外。

　　眼前这些中国人，根本不知道自己的同伴到底是谁。

　　可恶。怎么会犯这样的错误。

　　问题是，他相信自己之前的判断绝对不会错。

　　那个朝自己冲上来的中国人，绝对是洞悉了自己的身份。绝对是识穿了自己。

　　咦？他人呢？怎么不见了？

　　那个家伙呢？他是怎么识穿自己的身份的？

　　可恶……

　　八嘎……

　　“我要见他！”三浦界人忽然吼叫起来。

　　“你要见谁？”杨善夫将人拦住。

　　“他，他……”三浦界人不知道对方是谁。但是记忆犹新。

　　他确信，自己肯定是暴露了。

　　对方直接冲上来，就是要抓他。问题是，他真的不知道，自己是怎么暴露的。

　　忽然间，他瞅见了远处人群最后面的张庸。

　　他的脸颊顿时扭曲起来。

　　是他，是他，就是他……

　　八嘎！

　　他到底是怎么识穿自己的？

　　“是他！”

　　“谁？”

　　“是他！”

　　三浦界人暴躁的吼叫起来。

　　结果自然是遭受到一顿暴揍。当场就被打的鼻青脸肿的。

　　然而，他依然非常嘴硬。就是不肯继续招供。而且，反复的吼叫着，要见张庸。而且，只愿意和张庸说话。

　　“噗！”

　　刘道武将对方打晕过去。

　　张庸装作没看到。他只负责辨别日谍。抓人和审讯，不归他管。

　　“别打死！”

　　“我立刻报告处座！”

　　“看好点！要活的！打死了找你们是问！”

　　周伟龙急忙叫道。

　　急急忙忙的回去亚新饭店，打电话给处座。

　　张庸斜眼看了几下。

　　从周伟龙的神态动作可以判断出，电话那头的处座应该是很满意的。

　　毕竟，抓了一个日谍。算是有了一点头绪。

　　“你又立功了。”杨善夫有意无意靠上来。

　　“袭击鸡鹅巷的日谍，应该没有他的份。”张庸摇摇头，“我们抓到的最多是外围成员。”

　　“无论是外围还是核心，抓到就是功劳。”杨善夫毫不掩饰自己的巴结拉拢，“之前那么多人忙乎大半天，一点头绪都没有。你一来就抓到一个。任谁也不能不服气。我估计，你短时间不能回去上海了。”

　　“为什么？”张庸一愣。

　　“处座爱才。”

　　“还请明示。”

　　“我估计处座会要求你将南京的日谍都全部清扫一遍，然后才能回去上海。否则，下次日寇又来袭击鸡鹅巷，那就成笑话了。”

　　“呃……”

　　“这件事，估计CC系那边也知道了。多半会做点文章。可能委座也会知道。”

　　“哦……”

　　张庸差点脱口而出，这是好事啊！

　　日谍那么嚣张，必须狠狠打击。大家都转移工作重点，齐心协力抓日谍。多和谐。

　　“会有人笑话我们复兴社办事能力不行。”

　　“党务调查处？”

　　“肯定的。徐恩增和我们处座是死对头啊！”

　　“明白了。”

　　张庸若有所思的点点头。

　　不能回去就不能回去吧。无所谓的。在哪里抓日谍都是抓。

　　从理论上来说，隐藏在金陵的日谍，可能比淞沪还多。金陵毕竟是国都。是政治中心。党国所有的高层都在这里。

　　想要得到第一手的情报资料，必须是从金陵入手。

　　换了自己是日谍头子，也会在金陵安插更多的日谍。渗透到金陵的方方面面。

　　“科长回来了。”

　　说话间，周伟龙打完电话出来了。

　　满面红光，精神焕发。

　　和刚才在饭桌上完全两个样。像打了鸡血似的。

　　朝张庸一个劲儿的招手。

　　“张庸！”

　　“到！”

　　“处座让我对你进行嘉奖！你立功了！”

　　“谢谢长官栽培！”

　　“处座说了，能者多劳，请你多多努力，继续多抓日谍！”

　　“是。”

　　“如果可以将袭击鸡鹅巷的日谍抓到，处座会授予你第二枚六等云麾勋章。”

　　“谢谢长官栽培！”

　　张庸机械的回应。心想，不奖励一点大洋吗？

　　勋章有什么用？又不能当饭吃！

　　我要的是大洋啊！

　　银票也行。

　　金条也行。

　　抠搜的……

　　当然，只能暗暗的腹诽。

　　金陵的日谍可能是以刺探情报为主，可能没有那么多肥羊。

　　“小伙子，前途无量啊！”

　　“报告长官，我只懂得抓日谍，别的都不会……”

　　“你会抓日谍就好。”

　　“是。”

　　张庸规规矩矩的立正。

　　我已经明牌了啊，我只懂抓日谍。其他都不会。

　　所以，不要派我去抓红党什么的。做不来那个。

　　“科长，这个日谍应该是望风的。他背后肯定还有其他成员。”这时候，杨善夫缓缓的说道。

　　“带回去。审讯。”周伟龙挥挥手，“今晚一定要审出来。”

　　“我去吧！”杨善夫亲自去押人。

　　其他人也纷纷收队。

　　都准备回去鸡鹅巷。

　　那边才是复兴社的总部。今晚所有人都必须加班。

　　好不容易才抓到一个日谍，如果今晚没有审出来，估计周伟龙自己都会觉得自己没脸见人。

　　当然，不包括张庸。

　　张庸继续住亚新饭店。他以后都住这里。

　　说到底，张庸是“客”。他带来的队员也都是“客”。住在亚新饭店比较合适。

　　“广坤！”

　　“到！”

　　“你留下驻守亚新饭店。协助张庸的行动。并且保护他的安全。“

　　“是。”

　　阎广坤答应着。

　　很快，其他人就带着日谍离开了。

　　亚新饭店外面，重新恢复了平静。

　　阎广坤悄悄叹息一声。

　　没自己的份。

　　呵呵……

　　“阎组长！”

　　张庸忽然开口叫。

　　阎广坤急忙回头。

　　“什么事？”

　　“天还早，咱们出去逛逛。”

　　“逛逛？”

　　“随便走走。说不定运气好，还能发现几个日谍……”

　　“行，行，行！”

　　阎广坤顿时就来劲了。