第15章，劫案

青浦。郊外。

　　一辆小汽车在泥路上颠簸行驶。

　　道路质量很糟糕。这还是淞沪地区呢。虽然是比较郊区一点。

　　中间有很多路段正在整修。也不知道什么时候才能修好。来往的车辆都需要小心翼翼的行驶。

　　“玛德，欺人太甚！”

　　“一个都全部抢走！”

　　曹孟奇还在愤愤不平。

　　好几次，都下意识的握拳。显然是愤怒至极。

　　在转移日谍问题上，第五组和第八组，再次发生争执。第五组要求将所有日谍全部转移。

　　理由很简单。就是林小妍的“供词”。说明她可能掌握全部的五个日谍小组。所以，这五个日谍小组，最终都和林小妍有关。既然如此，那肯定是要全部转移。最终，两组申请戴老板裁决。

　　戴老板给出的决定，是人员全部转移。将包括六号在内的日谍，都交给第五组进行调查。

　　这样的结果，显然是对第八组不公平的。戴老板也不能偏袒的太明显了。于是给第八组也做出了安排。就是将来自杭城的警校生，全部编入第八组。一个都不给第五组。并且承诺，在未来，不会轻易抽调第八组的人。

　　另外，还特批二十支汤姆森冲锋枪，一辆小汽车，一辆卡车，还有五千加仑的柴油，作为第八组办案专用。

　　坦白说，站在张庸的角度，觉得这个补偿相当可以。

　　没有日谍，自己可以去找。

　　现在的淞沪，遍地都是日谍。只要多出去转悠，肯定有所发现。

　　到时候，就怕第八组没有那么多的人手来处理。

　　如果他张庸积极一点，搞不好，第五组的人都得累个半死。

　　第五组的人都忙着去处理日谍，自然也就没有时间去搞什么红党案了。

　　大家相安无事。

　　倒霉的是日谍。

　　不过，曹孟奇还在气头上，他暂时也不说透。

　　这次去青浦，就是去调查财政部仓库被抢一案。不是被盗。是被抢。情况据说有点夸张。是武装抢劫。直接开火。

　　罪犯有武器，而且人数不少。这让张庸和曹孟奇都不敢掉以轻心。

　　除了带着魏勇，后面卡车还带着一个排的国军。都是全副武装的。

　　颠簸两个多小时，终于到达目的地。

　　负责向他们介绍情况的人等候多时。叫做孔志亮。是孔家的弟子。也是仓库总管。

　　“太嚣张了。非常嚣张！”

　　“上来就动手。直接开枪！将我们的守卫全部打死了！”

　　“你们一定要抓到他们！”

　　“抓到以后，一定重谢！”

　　孔志亮很生气。

　　可以理解。他可是孔家的人。

　　居然有人敢武装强抢孔家的仓库。真是无法无天。绝对不能忍受。

　　“都被抢了什么？”

　　“三千多斤烟土。”

　　“什么？”

　　“烟土。”

　　孔志亮重复强调。

　　张庸：……

　　难怪孔家不敢声张。原来是烟土啊！

　　我说，你们用财政部的仓库，不对，是你们孔家自己的仓库，囤积烟土？

　　那可是违禁品啊！

　　哦。是孔家的烟土啊。那没事了。

　　在孔家人面前，没有什么违禁品。以后大公子打虎都打不掉的。

　　和曹孟奇互相对望一眼。都感觉此事不简单。

　　不约而同的，两人交换一下眼神。这种棘手的事情，还是交给党务调查处吧。

　　“孔总管，党务调查处怎么说？”

　　“他们还没来呢！”

　　“什么？”

　　张庸和曹孟奇面面相觑。

　　草率了……

　　别人还没来。

　　这摆明了就是不想管啊！

　　谁说只有军统的人才会拖字诀？别人中统也精通此道好吧。

　　几千斤烟土啊！

　　你说谁敢动手？

　　敢动手的，能是一般人吗？

　　不要说是他们两个打杂的，就算是李伯齐都扛不住。

　　谁碰谁死。

　　没找到劫匪，孔家跟你没完。

　　找到劫匪，劫匪背后的人跟你没完。绝对不是一般的劫匪。

　　左右都是死。

　　问题是，他们已经来了。想要跑都来不及了……

　　“带我们先看看现场。”

　　“好。”

　　孔志亮立刻安排。

　　不久以后，一行人进入仓库区。只有三人可以进入。

　　那一个排的国军只能留在外面。

　　仓库有自己的守卫。

　　虽然没有穿着军装，武器却是相当不错。

　　清一色的手提花机关。还有捷克式轻机枪。让张庸情不自禁的想起日后的交通总队、税警总队。

　　有钱，武器精良，比一般军队战斗力还强。

　　“上来就交火？”

　　“对。”

　　“那你们是怎么知道情况？”

　　“旁边仓库的人亲眼看到。”

　　“伤亡情况如何？”

　　“我们损失了二十多个人。”

　　“这么多？”

　　“对方来势汹汹，上来就动手。火力很猛。动作也很快。埋头向上冲。像一群饿狼似的。”

　　“持续时间多长？”

　　“交火也就是两三分钟吧。可能还没有。”

　　“凶手大概有多少人？”

　　“五个？六个？不确定。当时是黑夜，看不清楚。”

　　“我们看看尸体吧！”

　　“好！”

　　不久以后，进入临时停尸房。

　　被打死的仓库守卫，都被收敛在这里。尸检尚未完成。

　　有仵作在做最后的收尾。但是没有警察局的专业法医。

　　显然是不希望外界知道。

　　曹孟奇只看了一眼，就感觉事情不简单。

　　“凶手的枪法很准。绝对不是劫匪。肯定是军队。还是非常精锐的军队。”

　　“目标明确。动作迅速。完成任务，立刻撤离。”

　　“说明提前得到了情报。”

　　张庸其实也看出来了。死者几乎都是头部或者胸部中弹。

　　几乎全部都是打在要害部位。但是每个人都中了好几枪。

　　如此强悍的战斗力，让他不由自主的想起亮剑里面的山本特工队。

　　估计至少也是那样的水准，枪法才如此准确。

　　哪怕是力行社遇到这么可怕的敌人，估计也是拿不下的。

　　奇怪，哪个部分的中国军队如此精锐？

　　总不可能是日本人吧？

　　如果说是日寇精锐，打出这样的水平，完全可以接受。

　　在全面抗战爆发之前，或者初期，日寇士兵都是极其精锐的。射击的准确率非常高。能对抗好几倍的国军。

　　“可怕……”

　　曹孟奇的最后总结就是两个字。

　　他不希望和这样的敌人交手。因为胜算实在不大。何况第八组人手根本不足。

　　“什么子弹？”

　　“原版汤姆森。口径11.43毫米。杀伤力非常强。一枪就足以致命。”

　　“凶手用的都是汤姆森？”

　　“对。”

　　“走吧！”

　　一行人从停尸房出来。

　　告辞离开。

　　路上依然颠簸。还看到很多地方在修路。

　　来来往往的都是大量的民夫。都是各地征调来的。没有什么机械。单纯是依靠人力修筑公路。

　　又有运输泥土或者石料的汽车，歪歪斜斜的行驶着。

　　几乎每辆汽车的外表，都是沾满了泥巴。几乎看不出本来的面貌。这个年代也没有车牌。

　　回到驻地。

　　发现这里一派忙碌的景象。

　　第五组的人接手到那么多的日谍，当然是忙碌的脚不点地。

　　确实是没有人有时间理会他们。

　　顺利的回到李伯齐的办公室。向他报告有关仓库劫案一事。

　　“都是老滑头啊！”李伯齐微微感慨。

　　“那咱们管不管？”曹孟奇有点郁闷。

　　“你们人都去了。还能不管？”李伯齐摇头，“孔家以后只会找你们。不会找别人。”

　　“早知道就不去了……”曹孟奇后悔的要命。

　　“努力查吧！”李伯齐揉揉太阳穴。显然也是觉得这件事很棘手。

　　还极度危险。

　　对方手里有原版汤姆森。还不止一支。

　　猝然遇到，第八组还真可能不是对手。他们才几个人？警校生又能有什么战斗力？

　　至于那一个排的国军。坦白说，更多是威慑作用。

　　“铃铃铃！”

　　“铃铃铃！”

　　忽然间电话响。

　　李伯齐抓起电话。听了片刻。挂掉。

　　抬头。皱眉。

　　“很坏的消息。五组中了日谍埋伏。伤亡了十几个人。”