第11章，军火

同时出现三个日谍？

　　这让张庸十分意外。

　　难道是小组作案？还有后手？

　　有点麻烦。

　　对付不了。

　　自己这边才六个人。

　　六个打三个，没有足够的把握。

　　先不管。急急忙忙的跟上去。很快发现三个日本人。

　　但是没有伪装。

　　他们都是穿着日本浪人的衣服，正在一家咖啡店里面坐着。手舞足蹈。似乎兴高采烈。

　　皱眉。

　　难道凶手是他们？

　　或者是其中一个？

　　“是他们？”曹孟奇也看到了。

　　“不清楚。”张庸摇摇头。他只能分辨出谁是日本人。无法分辨谁是日谍。

　　如果是伪装成中国人的日本人，那绝对是有问题的。

　　可是，如果是光明正大的日本人，那就不好说了。他也不能贸然抓人。

　　目前中日双方并没有正式开战。日本人在淞沪地区是可以自由通行的。如果没有确切的证据，抓了也没用。

　　“调查一下他们在店里的时间。”

　　“好。”

　　曹孟奇派人过去。

　　调查结果很快出来。这三个日本人，坐了两三个小时了。

　　服务员对他们印象很深。因为他们一直都很喧哗。又唱歌，又跳舞，仿佛是将这里当做是他们日本人的地盘似的。很嚣张。

　　可以百分百的确定，这三个日本人中间都没有离开过。

　　因为担心日本人会吃霸王餐，咖啡店一直都盯着他们。

　　“不是他们。”曹孟奇悻悻说道。

　　“不是最好。”张庸松了一口气。将他们排除掉，反而是好事。

　　那么，凶手已经跑掉了吗？

　　张庸觉得不太可能。长途转移，会增加暴露的可能性。

　　最大的可能就是就近隐藏起来。

　　或许，附近就有日寇的安全屋。

　　林小妍在附近就有备用的安全屋。电台和密码本都放在这里。其他日寇可能也有。

　　怎么办？

　　只能是采取水磨功夫，画网格搜索。

　　一条街道一条街道的寻找。尽可能的将所有的区域，都保持在地图显示范围。

　　有个前提，就是开枪的是日本人。

　　如果不是。那样就会非常的麻烦。

　　但是，张庸觉得，以日本人的睚眦必报的性格，开枪射击的，绝对是日本人。

　　他们想要报复。想要挑衅。不可能借汉奸的手。

　　“我逐条街道搜索。”

　　“街道太多了。搜不过来的。”

　　“我只需要走一遍就可以。你们都跟着我。不用散开。”

　　“那行。”

　　曹孟奇没意见。

　　最怕就是挨家挨户的搜查。

　　浪费人力物力之余，基本上是没效果的。

　　都是专业特工，怎么可能让你挨家挨户的搜查到？早就想好怎么对付了。

　　坦白说，论专业程度，日谍比力行社专业。

　　张庸带着人，拉网式排查。

　　忽然开口问道：“曹队长，我们力行社都是这么缺人的吗？”

　　曹孟奇闷闷的回答：“也不是。我们之前淞沪办事处，是有一百多人的。光是我们组，就有三个行动队。”

　　“那怎么现在……”

　　“这不是委座到处飞，忙着追剿红党。一会儿飞这里，一会儿飞那里。戴老板负责安全保卫，他人手也不够啊。只好不断抽调。这不，淞沪办事处的人都被抽光了。就剩下一个八组。八组还就剩下我这个小队。”

　　“明白了。”

　　张庸点点头。不再多问。

　　现在光头的心思，还在追剿红军之上。但是红军已经四渡赤水，甩开了白军主力，向川渝方向突进。

　　“说要升级淞沪区，你听说了吗？”

　　“听说了。但是唐主任未必能回来。换一个区长，咱们日子不好过。”

　　“哪个唐主任？”

　　“咱们先找日谍吧！”

　　曹孟奇没有正面回答。估计是觉得这个话题敏感。

　　张庸立刻闭嘴，他也就是问问。

　　猜想这个唐主任，可能是唐纵。

　　戴老板、郑介民、唐纵，号称是军统早期的三巨头。

　　大佬神仙斗法，他们这些小兵，只有跟着遭殃的份。

　　所以，能捞钱的时候赶紧捞。否则，以后就没有机会了。等嫡系回来，就没他们什么事了。

　　这不，李伯齐之前的话，就透露了一个消息。

　　戴老板的许诺，有时候并没有那么值钱。看似亮丽的许诺，可能只是一张空头支票。

　　张庸审视一下自己。

　　不是江浙人。

　　不是黄埔系。

　　也没有上过真正的培训班。

　　估计想成为戴老板的心腹，没那么容易。其他人也会想方设法阻拦。

　　外界斗争激烈。

　　内部争斗一样激烈啊。可能更激烈。

　　最关键的是，现在抓日谍，并不是戴老板的工作重心。他更看重抓钱。

　　呵呵……

　　未来真是不好说。

　　懒得多想。埋头抓日谍就是了。有多少抓多少！

　　随着时间的推移，随着全国抗日热情的高涨，戴老板的工作重心，迟早是要回到对日斗争上面来的。

　　忽然有发现。

　　红点。

　　日本人！

　　当即转向。朝目标移动。

　　逐渐靠近。发现是一片贫民区。到处凌乱不堪。

　　距离目标越来越近。

　　看到目标。

　　是一个挑夫。很是健壮。

　　他就坐在自己的家门口。背后是茅草屋。十分破败。

　　张庸不动声色。

　　这个苦力挑夫绝对是日谍无疑。

　　一个日本人，伪装成苦力挑夫，住在这样的地方，还真是狂热！

　　看到张庸他们提着枪出现，苦力挑夫似乎有些诧异。但是也没有太紧张。表现的相当自然。曹孟奇和魏勇都没有觉得有什么不对。

　　直到……

　　张庸蓦然拔枪对准目标。

　　“不许动！”

　　苦力挑夫微微一愣。眼神闪过一丝愤怒。

　　曹孟奇和魏勇立刻冲上去。

　　苦力挑夫突然伸手在地上一扫，扫起一把尘土，将曹孟奇和魏勇拦住。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　枪响了。

　　是张庸开枪。连续两枪。

　　全部命中。准确的打在了苦力挑夫的小腿上。

　　苦力挑夫顿时萎靡，再也没有办法站起来。不过，他的动作依然凶残，继续在地上抓起尘土乱扔。

　　当然，这已经没用了。张庸用的是崭新的勃朗宁M1935大威力手枪。任凭日谍再骁勇，也不可能在双腿中弹的情况下，反抗曹孟奇和魏勇。很快，他就被捆绑起来。捆绑的结结实实的。嘴巴也被塞了破布。

　　曹孟奇进去搜查他的屋子。

　　找到地窖……

　　找到军火……

　　“玛德！家伙真多！”

　　曹孟奇狠狠的骂道。出来就给苦力挑夫两巴掌。

　　好危险。幸好是趁他没有防备的时候，果断抓人。否则，一旦是让这个家伙带上武装，他们几个人至少死一半。

　　张庸走进茅草屋，参观地窖里的军火。

　　好家伙，难怪曹孟奇这么惊讶。都能装备一个小队了。

　　至少有五支莫辛纳干步枪。五支驳壳枪。七支勃朗宁手枪。还有大量的子弹。还有手雷。以及木柄手榴弹。

　　手枪都是老款的勃朗宁M1903，也就是马牌撸子。口径是7.65毫米。而最新出的勃朗宁M1935大威力手枪，口径是9毫米。所以，两者的子弹是不通用的。看来，日谍还没搞到最新型的M1935款。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　外面，魏勇在抽日谍的脸。

　　这个日谍也是彪悍得很。被捆绑的死死的，居然还能挣扎。

　　关键是，他非常的不服气。不断的瞪眼。

　　双腿中弹，还那么强悍。一看之前就是好手中的好手。

　　张庸拔出手枪，对着日谍的膝盖。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　又是两枪。

　　将日谍的两个膝盖全部打爆。

　　这样应该安静了吧？

　　果然……

　　日谍昏死过去了。

　　“带回去！”