第17章，滑头

“程果死了。”

　　“这么严重？”

　　“他们大意了。以为日谍是红党。基本上没有什么武器。没想到，日谍手里的家伙非常多。火力凶猛。一个小队几乎瞬间就被覆盖。”

　　“爆炸？”

　　“不是。程果是被汤姆森打死的。中了七颗子弹。”

　　“这么多？”

　　“组长说重伤。其实当场就死了。”

　　“呃……”

　　张庸皱皱眉头。

　　日寇果然凶残。

　　上来就打残力行社的一个行动队。

　　但是，想想也不奇怪。现在的日寇，实力的确很强。

　　背后还有驻扎虹口的海军陆战队撑腰。情况不对，立刻退回去虹口。还有日租界。那是他们的大本营。

　　说到底，谍报行业也是和国力相对应的。没有足够的国力，谍报行业也只有受欺负的份。

　　林小妍之所以那么嚣张，敢挑衅力行社，也是因为有足够的底气。知道中国人不敢拿她怎么样。甚至都不敢对她动刑。

　　若非是找到了电台和密码本，估计她会被当场释放。

　　憋屈的年代……

　　车子晃晃荡荡，颠簸的厉害。

　　前面还有一段路被封闭。需要等待通行。

　　好一会儿以后，满载着石料的卡车经过。哼哧哼哧的冒黑烟。

　　不知道是什么牌子的卡车。可以肯定不是道奇。大名鼎鼎的道奇，是四十年代以后才进入华夏的。

　　“石料哪里来的？”

　　“广德吧。”

　　“这么远？”

　　“不然呢？”

　　“也对……”

　　张庸也就没有太在意。

　　终于可以通过。顺利的到达仓库区。这里已经有大量士兵。

　　坦白说，张庸对这个时代的国军，印象很不好。单纯是外观印象。军装都是皱巴巴的。或者松松垮垮的。完全没有军人的精气神。

　　当然，传说中的几个德械师除外。但是到目前为止，张庸还没看到。

　　李仙州的这个21师，军装是土黄色的。看起来简直就是后来的伪军。

　　而李仙州这个名字，也联想到很多词：

　　莱芜大捷……

　　几万头猪……

　　“李师长！”

　　“李师长！”

　　当然，规规矩矩的问好。

　　别人是少将副师长。还是黄埔一期的超级大师兄。

　　在李仙州的面前，九期的曹孟奇，就是弟弟中的弟弟。如果是分配到军队中，现在最多也就是个副连长。

　　“你们进去吧！”

　　李仙州摆摆手。然后就消失了。

　　估计觉得力行社也太目中无人。居然连组长都没有来。就派两个小兵。

　　见到孔志亮。

　　现在的孔志亮，看起来有些憔悴。

　　看来，无论是谁，一旦是被列为调查对象。都不用开始调查，自己就已经逐渐崩溃了。

　　军队已经将仓库区严密包围。在调查结果没有出来之前，里面的人员是一个都不能走。

　　“金霖？”

　　曹孟奇忽然皱眉。

　　张庸早就看到孔志亮的身边有其他人了。

　　如果没有猜错，应该是中统的。不对。是党务调查处的。这一次，他们终于是不得不派人来了。

　　就说孔家的面子，中统也不敢不给。至少得派人出现场。

　　“曹队长，好久不见，十分想念。”

　　“滚远一点！”

　　曹孟奇直接拔枪。后面的警校生也是急忙拔枪。

　　他们还不知道是怎么回事。看到队长拔枪，自然也是跟着拔枪。张庸也没有制止。好像这才是正确的打开方式。

　　军统的人遇到中统的人，还能把酒言欢？

　　信不信回头戴老板就直接将你关小黑屋。

　　“哈哈。曹队长真是见外。”金霖呵呵一笑，“既然曹队长来了，我们就撤了。还望曹队长多多出力，早日抓到劫匪。”

　　“滚！”曹孟奇是真的不善演戏。也不屑演戏。喜怒皆形于色。

　　“哈哈。再见。”金霖带着自己的人扬长而去。这个家伙只带了两个人来，明摆着就是做个样子。

　　果然，中统都是滑头。不过，有时候太滑头也不好。

　　太滑头了，到危急的时刻，别人自然也滑头。全面抗战一爆发，中统就滑头不起来了。然后就扑街了。

　　“孔总管，说说基本情况。”张庸将话题拉回来。

　　“唉……”孔志亮长吁短叹。

　　第一次被抢，可以说是疏忽。第二次被抢，那就真的是没有任何借口了。

　　哪怕他是孔家的人，估计也会被孔家内部严惩。

　　“这次被抢的是什么？”

　　“还是烟土。大约五千斤。”

　　“现在市场上烟土价格多少？”

　　“我们存放的，都是上好的洋土。是从印度拉回来的。一斤价格就超过一百大洋的。八千多斤，就是八十多万大洋。”

　　“人为财死，鸟为食亡。这么多钱，的确让人疯狂。”

　　“唉……”

　　“所有仓库都存放有烟土吗？”

　　“没有。就三号仓库和七号仓库有。其他没有。”

　　“所以，劫匪是看准了这两个仓库下手的？其他仓库都没有受影响？”

　　“没有。”

　　“好吧。”

　　可以确定，妥妥的有内奸。

　　劫匪肯定是得到了精确的情报，才会一而再，再而三下手的。

　　八十万大洋，的确是很疯狂。

　　然而，张庸判断，绝对不可能是单纯的劫匪。

　　烟土这个东西，是违禁品。在淞沪地区，没有强大的背景，根本不可能销赃出去。

　　如果无法顺利的销赃，那抢来做什么？自己抽？

　　八千多斤的烟土啊……

　　“你有什么想法？”曹孟奇悄悄的问道。

　　“我只懂分辨谁是日本人。”张庸摇头，“其他的，我都不懂。”

　　“那就首先排除是不是日本人干的。”曹孟奇说道，“我现在就怀疑是日本人干的。国内没有谁有这么大的胆子。”

　　顿了顿，他继续说道，“估计也没有谁有这么强的战斗力。如入无人之境。”

　　张庸点点头。表示自己也有这样的想法。

　　确实，最大的嫌疑，就是日寇。他们有销赃渠道。也有足够的战斗力。

　　只要烟土进入日租界，一转手，利润就到手了。

　　对于日寇的各种特务机关来说，这么一大笔钱，可以弥补经费不足。

　　和力行社一样，几乎所有的谍报机构，都是需要自己另外开拓财源的。单纯依靠经费的话，连条狗都养不起。

　　日本人有动机，有实力，就是它了！

　　问题是，怎么找到日寇？

　　等等！

　　忽然想起了什么……