第10章，枪响

“大洋，有的是。”

　　“但是其他的，你们就不要想那么多。”

　　“晋衔，要走程序的。没有几个月下不来。有些事，戴老板也无法完全做主……”

　　李伯齐敲着玻璃，依然是慢吞吞的说着。

　　张庸不再搭话。洗耳恭听。

　　手里握着沉甸甸的五十个大洋啊，重量有两斤多呢。

　　只要大洋足够，干啥都行。

　　一天不说话，完全没问题。

　　曹孟奇问道：“组长，你说，她提供的五个小组信息，是不是真的？”

　　李伯齐沉吟着回答：“应该是真的。在这个问题上，她没有必要撒谎。她是在挑衅我们。还要继续和我们较量。这是她抛出来的诱饵。”

　　张庸欲言又止。忽然又闭嘴。

　　李伯齐瞪他一眼。

　　“说。”

　　“为什么说是诱饵？”

　　“你以为日本人都是死的？不会反击？他们会乖乖的等着我们来抓捕？”

　　“那……”

　　“之前，日本人是没有想到，我们会那么快发现他们的身份，找到他们。所以没有防备。但是现在，林小妍被抓了。这几个小组的日本人，估计都警惕了。我们再想毫无防备的抓人。很难了。搞不好，直接拉响手雷自爆。我们的伤亡会更多。”

　　张庸：……

　　好吧，我闭嘴。

　　日本人的确很疯狂。抓捕并不容易。

　　之前的那个伪装的黄包车夫黄志扬，就武装反抗。他的小命差点就留在那里了。

　　可想而知，以后的抓捕，绝对没有那么顺利。

　　开枪还是算好的。最怕的就是爆炸物。手雷、地雷、炸药包之类的。分分钟几个人就没了。

　　这东西防不胜防的。饶是曹孟奇也非常忌惮。

　　“但是，我们也不要泄气。毕竟，我们是有强大支持的。”李伯齐看两人耷拉着脑袋，似乎有些泄气，于是换了一副语气，鼓励口气，“戴老板正在和警备司令部协调，以后抓人，直接出动宪兵，出动军队。我们也会加配更多的冲锋枪等大威力武器。总之，我们不能被日谍打败了。这里是我们的地盘！我们怎么可能输给日本人！”

　　微微顿了顿，李伯齐错开话题，“现在，我们可以不管林小妍，重点攻坚孟超伟。必须坐实孟超伟的日谍身份。要找到铁的证据。才能防止有人帮他说话。钱能通神。不知道他背后隐藏着哪位大佬。”

　　“这家伙也一直没招，皮肉都打开花了，再打担心要送医院……”曹孟奇皱眉。

　　“林小妍提供的信息，坐实了孟超伟的身份。日本人应该是放弃他了。所以，林小妍才会这样招供。”李伯齐缓缓的说道，“他的那个小组，还有六个人。得想办法挖出来……”

　　“啪勾！”

　　“啪勾！”

　　忽然间，有枪响传来。

　　似乎很远。又似乎很近。三个人都是互相对望一眼。

　　响枪？

　　好像是在附近？

　　是谁在开枪？是宪兵？还是其他人？

　　倒也没想太多……

　　“最好是找到电台和密码本。他的那个小组，肯定是有电台和密码本的。”李伯齐继续说道，“只要找到这些，就是铁证如山。任谁都不敢帮孟超伟说话。他的纱厂，就是咱们力行社的了。”

　　张庸忽然有种奇怪的感觉。

　　好像上头最关注的，始终是这个盛华纱厂吧？

　　不。准确来说，是每年几十万大洋的入项。如此丰厚的利润，任谁遇到都会心动。

　　孟超伟完了。

　　不要说他是日本人。就算不是，也完了。

　　这句话戴老板说的。耶稣来都救不了他。

　　因为戴老板要他的纱厂。要每年几十万大洋的利润收入。

　　“嘭嘭嘭！”

　　“嘭嘭嘭！”

　　蓦然间，外面传来急促的脚步声。

　　随即，魏勇风风火火的闯进来。上气不接下气。脸上青筋暴起，似乎十分愤怒。

　　“组长，有人在门口开枪。暗算了黄玲和吴春红。”

　　“什么？”

　　李伯齐霍然站起。

　　不假思索的拉开抽屉。拿出两把手枪。扔给张庸一把。

　　然后急匆匆的向外走。

　　张庸急忙握着枪，和曹孟奇一起冲出去。

　　门口，躺着两个人。就是之前张庸遇到的两个女特工。两人都被打死了。都是一枪致命。

　　想到刚才的枪响。王八蛋。居然是暗算行动组的人。

　　“是日谍！”曹孟奇愤怒的说道，“他们展开报复了。我们抓他们的人，他们就杀我们的人。”

　　“没错。”李伯齐点点头，“林小妍就是来察看情况的。我们暴露了。”

　　“没想到，他们的胆子居然这么大。真是反了。”

　　“他们占了我们东三省，又在华北搞事，虹口还驻扎着他们的海军陆战队，有什么不敢的？”

　　“玛德……”

　　曹孟奇气的骂人。

　　一时间，张庸从来都没有这么愤怒过。感觉当场要爆炸。很想将所有日谍都抓来，然后全部用手雷炸碎！

　　开枪都不过瘾！

　　必须碎尸万段！

　　王八蛋！

　　敢对行动组的人开枪！

　　就在行动组门口！这是嚣张到什么地步！

　　转身就走。

　　他要去将林小妍剁成肉末！

　　被李伯齐一把拉住。

　　用力挣了挣。没有挣脱。李伯齐力气很大。

　　“站住！”

　　“你要做什么？”

　　“你有本事，就出去抓几个日谍回来，就在这里枪决。”

　　“枪响了。军警会封锁附近的街道。枪手不可能在短时间内跑远。只要你们的速度足够快，就能够将人抓到！”

　　“算了。不用抓了。直接击毙！带尸体回来就行！”

　　李伯齐冷冷的说道。

　　张庸热血上涌。提着手枪就向外走。

　　“跟上！”

　　李伯齐朝曹孟奇挥挥手。

　　曹孟奇立刻带着魏勇，还有其他三个特工，跟在张庸后面。

　　魏勇除了携带手枪，还背着一把莫辛纳干步枪。

　　远距离射击。手枪、冲锋枪都不好使。莫辛纳干才是最霸道的。

　　“判断敌人是在两百米左右开枪。”

　　“如果是近距离的话，他需要逃逸的距离会更远。”

　　曹孟奇在张庸身边说道。

　　张庸点点头。停下脚步。

　　“你们判断一下，敌人可能会朝哪个方向撤退。”

　　“杨浦。那里人最多。”

　　“追！”

　　张庸立刻转向。

　　人多没关系。人再多，他都能找出来。

　　关键是，人多的地方，日寇杀手就没有办法携带长枪。没有长枪，就没有了最致命的威胁。

　　否则，如果日寇隐藏在百米之外开枪，他还是很危险的。

　　地图显示范围有限，只有100米。

　　冲啊冲！

　　冲啊冲！

　　沿着日寇杀手可能隐藏的方向追赶。

　　现在就是赶时间。看谁的速度快。所以，张庸也是拿出了吃奶的力气。

　　终于，功夫不负有心人。

　　地图有显示。

　　出现一个红点。

　　又出现一个红点。

　　又又出现一个红点……