第18章，口水

“孔总管，劫匪是坐车来的，对吧？”

　　“是啊！大卡车。但是黑乎乎的，看不清是什么车。抢到烟土以后，也是搬到大卡车上面运走的。”

　　“难道你们就没有追查大卡车的去向？”

　　“追不到啊！”

　　“呃……”

　　好吧。这年代没有监控。

　　脏兮兮的大卡车，几乎都看不清车牌号。弄个假的也没办法核对。

　　劫匪不可能傻乎乎的留给你真的车牌号。

　　出事以后，只能根据车轮印追查。可是，外面在修路，有运输石料的卡车来往，车轮印都被破坏了。无法追。

　　“孔总管。”

　　“你说。”

　　“我们查案消耗的油料，你报销吧？”

　　“没问题。只要你们找到劫匪。我给你们一万加仑的油料。说到做到。”

　　“那行！我们出去追追看。说不定有发现。”

　　“谢谢！”

　　孔志亮感激不尽。仿佛是抓住了救命的稻草。

　　只要能抓住劫匪，一万加仑的油料算什么啊。再多他都愿意给。孔家上下都是这样的意思。

　　“曹队长，我们出去转转。”

　　“去哪里？”

　　“随便转。带上吃的。可能要去野外。”

　　“好！魏勇，走！”

　　“出发！”

　　三个人开着大卡车出发。

　　因为道路不好走，小汽车不如大卡车好使。大卡车带的人也多。

　　五个警校生也可以全部带上。还有李仙州派来的十个精锐卫兵。他们都装备着花机关。还带了一挺捷克式轻机枪。

　　“往哪里走？”

　　“只要是卡车可能出没的地方，都去转转。”

　　“好！”

　　曹孟奇点点头。

　　现在是死马当做活马医。碰碰运气了。

　　沿着公路一直向东，张庸没有任何发现。一路上都没有发现日本人。

　　于是掉头。

　　转向西南。

　　顺着从广德过来的道路查看。

　　忽然看到一辆小汽车。看到大卡车过来。非常嚣张的鸣笛，要求大卡车退让。

　　曹孟奇直接一脚油门，大卡车加速。

　　小汽车急忙停在路边，上面的人下车来。拔枪相向。

　　赫然就是金霖。

　　党务调查处的。

　　曹孟奇从驾驶室探出头去。冷冷的盯着对方。车厢上面的所有人都举起枪。

　　黑洞洞的枪口。密密麻麻。

　　“哈哈！原来是曹队长啊！”金霖立刻将枪收回来。

　　就说谁家大卡车这么嚣张。

　　敢情是带着十多支枪。还有一挺轻机枪。

　　“滚！”

　　曹孟奇吐出一个字。

　　金霖打个哈哈。距离大卡车远一点。

　　他担心曹孟奇会朝他吐口水。真的。曹孟奇真的会这样做的。

　　之前已经尝试过了。不想尝试第二次。

　　大卡车摇摇晃晃驶过。

　　等曹孟奇过去了，吐不到口水了，金霖才在后面大声叫道：“姓曹的，你以为这样在路上乱转就能抓到劫匪啊！你猪脑子！你的脑袋被大象屁股坐过……”

　　渐去渐远。听不到了。

　　但是金霖还不解气。上次被吐口水的仇还没报。

　　不甘心的跺跺脚，悻悻的说道：“如果这样都能抓住劫匪，我特么的不姓金。我姓银。银剑的银……”

　　可惜没有人听到。

　　狠狠的朝地上吐口水。仿佛是吐在曹孟奇身上。

　　然后重新上车，悻悻开车回去市区了。这种破地方，他再也不想来。就算是上面有人点他的名，他也绝对不来。

　　“哐……”

　　“哐……”

　　大卡车继续在路上晃荡。

　　这次修路，部分石料居然是来自广德。路途遥远，耗资巨大。

　　因为大卡车的碾压，道路都是一坑一洼的，颠簸的厉害。那些警校生很快就承受不住，开始有人想吐。那些士兵也开始想呕吐。

　　于是停车。靠边。让他们下来先吐完再说。

　　张庸倒是没事。

　　他前世就不会晕车。这世也没有感觉。

　　无聊的向前走。觉得这样大海捞针不是办法。可是，除了这种笨办法，其他的也不会。

　　他不是侦探。没有破案的经验。也没有聪明的大脑。

　　除了能够发现隐藏的日本人的特殊能力，其他都不会。什么都要学。从一张白纸开始。

　　“玛德……”

　　学着曹孟奇骂人。

　　忽然间，雷达地图显示，西南方，有一个红点进入。

　　他顿时一愣。随即抖擞精神。

　　日本人！

　　日本人终于出现了！

　　狗日的。

　　等你好久……

　　急忙对曹孟奇打手势。

　　“有情况！”

　　曹孟奇和魏勇立刻准备。

　　他们和张庸配合默契。一看张庸的手势，就开始掏枪。

　　曹孟奇自己也多带了一把汤姆逊冲锋枪。预料到日寇的凶残，觉得还是用汤姆逊比较合适。

　　张庸自己也是按住了手枪。

　　一个红点……

　　两个……

　　三个……

　　居然有五个红点出现。

　　情不自禁的紧张起来。

　　草，五个！

　　这么多！有难度啊！

　　如果是没有武器还好。如果是有武器的话……

　　终于，目标出现了。

　　是一辆全部被泥土包裹着的大卡车。根本看不出本来的面目。

　　车上有好几个人。驾驶室里面有两个。车厢后面有八个。总共十个人。但是日本人只有五个。其他五个身份不明。

　　后面的车厢满载着石头。那些人都坐在石头上。一点都不紧张。

　　这个年代就是这样。没有谁觉得危险。有车坐，谁会在乎危险？

　　曹孟奇悄悄走过来。

　　“什么情况？”

　　“有五个日本人。有五个不是。”

　　“将不是日本人的叫过来。然后抓剩下的。如果他们反抗，全部击毙。”

　　“好。”

　　曹孟奇还是有经验的。

　　那些日本人手里，似乎没有武器。这就是好事。

　　日本人和其他人混杂在一起，应该不敢公开的将武器拿出来。所以，这是很好的抓捕的机会。

　　一群日本人，伪装成民夫，没有鬼才怪了。

　　说不定，他们就是抢劫仓库的土匪。正好是一锅全部端走。

　　当即安排战斗计划。

　　打头阵的。当然是21师的士兵。他们穿着军装呢。

　　“停车！”

　　“检查！”

　　一个士兵站在道路中间，示意卡车停下。

　　大卡车十分听话的停下。

　　车上的所有人，包括那些日本人，都显得很平静。

　　如果不是得知他们是日本人，张庸也不会有丝毫的怀疑。就是一辆长途运输石料的卡车而已。

　　说不定还会礼貌的说声辛苦。

　　这年头，开卡车的司机，地位绝对比普通士兵高。

　　一般人是绝对没有卡车的。都是大单位。要么是有政府背景。要么是有军方背景。

　　“长官，这是我们的证件。还有路条。您看……”

　　开车的也是日本人。

　　看起来却是非常的亲善和顺。一点都不特殊。

　　也很有礼貌。汉语也纯正。

　　张庸站出来。

　　“卡车上不许带这么多人。最多五个。将多余的人放下车。”

　　“长官……”

　　“听到没有？多余的人都下车！”

　　“是，是！”

　　卡车司机回去。将那五个不是日本人的都放下车。

　　一脸堆笑。似乎是在表示歉意。

　　不是日本人的五个民夫，只好依依不舍的下车。然后被叫到了张庸等人的背后。

　　“你们也下车！”

　　“都下车！”

　　张庸继续叫道。

　　将五个日本人全部叫到路上。

　　他估计日寇的武器是在车厢里。在石头下面。

　　当然不能让日寇拿武器。

　　一切就绪。

　　张庸和曹孟奇、魏勇互相对望一眼。

　　干活了！

　　齐刷刷举起枪口。