第16章，骑脸

张庸倒吸一口冷气。

　　中埋伏？伤亡十几人？日谍这么嚣张？

　　那是集中多少人埋伏？

　　这么多日谍？

　　“不会吧？他们是猪吗？”曹孟奇也是难以置信。

　　“程果也受伤了。重伤。”李伯齐面无表情回应。

　　于是安静。

　　的确是很坏的消息。

　　说明潜藏日谍的力量依然非常可怕。

　　虽然看第五组不顺眼。但是，第五组的实力确实摆在那里的。外勤绝对不差。

　　哪怕是遭遇埋伏，也有足够的反击力量。

　　居然伤亡十几个！

　　说明参与埋伏的日谍绝对不少。至少有五个以上。还有大威力武器。

　　“我去睡觉。”曹孟奇说道。

　　“我也去！”张庸立刻跟上。

　　睡觉。

　　两耳不闻窗外事。

　　免得一会儿别人说你幸灾乐祸。

　　反正天塌下来，第五组都会有办法解决的。不需要第八组帮忙。

　　别人手段通天的。

　　果然，第五组的所有人都是进入疯狂状态。

　　他们的心思，全部在报复上。

　　从现在开始，他们也是和日谍死磕上了。

　　什么红党，早就顾不着了。

　　如果不将日谍找出来挫骨扬灰，这口气绝对咽不下去。

　　作为组长的阎广坤，自然是压力山大。他发誓，一定要将日谍挖出来。然后将他们一个个吊死。

　　否则，他也不用担任组长了。

　　人心散了，队伍就不好带了。

　　挺好的。

　　都忙起来。都和日谍死磕。完美。

　　睡醒。

　　张庸自动自觉的去训练。

　　现在的他，越来越感受到危险的存在。尤其是来自日寇的威胁。

　　现在的日寇，还处于上升期。在各行各业都是如此。间谍行业也不例外。隐藏的日寇间谍，还是非常致命的。绝对不可小觑。

　　单兵战斗力稍微弱一点，都有可能看不到明天的太阳。

　　你看程果就是。

　　肯定是大意了，然后中了埋伏。

　　以为日谍没有什么了不起的。结果吃了一个大亏。以后得教训了。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　连续射击。

　　足足训练了大半天。

　　感觉射击成绩有一点点的提升。

　　着急不来。

　　基本功都是需要长年累月的练习的。

　　哪怕你是神枪手，隔一段时间没有摸枪，水平也是下降的。何况是他这样的菜鸟？

　　又是一天过去。

　　第五组的人几乎都没有回来的。

　　偶尔有零星几个回来，也是急急忙忙的吃饭。然后又出去。

　　又一天过去……

　　第五组的很多人已经有黑眼圈。眼眶遍布血丝。

　　也不知道有什么收获……

　　虽然对第五组的观感不好。但是对第五组的敬业，张庸还是佩服的。所有人都在努力。

　　“张庸，组长找你！”

　　“知道了！”

　　立刻来到李伯齐的办公室。

　　李伯齐手里还拿着话筒。似乎是刚刚接完电话。陷入沉思。

　　看到张庸到来。李伯齐放下话筒。

　　“你来的正好。财政部的仓库，又被人抢了。”

　　“啊？”

　　张庸愕然。

　　又被抢？第二次被抢？

　　怎么可能……

　　财政部的仓库，不是有守卫的吗？

　　那些守卫的武器装备相当不错啊！

　　关键是，被抢一次以后，肯定会加强防范的。怎么可能第二次被抢？那些武装守卫是猪吗？

　　“曹队长呢？”

　　“他去支援第五组了。一会儿就回来。从现在开始，你们全力调查这件案子。其他的都放下。”

　　“明白了。等他回来，我和他再去青浦！”

　　“多带人。事情不简单。死了四十多个。”

　　“什么？”

　　张庸再次愕然。

　　疯了吗？到底是谁？敢杀这么多武装守卫！

　　真的是要骑脸输出孔家啊！

　　关键是，还有这样的能力。

　　杀死四十多个武装守卫。绝对不是一件容易的事。

　　需要人多。

　　需要精锐。

　　需要武器。

　　到底是什么样的劫匪，能玩这么高水平的战术？

　　“有留下线索吗？”

　　“没有。来的很快。走的也很快。”

　　“附近没有驻军？”

　　“有。二十一师。他们得到命令追出去，已经是两个小时以后的事了。”

　　“呃……”

　　张庸无语。

　　两个小时。这反应速度真快。

　　幸好不是日寇军队突袭。否则，这个二十一师估计都全军覆灭了。

　　还有两年多，淞沪会战就要全面爆发……

　　军队还这么不给力。

　　担忧啊！

　　“有个人，你需要认识一下。二十一师副师长，李仙州，以后可能我们要经常和这个二十一师打交道。”

　　“为什么？”

　　“警备司令部的人不太可靠。戴老板指示，需要支援的时候，我们直接从这个二十一师借兵。二十一师原来是胶东的地方部队，兵员都来自胶东，和淞沪这边没有任何瓜葛。日本人想要渗透，不太可能。请他们帮忙，不需要担心泄密危险。”

　　“明白了。”

　　说话间，曹孟奇回来了。

　　风风火火。风尘仆仆。感觉也是累的不行。

　　疑惑。

　　去帮忙的，怎么也这么累？

　　“情况如何？”

　　“不好。几乎没有任何实质性的进展。”

　　“没上手段？”

　　“上了。但是没用。尤其是上了一次当以后，更加不敢轻易尝试。”

　　“不用管他们了。我们八组忙我们八组的事吧。张庸，说说情况。”

　　“是。”

　　张庸简单的介绍一遍。

　　曹孟奇果然一如既往。

　　“他们是猪吗？第二次还被袭击？”

　　“你带人去现场看看情况。现场已经被二十一师包围起来。”

　　“我能审问仓库守卫吗？”

　　“可以。包括孔志亮在内。都可以审。但是对孔志亮，不能用大刑。”

　　“明白了。”

　　曹孟奇点点头。

　　感觉好累。但是必须连轴转。

　　日谍这么嚣张，他都看不下去了。于是主动去帮第五组一把。

　　“怀疑有内奸？”张庸察觉气氛不对。

　　“还用问？”曹孟奇撇撇嘴，“绝对是里应外合。上次我就想说了。”

　　李伯齐摆摆手，“孔部长亲自给戴老板打了电话，给了戴老板内查的权力。只要是有资格接近仓库的，统统可以查。”

　　曹孟奇点点头，“明白了……”

　　忽然电话响。

　　李伯齐接电话。总算有些笑容。

　　“好事。警校生来了。五十个。一个都不少。火车出轨没有影响到他们。”

　　“真的？那就太好了。”

　　最高兴的还是曹孟奇。他现在最需要人手。

　　有五十个警校生，他就能做很多事。可以同时开战好几条战线。不用去掺和别人。

　　“都出去迎接吧！张庸，你也来！”

　　“是。”

　　三人走出去。

　　警校生已经在外面列队完毕。

　　都是年轻的小伙子。都是十八岁左右。年纪最大也不到二十岁。

　　除了五个女生是负责电讯的。其他都是男生。

　　张庸不经意的就成了老人。

　　谁叫他有资格跟在李伯齐身边迎接新人呢？

　　一番简短的欢迎词。

　　曹孟奇从里面挑选出五个人，带着武器，和自己一起去青浦。

　　其他人，自然是交给组长李伯齐安排了。

　　毕竟是警校生。还得进行基础的特工训练。不可能立刻就全部撒到战场上。

　　两辆小车，还有一辆卡车驶向青浦。