第13章，招供

睡醒。继续做事。

　　重点是挖掘孟超伟的周边。其他暂时不管。

　　“孟超伟交游非常广泛……”

　　“几乎所有人都和他称兄道弟的……”

　　“现在还无法判断，他的身边，还有没有隐藏的日谍……”

　　曹孟奇苦恼。

　　他觉得自己不适合干特工。

　　特工太伤脑子了。还要整天面对隐藏在暗处的敌人。

　　太危险。

　　经常猝不及防的。

　　可是，组长给的真多。他又舍不得大洋……

　　幸好张庸来了。

　　张庸负责找人。他负责抓人。完美。

　　如果张庸走了，他估计都不会做事了。所以，张庸不能走。也不能出现什么危险。

　　“孟超伟经常活动的区域，根本无法标注。”

　　“这个家伙，几乎什么地方都去。就连尼姑庵都去拜一下，上点香火。也不知道这个家伙是做了多少亏心事。你说，咱们中国的菩萨，会保佑他这个日本鬼子吗？”

　　曹孟奇介绍情况。顺便发点牢骚。

　　尼姑庵？

　　张庸若有所思的点点头。也没有想太多。

　　后世的很多人，做了亏心事，担心别人知道，又怕老天爷惩罚，所以，也是到处捐献香油钱。

　　无论是什么庙，什么庵，什么观，遇到就捐一点。

　　见怪不怪了。

　　结果，在外面转了一圈，没有任何收获。回来休息。第二天出去继续转。依然没有任何收获。

　　奇怪，日谍都去哪里了？

　　总不能躲到尼姑庵里面去吧。行，去看看。

　　不放过任何一个死角。

　　“去尼姑庵。”

　　“啊？”

　　“很远吗？”

　　“倒也不是很远。但是，晦气。”

　　“什么？”

　　“干咱们这一行，据说不能进尼姑庵，否则，会给自己带来厄运。”

　　“那你去庙里吗？”

　　“庙里不一样。尼姑庵是尼姑庵……行，去吧！”

　　曹孟奇改口。

　　张庸打定主意了。只好跟着行动。

　　于是开车朝着尼姑庵来。但是其他特工没有车。于是不用跟来。就三个人。还有一个魏勇。

　　魏勇可以说是整个八组最能打的特工了。枪法精准，拳脚过硬。一对一，曹孟奇也是败将。

　　汽车七拐八拐的。终于是靠近了尼姑庵。

　　出现红点。

　　张庸不动声色。他的猜测没错。

　　一定有人和孟超伟联系的。孟超伟需要用到电台。电台放哪里？

　　尼姑庵是不错的选择。

　　一般人都不会来这里。

　　正如曹孟奇所言，很多人对尼姑庵有所忌讳，不愿意靠近。

　　“有日本人。”

　　“真的？”

　　曹孟奇顿时来劲了。

　　魏勇也是迅速的将手枪上膛。将汤姆森也准备好。

　　“一个。”

　　张庸回答。

　　就一个目标，应该不会太危险。

　　当然，小心一点是绝对没错的。小心驶得万年船。不过，得变个法子抓人。

　　在拐角处停好车。三人静悄悄的靠近。

　　到了近处以后，曹孟奇和魏勇都埋伏起来。张庸单独上前。

　　为什么单独？

　　因为他不像是特工。别人可能不会警惕。

　　就好像是林小妍这样，训练有素的特工，一眼就能看出，他张庸不是专业的。自然不会防备。

　　目标是一个女尼。可能四十来岁。面相有点凶悍。吊眉。

　　她一个人似乎是在打坐。周围也没有看到其他的女尼。似乎只有她一个？

　　张庸默默的来到她的身边。

　　“施主？”

　　女尼感觉到有人靠近。

　　抬头。看着对方。看到张庸不经意露出的手枪。

　　“你……”女尼似乎有些紧张。

　　“五百大洋。”张庸伸手按住腰间的勃朗宁手枪。

　　不是他自己的枪。

　　是魏勇的。外表已经比较陈旧。

　　“施主……”

　　“不要告诉我你没有。我知道你和孟超伟的关系。现在孟超伟不见了，这笔账，赖你头上。”

　　“施主……”

　　“我还听说，孟超伟被抓了。不知道谁抓的。你趁早还钱。否则，我弄死你。”

　　“施主……”

　　女尼缓缓摇头。

　　张庸于是拔出手枪，直接顶着她脑袋。

　　“你跟我来。”

　　终于，女尼缓缓说道。

　　张庸将手枪松开一点。跟在女尼后面。

　　进入里面的佛堂。

　　佛堂不大。非常的阴暗。后面也是很阴暗的木板房。

　　因为年久失修，庙堂破破烂烂的。似乎比贫民区还要更加破败一点。这个日谍也是忍耐力超人。不知道潜伏了多久？

　　难道真的是为了帝国？

　　女尼走向佛像的背后……

　　“站住！”

　　“你要做什么？”

　　张庸冷喝。

　　走到侧面，继续顶着她。像极了抢劫的小毛贼。

　　女尼平静的回答：“拿钱。”

　　“退后！”张庸冷喝。

　　女尼于是后退。

　　然后发现不对。

　　却是曹孟奇和魏勇进来了。

　　两人的神色有些古怪。觉得张庸纯粹是多此一举。

　　既然确定对方是日本人，你还演什么戏！又没用。

　　“你们……”

　　女尼终于意识到不对。

　　她从曹孟奇和魏勇的身上，感受到了危险的气息。

　　是同行。

　　下意识的想要跑。

　　结果……

　　“砰！”

　　“砰！”

　　张庸两枪将她击倒。

　　不好意思。我喜欢打人小腿。然后是膝盖。

　　如果你继续挣扎的话，我就要打爆你膝盖。

　　“你们……”

　　女尼应声而倒。

　　显然，她没有苦力挑夫那么能扛。

　　被打中小腿以后，她当场就瘫痪在了地上。用恶毒的目光盯着曹孟奇。

　　她判断曹孟奇才是真正的对手。张庸肯定不是。

　　张庸肯定是新手。啥都不懂。首先被送进来探路的。要么是菜鸟，要么是炮灰。

　　曹孟奇：？？？

　　瞪我做什么？

　　又不是我发现你的。冤有头债有主……

　　当然，想想而已。

　　迅速动手检查四周。很快找到机关。

　　机关这种东西，如果没有嫌疑的话，可能会错过。但是一旦被锁定，肯定无法隐藏的。

　　一遍又一遍的搜索，细查，绝对会找到的。

　　影视剧里面那种敌人怎么都找不到的机关，也只有出现在影视剧里面了。

　　很快，曹孟奇就找到了。

　　有电台。有密码本。还有大量的账本。

　　账本都是和盛华纱厂有关的。上面还有孟超伟的亲笔签名。

　　呵呵，这次是真的一锅端了。

　　戴老板要的证据，全部到位。

　　“饶命……”

　　忽然，女尼发出微弱的声音。

　　张庸默默的看着对方。

　　“我说，我什么都说……”女尼趴在地上。

　　“孟超伟叫什么名字？”张庸缓缓的问道。

　　“我不知道。从来没有人跟我说起过。我只知道，他叫孟超伟。是我的上级。”

　　“你呢？”

　　“大宝丸子。”

　　“什么？”

　　“大宝丸子。”

　　“唔……”

　　张庸沉默。

　　在中国人看来，这是非常奇葩的名字。

　　不过，对于日本人来说，似乎又正常。我孙子智美这样的名字都有啊。

　　“你为什么愿意招供？”

　　“因为我恨他。”

　　“恨？”

　　“他故意折磨我，不让我回国。”

　　“你还想回国？”

　　“当然。我也是有孩子的。我当然想回国。”

　　“你还有孩子？”

　　张庸感觉不可思议。不是日谍吗？还结婚生子？

　　好吧。大千世界，无所不有。她似乎是半路出家？说不定里面有什么特殊的因由。

　　总之，这次是捡到宝了。居然有日谍愿意招供！

　　抓了那么多的日谍，都是死硬分子，就她一个愿意招供的。

　　林小妍那是挑衅。不是招供。

　　会是欺骗吗？

　　不太可能。或许，她是真的不想死。所以，想要立功。可能是她受武士道毒害没那么深。

　　“你们组其他成员呢？”

　　“我不知道。只有孟超伟和我单向联系。否则，他也不能控制我。”

　　“原来如此。”

　　张庸相信她的说话。

　　到了这个份上，如果她想活，就只有招供。

　　“带回去！”