第19章，伏击

“不许动！”

　　“不许动！”

　　那五个日本人立刻感觉不对。

　　潜意识告诉他们，他们被发现了。对方清走五个外人，就是要抓捕他们。

　　大意了……

　　草率了……

　　没想到会在这里被拦截。

　　更要命的是，完全没有觉察到，自己的身份已经暴露。

　　想不通。

　　对方是怎么发现的？

　　“八嘎！”

　　有日寇当场吼叫起来。

　　他转身就跑。试图爬上车厢去寻找武器。

　　结果……

　　“哒哒哒……”

　　“哒哒哒……”

　　魏勇直接一梭子。

　　他用的可是汤姆森。子弹威力极强。

　　那个日寇顿时中弹，当场倒在了卡车旁边。可以百分百的肯定，是死透了。

　　“八嘎！”

　　日寇司机试图上车，强行开车。

　　结果一串子弹飞过来，将他也打死。那是曹孟奇开枪。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　其他人也是纷纷开枪。

　　但是，残存的三个日寇，动作却是非常灵活。

　　两个迅速的钻到了车底下。一个则是成功的翻到了车厢上面的石头上。

　　“呼！”

　　一块石头砸过来。

　　曹孟奇猝不及防，被石头砸到，当场向后倒。

　　“哒哒哒！”

　　“哒哒哒！”

　　幸好，一串机枪子弹过去。

　　车厢上面的日寇当场丧命。

　　张庸朝后面竖起大拇指。那个国军机枪手不错。一会儿得好好表扬。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　继续开枪。

　　然而，两个日寇躲藏在车底下，继续负隅顽抗。

　　曹孟奇也不敢叫抓活的。

　　开玩笑，抓活的，那有那么容易？这都是亡命之徒。

　　是敢连续两次抢劫财政部的仓库，强悍打死了七十个武装守卫的凶匪。幸好他们没有枪。否则，后果着实难料。

　　张庸头脑发热，持枪上前。

　　战斗就是这样。要么畏惧退缩。要么热血上涌。

　　一旦热血上涌，就会失去理智。哪怕天王老子来了，都敢和对方拼个你死我活。

　　他现在就是后者。

　　特娘的，就不信了。我这样伏击，都搞不定你！

　　干脆趴在地上，对着车底射击。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　一口气将弹夹打光。

　　一个日寇躺在地上不动了。应该是被打死了。

　　另外一个角度有点问题。不知道打死没有。处于超级热血上涌状态下的张庸，居然钻入到了车底下。

　　抓住一个日寇的手臂，硬生生的将对方拖出来。

　　哦，这个是死的。

　　脑袋都被打爆了。

　　放手。

　　回去拖另外一个。

　　这个日寇居然还试图挣扎。居然还没死。

　　但是，张庸有的是办法。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　打爆对方的肩胛骨。

　　看你挣扎！

　　挣啊……

　　“砰！”

　　“砰！”

　　又两枪打爆对方的膝盖。

　　这就叫让对方彻底的失去战斗力。除非是牙齿里面藏有毒药。

　　如果是那样，就没办法了。

　　然后，硬生生的将对方拖出来。同时举手示意，别开枪了。留一个活口。

　　“停止射击！”

　　“停止射击！”

　　魏勇急忙叫道。

　　枪声这才停止。

　　“要命……”

　　枪声一停，张庸就感觉全身虚脱了。

　　自己都难以置信。刚才自己为什么会这么勇。难道真的不怕死？好像是真的不怕……

　　倒是那些惊魂未定的警校生。一个个脸色煞白。

　　上来就是这么激烈的战斗啊！

　　幸好敌人没有枪。

　　“上！”

　　曹孟奇带人上来，仔细检查。

　　确信所有的目标都已经被打死。死得透透的。这才松了一口气。

　　然后他也是一屁股坐倒。他受伤了。

　　被日寇用石头砸了一下，正在胯骨的位置，痛的要命。

　　“八嘎……”

　　“八嘎……”

　　那个还没断气的日寇含糊不清的吼叫着。

　　可惜，他已经没有机会自杀。因为张庸已经用破布将他的嘴巴堵塞起来。

　　这是力行社的基本功。张庸这几天都在苦练。

　　很显然，这几个日寇，似乎不是专业的特工。似乎并没有一些特工手段。

　　几个警校生拿着绳索上来，将日寇捆绑起来。

　　第一次参加战斗的他们，又是紧张，又是激动。同时又充满了胜利的喜悦。

　　张庸来到那个国军机枪手的旁边，快跑，跳跃，翻身进入车厢。拿出五个大洋。直接塞到对方的手里。这就是给对方的奖励。

　　咱不玩别的。要给就给大洋。

　　“长官……”

　　“拿着！”

　　张庸不容置疑的说道。

　　那个机枪手这才收下。

　　其他的士兵都是露出艳羡的神色。跟着力行社办事，就是有钱途啊！

　　张庸翻身下车。动作非常利索。

　　持续不断的苦练，还是有效果的。似乎他的身体素质不错？

　　偶尔猜想可能是有系统的关系。但是系统再也没有出现过。

　　只有一成不变的雷达地图。

　　“玛德……”

　　曹孟奇又开始爆粗口。

　　张庸过去检查一下他的伤势。还好。骨头没断。但是肯定有碎裂。

　　换言之，就是在接下来的日子里，这位曹队长，恐怕没那么灵活自如了。难怪他会骂脏话。居然被敌人用一块石头砸中。真是倒霉。

　　幸好最后也是圆满完成任务。不算遗憾。

　　魏勇爬上车厢。

　　将上面的石头搬开，有大发现。

　　“军火！”

　　“烟土！”

　　魏勇大声叫喊。

　　张庸也爬到了车厢上，看到很多武器。

　　至少十支汤姆森冲锋枪。还有两挺捷克式轻机枪。还有手雷。还有木柄手榴弹。甚至还有两个炸药包。

　　唯独没有手枪。

　　估计是觉得手枪不好使。威力不足。

　　烟土……

　　下面都是一块块的烟土。

　　不用看了。这五个日寇，绝对就是劫匪。就是他们抢劫的烟土。

　　如释重负。

　　任务完成！

　　随即皱眉。

　　烟土应该不止这么点。

　　毕竟，那是八千多斤的烟土。一辆卡车肯定是装不完的。

　　何况上面还有伪装的石头。

　　换言之，就是可能还有更多的日寇。或许就在后面。

　　立刻派人报告。同时原地警戒。

　　让那个国军机枪手带着同伴，在路侧面埋伏。如果发现情况不对，立刻火力覆盖。

　　总之，做好一切恶战的准备。

　　结果没事。

　　时间一点一点的过去。

　　张庸仔细检查那些日寇的尸体。请魏勇也上来帮忙。

　　“都是老兵！”

　　“你看虎口厚厚的老茧。”

　　“还有肩窝这里。非常的明显。绝对是十年以上的老兵。”

　　魏勇沉声说道。

　　张庸若有所思的点点头。

　　日寇的十年老兵啊！难怪战斗力这么强。

　　幸好对方没有枪。否则，他们这么点人，可能至少要挂掉一大半。

　　似乎这些日寇不是专业特工？

　　倒像是被人临时请来的杀手？像是雇佣兵似的。

　　“玛德……”

　　曹孟奇又骂娘。却是痛的厉害。

　　砸中他的那块石头，差不多有人的脑袋大小。那个日寇的臂力也是惊人。

　　“唔唔唔……”

　　“唔唔唔……”

　　那个没断气的日寇还在挣扎。

　　这个家伙的生命力也是厉害了。中了好几枪，居然都没死。

　　运气也是贼好。居然没有子弹打中要害的。最严重的一枪，就是被打中腰间。但是从这个位置进去，没有重要脏器。

　　所以，如果抢救及时的话，还是可以留一个活口的。就看他是否能熬到被救治了。

　　终于，在两小时以后，李仙州和孔志亮赶到。