第1章，力行社

……

　　一九三五年，四月。淞沪。静安。南街。

　　路边。站着一个穿着黑色警服的年轻察警。他似乎在发呆。又似乎在感慨。

　　他叫张庸，人如其名，平庸。没啥特长，平平凡凡。

　　他在默默的看着每个路过的人。

　　似乎是在寻找什么。

　　又似乎什么都没找。

　　他是后世穿越来的。还带着一个游戏系统：命令与征服。

　　一个很古老的游戏。修建基地。收集资源。爆兵。平A。

　　问题是，现在淞沪没打仗啊！

　　所以，唯一有用的，就是雷达地图。但是扫描半径只有100米。

　　如果一百米之内有敌人，将会被显示。

　　这个敌人是非常明确的。就是日本人。

　　无论对方怎么伪装。

　　忽然……

　　张庸的眼神眯细起来。

　　他盯上了一个黄包车夫。因为雷达地图显示，这个黄包车夫，居然是日本人。

　　好奇怪，一个黄包车夫，居然是日本人？

　　关键是，他还拉着一个国军的军官。军衔好像是少校？

　　感觉哪里不对。

　　不动声色的跟在后面。

　　发现黄包车夫停在了警备司令部的附近。

　　少校军官下车。进入了警备司令部。黄包车夫立刻空车返回。不再拉客。

　　现在是上班时间，警备司令部的门口，只有人到来。没有人离开。黄包车没有什么生意。空车返回也是正常。张庸也没有觉得异常。

　　直到他跟着黄包车夫回到一个弄堂，发现黄包车夫居然回家了，好久都没有出门。黄包车也拉回家里了。这才觉得不对。你丫的不做生意了？现在是上班高峰期啊！

　　后世的网约车，在这个时候，恨不得分身乏术。临时加价各种猛赚。你居然不赚？居然躲回去家里？不对劲。不对劲。非常的不对劲……

　　忽然感觉有人拍自己肩头。

　　同时感觉背后有东西顶着。

　　愕然回头。

　　看到一张阴鹫的脸。

　　三角眼，眼眶深陷。一看就不是好人。

　　“干嘛……”

　　“想死吗？”

　　“我……”

　　张庸试图挣扎，随即冷汗直冒。

　　他忽然间反应过来。顶着自己背后的，好像是枪？是枪管？

　　晕……

　　他被人用枪顶着。

　　脑海瞬间闪过无数的可能。枪毙。酷刑。水牢、烙铁……

　　感觉裤裆一热。差点失禁。

　　“你，你，别，别……”声音哆嗦。浑身颤抖。被吓的。

　　被人用枪指着啊！

　　对方身份又不明。

　　幸好，雷达地图没标记。说明不是日本人。

　　如果对方是日本人的话，他都不敢想象……

　　“你在这里做什么？”

　　“盯、盯梢……”

　　“盯谁？”

　　“一个，个，黄包车夫……”

　　“盯他做什么？”

　　“奇，奇怪……”

　　张庸很紧张。

　　他知道自己的小命危在旦夕。

　　对方只要一扣扳机……

　　不，都不用扣扳机。只要轻轻在他脖子上扒拉一刀……

　　又或者是直接扭断他的脆弱的脖子……

　　又或者一刀插入心脏……

　　在影视剧里面，暗算杀人的手法真是太多了。好可怕……

　　“小子，我们是力行社特务处的。”

　　“啊，啊，啊……”

　　张庸顿时脸色煞白。

　　力行社特务处！

　　军统……

　　戴老板……

　　自己居然遇到这帮最可怕的瘟神了。

　　难怪自己会那么害怕。谁不害怕啊？

　　他还不想死……

　　“怎么？害怕了？”

　　“我……”

　　“说。你来这里做什么？”

　　“那个黄包车夫是日本人。刚刚拉了一个国军军官去警备司令部，然后就回家了。不做生意了。我觉得很可疑。于是就想看看究竟……”

　　“你怎么知道黄包车夫是日本人？”

　　“他就是日本人。肯定是。我对日本人有特殊的嗅觉。”

　　张庸肯定自己的判断。

　　不，是雷达地图的判断。应该不会错的。

　　那个黄包车夫绝对是日本人。

　　必须必须是日本人。

　　他现在是站在万丈悬崖的边上，随时都会坠落下去，粉身碎骨，百死不得超生。

　　听到力行社特务处六个字，他就知道事大了。

　　力行社来做什么？

　　肯定是来抓日谍。

　　他在盯这个黄包车夫，力行社也肯定在盯。

　　一旦是被当做日本人的同伙。他就死定了。

　　力行社特务处收拾日谍，那是绝对不会手下留情的。军统对日寇那是相当狠。

　　“你是哪里的察警？”

　　“南、南街分局……”

　　“你上司是哪个？”

　　“王志强、周宝生、唐万德……”

　　“家在哪里？”

　　“食品街七十三号……”

　　“家里有什么人？”

　　“一个老娘。两个妹妹……”

　　“上个月发了多少薪水？”

　　“七，七元……”

　　“哪个银行的？”

　　“中央银行……”

　　“够用吗？”

　　“不够……”

　　张庸脱口而出。随即感觉不对。

　　这个问题。好像没什么意义吧。但是也不敢说什么。老老实实回答。

　　确实不够用。

　　七块钱。啥都做不成。

　　这年头的纸币不值钱。只有大洋才最受欢迎。

　　七块钱纸币，还不如一个大洋的购买力。可惜，他这样的小片警，是不可能有大洋的。

　　这时候，法币还没发行，都是乱七八糟的纸币。

　　忽然感觉背后一松。

　　中年人拿开了手枪。

　　顿时松了一口气。没有那么害怕了。

　　“去查查！”三角眼中年人说道。同时将手枪插回去腰间。

　　“是。”马上有人答应着离开。

　　张庸这才发现，自己背后，还有七个灰衣人。

　　都穿着深灰色的中山装。

　　所有人都带着枪。其中有两把机关枪。好像是美国佬的汤姆逊？

　　好家伙。用到这么猛的武器。这种枪，感觉上战场都没有问题。

　　“你说，这个黄包车夫为什么回家？”

　　“不知道。反正应该很有钱。否则，他肯定出去继续拉客。这个时候客人最多。一个早上，能拉好几毛钱的。”

　　“所以，他不是一个正常的黄包车夫，对吗？”

　　“他是日本人。”

　　“你怎么断定他是日本人？”

　　“反正我能断定。我能嗅到他们身上的味道。”

　　张庸一口咬定。

　　三角眼中年人没有说话。默默的抽烟。

　　张庸不抽烟，对烟味也反感。但是不敢动。都是力行社的凶人啊，他可不想招惹。

　　那个黄包车夫始终没有出来。可能是睡觉了？

　　大白天睡觉，非奸即盗。

　　“他昨天有正常拉客的。但是今天没有。”

　　“啊？”

　　张庸嘴巴张了张。

　　那是……

　　茫然。不知道如何分析。

　　“其实，我们已经盯了他五天了。前面四天都没什么异常。”

　　“哦……”

　　张庸不敢多说什么。

　　说多错多。万一引来误会，那就要被送去享受老虎凳了。

　　军统的那些酷刑，他一个都受不了。

　　幸好，他不是间谍。也没有什么秘密。否则，绝对会全部招了。

　　“但是我们之前不知道他是日本人……”

　　“他就是日本人。”

　　张庸声音微弱。却十分较真。

　　这件事，肯定是没错的。这个黄包车夫必须是日本人。

　　如果不是，他就将系统吃了。

　　“如果他真的是日本人，那就有意思了……”

　　三角眼中年人自言自语。

　　张庸从他的语调里，听出了深深的森然感觉。

　　好可怕……

　　这些人都是要命的。

　　哪怕是日本人，落在他们手里，也肯定不好过。

　　沉默。

　　等待。

　　黄包车夫始终没有出来。

　　时间逐渐的过去一小时。