第20章，打野

“就是他们！”

　　“就是他们！”

　　孔志亮又惊又喜。

　　终于是抓到这群该死的劫匪了。可以向上面交代了。

　　“都是什么人？”

　　“日本人。”

　　“日本人？”

　　孔志亮眉头悄悄的皱起来。

　　显然，他不希望是这样的结果。如果是一般的劫匪，当场就处置了。

　　可是，如果是日本人的话，有点难搞……

　　“有个活口啊……”

　　“是的。”

　　“怎么会有活口呢？”

　　“嗯？”

　　张庸眉毛上扬。

　　对方的口气，好像是不想要活口？

　　“他快死了。”

　　“最好死了。”

　　“明白！”

　　张庸拔出手枪。

　　对着那个还在挣扎的日寇。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　直接爆头。

　　对于日谍，他是绝对不会客气的。

　　曹孟奇：？？？

　　魏勇：？？？

　　其他人：？？？

　　随即明白过来。

　　这是孔家不想留活口。免得引起纠纷。

　　直接杀了。死无对证。日本人说什么都没用。孔家还可以装糊涂。估计日本人也不敢提。

　　“好，好，好。”孔志亮非常满意。

　　力行社的这位小朋友，理解能力一流。以后可以长期合作。

　　而且，对方只要物质利益，不提其他条件。这样就更完美了。只要能用钱解决的事，那都不是事。

　　“帮忙看看车。”

　　“这不是我们的车。”

　　“什么？”

　　“这是日本人的车！日产80型卡车。”

　　孔志亮向张庸解释。

　　张庸和曹孟奇互相对望一眼。日寇还自带卡车？

　　这个日寇背景深厚啊！

　　舍得掏钱！

　　但是，现在，这个车，属于咱们力行社所有了。

　　这是作案工具，必须没收！

　　发动机应该没有被打坏。没有用到爆炸物。一般的子弹是不可能打坏发动机的。修修绝对可以用。

　　事实上……

　　孔志亮上车，启动。发现线路也没有断。

　　张庸难以置信。上去开车。发现真的可以开走。就连轮胎都没有被打爆。这运气也太好了。

　　事实上，刚才的战斗，没有太多子弹打在卡车身上。于是白白的赚了一辆日寇的卡车回来。

　　好事。

　　就当做是打野，猥琐发育了。

　　好像赚到的武器真的不少。光是汤姆逊就有十支。这玩意儿的威力，绝对一流。

　　捷克式轻机枪也不差。以后八组的武器弹药，完全可以自给自足。不用上级拨。

　　人要多。

　　钱要多。

　　武器要多。

　　否则，怎么抓日谍？

　　“孔总管，烟土目前只发现一半。我们会继续追查的。”张庸表示，“应该还有其他劫匪……”

　　“那个，暂时不用继续追查了。”孔志亮低声说道。

　　“为什么？”张庸不解。

　　“那个，上头吩咐。”孔志亮没有详细解释。

　　张庸皱眉。

　　孔志亮急忙表示，一切奖励都不会少。

　　除了他私底下答应的一万加仑油料，还有一些其他奖励，也会通过财政部向力行社表示。

　　总之……

　　孔家对这次查案非常满意。

　　张庸：？？？

　　非常古怪。不继续查了？

　　剩下的一半烟土也不要了？嘿，那是四十万大洋啊！

　　你们不要，我要！

　　等我抓到剩下的劫匪，烟土也不用还了。

　　“另外，张队长，有个事，希望你们回去以后，不要谈及此事，也不要写到报告里面去……”

　　“明白。”

　　“感激不尽，感激不尽啊！”

　　“不用。”

　　张庸礼貌的客气着。

　　他发现曹孟奇的神色不太对了。这家伙又开始天真了。

　　估计又开始执拗了。

　　查到一半，不查了？这算怎么回事？

　　叫查案是你们。叫不要查也是你们。

　　当我们是谁啊？

　　“就这样？”

　　“就这样。”

　　于是，调查正式终止。

　　因为曹孟奇负伤，张庸于是临时指挥。

　　军火当然也是要带走的。

　　烟土当然是还给孔家了。

　　“走吧！”

　　张庸强行将曹孟奇带回。

　　仿佛他张庸才是小队长。

　　不过，曹孟奇是真的不介意。他都没有心思继续在力行社干下去。

　　如果张庸能够接手，他求之不得。

　　回到驻地。

　　第五组依然忙碌。所有人都是行色匆匆。

　　第一时间向李伯齐报告此事。

　　“别人已经打电话告诉我了。做的很好。”李伯齐缓缓的说道。

　　“怎么又不查了？”曹孟奇还在钻胡同。

　　“不想得罪日本人。”李伯齐简短直白。

　　“日本人抢咱们的东西，还开枪打死那么多人，怎么就不查了？”

　　“日本人还抢了我们东三省呢！”

　　“玛德……”

　　曹孟奇顿时被憋住。

　　张庸：……

　　好像组长说话直白了一点啊！

　　扎心……

　　真相……

　　“总之，这个案子，明面上关系到日本人，是不能继续追查了。”李伯齐板着脸，不苟言笑。

　　微微顿了顿，有意无意的看着张庸一眼，又继续说道：“至于那批货，会不会是落在汪洋大盗的手里，不得而知。如果是江洋大盗的话，还是可以查一查的。东西带回。人就不用了。”

　　张庸顿时眼前一亮。

　　感觉此时此刻的自己，去做高考阅读理解，绝对可以一百分。

　　李伯齐后面这番话，非常有意思啊！

　　说白了就是，明面上，不能继续追查日本人。但是暗地里，可以查，还可以杀。

　　反正日本人也不会承认自己是日本人。杀了。将烟土取回。

　　如果日本人将烟土换成了大洋，那就更好。

　　将大洋带回。人不用带。灭了。

　　于是轻轻点点头。表示明白了。

　　“什么汪洋大盗，日本人肯定是带回去租界了。”曹孟奇还在执拗。

　　“对了。张庸，林小妍要见你。”李伯齐错开话题。

　　“不是移交五组了吗？见我做什么？”

　　“那边没说。反正，你去见见吧。注意，不许动刑。”

　　“知道了。”

　　张庸怏怏的转身离开。

　　郁闷啊。抓到一个日谍，还不能用刑。当大爷伺候？

　　早知道，当初抓她的时候，给她一刀。

　　可惜，现在说什么都晚了。

　　来到第五组。

　　居然没有人拦阻。显然已经有命令下来。

　　懒洋洋的走向审问室。

　　忽然，一个秃顶男人出现。赫然是阎广坤。

　　闷闷的立正，敬礼，“阎组长。”

　　“张神探真是年轻有为啊！”阎广坤笑得有点猥琐，“来我们第五组怎么样？我让你当小队长。”

　　“阎组长说笑了。吕布的下场，我还是很清楚的。”张庸直接拒绝。

　　“呵呵。也罢。人各有志。”阎广坤也不勉强。

　　带着张庸进入地下牢房。

　　里面关押着很多人。都是最近第五组的侦查结果。

　　林小妍单独一个牢房。里面有板床。还有稻草。角落里面还有一个马桶。呵呵。这生活待遇真好啊！

　　“你们俩单独聊。我在外面。”阎广坤显然是个笑面虎。

　　“你去哪里了？”林小妍问张庸。

　　“你们有人袭击了财政部的仓库，抢走了几千斤的烟土。我刚刚杀了五个劫匪，夺回了部分的烟土。”张庸实话实说。

　　“你去青浦了？”林小妍似乎非常惊讶。

　　“原来你知道这件事。”张庸直接坐在了她的稻草铺上。

　　既然不能用刑。那就用成绩较量吧！

　　抓光你们的人！

　　让你无话可说！