第25章，主谋

张庸默默的搜寻地下党。

　　应该不是从美国回来的。没有那么高级吧？

　　同时被封锁在吴淞口码头的，其实还有另外五艘船。两艘是从杭州驶来。两艘是从南京过来。还有一艘是从青岛来的。

　　无法判断地下党是在哪一艘。船上的每个人看起来都没有嫌疑。

　　又或者是每个人都有嫌疑。

　　这时候，李伯齐已经带人上船，到处寻找遗失的铁皮箱。却没有叫张庸。

　　有点奇怪……

　　李伯齐居然不要自己跟着？

　　但是也没有多想。

　　恰好这时候，那四个伪装的日本人出动了。

　　他们驾驶着一艘小船，顺利的来到邮轮的旁边，开始清理邮轮侧舷上的杂物。

　　栗元青的目光，也落在了这些清理工的身上。

　　张庸来到栗元青身边。

　　“哪位？”栗元青似乎不喜欢有人靠近。

　　当然，特指中国人。

　　如果是外国人的话，绝对不会如此。

　　“我叫张庸。”

　　“力行社特务处的。”

　　“不知道栗队长看出什么来没有？”

　　张庸随口介绍。

　　栗元青向旁边让了让。和他拉开距离。

　　“谢谢！”

　　张庸打个手势。

　　这个位置是最好观察清理工的。

　　有一个清理工跳入江水中，似乎是要潜水清理。还真是专业啊。

　　然而……

　　诡异之处就在这里。

　　日本人为什么要伪装成清洁工，跳海清理呢？

　　难道是海水里面有什么宝贝？

　　呵呵。拭目以待。

　　当这个清理工从水中冒出来以后，他们的清理工作就结束了。开始划船返回。

　　没有人注意到他们。

　　栗元青的目光也挪开了。显然是觉得没有嫌疑。

　　这些清洁工都没有上船。距离甲板也有很长一段距离。没有作案嫌疑。自然没有必要浪费时间关注。

　　张庸招招手，带着几个警校生走过去。将四个清洁工拦住。

　　故意回头看了附近的岸田文夫一样。

　　岸田文夫脸色惨白。

　　他感觉到了不妙。仿佛是计谋被拆穿了。

　　张庸嘴角微微冷笑。

　　“组长！”

　　“组长！”

　　高声大叫。

　　李伯齐很快从邮轮上下来。

　　“什么事？”

　　“这四个是日本人。他们拿到铁皮箱了。”

　　“什么？”

　　李伯齐脸色一变。跟着拔枪。

　　其他人也是迅速拔枪。

　　“不许动！”

　　“不许动！”

　　四个清洁工立刻被包围起来。

　　周围的所有人顿时被惊动了。

　　“怎么回事？”

　　“怎么回事？”

　　人群纷纷聚拢上来。包括威廉和约翰。还有孔凡松等人。

　　叶万生也趁机带着人涌进来。

　　岸田文夫也是挣扎着进来了。

　　四个清洁工的神色有点惊恐。但是又不是特别惊恐。眼神还带着一些茫然。似乎是搞不清，自己遭遇到了什么。

　　“过来！”

　　张庸叫喊着。枪口不离目标。

　　四个清洁工互相对望一眼。同时又悄悄的朝远处看了一眼。

　　远处，刚好是岸田文夫的位置。

　　岸田文夫心急如焚。却又没有任何的办法。内心还有一丝丝希望。

　　“怎么回事？”孔凡松问道。

　　“他们想要转移法币。”张庸低声的回答。

　　“他们？”孔凡松难以置信。

　　好像这些人都没有上船啊！根本不可能接触到法币。

　　不过，他也希望可以立刻将丢失的法币找回来。如果眼前这些就是盗贼，自然是最好不过了。

　　“他们都是日本人。”

　　“确定？”

　　“确定。”

　　张庸肯定的回答。

　　孔凡松的脸色就十分复杂。欲言又止。

　　“抓人！”

　　李伯齐绝对不客气。

　　立刻下令抓人。众人一拥而上，将四个清洁工抓住。

　　“搜！”

　　“好！”

　　张庸跳上木船。

　　他差不多想到了四个清洁工是怎么隐藏法币箱的。

　　好歹也是曾经看过福尔摩斯全集的人。

　　根本没有仔细检查木船上面，而是仔细的看侧舷。在一堆凌乱的杂物中，找到几条落入水中的绳索。一条一条的拉。

　　第一条，不是……

　　第二条，不是……

　　第三条，不是……

　　一直到第八条。

　　终于，运气不错，拉上来一个包裹。

　　包裹是用防水油布包着的。将防水油布拆开。里面是一个铁皮箱。

　　“法币！”

　　“法币！”

　　孔凡松立刻叫起来。

　　没错。这个铁皮箱，就是装法币的。

　　“八嘎！”

　　“八嘎！”

　　蓦然间，四个清洁工动作了。

　　他们好像是爆发的猛兽，居然一下子就摆脱了旁边人的控制。

　　那些警校生抓人，并没有立刻捆绑起来。毕竟没有证据。所以，都是两个人夹着一个清洁工，没想到，对方居然会爆发。

　　当然，这也是李伯齐故意安排的。就是要给对方反抗的机会。

　　不反抗，不挣扎，怎么开枪？

　　“砰！”

　　“砰！”

　　果然，清洁工一开始反抗，李伯齐立刻开枪。

　　他的开枪速度极快，但是枪枪都不致命。全部都打在了目标的小腿上。或者是胳膊上。

　　受伤的清洁工战斗力顿时减半，很快就无法继续反抗。

　　这一次，警校生就用绳索将他们五花大绑起来了。捆绑的比粽子还结实。

　　至此，再也无须任何的解释。案子就告破了。

　　“混蛋！”

　　威廉上来就是几巴掌。

　　将那些清洁工的脸颊打的好像是猪头一般。

　　跟着又狠狠的每人踹了一脚。

　　法币失窃，他也是很生气的。现在盗贼抓到了，他自然不会放过。

　　那些受伤的清洁工，被威廉打的差点断气。

　　岸田文夫悄悄的转身就走。

　　忽然感觉不对。却是被张庸给拦住了。

　　怎么？想走？

　　这四个都是你的手下，不带走吗？

　　“你……让开！”

　　“岸田先生，你不要自己的手下了？想要自己一个人离开？”

　　“混蛋！我不知道你在说什么。”

　　“岸田先生，我们中国人有句古话，叫做人心散了，队伍就不好带了。你这样抛弃自己的部下，就不担心被反噬吗？”

　　“八嘎！我和他们没有任何关系！”

　　“哦，我明白了。邮轮上面，还有你雇佣的人。是吧？”

　　“你胡说！”

　　岸田着急的想走。

　　只可惜，张庸是不可能给他离开的。

　　如果这个家伙落在中国人的手里，或许还能狡辩过关。可能不会受到惩罚。

　　但是，先将他扔到美国人和英国人那里，受受苦头再说。

　　当即将岸田文夫一把抓回来，一脚踹翻，让他趴在地上。

　　“组长，他就是主谋！”

　　“抓起来！”

　　“不，交给我们！”

　　美国人威廉说话了。

　　他才不管岸田文夫是什么人。他的利益受到严重侵害了。

　　如果自身利益不受损的话，美国人当然是事不关己，高高挂起。可是，盗窃法币这种事，严重威胁到法币的发行，他当然不能坐视不管。

　　“八嘎……”

　　“我不是……”

　　岸田文夫又急又怒的叫道。

　　然后嘴巴被破布堵住。无论想要喊什么都喊不出来了。

　　一群巡捕上来，将他按住。

　　岸田文夫就知道，自己有大麻烦了。