第2章，胶卷

“组长。”

　　去调查资料的人回来了。

　　递给三角眼中年人一个文件袋。里面有张庸的全部书面资料。

　　“你报考过汉口分校？”

　　“是。但考核没过……”

　　张庸嗫嚅着。

　　有点丢脸。入学考试就被拒绝了。

　　如果顺利入学的话，至少也能挂个黄埔多少期的名誉。人生起点会高得多。

　　他的身体素质不行。枪法和搏斗，都不合格。

　　“站出来。”

　　“是。”

　　张庸急忙站出来。

　　三角眼中年人伸手按着他的身体。手指用力。

　　忽然间抬起膝盖，重重的顶在张庸的小腹上。

　　张庸：……

　　我爱你大爷！打我做什么？

　　身体情不自禁的弯曲。好像是小虾米似的。完全受不了。

　　“站好了。”

　　三角眼中年人又喝道。

　　张庸勉强立正站好。感觉全身都痛。两条腿不断的颤抖。

　　内心将对方的祖宗十八代都问候了。

　　但是没有卵用。

　　无论对方手里有没有枪，他都不是对手。

　　“我叫李伯齐。”

　　“是力行社特务处第八行动组的。”

　　“现在，给你个任务，去将那个黄包车夫叫出来。就说查户口。”

　　三角眼中年人脸色阴沉。

　　他已经确认张庸没有危险。完全是弱鸡。不可能是日谍的帮手。

　　既然如此，那就可以让张庸做点事。

　　“是，是……”

　　张庸勉强抖擞精神，转身去了。

　　特娘的，好痛。全身都痛。穿越到这个该死的世界。又受欺负。

　　没注意到背后几个人互相打眼色。他们的手指，都开始按扳机。

　　张庸深吸几口气，将身上的疼痛压下。

　　来到黄包车夫门前，用力拍门，“开门！开门！开门！察警，开门……”

　　对日本人，他才没有那么客气。一看就没干好事。

　　自己的背后，有那么多力行社的特务，还人人都有枪，怕他个鸟。叫出来就抓起来严刑拷打。如果有机会，他也准备参加一份。

　　如果不是这个该死的伪装的日本人，他也不会被力行社逮住，挨了一顿训。差点还有性命之忧。对日本人的痛恨，又增加一分。

　　“警察，开门！”

　　“开门！查户口！开门……”

　　张庸暴力拍门。

　　木板门还挺坚固的。他居然没拍烂。可能是手劲不行。

　　暴躁。

　　一定是日谍。一定是。

　　这么久都没有开门。非奸即盗。等下抓起来，直接枪毙算了。

　　终于……

　　木板门打开了。

　　开了一条缝。有人从门缝朝外面看。

　　确定是只有张庸一个。对方才开门。

　　“出来！”

　　“老总，干啥呢？”

　　“查户口！”

　　“老总，这是我的证件……”

　　“查户口！”

　　“老总！”

　　“出来！”

　　“老总，你看……”

　　黄包车夫从怀里掏出两张角币，放在张庸的手里。

　　张庸：……

　　什么东西？贿赂我？几毛钱？

　　马八阁家的蛋蛋！你是日寇间谍啊！你有大把钱，才给我两毛钱？

　　去死吧！

　　也不知道哪里来的勇气，一把揪住对方的脖子，要将对方提拎出来。

　　力行社的人不是要抓他吗？赶紧抓！

　　不料，陡生异变。

　　黄包车夫忽然从背后掏出一把枪。

　　黑洞洞的枪口，就在张庸的眼前。

　　张庸：？？？

　　！！！

　　草！

　　对方有武器！

　　晕！

　　要死了。

　　要死了。

　　对方居然有枪！

　　他不但是日谍，还是武装日谍！

　　草率了……

　　没想到这一遭。

　　之前的谍战剧都白看了……

　　既然判断对方可能是日谍，抓捕的时候，就得做好万全的准备。

　　随时防止对方掏枪反抗，或者自爆同归于尽。

　　唉，才穿越过来几小时，又要回去了。连屁股都没坐热……

　　“砰！”

　　“砰！”

　　就在这时候，枪响了。

　　不知道是谁开枪。不知道子弹打在哪里。张庸忽然感觉四周一片安静。

　　眼角的余光，似乎看到了枪口的火焰。

　　日谍开枪了……

　　日谍倒下了……

　　张庸眼角的余光，看到日谍的胸口被打中。

　　近距离。非常清晰。正好打中胸口的位置。

　　致命。

　　估计是救不活了……

　　忽然间，张庸脑海里居然冒出一个鄙视的念头：

　　糙活……

　　这活干的真特么糙！

　　一点都不专业！

　　居然都没有想到抓活口！居然直接打死！

　　抓间谍啊！大哥！

　　最重要的就是留活口。人死了就没价值了。

　　留活口才有可能审讯出更多的情报，然后挖出一大串。死了就是灭口了。线索也断了。

　　军统……

　　不是……

　　现在还不能叫军统。都是一群糙汉吧！

　　嗡嗡嗡……

　　嗡嗡嗡……

　　感觉耳边嗡嗡响。什么都听不到。

　　天地间，仿佛只有他自己。倒是给了他无数的胡思乱想的空间。然后发现自己失聪了。

　　嗯，是日谍在他耳边开枪，他的耳朵直接被震聋了。

　　什么时候恢复正常，不好说。

　　眼角的余光看到有人冲上来。

　　李伯齐也在其中。

　　对方好像在跟自己说话。但是自己听不到。

　　张庸：……

　　伸手抠抠耳朵。没效果。依然是嗡嗡嗡响。

　　我是谁？

　　我在哪？

　　我要做什么？

　　眼角的余光看到一群特工冲入黄包车夫的家里，到处乱翻。

　　“胶卷！”

　　“胶卷！”

　　忽然间，有人惊叫。

　　这一次，张庸居然听到了。可能是对方叫喊的太大声了。

　　胶卷？

　　哦，不是数码相机……

　　一个黄包车夫的家里，居然有胶卷这样的东西，呵呵。

　　接下来的推断就不用说了。10000%的日谍无疑。而且，估计是负责传递情报的。他不敢将胶卷带在身上，也不敢单独留在家里，于是干脆在家看着。

　　由此推断，接头时间还没到。他的胶卷还没送出去。但是，他又没有隐藏的很深。那么快就被找到，说明他今天肯定会出去接头。这就有意思了。

　　当然，这一切，都和他无关。

　　力行社的人再蠢，也懂得顺藤摸瓜。接头的人肯定逃不掉。

　　但是！

　　等等！

　　黄包车夫被打死了，还怎么去接头？

　　你看，这就是不留活口的后果。如果留活口的话，几乎马上就能抓到下线。现在人死了，想要继续撸串，就没有那么容易了。

　　忽然有人上来推自己。“跟我们走！”

　　张庸：“去哪里？”

　　李伯齐头也不回，“跟着走！”

　　张庸：……

　　于是乖乖的跟着走。

　　很快，到三条街之外。有车。都是黑色的龟壳小汽车。

　　羡慕……

　　这力行社真有钱。

　　随便执行一次行动，都可以坐车。阔气。

　　上车。

　　坐好。

　　忽然眼前一黑。

　　得，被人套了。

　　黑头套加身，说明别人还没有完全解除对他的怀疑。

　　乖乖坐着。

　　感觉汽车绕来绕去，晃晃荡荡，也不知道是到了哪里。

　　莫非，真的是像谍战剧里面演的那样，故意兜圈子？但是没必要啊！他们是力行社啊！他们是明处啊，根本不需要这样保密！

　　不久，汽车停下来。

　　被摘掉头套。下车。

　　发现是到了一个大院子。估计就是李伯齐的指挥部了。

　　不知道现在力行社的组织架构是什么？这里怎么称呼？

　　站里？

　　李伯齐是站长吗？

　　好像不是。他是第八行动组的组长。所以，只能叫组里。

　　然后……

　　“走！”

　　张庸被关入了小黑屋。