第26章，Unit-Ready

孔凡松向张庸走来。

　　他也是精明人。知道这件案子，首功是张庸。

　　张庸破了案子，等于是保住了财政部的面子，也保住了他孔凡松的地位。他当然需要拉拢。

　　“孔司长……”

　　“你叫什么名字？”

　　“张庸。弓长张，平庸的庸。”

　　“我看你一点都不平庸。好。我记住你的名字了。如果我们财政部以后遇到麻烦，还会请你来帮忙的。”

　　“对不起……”

　　“我知道。我会和戴处长打招呼的。并且，报销一切费用。还有重酬。”

　　“为党国效劳，义不容辞！”

　　张庸立刻改口。同时眼巴巴的看着对方。

　　别口说无凭啊！拿点实际的东西出来。你们可是财政部啊……

　　“这是给各位兄弟喝茶的。”

　　“谢谢！”

　　张庸伸手接过。

　　早就看到是绿油油的美钞了。

　　面值都是五元的。大概有几十张。没有细点。估计有两三百美元。

　　对孔凡松好感倍增。

　　痛快。也不小气。最讨厌吝啬的老板了。

　　财政部果然是富得流油。出手就是美金。

　　这个时候的美钞是非常值钱的。明面上的汇率是一美元兑换四个银元左右。事实上，黑市往往能兑换五个，甚至六个银元。

　　很多富商，或者留学生，或者上流社会的人家，都喜欢将手里的大洋兑换成美元。觉得美元更加可靠。导致美元非常坚挺。

　　换言之，就是一百美元的话，价值至少五百银元以上。

　　正好，五元美钞上面的林肯头像也是他唯一熟悉的……

　　“谢谢！”

　　“再会！”

　　“再会！”

　　孔凡松转身离开。

　　张庸也回到了李伯齐的身边。将所有美元递给他。

　　就冲着李伯齐揍日本人的狠劲。他觉得这个上司不错。虽然，之前自己也被这个家伙给揍了一顿。

　　不过那个时候，李伯齐多半以为他是日本人的同党。下手才会这么凶残。

　　李伯齐伸手将美元接过来，分出一半，重新塞回张庸手里。将另外一半拿走。也不说话。就这么定了。

　　张庸将美元藏好。

　　愉快的分赃完成。

　　估计至少有一百美元。距离将家人迁往成都又近一步。

　　“unit……”

　　“ready……”

　　忽然间，脑海传来一个熟悉的声音。

　　张庸微微一愣。

　　这是……

　　单位建造完成？

　　晕！

　　系统在这个时候跳出来？

　　建造单位？

　　什么单位？

　　随即发现自己多了一个随身空间。

　　感觉就是普通的双肩包大小。空间里面空荡荡的。似乎啥也没有。

　　不对。有一个东西。

　　是一枚美制MK2手雷……

　　疑惑。

　　难道所谓的unit-ready，就是生产这个东西？

　　晕！

　　就生产一枚手雷？

　　厉害了。大半个月才生产一次。每次就生产一枚手雷！

　　果然是很厉害的系统！

　　还好，这个随身背包，是可以自由存取物品的。

　　除了活物，都能放进去。

　　不过，空间非常有限。长枪和冲锋枪之类的，估计都放不进去。因为长度不够。最多只能放手枪。或者手雷之类的。

　　当然，金条啊，美元啊，英镑啊，估计也能放进去。

　　但是暂时没有。

　　忽然眼神一闪。

　　看到叶万生又带着一大群黑衣人进来了。

　　呵呵，还要继续抓红党啊！

　　当真是锲而不舍！

　　眼角发现叶万生的身边多了一个人。神情疲惫。身形佝偻。对叶万生极尽献媚之能事。

　　判断可能不是叶万生的部下。有可能是他抓回来的。

　　莫非，是地下党叛徒？

　　上前拦住。

　　“你们力行社的差事，不是已经办完了吗？”叶万生皱眉，“现在轮到我们办事了吧！”

　　“我们还没有抓到偷走铁皮箱的人。”张庸一本正经的回答。

　　他振振有词。事实上也的确如此。

　　那四个日本人是负责转移法币的。并不是真正的小偷。

　　前面有人将铁皮箱偷出来，用绳索悬挂在游轮的侧舷，沉入海水当中。避过船上的检查。

　　那么大一艘邮轮，在某个地方，秘密的伸出一条绳索，将铁皮箱绑着沉入水中，在邮轮上面其实是很难发现的。完全可以瞒天过海。

　　当然，能够做到这一点的，也是高手。

　　这个高手目前还没有被抓到。唯一能肯定的，就是他不是日本人。

　　有可能是岸田文夫请来的。非日本人。

　　“我们已经和你们力行社戴处长沟通过了。你们戴处长答应让我们进来抓捕的。”

　　“那行。”

　　张庸立刻让开。

　　既然戴老板答应了。那就没事了。

　　忙自己的事。

　　“组长，我上船继续检查。”

　　“去吧！”

　　张庸远远的和李伯齐打招呼。

　　得到李伯齐的允许以后，就登上邮轮继续检查了。希望能找到那个隐藏的高手。

　　当然，这是肯定不容易的。对方并非日本人。

　　大海捞针啊……

　　邮轮上的所有人，都被集中到了船只中部的娱乐厅。周围都没有人。

　　张庸的身边也没有人。静悄悄的。

　　透过窗口，可以看到按码头上的叶万生正在向前走。身边跟着那个可能是地下党的叛徒。

　　他们是要去抓地下党吧？

　　有叛徒带着，要抓的人可能很容易被甄别出来。

　　忽然间，张庸脑子一热。

　　看看四周。

　　四周没人。

　　拿出一枚美制MK2手雷。

　　既然是新鲜出炉的。那就让它发挥一下作用。

　　拔掉引信。

　　按压开关。

　　然后扔出去。

　　正好落在那个可能是地下党叛徒的旁边。

　　“轰！”

　　一声巨响。

　　手雷爆炸了。地下党叛徒当场飞起。

　　叶万生也被炸的重重的扑倒在一边。