第28章，四马路

“我？小队长？”

　　“对！唐主任的意思。”

　　“可是，我不会啊……”

　　“有谁是天生就会的？边干边学！”

　　李伯齐撇撇嘴。

　　这事没得商量。

　　直接将人员都给张庸配置好了。

　　清一色的警校生。总共十五个人。分成五个小组。每个小组三个人。

　　加上张庸，一共是十六个人。这就是一个小队的配置。

　　武器装备方面，配置两支汤姆逊冲锋枪。其他都是勃朗宁手枪。每人还携带一枚手雷。

　　毕竟是抓日谍，不是打仗。无需太强大的火力。

　　“组长，我要五支汤姆森。”张庸提出不同意见。

　　“要这么多做什么？”李伯齐不解。

　　“报告！万一又遭遇日谍埋伏呢？”

　　“批准！”

　　李伯齐于是点点头。

　　想起之前程果被伏击的事。一个小队几乎全军覆没。

　　这样的悲剧，当然不能重演。

　　尤其是张庸这样的宝贝。必须小心翼翼的保护好。

　　但是保护，不是温室里的花苗。是要做事的。不经历风雨，又怎么见彩虹？

　　于是配置人员。配备武器。

　　很快，张庸第一次以小队长的身份和部下会面。

　　集合。

　　感慨。

　　都是很年轻的小伙子。

　　自己其实也就是比他们早加入力行社十多天而已。

　　“大家一定要注意安全！”

　　“没有我的命令，不要贸贸然的向上冲。我们用火力解决问题。”

　　“除非是你们想自己家人披麻戴孝。”

　　开场白言简意赅。

　　然后就带着队伍出发。前往四马路。

　　这是李伯齐要求的。

　　先从整顿四马路开始。先将四马路里面的隐藏日本人挖出来。

　　四马路是一条非常特殊的街道。东面，几乎全部都是文化产业。聚集了大量的书店。还有报社之类的。申报也在这里。

　　也有日本人开的书店。身份都是公开的。暂时不用管。

　　需要管的是，那些隐藏身份的日本人。为什么隐藏身份？非奸即盗。

　　四马路的西面，这是红红火火的古老行业。很多站街女。一到夜间，灯红酒绿，花枝招展，热闹非凡。

　　这种藏污纳垢之地，当然也会有很多潜伏的日本人。一并抓出来。

　　“钟阳！”

　　“到！”

　　“吴六棋。”

　　“到！”

　　张庸将两个小组长叫出来。

　　他们两个，应该说是经验最丰富的了。之前曾经参加过对日寇劫匪的围剿。

　　虽然是乱枪射击，没有什么战果，至少是有经验的。

　　张庸让每个小组长都配备汤姆森。

　　万一遇到日寇反抗，直接就是一梭子。打死勿论。

　　到达四马路。

　　张庸默默的观察雷达地图。

　　没有红点……

　　没有红点……

　　出乎意料之外，居然没有隐藏的日本人。

　　直到出现日寇的博文馆。里面有公开身份的日本人。显示两个红点。也没错。

　　好吧。之前的推测，可能有一点点误差。

　　继续向前走。

　　忽然又出现一个红点。

　　默默的对照查看。发现是隐藏的日本人。

　　好家伙，真的有。

　　目标正从《申报》报馆出来，似乎是记者？

　　他背着照相机，骑上一辆自行车，从张楚等人身边路过。显得非常的自然。甚至还礼貌的点头示意。

　　“有发现什么问题吗？”张庸问钟阳。

　　“没有。”钟阳摇头。

　　张庸又看着吴六棋。结果吴六棋也摇头。

　　是没什么问题啊！就一个记者而已。在上海滩，这样的记者很常见。

　　唯一有点特殊的，就是照相机。属于比较珍贵的物品。如果是自己购买的话，需要至少三百大洋。一般人是绝对买不起的。

　　考虑到申报是非常有名的大报刊，发行量很大，买得起相机也是理所当然的事。

　　“调查一下他的身份。”张庸也没有说破。

　　“好的。”钟阳立刻去了。

　　不久以后，就将目标的资料要回来。

　　那个记者的名字叫做黄彦飞。很普通的名字。是申报的老记者。

　　“干了几年了？”

　　“八年多。马上就要满九年了。”

　　“知道了。”

　　张庸默默的点点头。

　　不简单啊！

　　一个在申报干了八年多的老记者。

　　谁能想到，他居然会是日本人！为了这个身份，他潜伏了足足八年多啊！

　　厉害！

　　服气！

　　鬼子的耐性有时候真是不得不服。提前计划这么久。

　　但是暂时不要动他。

　　先看看他到底是属于哪条线的。在不在林小妍提供的六个组当中。

　　继续走。

　　一直走到尽头。再也没有发现。

　　只收获一个。但是已经足够了。顺着这个记者摸下去，肯定又是一串。

　　返回。

　　开始扫荡四马路的西面。

　　看到张庸他们到来，那些站街女都是非常的热情。

　　“大爷，来玩啊！”

　　“哥哥，来玩啊！”

　　“小弟弟，来玩啊！”

　　那一声声甜美的呼唤，简直令人骨头酥软。

　　一群警校生都是情不自禁的面红耳赤。显然是没有经历过这样的阵仗。但是又忍不住悄悄偷看。

　　张庸视若无睹。

　　食色，性也。只要是男人都有这样的需求。

　　何况，加入军统以后，是不允许结婚的。换言之，就是没有合法的解决渠道。那只能是抽空来泄泻火了。

　　继续走。

　　忽然发现红点。红点正在迅速向他靠拢。

　　暗暗提高警惕。

　　朝钟阳、吴六棋打个眼色，两人立刻散开两侧，严阵以待。

　　“混蛋！你敢偷我东西！”

　　“混蛋……”

　　忽然间，里面传来吵架的声音。

　　随即，有两个人从里面厮打着出来。后面跟着几个护院什么的。

　　张庸眼神阴沉。

　　其中一个红点，正是厮打的一方。

　　看起来是个中年人。斯斯文文的。穿着相当的体面。似乎颇有身份。

　　另外一方则是相当瘦弱，十分灵活。

　　“抓起来！”

　　张庸挥挥手。

　　众人一拥而上，将两人都抓住。

　　“是他偷我东西！”

　　“是他偷我东西！”

　　体面中年人着急的叫道。伸手指着瘦弱男子。

　　张庸伸手从瘦弱男子的身上，搜出一个小布口袋。里面有十几个大洋。伸手抛了抛。

　　“我的！”

　　“我的！”

　　体面中年人急忙叫道。

　　张庸伸手将大洋递到他的面前。忽然又收回来。

　　“我的……”

　　中年人试图伸手去接，结果接空了。

　　张庸嘴角微微一笑。

　　日本鬼子！

　　还想将大洋要回去？

　　做梦吧！

　　不但是你的大洋回不去，你的人也回不去了。

　　挥挥手。

　　“带回去！”

　　众人立刻将两人捆绑起来。

　　之前是单纯按着。现在要带回去。那就要上手段了。

　　“误会！”

　　“误会！”

　　“我不是……”

　　“你们搞错了……”

　　体面中年人着急的叫道。然后嘴巴被塞住了。

　　瘦弱猴子似乎要反抗。最后又不敢。乖乖的被捆绑起来。规规矩矩的被押解着回来。

　　回到驻地。

　　命令钟阳和吴六棋将两人分别关押。

　　然后来见李伯齐。报告相应的情况。

　　“这么快就抓回来一个？”

　　李伯齐感觉自己是在看怪物一般。

　　别人说贼不走空。你张庸是人不走空啊！

　　无论去哪里，都能抓到日谍。才出去多久？就拖了一个回来。

　　一个隐藏了身份的日本人，有点意思。

　　摆摆手。

　　“你自己审。”

　　“啊？我审？”

　　“对！你们自己抓！自己审！这样学得快！”

　　“好吧……”

　　张庸只好答应了。

　　当即来审中年人。