第22章，码头

党务调查处，淞沪办事处。

　　金霖在外面游荡了好久，才慢吞吞的回到上司丁墨川的面前。

　　丁墨川是党务调查处驻淞沪办事处主任。是党务调查处在淞沪地区的最高级别官员。也是党务调查处的骨干之一。

　　金霖简简单单的向丁墨川报告情况。

　　“你的意思是，这桩案子，没有人破得了？”丁墨川皱眉。

　　“丁主任，这是肯定的。你想啊，敢袭击孔家的，又有能力袭击孔家的，有几个人？”金霖回答，“姓戴的敢认真查？”

　　“那边去了几个人？”

　　“就两个。最高级别的是个小队长。连组长李伯齐都没有到场。”

　　“李伯齐没有去？”

　　“没有。”

　　“看来……”

　　丁墨川若有所思的点点头。

　　都是老狐狸啊！

　　李伯齐不到场，就派两个小兵。

　　要说不重视吧，我已经派人去了。要说重视吧，组长都没有来。

　　显然是想要看清楚情况再说。

　　毕竟，在国内，敢动孔家的，也就是那么几家。

　　如果不看清楚情况，贸贸然的伸手进去。搞不好，又会得罪另外一家。这里面水深着呢。

　　“行，你继续跟那几桩红党的案子吧！”

　　“是！”

　　“现在淞沪地区的红党和他们的中央失去了联系，正是穷追猛打的好机会。绝对不能错过。尤其是对于那个代号【爬山虎】的侦查，必须抓紧。此人绝对是红党组织非常重要的一员。抓到他，就能挖出一堆红党。”

　　“明白！”

　　金霖躬身答应。

　　脑海不假思索的闪过一个念头。

　　能抓到爬山虎自然最好。如果抓不到，那就栽赃到曹孟奇的身上。

　　只要坐实曹孟奇的罪名，他就死定了。

　　“叮铃铃！”

　　“叮铃铃！”

　　忽然电话响。

　　丁墨川拿起电话。接听。脸色阴晴不定。

　　缓缓放下电话，看着金霖。

　　金霖：？？？

　　“主任……”

　　“案子已经破了。劫匪都被打死了。烟土也缴回来了。那边露脸了。”

　　“什么？”

　　金霖顿时愕然。

　　……

　　吴淞口。天字码头。

　　除了受伤的曹孟奇，第八组的所有人都来了。

　　哦，不对。警校生没来齐。

　　吴淞口码头已经被军警严密封锁。任何人不得进出。

　　一艘来自大洋彼岸的邮轮，也被要求停泊在码头上。

　　“美国人的船……”

　　“美国人帮忙印刷、运输货币……”

　　“美国人需要将货币亲自交到财政部的手上，签字，才算完成……”

　　“但是现在，货币还没接收，就发现少了一箱。所以，美国人也着急。他们已经向租界工部局提出封锁租界的要求。严禁人员进出。”

　　“所以，这件事，影响很大。虽然失去的仅仅是一个铁皮箱……”

　　“租界一旦介入，这件事就会泄密。不利于法币的稳定替换……”

　　李伯齐简单介绍情况。

　　张庸点点头。表示明白。但是他能做的似乎不多。

　　除了分辨谁是隐藏的日本人。其他的本事，都有待提升。但是他刚才已经检查过了。这艘邮轮上，没有日本人。

　　说正常，也不正常。

　　正常的是，没有隐藏的日本人。

　　不正常的是，一个日本人都没有。似乎非常的巧合。

　　难道就没有一个日本人搭乘这艘从美国旧金山出发的远洋邮轮，前往纸醉金迷的上海滩？

　　“邮轮上没有日本人……”

　　“确定？”

　　“确定。”

　　“那就不是日本人干的……”

　　“或许……”

　　张庸随口回答。

　　忽然发现附近有好几个红点出现。下意识的转头。看到好几个日本人出现。

　　没有掩饰身份。就是日本人。似乎还很有身份。

　　“岸田文夫。”李伯齐也注意到了，“他是日本领事馆的随从武官。少佐军衔。种种情况表明，这个家伙派遣了大量的日谍潜伏在淞沪地区。我们抓到的那些日谍，或许就有他安插的。”

　　“他来做什么？”张庸不懂。

　　“日本人在淞沪嚣张跋扈惯了。来向我们耀武扬威呗。”

　　“难道法币是他们偷的？”

　　“如果岸田文夫没有出现，我不敢肯定。但是岸田文夫来了，我敢断定，百分百是他们做的。”

　　“所以，他们还敢跑到我们的面前来趾高气扬？”

　　“因为他们觉得，我们识破不了他们。即使识破了，也拿他们没有办法。”

　　“这群王八蛋。”

　　张庸悻悻的骂人。

　　日寇在淞沪，的确是非常嚣张。

　　无论是明处的日寇，还是暗处的日寇，都不将中国人放在眼里。

　　从甲午战争开始，日寇的胃口越来越大。

　　之前的一二八抗战，十九路军虽然打的不错。但是因为某些人的软弱，最后并没有保住胜利果实。反而让日本人得寸进尺。

　　不但是在虹口驻扎了海军陆战队，还划定了日租界。造成事实上的占领区。

　　很多日本人都叫嚣，要将淞沪地区变成第二个东三省。所以，前来淞沪的日本人是越来越多。

　　很多日本人里面的地痞、流氓、落魄武士、浪人、艺伎之类的，纷纷粉墨登场。将偌大的淞沪地区，变得一团乌烟瘴气。

　　偏偏是明面上，国民政府还不敢得罪他们。以免惹来不必要的外交纠纷。

　　对于到处乱窜，大摇大摆的日本人，一般的军警根本不敢检查或者拦截。

　　比如说现在。

　　港口码头明明是被封锁了。

　　可是，岸田文夫就是可以大摇大摆的进来。还带着武器。

　　这个家伙的背后，还有四个日本人。都是浪人装扮。一身黑袍。黑袍的外面，毫不掩饰的挂着佩刀。

　　嚣张至极。

　　“八嘎！”

　　“都滚开！”

　　“都滚开！”

　　岸田文夫气势汹汹的上前来。

　　周围的军警都是装作没看到。

　　李伯齐上前去。

　　“滚……”

　　“啊……”

　　声音戛然而止。

　　跟着变成惨叫。

　　却是李伯齐一拳打在对方的小肚子上。

　　岸田文夫顿时惨叫一声。身体条件反射的佝偻。跟着又被李伯齐一个膝撞，小腹再次遭受暴击。

　　张庸：！！！

　　哇靠！帅！李伯齐还真敢！

　　一言不合就动手。直接将这个岸田文夫给打趴下。

　　“八嘎！”

　　“死啦死啦的！”

　　其他的日本浪人纷纷拔刀。气势汹汹的冲上来。

　　张庸不假思索的一挥手。

　　“操家伙！”

　　随手抓起一根扁担冲上去。

　　码头上，各种各样的冷兵器多得很。扁担、木棍、大砍刀……

　　“嘭！”

　　张庸冲上去，当头就是一扁担。

　　他前面的日本浪人凶得很，举起东洋刀，凶神恶煞的想要劈下来。

　　忽然间惨叫一声。身体被重重的扫到一旁。

　　却是张庸拦腰就是一扁担。

　　狗日的。拿刀了不起是吧？

　　腰都给你打断！

　　“啊！”

　　“啊！”

　　惨叫声接二连三的响起。

　　却是其他日本人也纷纷挨揍。当场就被打的生活不能自理。

　　组长都亲自动手了。其他人哪里还会惯着？

　　只要不打死，谁都不用怕。

　　就算打死了，也是它活该！