第24章，筛子

忽然看到孔凡松走过来。

　　李伯齐上前迎接。张庸则是在观察栗元青的行动。

　　刚刚，他了解到有关栗元青的一些信息。

　　这个栗元青，是华人巡捕里面相当出名的破案高手。擅长发现蛛丝马迹。

　　在巡捕房里面，这个栗元青，外号三只眼。说明他的观察力是非常强的。

　　相对来说，那个朱原，靠的就是裙带关系。

　　“李组长。”

　　“孔司长。”

　　“你们力行社至少应该来一个科长吧！”

　　“应该是在路上了。”

　　“路上？”

　　孔凡松表示不满。

　　他是财政部货币司的司长。这是新设立的机构。

　　任务就是推进货币改革。保证法币的顺利发行和流通。原来的货币体系太混乱了。蒋某人都看不下去了。

　　之前除了银子、银元之外，流通的纸币至少有三十种。

　　不同的地方，有不同的货币。

　　不同的银行，发行不同的货币。而且相互间几乎无法兑换。

　　之前李伯齐问张庸，警察署发放的是哪个银行的纸币，回答说是中央银行。可是，当时的中央银行，发行的纸币。只能在金陵附近流通。

　　不统一币制，国家根本就无法一致运行。

　　于是，法币应运而生。

　　然而，要推行新的货币，难度可想而知。

　　现在还没有开始正式发行就出事了。对孔凡松的信心，也是极大的打击。

　　美国人也不痛快。

　　他们好不容易才争取到法币的发行权。

　　英国人在抢。日本人暗中阻挠。都让美国人很不爽。现在货币还没下船，就被人偷了，心情可想而知。

　　“限你们24小时之内破案！”孔凡松生气的对李伯齐说道。

　　“做不到。”李伯齐直接怼回去，“你们另选高明吧！巡捕房不是来了吗？你请他们啊！看他们是不是可以在24小时内破案！”

　　“就给你们24小时！”孔凡松怒气冲冲的转身离开。

　　“否则！”他头也不回，提高语调，“我就直接找你们戴处长！”

　　李伯齐黑着脸。没有回答。

　　张庸也不说话。

　　这就是力行社目前的现状。

　　虽然，在一些人眼里，力行社已经是可怕的存在。可是，在蒋宋孔陈四大家族的面前，依然是弱鸡。很弱那种。

　　不要说是现在。哪怕是军统最辉煌的时候，在那些大佬的面前，依然是上不得台面的。

　　抗战胜利以后，说裁撤军统，也是一句话的事。最后戴都死了。

　　戴的死，是非常诡异的。真相估计永远没人知道。

　　总之，在戴死了以后，辉煌一时的军统，再也不复存在。保密局什么的，算什么东西？

　　幸好曹孟奇没来，否则，估计又要天真的骂娘……

　　忽然看到岸田文夫站起来了。

　　上去就是一脚。将对方踹翻在地上。踏上两脚。

　　玛德，让你站起来了吗？

　　“八……”

　　岸田文夫暴怒，却又无可奈何。

　　他没想到，自己遇到的这几个中国人，会这么狠。居然毫不留情的动手。

　　一刹那间，他满脑子只有两个字：

　　战争！

　　战争！

　　但是最后又不得不冷却下来。

　　现在，日本人的注意力都在华北。暂时没有对淞沪地区动手的计划。

　　日本人的计划是占领华北，将其和东三省联系到一起。

　　淞沪这边，相对独立。日本国力还做不到。

　　况且，这边的英美势力非常强大，在这边动手，容易遭受反噬。

　　无奈，唯有悻悻的闭嘴。

　　结果又被张庸踢了两脚。

　　忽然抬头。

　　看到一群陌生人到来。

　　都穿着黑色的中山装。带着武器。

　　刚开始还以为是第五组的人。后来发现不是。是中统的。不对。是党务调查处的。

　　得，他们也闻到味了？也想来瓜分五千美元？

　　呵呵，想的美……

　　“组长？他们是……”

　　“党务调查处的。小心。带头的人叫叶万生。是党务调查处的一个行动组组长。他是叶秀峰的侄子。”

　　“叶秀峰？”

　　“党务调查处的副处长。老奸巨猾。不容易对付。”

　　“知道了。”

　　张庸暗暗的提高警惕。

　　隐约间想到了一件事。叶万生，未必是冲着五千美元来的。

　　须知道，中统的专业，其实是对付地下党。

　　除了地下党之外，其他的事，他们都不是非常关注。尤其是现在这个阶段。

　　因为红军长征，导致淞沪的地下党组织，和中央都是暂时处于失联状态的。在这样的背景下，组织孤立无援。很容易被敌人各个击破。

　　而且，当时组织内部的信息，比较混乱。导致地下党内部也比较混乱。增加了暴露的可能。

　　不动声色的。张庸就站出去，正好将叶万生拦住。

　　没别的。必须拦。

　　军统做事，中统来插一脚。能没反应吗？

　　你要是对中统的人这么客气，回头戴老板知道了，绝对是要被教育的。相反的，冲突就对了。

　　遇到中统的人，抬手就干。这是李伯齐反复强调的。

　　甭管后果。干了再说。

　　“你是谁？”

　　“我们是力行社特务处的，正在执行公务，你们是什么人？来这里做什么？”

　　“混蛋！让开！”

　　“叶万生，你说谁混蛋呢？是说我吗？”

　　“你……”

　　叶万生情不自禁的后退两步。却是李伯齐上来了。

　　他可是知道李伯齐的凶名的。之前就动过手。但不是李伯齐的对手。而且，李伯齐还是个神经病。是条疯狗。

　　“李组长，我们是来抓捕地下党的……”

　　“是要抓我吗？”

　　“当然不是。误会。误会。还请李组长行个方便。”

　　“我们正在执行公务。码头已经被我们封锁。你要抓地下党，我不阻拦。等我们忙完公务再说。”

　　“李组长，我们也是在执行公务……”

　　“我有不让你执行公务吗？先来后到，懂吗？我们先来的。你讲不讲规矩？你如果不讲规矩的话，我也不讲规矩了。”

　　“你……”

　　叶万生咬咬牙。居然没有反驳。

　　因为他看到了美国人、英国人。显然，这里有重大案件。但是他并不知道。

　　要命！

　　他要抓捕的地下党也在其中。

　　好不容易才摸到兔子的尾巴。以为可以抓住大鱼。偏偏是被力行社的人搅和了。

　　“看着他！”

　　“好！”

　　张庸凛然答应。

　　眼神就盯着叶万生不动。

　　叶万生去到哪里，他的眼神就盯到哪里。

　　同时暗暗的观察四周，判断哪个是地下党。结果并没有任何发现。

　　他的雷达地图，只能显示敌人，也就是日本人。除此之外，再也没有其他的信息。对于地下党，是不会有任何提示的。

　　叶万生离开了片刻，可能是去打电话，请求支援。

　　估计李伯齐一会儿就挡不住。他毕竟只是一个组长。上面还有科长、处长呢！

　　中统的人如果拿让地下党漏网的帽子来压，肯定是麻烦事。戴老板也会让步。

　　不过，张庸也有办法。他立刻来找孔凡松。

　　“孔司长，现在党务调查处的人也来了，我们还怎么24小时完成任务？”

　　“谁叫他们来的？”

　　“不知道。现在码头就是个筛子，谁都可以进来，还怎么保密……”

　　“混蛋！”

　　孔凡松的确很生气。

　　他也不管张庸是什么人。觉得张庸说的有道理。

　　本来，有力行社和巡捕房已经足够了。怎么又来一个党务调查处？搞的事情沸沸扬扬的，唯恐无人不知！

　　法币失窃，绝对不是什么好事。孔家也不想有更多人知道。你党务调查处没缘由横插一脚，还怎么保密？

　　一旦宣扬出去，闹得天下皆知，法币还怎么推行？

　　烦躁。

　　当即出面将叶万生拦住。

　　说话的语调也是非常不客气的，“谁叫你们来的？滚出去！”

　　“孔司长，我们是来抓地下党的……”

　　“抓什么地下党！混蛋！你们是来故意捣乱的吧？”

　　“孔司长……”

　　叶万生皱眉。

　　没想到孔凡松也会出面。

　　财政部在这里搞什么鬼。

　　叶万生是真的不知道发生了什么事。还没有人告诉他。

　　完全是巧合。

　　争吵间，美国人威廉，英国人约翰也过来了。对于外人的私自闯入，也是非常不爽。于是勒令叶万生退出。

　　无奈，叶万生只好在封锁线外面等候。