第21章，法币

“青浦的事，我早就知道了。”

　　“你们去哪里找来那么多老兵？肯定不是自己培养的。”

　　“听说过在乡军人吗？”

　　“哦！”

　　张楚明白了。

　　原来是日寇退役的老兵啊！

　　话说，日寇的老兵退役以后，也是要登记造册的。

　　有需要的时候，他们还会被重新强征入伍。抗战全面爆发以后，那些番号一零几的师团，就是这样来的。

　　“招募他们很容易。一个月三十日元。他们什么都敢干。”

　　“这样的人，还有很多。”

　　“这一次，他们的目标，是你们孔家的仓库。下一次，就不知道是谁了。”

　　“威胁我？”

　　“难道这不是正常的操作吗？”

　　“呵呵。”

　　张庸没有动怒。

　　文明人的较量是吧？行，那就杀光你们！

　　某国将印第安土著都几乎杀光了。后世也被誉为人类文明的灯塔。我也可以学学。

　　“你得罪了岩作大佐，后果很严重。”

　　“岩作是谁？”

　　“他是土肥原将军的高足。”

　　“哦……”

　　原来是土肥原啊！

　　明白。

　　大名鼎鼎，如雷贯耳。

　　自己的对手，居然是他？顿时就有动力了。

　　“他有钱吗？”

　　“什么？”

　　“没什么。”

　　张庸摇摇头。

　　很奇怪，自己为什么会问出这样的问题？

　　有钱？

　　杀日寇是为了钱吗？

　　当然。如果有，自然更好。就好像是这一次行动。

　　之前的他，似乎动力不足。但是自从李伯齐给了两封大洋以后，不经意的就像是打了鸡血一般，劲头立刻就上来了。

　　勇气似乎也上来了。打仗都不怕了。

　　这不免让张庸有些担心自己，不会被大洋给奴役了吧？

　　可是，如果杀日寇的同时，又可以将他们的财产都全部抢过来。感觉确实很美妙啊！

　　日寇的财产，都是从中国掠夺去的。抢回来，也是物归原主。所以，毫无心理负担。

　　“你知道那几个小组，谁最有钱？”

　　“你想要钱？”

　　“嘘！不要说的这么大声！我只是想要拿回属于我们中国人自己的东西。”

　　“蔷。”

　　“什么？”

　　“有一个小组，代号【蔷】。蔷薇的蔷。很有钱。”

　　“孟超伟那个组？”

　　“不是。这个组比孟超伟更加有钱。”

　　“谢谢！”

　　张庸转身就走。

　　有动力了。马上出去扫街。

　　孟超伟的盛华纱厂，一年利润几十万大洋。

　　比他还有钱？那是多少？

　　一年上百万？

　　哇……

　　“张神探，考虑一下。”阎广坤皮笑肉不笑的说道。

　　“送我个貂蝉。我就跟你混。”张庸毫不掩饰回应。

　　“说定了。”

　　“说定了。”

　　张庸一本正经。

　　回来报告李伯齐。包括和阎广坤的对话。毫无隐瞒。

　　“比孟超伟还有钱？”

　　“对。”

　　“那应该是某个隐藏的公司老板。”

　　“有可能。”

　　张庸也是这么想的。

　　孟超伟的身份，是盛华纱厂的老板。

　　如果另外一个日本人，也隐藏了身份，用中国人的名义开一个公司……

　　问题是，林小妍没有透露任何的详细信息。

　　这个女人很狡猾。

　　只是不着痕迹，羚羊挂角的提一嘴。

　　你想要她透露真正的信息，绝对不可能。想要找人，还得自己出去拉网。

　　“那个六号有什么情况？”

　　“我不清楚。”

　　“那组长你知道什么？我应该从哪里着手？”

　　“那个国军少校的身边人，都已经被梳理的一遍。但是除了那个黄包车夫，始终没有找到其他的日本人。但是，我推断，肯定有第二个日本人存在。”

　　“为什么？”

　　“肯定有一个人，和那个国军少校接触，谈好条件。然后再交给黄包车夫跟进。”

　　“黄包车夫不能同时是拉拢国军少校的人吗？”

　　“不会的。肯定是分开两人。否则，那个国军少校不会那么听话的。”

　　“那我就去找第二个日本人。”

　　“正好。这是你的正式证件。有相片的。”

　　“相片？”

　　张庸一愣。

　　好像都没有叫自己照相。怎么会有相片？

　　“从警察局拿过来的。”李伯齐有意无意的说道，“你的档案，已经全部抽离。以后除了我们力行社，再也没有人能查到你的档案。同时，近期，也会安排你的家人都转移到南京去。”

　　“啊？去南京？”张庸十分意外。

　　将家人安排走？

　　马上就要打仗？

　　不是应该还有两年多吗？

　　“这是规矩。”李伯齐说道，“骨干人员的家属，都得住在南京。”

　　“是。”张庸忽然明白过来。

　　这是某种意义上的监控。以防止有人叛变。

　　当然，将家眷前往异地，也可以更好的保护家眷。以免遭受敌人报复。

　　还可以让你死心塌地的做事。别总是想家。最好是将力行社当做自家。

　　“可以送去重庆，或者成都吗？”

　　“你要送那么远？”

　　“如果可以的话……”

　　“可以。”

　　李伯齐的回答非常干脆。

　　张庸立刻松了一口气。这才叫一步到位。免得以后又得搬迁。

　　“但是，去其他地方得自费。”

　　“呃……”

　　张庸被噎住。

　　不知道这时候南京有没有房地产商？

　　如果有的话，他们一定会赚的笑死。

　　“我愿意自费。”

　　“你想清楚了。”

　　“想清楚了。我担心会打仗。”

　　“那是南京。”

　　李伯齐摇摇头。

　　觉得张庸未免是想的太多。南京都不安全，哪里才安全？

　　张庸也没有仔细解释。就让人以为自己怕死好了。正好是完美的伪装。关键是将自己的家人送到川渝那边去。然后找地方落脚。

　　前提是有钱。

　　唔，需要赚钱。赚很多很多的钱。

　　之前奖励的一百个大洋，肯定是不够的。至少也得弄几百个大洋。

　　可能还要和川渝那边的实力派搭上关系。

　　最好是袍哥什么的。

　　其实，重庆也不安全。没有成都安全。

　　话说，八年抗战，最安全的就是成都了。昆明也不错。贵阳太偏僻了。

　　“叮铃铃！”

　　“叮铃铃！”

　　忽然电话响。

　　李伯齐拿起电话。张庸于是告辞。但是被李伯齐用手势拉住。

　　先别走。话还没说完。张庸只好站住。

　　很快，李伯齐听完电话。站起来。说道：“走吧。我们去一趟码头。”

　　“码头？”张庸愕然。去做什么？

　　话说，淞沪的码头是在哪里？是在海边吗？还是在江边？

　　初来乍到的小萌新，很少出自己的一亩三分地。不懂啊！

　　“对。天字码头。”

　　“发生什么事了？”

　　“也是财政部的事。有一箱法币失窃了。”

　　“法币？”

　　“对。即将发行的法币。刚刚从美国印刷回来的。下船的时候，发现少了一箱。”

　　“一箱法币也不值多少钱吧？需要我们去搞？”

　　“不是价值多少的问题。是尚未发行的问题。如果被有心人偷走，就有可能仿造。然后扰乱货币市场。”

　　“明白了。”

　　“另外，一元法币等于一块大洋，就算是丢失几万元，也价值好几万大洋。”

　　“知道了！”

　　张庸立刻抖擞精神。

　　好几万法币！

　　好几万大洋！

　　我来了！