第29章，肥鱼

依然是审问室。不是刑讯室。

　　中年人的体面依然保持着。并没有上手段。单纯换了手铐而已。

　　“你们为什么抓我！”

　　“你们为什么抓我！”

　　体面中年人不断的咆哮。还没有意识到这里是什么地方。

　　看到张庸进来，他更着急了。身体不断的向前靠。很想想要对着张庸的耳朵大声说，我是冤枉的，我是冤枉的……

　　我是苦主啊！

　　我是苦主啊！

　　是别人偷我的大洋！你应该抓别人！为什么抓我？

　　张庸慢条斯理的坐下来。

　　他不懂什么审问技巧。于是开门见山。

　　“名字。”

　　“娄庆成。”

　　“我问的是你的日本名字。”

　　“什么？”

　　娄庆成茫然。

　　神态很自然。没有任何异常。

　　似乎觉得张庸是在胡说八道。

　　张庸也不在乎。

　　反正，他也不指望能审讯出什么东西来。

　　日寇都是非常死硬的。就算是用上满清十大酷刑，也未必见得会招供。所以，口供基本等于没有。

　　还得依靠扫街。

　　调查娄庆成的社会关系。然后一个个的扫描，然后抓人。

　　“娄庆成，你是日本人。”

　　“我不是……”

　　“你觉得我为什么抓你？”

　　“我……”

　　娄庆成沉默了。

　　他意识到自己的处境不太好。

　　对方知道他是日本人。他否认也没用。这里是力行社特务处。

　　既然抓他，就说明力行社是掌握了相当多的信息。

　　可是，他想不明白，自己怎么就暴露了？

　　自己所在的小组，一直风平浪静，并没有遇到什么意外啊！

　　怎么忽然间就被抓了？

　　难道对方是在讹自己？

　　“你老老实实的坦白，就不用受皮肉之苦。”张庸直言不讳的说道，“如果不愿意说，那就慢慢的品尝我们给你准备的一百零八道大餐。”

　　“我不是日本人。我是冤枉的。冤枉的。”娄庆成最终选择了抗拒。

　　他觉得自己不可能暴露的。

　　张庸于是站起来。准备走人。审完了。懒得浪费口水。

　　“用刑吧！”

　　“是！”

　　张庸来到隔壁的房间。

　　那个瘦猴一样的男子就被关在这里。明显的有些紧张。

　　“你害怕？”

　　“长官，我，我……”

　　“这里是力行社特务处，我们抓的是日本人！“

　　“我不是日本人！我不是……”

　　“我知道你不是。”

　　“谢谢长官！”

　　瘦猴松了一口气。

　　忽然听到隔壁传来的惨叫声。

　　却是对娄庆成的刑讯开始了。

　　张庸对部下没什么要求。就是想怎么打就怎么打。不打死就行了。

　　因为没有专业的刑具，所以，用的都是鞭子。

　　将皮鞭用水浸泡了，然后开抽。这个方法可以将目标打的皮开肉绽，但是又不会伤筋动骨。

　　相对于直接上烙铁，还没有那么容易造成伤口感染。

　　可以说是非常的仁慈。

　　毕竟，咱们是天朝上国，礼仪之邦，太凶残了不好。

　　每天打三顿。每顿打三小时就行了。

　　一个疗程七七四十九天。大概三个疗程就差不多完事了。

　　“长官，饶命……”

　　“问你个事。”

　　“您问，您问。”

　　“你是混三只手的？”

　　“是……”

　　“最近码头有人丢了一些很贵重的东西，你有收到什么消息吗？”

　　“是吴淞口的天字码头吗？”

　　“对。你知道？”

　　“长官，我不知道具体的。但是我知道，最近有几个很厉害的人物都在那边活动。包括不倒翁、架金梁、燕子三抄水什么的。”

　　“哦？他们想要做什么？”

　　“我不清楚。长官，我真的不清楚。我知道的，我什么都说。”

　　“松绑！”

　　张庸摆摆手。

　　瘦猴这才松了一口气。

　　他已经知道这里非常的可怕了。只想赶快逃离。

　　“有情报来找我。我给你这个。”张庸拿出五枚大洋，“你可以得到我的保护，还可以获得金钱。可以过上体面人的生活。”

　　“明白。”瘦猴眼神顿时发亮。下意识的咽口水。

　　可惜，只能看。

　　他现在还没有资格获得其中任何一枚。

　　忽然，他想到了一件事，咬咬牙，缓缓的说道：“长官，你们调查杜小蝶的死吗？”

　　张庸将五枚大洋递过去，摊开手，“详细说。”

　　瘦猴小心翼翼的拿过大洋。确信张庸是真的给自己。不是在耍自己。这才放心。

　　“那天晚上，我就在美乐汇附近。我看到杜小蝶化妆出去了。”瘦猴语出惊人，“大概一个小时以后回来。她出去时候的化妆和回来时候的化妆，完全是两个人。当时我就感觉很奇怪。然后当天晚上，她就死了。”

　　“你确定自己没有看错？”张庸神色不动。

　　“长官，我要是骗你。你就枪毙我。”瘦猴十分自信，“干我们这一行，首先要练就的就是眼力。”

　　“好。我相信你。杜小蝶回去以后，再也没有出来过？”

　　“这个我就不清楚了。她是晚上九点钟出去的。大概十点钟回来。我在旁边呆到子时，就是十一点左右吧，我就走了。”

　　“还有吗？”

　　“没有了。我走的时候，看到孟超伟来了。后面就真的不知道了。”

　　“行。你去吧！”

　　张庸挥挥手。让瘦猴离开。

　　和他约好。如果他有什么信息，可以来找自己。或者打电话告知。

　　作为一个小队长。他现在也有一个小房间作为办公室。也有一部电话。很古老的。需要拨号的那种。打入打出，都要总机转接。

　　“钟阳！”

　　“到！”

　　“叫上吴六棋，我们去娄家。”

　　“是！”

　　张庸吩咐。

　　一会儿，三个人就开车出门。

　　本来，小队是没有车的。没资格专配。但是张庸有。需要卡车都可以直接调用。

　　毕竟，之前的奖励，都是给第八行动组的。

　　现在，第八行动组才两个小队。汽车非常充足。油料也是充足得很。都是财政部私底下拨付的。

　　给财政部办事，油水是大大的有。

　　“队长，调查结果出来了。娄庆成，明生贸易公司的老板。”

　　“这个明生贸易公司，从国外进口洋火、洋钉等物资。从国内出口棉布、瓷器、茶叶等。规模挺大，有两百多个员工。”

　　“简单的调查了一下这个公司的银行情况。最大的一笔交易，达到三万美元。”

　　“美元？”

　　张庸目光闪动。

　　这个娄庆成，居然能赚美元？

　　不简单啊！

　　一个隐藏的日本人，赚这么多钱是要做什么？

　　肯定不会是用在中国人身上。

　　可能是某个日谍机关的白手套。是专门给组织赚取经费的。就好像是孟超伟那样。

　　很好。又抓到一条大鱼。不对。是肥鱼。

　　汽车拐入颐和路。娄庆成的家就在这里。