第27章，人设

手雷扔出去，张庸立刻向外冲。

　　在手雷出手的那一刹那，有一点点后悔。觉得自己鲁莽了。

　　万一惹来嫌疑……

　　然而，手雷已经出手，没有机会后悔。

　　现在要做的，就是装作没事人似的。看热闹。反正死的是中统的人。戴老板不会在乎。

　　确实……

　　“轰！”

　　爆炸声响。所有人立刻回头。

　　发现是党务调查处的人被炸，李伯齐松了一口气。同时也是跟着看热闹。

　　倒是有几个警校生下意识的拔枪。随即又收起来。

　　哦，不是自己人。是那边的。被炸死了也是活该。

　　他们进入力行社的第一天，就被告知，和党务调查处是死对头。绝对不允许有任何瓜葛。否则，家法无情。

　　张庸提着勃朗宁手枪站在邮轮登船口，“茫然”的看着李伯齐。

　　“你下来。下来！”李伯齐朝他招手。

　　张庸于是快步下来。

　　一边走，一边好奇的回头看着爆炸现场。

　　那个地下党叛徒应该死了。手雷这么近。如果还炸不死，就真的是神仙保佑了。

　　回到李伯齐身边。随口问道：“怎么回事？”

　　“管他呢！”李伯齐撇撇嘴，毫不掩饰自己的冷漠，“被红党埋伏了吧！”

　　“哦……”张庸欲言又止。然后就十分安静了。

　　再也无需自己出声。看着。

　　看到叶万生艰难的从地上爬起来，摇摇晃晃，神情恍惚。

　　手枪也不见了。不知道飞哪里去了。

　　显然，手雷的爆炸，让他也很受伤。脑子都是震空白了。不过，他也是命大，居然没死。但受伤是必然的。如果不赶紧送医院，后果不堪设想。

　　果然，他带来的手下都是吓坏了。急急忙忙的将他搀扶起来，然后叫车送医院。

　　上车的时候，叶万生已经是昏迷过去了。

　　“我们也走吧！”

　　“是。”

　　张庸求之不得。

　　此地不宜久留。

　　第一次暗中出手的他，内心始终没有那么平静。

　　上车。

　　走人。

　　岸田文夫和四个日寇假冒的清洁工，都已经交给巡捕房。没力行社什么事了。

　　抓捕那个高明的盗贼，也不是短时间就能完成的事。

　　力行社的人走了，现场也就解封了。巡捕房对抓捕红党并没有兴趣。

　　于是，之前被困在码头上的所有人，都可以自由进出。隐藏在其中的某个地下党，自然也就安全离开。

　　回到驻地。

　　发现气氛似乎有些变化。

　　一问，得知是唐主任回来了。同时到来的，还有情报科的人。

　　李伯齐去见唐主任。张庸则是来问候曹孟奇。

　　曹孟奇没有去医院。但是需要静养。暂时无法剧烈活动。

　　说起日寇，这个家伙恨的牙痒痒的。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　闲得蛋疼的曹孟奇在练枪。

　　他一早上就打了上百发子弹。力行社财大气粗，不缺这点子弹。

　　“顺利吗？”

　　“还行。日本人都抓到了。”

　　“又是日本人做的？”

　　“幸好是日本人做的。否则，我们哪可能这么快回来。”

　　“这日本人也是嚣张。真是什么都敢干啊！抢劫财政部的仓库，现在又盗窃财政部的法币，拿财政部当摇钱树啊！”

　　“估计是吧！我也练练！”

　　张庸拿出勃朗宁手枪。专心致志的开始训练。

　　隐约间，感觉自己的枪法又有所提升。虽然不明显。但确实是在稳步提升。这是好事。

　　穿越到这样的乱世，武力值绝对是第一位的。

　　任何时候，都必须有自保的能力。否则，小命就会随时被别人主宰。

　　除了个人武力，还得有人力物力财力。

　　需要人多。

　　需要装备多。

　　需要钱多。

　　人多，就是要形成利益小团体。要抱团。法不责众。即使自己犯错，戴老板也得掂量掂量，如果对自己动手，会有什么后果。

　　装备多，说白了，就是武器弹药，还有其他装备都要多。汽车、电台什么的。

　　钱多，这个就不需要解释了。金钱能使鬼推磨。

　　自己就是典型的例子。被两封大洋就彻底打败了。如果是给自己两箱美元，上天都行……

　　对于后世的穿越者来说，这是常识。

　　刚好，那些警校生，就是最容易抱团的。最容易和自己形成利益小团体。

　　“张庸！组长叫你去唐主任办公室！”

　　“知道了！”

　　张庸将手枪收起来。快步来到唐主任办公室。

　　敲门。喊报告。一切都按照规定的程序执行。

　　“进来吧！”

　　李伯齐的声音传来。

　　张庸于是推门进去。

　　发现里面有四个人。三个站着。一个坐着。

　　坐着的自然是唐主任。军统的早期三巨头之一。之前就是力行社驻淞沪办事处主任。

　　曹孟奇说他可能回不来。但最终还是回来了。

　　说意外吧，应该不是……

　　立正。

　　逐一敬礼。

　　别人都是大佬。就他是小萌新。

　　唐主任站起来。

　　伸手。

　　张庸：？？？

　　这是要做什么？

　　“来，我们握个手！”唐主任从办公桌后面走出来，笑着说道，“年轻有为，前途无量。不错。不错。”

　　“唐主任过奖了。我只懂抓日谍。其他都不懂。”张庸实话实说。

　　先将丑话说在前面。我可不去抓红党。

　　除了日谍，还有其帮凶，我都不想管。其实也管不了。

　　“会抓日谍就很好。以后，你就专门抓日谍！”唐主任的笑容似乎十分友善，“我听你们李组长说了，抓一个日谍，奖励一个大洋。这个奖励有点上不得台面。太少。这样，我修改一下。你抓一个日谍，我亲自奖励你十个大洋！你看如何？”

　　“谢谢长官栽培！”张庸当然是精神抖擞了。

　　一个日谍十个大洋。

　　抓一百个，就有一千大洋了。钱途无量啊！

　　如果是在抓捕的过程中，还能意外发点小财。好像是孟超伟这样，那就爽歪歪了。

　　若不然，大家固定的薪水每个月才两块大洋，能做什么？

　　两块大洋就那么拼命，岂不是都赶上红党了？别人红党是靠信仰，你军统难道也靠信仰？扯淡……

　　“你之前一共抓了几个日谍了？”

　　“报告唐主任。我还没统计过。”

　　“李伯齐。”

　　“唐主任，我统计了。加上今天的四个，一共有九个了。”

　　“那好！”

　　唐主任回到办公桌后面，拉开抽屉，拿出两封大洋。

　　每封大洋都是50个，两封就是一百个。

　　“这里，总共一百个大洋。我也不拆了。你直接拿走。多出来的十块，等着你抓下一个。”

　　“谢谢唐主任！”

　　张庸也不客气。伸手接过。

　　这才是他的人设。喜欢大洋。有钱就有精神。

　　“好，你先出去吧！”

　　“是！”

　　张庸拿着大洋离开。

　　背后，唐主任坐下来，看着李伯齐之外的两人。

　　“你们印象如何？”

　　“不像是伪装的。感觉没什么信仰。或者信仰根本就是钱。”

　　“你呢？”

　　“可以肯定，不是红党。”

　　“为什么？”

　　“有如此出色的特殊能力，红党怎么舍得派他来做卧底。”

　　“也对。”

　　唐主任点点头。

　　沉吟片刻，抬头看着李伯齐。

　　“就让他带一个小队吧！多抓几个日本人！我们也有面子！”

　　“日本人连续两次对财政部动手，财政部孔部长非常不满，应该是和委座说了。委座也是很不高兴。日本人得寸进尺，都敢动我们的钱袋子了。不给他们一点颜色瞧瞧是不行了。”

　　“多抓！多挖！再公开枪毙一批！”

　　“看日本人还敢不敢继续这么浪！”