第23章，美元

日本浪人其实没那么凶。

　　很多时候，他们都是靠着手里的东洋刀吓唬人。

　　不排除其中也有高手。但是高手绝对数量不多。

　　至少，眼前就没有。

　　一旦真正动手，立刻原形毕露。

　　看起来很吓人的东洋刀，完全不是扁担、木棒、梭镖的对手。

　　四个浪人很快就被全部打趴下。

　　一个个都鼻青脸肿，遍体鳞伤，奄奄一息。

　　那些警校生打的非常凶。初生牛犊不怕虎的他们，抡起棍子就干。

　　组长都亲自动手了，他们还顾忌什么？

　　幸好没有打死人。

　　“八嘎！”

　　“八嘎！”

　　岸田文夫又急又怒。

　　这时候，李伯齐才上前来，挤出一丝丝阴鹫的笑容。

　　仿佛是才看见岸田文夫似的。

　　“原来是岸田先生啊，来这里做什么呢？”

　　“你……”

　　岸田文夫嘴角流血。

　　猝不及防的他，被李伯齐占了先手，伤势惨重。

　　然而，他也是狠人。这个样子，居然都没有立刻退走。甚至，同样是挤出一丝丝惨淡的笑容。

　　还故意压低声音，毫不掩饰自己的得意，

　　“听说贵国有非常重要的东西被偷了啊，哈哈……”

　　“是你偷的吧？”

　　“你有证据吗？”

　　“会有的。”

　　“我告诉你们，你们永远都找不到那箱法币在哪里！永远！八嘎！”

　　岸田文夫歇斯底里的叫着。

　　他承认就是他们日本人干的。可是，又怎么样呢？

　　你们能抓到人吗？

　　你们能够将法币拿回去吗？

　　哈哈！

　　李伯齐努努嘴。

　　“扔出去！”

　　“是！”

　　张庸立刻上前来，将岸田文夫抓起来。

　　岸田文夫试图挣扎，结果被张庸又揍了一顿。专门往小腹上招呼。这种打法没有外伤。只有内伤。

　　“八嘎……”

　　“八嘎……”

　　岸田文夫终于是没有力气挣扎了。

　　张庸好像拖死狗一样将他拖到封锁线外面。然后重重的扔出去。

　　李伯齐都不怕。他怕个鸟。

　　他是穿越者。还有系统。弄不死你几个日本人？

　　其他四个日寇浪人也是被扔出来。

　　张庸就守在封锁线上。

　　敢进来，就敢揍你。谁来都不好使。

　　“八嘎……”

　　岸田文夫含糊不清的骂道。

　　张庸上去就是一个大耳刮。

　　叫你骂人！

　　骂一句，抽一巴掌。

　　“八嘎……”

　　“啪！”

　　说到做到。

　　你敢骂，我就敢打。

　　终于，岸田文夫没有声息了。昏迷了。

　　回来。

　　李伯齐脸色肃穆。

　　岸田文夫很嚣张。说明对方有完善的准备。

　　日本人没有上船，是怎么偷走一箱法币的？

　　难道不是日本人动手？

　　是日本人雇佣的小偷？

　　有可能……

　　麻烦了……

　　邮轮上有足足八百多人。其中还有很多外国人。

　　搜查每个人的行李，倒是非常简单。可是，白痴都知道，小偷不可能光明正大的提着法币出现。

　　一定是有什么特殊的办法。能够神不知鬼不觉……

　　“组长，巡捕房的人来了。”

　　“知道了。”

　　李伯齐的脸色就更难看了。

　　吴淞口码头，本来不属于巡捕房的管辖。他们来插一手做什么？

　　明摆着是美国人不信任中国人。直接请巡捕来调查。

　　负责运输法币的美国人叫做威廉。是租界工部局的重量级人物。日本人也不敢轻易得罪。

　　和日本人一样，这些美国人也看不起土著的中国人。除非是留过洋，喝过洋墨水。但是很遗憾。李伯齐也是土著。也不会英文。也没留过洋。

　　“张庸！”

　　“到！”

　　“你和洋鬼子交流交流吧！”

　　“好！”

　　张庸点点头。

　　英文还是会一点点的。虽然不多。

　　然而，根本没有机会使用。别人根本就没有看到他们力行社的人。

　　带头的巡捕叫做约翰，是英国人。是总巡捕。

　　另外还有两个华人巡捕。一个叫做栗元青。一个叫做朱原。

　　约翰和威廉对接。参与的是孔凡松。他也是孔家的人。这次接收法币，就是他负责。

　　栗元青在仔细的查看码头的情况。朱原则是向张庸等人走来。

　　“这件案子，我们巡捕房接手了。”

　　“我们是力行社特务处。”

　　“八成是日本人动的手。你们敢惹日本人吗？”

　　“敢。”

　　张庸回答一个字。

　　有什么不敢的？不敢也就是光头不敢！

　　但后来的事实证明，光头被逼急了，也是可以和日本人耗到底的。并没有投降。

　　虽然一溃千里，损失惨重。但就是没有投降。让日本人也是无计可施。深深的陷入战争的泥潭无法脱身。耗尽了日寇国力。

　　最终为了资源，日寇不得不去招惹英美列强。然后被揍的生活不能自理。在很短的时间里就走向了灭亡。

　　日寇海军不好说。日寇陆军的精锐，基本上都损耗在了中国战场。老兵都基本死光光了。

　　“得了吧，就你们，还敢招惹日本人！”朱原冷笑。

　　张庸很想给他一巴掌。

　　你也是中国人。说这样的话是什么意思？

　　觉得自己是巡捕，就高人一等？

　　烦躁。很想揍对方……

　　可能是受系统影响，他现在越来越喜欢暴力。动不动就想扇别人耳刮。

　　忽然眼神一闪。

　　发现附近的码头上，来了好几个隐藏的日本人。

　　他们都装扮成了码头工人。看他们的装扮，似乎是清理工。他们准备出海清理船底的附着物。

　　有些冷门的知识，每艘远洋轮船入港以后，都是要清理船底附着物的。有大清理和小清理。大清理就是进入干船坞。排水。彻底暴露。然后将船底全部刮擦一遍。主要是清理掉藤壶等附着物。场面是非常恐怖的。如果有密集恐惧症的人，估计都不敢看。

　　小清理则是船只没有进入干船坞，而是停泊在码头上，工人乘坐小船清理四周。主要目标也是藤壶等附着物。算是小打小闹。主要是为了船只侧舷的美观。毕竟是邮轮。如果是脏兮兮的话，看起来就不舒服。

　　可是，日本人会做这样的事？

　　他们伪装成码头工人出现，绝对是有所图谋。

　　不动声色。

　　默默观察。

　　“你们回去吧！”朱原继续说道。

　　“我们的事，不用你管。”李伯齐黑着脸，“你们的事，我们也不管。我们各凭本事查案。”

　　“好，有志气！”朱原竖起大拇指，“知道奖金的事了？”

　　“什么奖金？”张庸似乎对金钱、奖励、奖金这些词语特别的敏感。

　　闻言，立刻精神百倍。

　　“你们连这个都还不知道。怎么查案！”朱原轻蔑一笑，“美国人的悬赏。五千美元！只要能将法币找回来，奖励五千美元！”

　　“这么多？”张庸深感意外。同时又好像是打了鸡血似的。

　　五千美元！

　　1935年的五千美元！

　　绝对不是小数目！

　　这个年代的美元，还是金本位的。非常值钱。

　　怎么说呢？五千美元，都能建造一架战斗机了！最常见的福特T型汽车，能买十辆！

　　对。就是这么值钱。

　　难怪所有人都眼红。

　　“你能拿到吗？”朱原一脸嘲讽。

　　“拿不到。”张庸摇摇头。

　　五千美元！

　　比五万法币值钱多了！

　　有钱途！

　　不再说话。默默的盯着那几个伪装的日本人。

　　希望都在它们身上……