第3章，认人

小黑屋有一个很小的窗口。

　　如果会缩骨功的话，或许能够钻出去。但是张庸不会。

　　事实上，他什么技能都不会。

　　无论是前世，还是现在，都是最平庸的一个人。

　　坐在地上。

　　两眼无神。

　　不知道会遭遇什么样的命运。

　　希望力行社这帮人没有将自己列为日谍嫌疑分子。否则……

　　死了也没有人知道。

　　冤。

　　我真的不是日寇间谍的同伙啊……

　　真的不是……

　　“哐！”

　　忽然，墙壁打开一个小铁门。塞进来两个馒头。还有一碗水。

　　馒头黄不拉几的。如果是前世，看都不会看一眼。如果是买的，一定会投诉店家。这是什么质量。但是现在，心乱如麻。

　　碗是陶瓷碗。打碎了，可以用来割脉自杀。割脖子好像也行。但是，他没有那样的勇气。

　　他怕痛。也怕苦。在谍战剧里面，他永远都活不过一集。

　　直到饿了。才啃馒头。喝水。

　　仿佛行尸走肉一般。

　　唯一能做的事，就是看着小窗口外面的光线变化。

　　黑夜……

　　白天……

　　黑夜……

　　白天……

　　似乎想了很多。又似乎什么都没有想。迷迷糊糊。恍恍惚惚。

　　“哐啷……”

　　终于，忽然间，大铁门打开了。

　　眼神空洞。甚至都没有看向门口。生怕是来将自己拉出去枪毙的。

　　冤枉……

　　好冤……

　　但是叫喊也没用。别人不会听你的。

　　“起来！”

　　李伯齐的声音传来。

　　于是麻木的站起来。结果没有成功。

　　两腿酸麻了。也不想起来。

　　要枪毙就枪毙吧。好像一条死狗一样把我拖出去……

　　“不是枪毙你。”

　　“你立功了！”

　　忽然，李伯齐又说道。

　　张庸这才慢慢的转头。很慢。因为脖子也僵了。

　　立功？

　　不是枪毙？

　　哦，那没事了。我还活着。

　　“拉他起来。”

　　“是！”

　　然后，张庸就被拉起来了。

　　两个特务将他架起来，带出了小黑屋。看到外面的光亮，张庸确信自己还活着。

　　被带到一个宽敞的房间。里面什么都没有。

　　没有桌椅台凳。全部都是空荡荡的。地面也很坚硬。好像是石米？

　　不懂……

　　也不知道李伯齐要做什么。

　　力行社的这帮人，一个个凶神恶煞的。他都不敢和他们交流。

　　“站角落。”

　　“是。”

　　乖乖的走到墙角边站着。

　　面对着墙角。背对着李伯齐。好紧张。生怕后面有拉枪栓的声音。

　　“背对墙。”

　　“是。”

　　缓缓的转身。

　　看到李伯齐招招手。然后很多人进来。

　　确切的来说，是一群特务带着九个人进来。站成一排。都是男人。年龄各异。服装各异。

　　李伯齐来到张庸的身边。低声说道：“将里面的日本人认出来。”

　　“是。”张庸急忙回答。

　　其实，他已经知道答案。

　　在这九个人刚刚进来的时候，他就知道了。

　　“从左边数。”

　　“第四个。第六个。第九个。”

　　“你确定？”

　　“我确定。”

　　张庸肯定的回答。

　　没错，就是三个日本人。清清楚楚的。

　　奇怪的是，他们的样子看起来，并没有任何日本人的特征。外表根本无法分辨出来。

　　可恶的日谍！

　　肯定都是日谍！否则，伪装做什么？

　　全部拉出去。枪毙。

　　“带走。”李伯齐挥挥手。

　　“走！”特务们于是将所有的男人都带走。

　　过度宽敞的房间，又只剩下李伯齐和张庸。

　　李伯齐似乎在思考什么。

　　张庸静静站着。

　　没那么惊恐了。

　　好像不用被枪毙……

　　“你欠我们一条命。”李伯齐忽然说道。

　　“是。”张庸闷闷的回答。

　　不知道这条命是什么意思。

　　但是对方强势，他只能忍。

　　“其实，如果我们不顾忌你的死活，我们是可以抓活的。”

　　“但是，因为考虑到你的安全。我一枪就将日谍打死了。”

　　“所以，线索断了。”

　　李伯齐缓缓的说道。然后转头看着他。

　　张庸保持沉默。

　　“你刚才指认的，四号是日本人没错。我安排的。但是，六号和九号……”

　　“他们两个绝对是日本人。如果不是，你枪毙我！”

　　对于这一点，张庸非常有底气。

　　对于手无抓鸡之力，又没有一技之长的他来说，只能靠这一点点“歪门邪道”谋生。

　　如果力行社觉得他有利用价值，或许他的命运会从此改变。

　　至少，他还有机会活着走出力行社大门。

　　“你是怎么判断出来的？”

　　“直觉。”

　　“直觉不可靠。”

　　“不。我对日本人的直觉非常可靠。”

　　张庸一口咬定。

　　经历了小黑屋的折磨，他似乎坚强了不少。

　　有机会必须抓住。

　　辨别日本人，就是他唯一的机会。

　　力行社有那么多的特务，什么样的人才都有。行伍出身的人非常多。

　　无论是肉搏，还是开枪，一个个都是好手。

　　可是，要说能够在茫茫人海中，一眼就将隐藏的日本人揪出来。哪怕是戴老板来了，都没有这样的能力。这就是他唯一的立足之本。

　　将隐藏的日本人抓出来，然后严刑拷打，肯定没错的。

　　如果严刑拷打没有结果，那就直接拉出去枪毙。也绝对不会有任何冤枉。

　　一个正常的日本人，为什么需要隐藏身份呢？

　　“来人！”

　　李伯齐忽然叫道。

　　门外立刻进来一个特务。很精神。很彪悍。

　　他们应该都是从军队里面调来的。无论枪法还是拳脚，都非常不错。目标就是日谍。

　　“给他一把枪。”

　　“是！”

　　那个特务转身出去。

　　很快，他就拿着一把手枪回来。递给张庸。

　　张庸摇头。

　　他不需要。

　　这玩意儿，他不是很会用。

　　怎么说呢？二十米之内，都未必能打准。之前已经试过了。

　　前世军训的时候，用的是五六式半自动步枪，还能打中靶子。但是手枪比步枪难用。二十米之外，就很难命中目标。有等于无。

　　也搞不清李伯齐的心思。

　　“拿着。从现在开始，你就在我们力行社做事。暂时编入我们第八行动组。”

　　“我不用枪。”

　　“为什么？”

　　“我不会用。也没必要。”

　　“我已经给过你了。你如果不要，那以后都没有机会了。”

　　“我不要。”

　　张庸坚持。枪不是好东西。

　　带着枪。更容易成为嫌疑人。他相信李伯齐肯定会继续观察他的。

　　“拿走！”

　　李伯齐挥挥手。

　　那个特务于是将手枪拿走了。

　　“出来。”

　　“是。”

　　张庸跟在李伯齐后面。

　　进入一间地下室。有点阴凉。好像是停尸房？

　　对。是停尸房。摆放着好多具尸体。都用白布蒙着。旁边站着好几个特务。还有两个女的。

　　“你分辨一下，都有哪些是日本人？”

　　“死人我不会分辨。”

　　“为什么？”

　　“死人没气息了。”

　　“哦？”

　　李伯齐眼神眯细。

　　张庸坦然面对。确实不会。死人无法分辨。

　　因为死人不是可以攻击的目标。是不会显示的。这一点，必须提前说清楚。免得李伯齐疑神疑鬼。

　　“你来看这个。”

　　李伯齐招招手。将张庸叫到最里面的一具尸体旁边。

　　两个女特务将白布掀开。下面是一具女尸。

　　只有喉咙上有伤口。其他都完好。

　　蓦然间看到未着寸缕的女尸，张庸顿时麻瓜。