第30章，珠子，线

颐和路是淞沪非常有名的一条街。

　　住在这里的人物，非富即贵。道路两侧，都是各种各样的小洋楼。

　　以二层的居多。三层的也有。都是独门独户。

　　张庸也是第一次来到这里。

　　娄庆成的家在76号。一个非常巧合的数字。

　　是一栋红色的砖楼。四周都是高高的花草树木。绿树成荫。看不到里面的情况。

　　钟阳和吴六棋都担心有埋伏，显得格外警惕。握枪在手。

　　张庸也不敢掉以轻心。

　　他只能发现日本人。如果不是日本人就糟糕。

　　地图显示，里面没有日本人。但是有可能存在雇请的看家护院什么的。这些人的手里也有枪。万一挨上一枪就麻烦。

　　小心驶得万年船。

　　技术开锁。

　　进入。

　　里面静悄悄的没有人。

　　一直冲到小洋楼的门口。里面出来一个年轻的少妇。

　　二十出头的年纪。正是女人一生中最美丽的时候。穿着浅蓝色的旗袍。身材窈窕，摇曳生姿。

　　暗暗骂娘。

　　真是好白菜都让猪拱了。

　　娄庆成这个隐藏的日本人，居然娶了这么漂亮的中国姑娘。

　　可恶。

　　不行。

　　回去必须亲自打他一顿。

　　“你们是……”

　　“哦，我们是娄庆成的朋友。”

　　“朋友？”

　　年轻少妇又是狐疑，又是惊恐。

　　却是看到众人手里的枪了。提着枪上门，还说是娄庆成的朋友？

　　“我们进去说。”

　　“别……”

　　“小姐，我们是力行社特务处的。”

　　“啊？”

　　年轻少妇非常吃惊。

　　她怎么也想不到，和自己同居的男人，居然会和特务扯上关系。

　　也不敢阻拦。内心忐忑不安。

　　进入小洋楼。

　　里面的装饰非常华丽。一看就花了很多钱。

　　可恶。

　　决心回去将娄庆成揍两顿。

　　“你们来……”

　　“小姐贵姓。”

　　“我姓裴。”

　　“裴什么？”

　　“裴岚。”

　　“裴岚小姐，你是什么时候和娄庆成结婚的？”

　　“我们没有结婚……”

　　“那你们什么时候开始同居的？”

　　“半年前……”

　　“你有没有发现娄庆成有什么特殊的情况？”

　　“你们是想要知道……”

　　裴岚蹙眉。

　　她摸不清张庸等人的来意。

　　张庸直接摊牌，“娄庆成是日本人。他化妆成中国人隐藏在这里，已经有好多年的时间了。”

　　“什么？”裴岚顿时睁大眼睛，满脸的不可思议。

　　娄庆成是日本人？

　　还是隐藏起来的？

　　她隐约间感觉到了不妙。几乎是想到了最坏的结果。

　　“希望你好好配合调查。”

　　“我，我什么都不知道。真的，我什么都不知道……”

　　“冷静。裴小姐。”

　　张庸不动声色。脸色逐渐冷峻。

　　你什么都不知道？

　　你说我会相信吗？

　　“搜！”

　　“是！”

　　钟阳和吴六棋开始搜查。

　　裴岚神色不安。一直在搓弄着自己的衣角。又不断的咬嘴唇。

　　张庸也不说话。

　　他是跳入棋盘的苹果。不懂如何下棋。

　　但是，他最擅长的，就是将棋子直接撞飞。在棋盘上，没有棋子是他的对手。

　　直说，对于日谍，他现在完全是降维打击。

　　“报告！发现电台！”

　　忽然，钟阳在二楼走廊上叫道。

　　张庸点点头。内心波澜不惊。这已经不是什么新鲜事了。

　　娄庆成肯定是日谍。肯定有电台。

　　他隐藏的这么深，将电台放在他家，自然是最合适不过了。

　　有谁会贸贸然的跑到他家来搜查呢？

　　估计也只有他张庸了。

　　敢二话不说，就将娄庆成拖回去力行社的，也只有他张庸。

　　他可不管对方是什么身份来历。只要是隐藏的日本人，立刻抓走。好端端的隐藏身份，非奸即盗，绝对不会抓错的。

　　你看现在就是。

　　电台都搜出来了。一百个娄庆成也死定了。

　　“啊……”

　　“他……”

　　裴岚顿时脸色煞白。

　　此时此刻的她，就算是白痴，也知道后果的严重性了。

　　家里居然藏有电台！

　　“但是没发现密码本。”不久，钟阳又报告。

　　张庸看着裴岚。

　　裴岚已经是瘫痪在地上。惊恐的无法自制。

　　“我不知道……”

　　“我不知道……”

　　她不断的喃喃自语。却是被吓着了。

　　张庸也不说话。

　　等她稍微冷静下来，才缓缓的说道：“娄庆成，和孟超伟有来往吗？”

　　“孟超伟是谁？”裴岚露出疑惑的神情。

　　“那林小妍呢？”

　　“林……你说那个英华小学的音乐老师？”

　　“对。”

　　“他，他……”

　　裴岚欲言又止。

　　最后狠狠的咬咬牙。居然站起来了。

　　“说吧。”

　　“认识。他们经常暗中约会。我还跟踪过两次。他们以为我不知道。哼，我……”

　　“他们约会的时间和地点？写出来。”

　　“好！”

　　裴岚真的拿来纸笔，开始书写。

　　她认字。而且字还不错。娟秀。工整。估计整个特务处都没有几个人有她的字写得好。

　　“你是做什么的？”

　　“我之前在金陵女子中学教书。我教古文。”

　　“哦……”

　　金陵女子中学啊。很有名。

　　但是，两年后也很悲惨。希望历史悲剧不要重演。

　　必须尽自己的微薄之力，让金陵城的无辜百姓，都全部提前撤离。以免遭受日寇的毒手。

　　能做到多少是多少。

　　很快，裴岚写好，递给张庸。

　　张庸拿过来，仔细的看了看，发现娄庆成和林小妍的约会次数还真多。

　　基本上一个星期一次。难怪裴岚要吃醋。换了任何一个女人都会这样。

　　很好。这次收获满满。

　　林小妍、娄庆成。串成一条线了。

　　可以肯定，这个娄庆成，绝对是某个日谍小组中的成员。

　　或许就是林小妍自己的小组。

　　别人破获日谍案，是顺着线，将一颗颗珠子串起来。而他张庸，却是反其道而行之，先将一颗颗珠子找出来，然后再找到其中的那根线。

　　殊途同归。结果都是一样的。

　　继续沿着娄庆成的朋友圈扫描，其他日谍还会继续现身。

　　“我不抓你。只要你合作。”

　　“你说。”

　　“不要走漏风声。就说娄庆成是去广州了。具体去做什么，你也不清楚。如果有人来找娄庆成，你就给我打电话。”

　　“好的。”

　　“你将娄庆成的社会关系，平时有来往的人，只要是你知道的，统统写下来。然后交给我。”

　　“好的。”

　　“你是聪明人，不想搭上自己的性命，对吧。”

　　“我明白！”

　　“好！”

　　张庸点点头。

　　和聪明人说话，就是简单。

　　他也不怕裴岚在背后耍什么手段。日本人都抓了，她算什么啊。

　　将电台带上。然后离开。回来报告李伯齐。

　　“这件事先不要上报。”李伯齐低声说道。

　　“明白。”张庸点头答应。

　　“你明白什么？”

　　“我……”

　　“先榨榨娄庆成的油水。现金浮财，落袋为安。等榨取的差不多了，再上报。上次孟超伟的事，咱们亏了。大头都让别人占去了。这次，我们不能这么傻。有些东西，不能发扬风格。有些审问，不要记录。”

　　“明白。”

　　张庸点点头。这次是真的明白了。

　　跟着这样的上司就是好。

　　这样才有动力啊！

　　立刻去榨娄庆成的油水！