第37章，斯蒂庞克

大宝丸子其实是一个很顺从的日本女人。

　　之前的凶狠，完全是出于伪装自保需要。

　　她愿意将自己掌握的一切情况，都交代出来。可惜，她知道的情况确实不多。

　　对于这个女人，孟超伟有超越同事的特殊关系。而且，大宝丸子属于是被强迫的一方。孟超伟每次都是在阴暗的尼姑庵里将她折磨。

　　现在力行社将她解救出来。她反而是感觉解脱了。

　　之前的枪伤并没有伤及要害。现在已经基本无碍。

　　“你去吧！”

　　“又是我？”

　　“那你来处理娄庆成的财货。”

　　“我马上去！”

　　张庸立刻改口。

　　开玩笑。送礼也是一份大学问。

　　自己一个小萌新，懂得什么啊？乖乖的去抓日谍才是王道。

　　来到大宝丸子的牢房。

　　单人单间。条件不错。

　　对方既然愿意合作，自然没有必要亏待对方。

　　只要对方招供出一点有价值的信息就赚麻了。

　　“你好……”

　　看到张庸到来，大宝丸子起来行礼。

　　日本女人，大体上还是非常柔顺的。

　　林小妍除外。

　　她是三天不打，上房揭瓦。

　　“习惯吗？”

　　“我很好。谢谢！”

　　“你可以写信。我们会帮你转达的。”

　　“我已经写了。谢谢！”

　　“你找我，是想起了什么事吗？”

　　“对。之前孟超伟提到过一次宝庆中学。提到一个叫做林小雅的名字。”

　　“是林小妍，还是林小雅？”

　　“这个，我分不清。当时我是迷迷糊糊的听到的。他从背后折磨我。说我像个活死人，一点乐趣都没有。”

　　“宝庆中学？”

　　“对。”

　　“谢谢！”

　　张庸点点头。

　　看来，有必要去看看孟超伟了。

　　说起来，自从孟超伟被抓以后，他还从来都没有去看过对方。

　　去看孟超伟。

　　孟超伟不在刑讯室。被拉回去牢房了。

　　因为刑讯的太厉害，已经是奄奄一息。趴在地上一动不动。感觉好像是死了一样。

　　当然，人是没有死的。他的价值还没榨光。想死也死不了。

　　但是目前这样的情况，似乎也无法问话。

　　于是来找曹孟奇。

　　“出任务。”

　　“太好了！”

　　曹孟奇立刻行动。

　　三分钟以后，张庸、曹孟奇、魏勇就出发了。

　　目标就是宝庆中学。

　　宝庆中学有点名气。规模也大。可能有三四千学生。

　　在当时，有这个规模的，可以说是比较罕见的。因为学生多，所以，教职工的数量也多。光是老师就有两百多人。

　　那时候的一个老师，平均只能带十几个学生。不像后世可以带那么多。

　　“没有叫林小妍的。也没有叫林小雅的。”曹孟奇安排人查询相关的资料。登记备案的资料里面没有。

　　学生里面没有。

　　老师里面也没。

　　“会不会是大宝丸子听错了？”

　　“进去看看。”

　　“我们这样闯进去不合适。”

　　“换个身份。”

　　“好！”

　　几分钟以后，张庸和曹孟奇化妆成修理工进入学校。

　　两人扛着一把梯子。背着工具袋。穿着吊带裤。说是爱迪生电灯公司派来维修电灯的。很容易就进入了校园。

　　一路走。一路默默的探测。

　　没有红点。

　　没有红点。

　　没有……

　　在校园里面转悠了三圈，张庸都没有任何发现。

　　古怪。

　　难道是大宝丸子真的听错了？其实孟超伟说的不是宝庆中学？

　　“叮铃铃！”

　　“叮铃铃！”

　　忽然间，下课铃响了。

　　张庸看看手表。哦，傍晚五点。放学了。

　　在这个年代，是没有晚自习的。放学以后，所有学生都会回家。除非是在校住宿。

　　默默的走到校门口。站在接送的家长人群当中。

　　没有发现日本人。

　　直到所有人群散去。都没有任何提示。

　　“大宝丸子……”

　　“她没有理由骗我们。”

　　“那……”

　　“走吧！找个地方吃饭！”

　　“好吧！”

　　曹孟奇其实没什么心思吃饭。

　　他一心想要抓人。最近他的确很闲。闲得感觉自己身手都荒废了。

　　三个人就在附近找了一个小饭店吃饭。

　　忽然，地图提示，有一个红点缓缓的进入。是从西面来的。

　　张庸立刻侧头。看到一辆黑色轿车缓缓过来。

　　一下子没有认出什么车。感觉十分高档豪华。

　　“斯蒂庞克！”

　　“很贵的。需要上万美元一辆。”

　　曹孟奇低声介绍。

　　他还以为张庸是对这个车感兴趣。

　　斯蒂庞克？

　　张庸立刻脑洞大开。

　　什么？这都不知道？就是陈纳德坐的那种……

　　先到咸阳……

　　默默关注。

　　可惜，看不到车里面的人。

　　车窗是关闭的。还有窗帘。只好记住车牌号码。

　　等汽车缓缓的驶过去，张庸对曹孟奇说道：“回头查查这个车牌号码。看看有没有什么线索。”

　　“好。”曹孟奇马上去附近找公用电话。一会儿就回来报告结果。

　　“车子的主人叫王德发。荣升糖厂老板。”

　　“糖厂？什么来头？”

　　“这个要回去查才知道。”

　　“行。回去查。”

　　张庸点点头。他没有立刻跟踪。

　　不着急。只要锁定人，跑不掉的。这些日谍，不是那种可以轻易跑路的。

　　他现在抓到的几个日谍，都是潜伏很久的。他们不会轻易跑路。否则，他们之前打下的基业，就要全部报废了。那可是日谍的命根子。

　　日寇的军费其实也是很紧张的。不可能给特务机关很多经费。

　　可是，日寇的特务机关却是非常多。从梅兰竹菊，到桐工作，名目繁多，互不统属。

　　除了特高课和宪兵司令部，其他的全部都是自费性质。

　　其实就是一句话：你自己有钱你就搞。军部是不管的。

　　那么，他们的经费怎么来？

　　以前想不明白。现在才知道，还是从中国掠夺的。

　　就是伪装成中国人兴办实业赚钱。然后用于特务活动。有日寇暗中帮助，这些实业都比较赚钱。

　　孟超伟是纱厂……

　　娄庆成是明生进出口贸易……

　　那其他的日谍，有没有可能是糖厂，或者面粉厂呢？

　　不排除这样的可能。

　　吃完饭。立刻回来组里。正好看到李伯齐。

　　张庸：“组长。”

　　李伯齐：“我好像下令关你禁闭……”

　　曹孟奇（非常兴奋）：“组长，我们可能有大发现。等我们查清楚状况再向你报告。”

　　李伯齐：“那张庸你的禁闭暂时延后吧！”

　　张庸：“是！”

　　李伯齐转身走了。

　　曹孟奇立刻安排人手秘密调查荣升糖厂。

　　张庸暂时没事。回到自己办公室。发现多了很多袋子。里面都是各种各样的财货。

　　白花花的银元最多。都没有时间装成一筒一筒。都是散装的。

　　得，这又是最新一批大瓜分。李伯齐主持的。

　　除了上缴的，其他的都是快分快拿，尽快发到每个人的手里。

　　这样大家才有士气嘛！

　　你看曹孟奇吩咐做事，大家跑的比兔子还快。

　　那个积极！

　　仿佛前面就是金山银海似的。

　　忽然看到王秘书。立刻想起拍卖行的事。于是迎上去。