第38章，水深

和王秘书的聊天是很愉快的。

　　大家都心知肚明是怎么一回事。王秘书介绍了拍卖行的名字。

　　不过，王秘书拒绝了自己帮忙拍卖的要求。要张庸自己出面。

　　“行，没问题！”

　　“我现在立刻和陈掌柜联系。”

　　张庸从善如流。

　　唐主任做事还是很小心嘛！

　　自己不经手，任谁都找不出毛病。稳坐钓鱼台。

　　回到自己办公室。

　　先打一个电话到拍卖行，找陈掌柜。

　　听说是王秘书介绍的，陈掌柜自然心知肚明是怎么一回事。

　　当即派人来办事处，将所有东西拉走。

　　张庸也没问价格。

　　那不是他关心的事。别人自然会处理的妥妥帖帖的。

　　接到报告，说情报科的人终于是将林小妍带走了。有点小遗憾。人带走了。不能继续鞭挞了。否则，每天去揍她一顿。

　　“叮铃铃！”

　　“叮铃铃！”

　　忽然电话响。拿起来接听。

　　对方的声音有点陌生。但是又好像在哪里听过。想不起来。

　　“是张庸队长吗？”

　　“我是张庸。你是哪位？”

　　“我是朱原啊！租界巡捕房的。我们在天字码头见过面。你还有印象吗？”

　　“哦，原来是朱老弟。有印象。有印象。”

　　张庸客套的敷衍着。内心暗暗的疑惑。这个朱原，找自己什么事？

　　按理说，租界里面的事，力行社特务处都无法直接伸手。毕竟，那是外国人的地盘。公开干涉，很容易惹来外国人的抗议。老蒋不会答应。

　　而租界外，巡捕房也不会管。他们心有余而力不足。能管好租界就不错了。

　　“张老弟，明天有空吗？赏脸吃个饭？”

　　“朱老弟，有话直说。只要是我能帮的肯定会帮。你报销费用即可。”

　　“张老弟真是痛快人。那我就直说了。”

　　“说吧。我听着。”

　　“昨天，租界来了一批货。货主有点来头。我想请你帮忙辨别一下，到底什么来历。”

　　“什么货？”

　　“洋土。印度来的。纯度很高。”

　　“数量多少？”

　　“几千斤吧。具体我也不清楚。是货轮送过来的。挂的是日本人的旗帜。”

　　“日本人……”

　　张庸若有所思的点点头。

　　狐狸终于露出了尾巴。那些洋土，终究是露面了。

　　之前的财政部抢劫案，因为孔志亮说不用继续追查，所以，张庸也就暂时放下了。肯定有劫匪漏网。追回来的烟土也只有一半。

　　没想到这么快，剩下的一半烟土就再次露面了。这才过去几天啊！

　　看来，日本人着急了。

　　他们急着想要将货出手。想要拿到现钱。

　　有点贪念。

　　想要将这批货吞了。

　　不过，他还没有被贪念完全冲晕头脑。

　　这是日本人抢劫得来的洋土，之前的主人又是财政部孔家，都不是省油的灯。

　　还是要请教李伯齐。先听听他的意见。

　　于是敷衍几句，和朱原商定自己有时间就马上过去。然后挂了电话。

　　转头找李伯齐。

　　李伯齐就是行走的百科全书，有不懂的找他就对了。

　　“你又来……”

　　“组长，我真的有事请教。”

　　“说。”

　　“法租界巡捕房的朱原打来电话……”

　　张庸简单讲述一番。

　　李伯齐听完，摆手。

　　“你不要理他。他拿你当枪使呢。这小子不安好心。”

　　“为什么？”

　　“他能不知道这批货是什么来头？他这个巡捕还干不干了？他知道的非常清楚。知道这是日本人的货。他头上的美国人、英国人、法国人，都想搅和日本人的事。但是吧，他们又不想直接出手。不想直接和日本人对碰。于是就找你出头。”

　　“好复杂……”

　　“你不要理他！这批货，迟早得从租界出来。”

　　“为什么？”

　　“几千斤的洋土，租界没有人能吃下。日本人也不可能散卖。最终还是要从外面找买家。最后估计是青帮接手。就看是青帮的哪个分支。”

　　“黄金荣？杜月笙？”

　　“我估计是张啸林。他和日本人走的最近。”

　　“哦。明白了。”

　　“你明白啥啊？这件事，你别掺和其中。水太深。容易淹死。专心抓你的日谍。”

　　“知道了。”

　　张庸虚心受教。

　　李伯齐忽然又伸手敲桌子。

　　“不过，你去一趟租界，和他吃个饭，认识认识，倒也可以。”

　　“为什么？”

　　“合作共赢嘛！以后有些事，我们需要在租界里面办。他们有些事，也需要在外面办。走程序的话，黄花菜都凉了。私底下的合作才是最高效的。”

　　“可是，我好像帮不上忙……”

　　“你答应帮忙就是了。至于能不能帮上，以后再说。这件事没希望，可能还有其他的事嘛！”

　　“是。”

　　“多带几个人。魏勇一定要带上。以防不测。”

　　“明白！”

　　张庸点点头。告辞离开。

　　先来找魏勇。将他预定了。八组头号打手，必须带着。

　　一夜无事。

　　早上起来，感觉气氛有点严肃。所有人都形色匆匆。

　　曹孟奇也是一晚上都没回来。

　　刚好看到钟阳。

　　“发生了什么事？”

　　“区长来了。”

　　“什么区长？”

　　“我们淞沪大区的区长。”

　　“哦……”

　　原来是这么回事。

　　淞沪大区居然这么快就架构起来了？

　　果然有钱就有动力！

　　不知道区长是哪位？

　　既然是从外面来的。那就不是唐主任了。

　　唐主任和戴老板，不是同一个派系。估计来的区长，应该是戴老板的嫡系。

　　“区长叫什么名字？”

　　“姓郑。”

　　“哦……”

　　张庸若有所思的点点头。

　　原来是郑介民啊！

　　有点意思。

　　这位郑区长又是另一个派系的。不是戴老板的心腹。

　　可是，郑区长和唐主任，也不是一个派系的。

　　军统早期三巨头。三足鼎立。合纵连横。斗争非常复杂。

　　幸好，这些事，都和他无关。他只负责抓日谍。

　　郑区长急急忙忙的跑来淞沪，应该也是想捞点油水吧。

　　但愿如此。

　　洗漱完毕，慢吞吞的来见孟超伟。今天终于是可以对孟超伟进行询问了。

　　“你是谁？”孟超伟不认识张庸。之前就见过一次面。

　　“宝庆中学。林小妍。”张庸随口问道。

　　“是凌小燕。”孟超伟纠正。

　　“哦，她和你是什么关系？”

　　“没什么关系。我认识的一个人而已。你们没有调查出来吗？”

　　“你们什么关系？”

　　“她是学生的妈妈。我和她见过几次面。”

　　“应该有更密切的关系吧。”

　　“你不要毁谤！”

　　“莫非，她也是日本人？”

　　“笑话！她怎么可能是日本人？我们怎么可能有她那样的人！”

　　“你这话似乎有点人身攻击啊！”

　　“本来就是嘛！胖得像头猪，还自我感觉良好。以为我对她有兴趣。还对我抛媚眼！呸！我都要呕吐了！他还约我去她家！唔……”

　　说着说着，孟超伟忽然呕吐。

　　张庸：……

　　擦。要不要反应这么大。

　　如果不是你自己搔首弄姿的，别人肥婆也不会看上你啊！

　　哎，大宝丸子这次真的是搞错了。

　　这分明是孟超伟的一句吐槽，她还以为是重要情报。

　　“队长！”

　　“大宝丸子又有重要情况要告诉你。”

　　忽然，钟阳急匆匆赶来。