第32章，玩具

一辆小汽车，一辆卡车驶出办事处。

　　后面跟着的卡车，是用来搬财货的。

　　一路杀到寺外右马路，找到目的地。原来是一处民宅。木板门很结实。外面有铜锁。

　　技术开锁。进去。里面没有人。

　　直接来到后院，将天井的机关打开。露出一个黑黝黝的地窖。

　　地窖里面就是娄庆成藏起来的财富。

　　点燃火折子。勉强将地窖照亮了。有铁制楼梯可以下去。

　　下去。

　　有一个铁门。

　　不用钥匙。是古老的密码锁。

　　总共六个齿轮。每个齿轮对应十个数字。还是非常科学的。

　　必须六个数字全部对上，才可以开启。

　　难度相当于后世的银行卡密码。瞎蒙的话，几个月都未必搞得定。除非运气特别好。

　　幸好娄庆成透露了密码。这个密码只有他自己知道。

　　挥挥手。示意其他人靠后。

　　这个密码只有他自己掌握。

　　张庸亲自转动密码锁。一一对应数字。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　铁门里面传来锁扣断开的声音。

　　张庸用力拉门。成功将其打开。

　　“啊……”

　　“啊……”

　　钟阳、吴六棋等人都是惊叹不已。

　　他们从来都没有见过这么多的金银珠宝。几乎堆满了地窖啊！

　　我的天！

　　光是银元就一堆一堆的。不计其数。

　　还有很多稀奇珍宝。

　　还有很多古玩字画。

　　还有很多箱子，也不知道里面装着什么。

　　张庸走进去，先查看古玩字画。

　　一幅一幅的拿起来。一个个熟悉的名字映入眼帘。

　　苏轼的《天际乌云贴》……

　　柳宗元的《再上湘江》……

　　其他的人名也都熟悉。但是没有深入了解。

　　继续查找。

　　将周围的箱子全部打开。又发现一些单独收藏的字画。

　　其中有一幅，好像就是米芾的？

　　叫什么来着？

　　研山铭？

　　也不是很懂。但是拿回去肯定没错。

　　只要戴老板喜欢，自己未来的钱途，会更加的顺畅。哪怕是杂牌军，也可以挑大梁。

　　当即将所有的古玩字画全部装箱带走。装小车。

　　不记录。当做根本不存在。

　　“钟阳！”

　　“吴六棋！”

　　“你们两个负责清点其他的资产！登记造册！”

　　吩咐一句，开车走人。

　　急急忙忙的开车回到驻地，将所有古玩字画全部搬到李伯齐的面前。

　　“这么快就回来了？”李伯齐面无表情。

　　“都是古玩字画。我先拿回来了。”张庸打开箱子。

　　“有没有米芾或者吴道子的？”

　　“有一个。叫什么研山铭的。”

　　“不错。是好东西。单独拿出来。找时间送给戴老板。”

　　“我给组长你吧。你去送。”

　　“可以。”

　　李伯齐也不拒绝。将研山铭收下。

　　张庸又拿起柳宗元和苏轼的两个书法作品。他没办法判断真伪。不知是否真品。

　　如果都是真的，这鬼子的危害也太大了。

　　暗中居然收藏了那么多的珍品。太坏了。

　　“一起送戴老板吧。我们留着也烫手。”李伯齐说道，“至于真伪，留给戴老板自己鉴定。他对这个很在行。”

　　“那样最好不过。”张庸于是一起呈上。单独封装。

　　李伯齐仔细收起来。

　　回头又看看其他的东西，表示没什么兴趣。

　　“你先放着。等有时间，找个拍卖行，都卖了。所得到的钱财，你自己留一半。上交组里一半。”

　　“我去？”

　　“当然。你是第一经手人。不可再经手其他人。”

　　“是。”

　　“你要亲自去。用假名。不可假手于人。”

　　“是。”

　　张庸隐约明白了。

　　他前世不是体制内。很多事情真的不懂。

　　“注意封住下面的嘴巴。让他们不要提任何古玩字画。否则，戴老板会不高兴的。”

　　“明白了。”

　　“安排人给娄庆成疗伤。慢慢的烤。他肯定还在其他地方也藏有资产。”

　　“我知道了。”

　　张庸立刻出来安排。然后驱车前往娄家。

　　来做什么？亲自清点娄庆成留在家的财货。李伯齐故意没提到，就是给他张庸私自处理。

　　挖出一个孟超伟，力行社上下，都得到巨大好处。

　　现在又挖出一个娄庆成，也是一条肥鱼。张庸自然要落点额外的好处。

　　据说，挖出孟超伟，六等宝鼎勋章已经在路上。

　　现在又挖出一个娄庆成，估计还得给个五等的。

　　不可避免的，张庸有点飘。

　　他是俗人。俗人容易被各种诱惑冲晕头脑。

　　到达娄家。

　　没有技术开锁。按门铃。

　　不久，铁门小心翼翼的打开。门背后是裴岚惊恐的脸。

　　张庸眼神一沉。

　　这个女人，确实漂亮。便宜了鬼子。

　　可恶……

　　他居然想要得到她。

　　李伯齐的话让他有了某种强烈的占有欲。

　　此时此刻，无依无靠的她，又能做什么？

　　“你……”

　　“进去！”

　　“是！”

　　张庸语调冰冷。

　　裴岚就更加的惊恐了。急忙将门关好。

　　“你家没有佣人？”

　　“没有……”

　　“怎么搞卫生？”

　　“都是请阿姨。或者是我妹妹来帮忙。”

　　“你妹妹……”

　　张庸声音戛然而止。看到前面的台阶上，站着一个年轻女孩。

　　容貌和裴岚有几分相似。只是更加的清秀。更加的青春靓丽。

　　“长官，这是我妹妹，裴雪！”

　　“裴雪，快来见过长官！”

　　裴岚强颜欢笑的招手。内心依然惊恐。

　　她现在是越来越清楚的知道处境后果。

　　裴雪小心翼翼的走过来。弯腰行礼。低声说道：“长官好……”

　　“你好。”张庸点点头。进入大厅。

　　裴岚将房门关好。

　　忽然从后面紧紧的抱着张庸。

　　“做什么？”

　　“长官，我，我，我愿意伺候长官……”

　　“什么？”

　　“长官如果不嫌弃，我和妹妹这辈子都愿意终生侍奉你，做你的女人……”

　　“你妹妹？”

　　张庸还真是有些惊讶。

　　裴岚做出这样的事，他能理解。因为自己是她救命的稻草。

　　在绝对的权力面前，她就是美丽的玩具。

　　如果她不想死，就只有付出自己的身体。

　　这就是现实。

　　在这个年代，没有法律可言。

　　尤其是在力行社的面前，法律是什么？按照法律，间谍罪可是死罪。

　　只是没想到，她会搭上自己的妹妹。

　　他也不是什么圣人。不动。任她抱着。享受着来自背后的绵软。

　　“我愿意……”裴雪小心翼翼的跪在地上。

　　看得出，她也很紧张。

　　张庸不可置否。

　　“我知道自己不干净，配不上你。但裴雪是清白的……”

　　“去卧室……”