第36章，自杀

先给家里打个电话。

　　嗯，娄家。现在是张家。门牌都改了。

　　鸠占鹊巢？

　　当然不是。

　　只是拿回属于我们中国人自己的东西！

　　“喂……”

　　电话那边传来裴雪的声音。

　　她的声音弱弱的。明显是还在忐忑不安。不知道还会发生什么事。

　　“叫你姐听电话。”

　　“哦……”

　　听到是张庸的声音，裴雪更加紧张。急急忙忙的来找裴岚。

　　裴岚也是紧张的不行。生死未卜。谁知道又会有什么变故？

　　“张……”

　　“我一会儿回去一趟。给你们带点东西。”

　　“好，好，好！”

　　裴岚松了一口气。急忙和裴雪一起准备。

　　不久以后，张庸就回来了。

　　自己单独开车回来的。后备箱装满了各种财货。

　　美元和英镑是不可能截留的。都上交了。他暂时也用不到。作为补偿，李伯齐给了他五千大洋。

　　嗯，如果自己截留，那就是不合法的。

　　但如果是李伯齐批准的。那就没事了。李伯齐会扛着。

　　“滴滴！”

　　“滴滴！”

　　按响喇叭。

　　裴岚和裴雪小心翼翼的出来。

　　看到是张庸，张庸的脸色也没有阴沉着，这才慢慢的放下心来。

　　帮忙将各种财货都搬回去。

　　关上门。裴岚立刻主动的贴上来，想要讨好他。

　　张庸知道她内心惊恐，于是让她抱着，给她一点安全感。最后按捺不住，和她亲热一番。

　　裴雪急忙躲开。待两人完事，这才小心翼翼的回来。

　　“这些钱财，你都保管着。”

　　“需要用的，你用着就是。”

　　张庸随口说道。

　　裴岚低头答应。

　　原本高高悬着的心，又渐渐的放下来。

　　既然张庸愿意将钱财交给她处理，想必就不会对她予以严惩了。头顶的阴影逐渐消散。

　　“对了，你是哪里人？”

　　“金陵。”

　　“家里还有什么人？”

　　“就我们姐妹两个。”

　　“没有其他人了？”

　　“他们都已经去世了。”

　　“你有认识巴蜀一带的人吗？”

　　“曾经有同事是从成都来的。也在金陵女子中学做事。”

　　“好。你想办法和她们联系一下。在成都购置一些房产。到时候，你们可能要搬迁到成都去。”

　　“是……”

　　裴岚、裴雪姐妹都是疑惑。

　　搬迁到成都？不在淞沪了？

　　但是也不敢多问。

　　“这边随时可能会打仗。不安全。”张庸没有说的太明白，“你们是女人，搬迁到后方比较安全。”

　　“是。”裴岚和裴雪互相对望一眼。觉得这个男人，好像也没那么冷酷无情。

　　在这个时候，就想到将她们送到后方，也算有情有义。

　　否则，一旦真的打起仗来，她们这些又年轻又漂亮的女人，恐怕生不如死。

　　“对了，你请几个女佣吧！”

　　“要强壮一点的。晚上至少要两个女佣睡在屋子里。”

　　张庸简单的吩咐。

　　然后开始穿衣服。

　　同时示意裴雪过来。她也是自己的女人。

　　这是她自己选择的道路。没什么好说的。

　　在这个混乱的年代，就别提什么风花雪月了。没有那么幸福。

　　才子佳人什么的，只存在爱情小说里。

　　抱着她准备雨露均沾，忽然，电话铃响了。裴岚接听以后，“找你的。”

　　张庸走过去，将听筒拿起来，“我是张庸……”

　　“回来。娄庆成自杀了。”

　　“啊？”

　　张庸愕然。

　　电话是李伯齐打来的。

　　言简意赅。只有短短几个字。然后就挂掉了电话。

　　张庸放下话筒。看到裴岚又是惊恐，又是担心的脸色。于是说道：“娄庆成自杀了。死了。”

　　裴岚：……

　　似乎松了一口气。

　　最终又咬咬嘴唇。

　　“我回去了！”

　　“你们自己注意安全！”

　　“赶紧雇佣女佣！”

　　张庸说着，迅速出门。驾车返回。

　　很快回到办事处。曹孟奇已经在门口等着了。等张庸下车，立刻介绍情况。

　　“他身上居然藏有一根绣花针。”

　　“可能是之前缝在衣服里面的。我们没有搜到。”

　　“他用绣花针扎穿了自己的太阳穴。绣花针的长度，正好致命。我们想要抢救，已经来不及了。”

　　曹孟奇悻悻的说道。

　　对于娄庆成的自杀，他不会有丝毫同情。

　　都是日谍。都是侵略者。最好是全部死光光。麻烦的是，娄庆成死了，很多线索可能就断了。

　　“自杀？他不咬舌头吗？”

　　“其实，咬舌自尽也就是说说而已。只要抢救及时，死不了的。”

　　“他怎么忽然就自杀了呢？”

　　“判断是对他的审讯，可能触及到了什么关键。迫使他不得不自杀。以免承受不住酷刑，然后招供。”

　　“是吗？将笔录拿来给我看看。”

　　“在刑讯室。”

　　“嗯。”

　　两人进入刑讯室。

　　娄庆成是刚刚被转移到这里不久的。

　　刑具不够用。要排队。

　　张庸一下子抓回来那么多日谍，搞的刑讯室都忙不过来。

　　看到娄庆成。他是站着自杀的。

　　本来是绑在木桩上，准备上刑。结果还没开始，他就自杀了。

　　当时要换刑具，刚好松开了他的双手。被娄庆成抓到了机会。

　　不得不说，能够用绣花针自杀。也是高手。

　　是害怕酷刑吗？无法判断。

　　总之，现在是人死了。之前的线索也全部断了。

　　“审问笔录呢？”

　　“这里。”

　　“谢谢！”

　　张庸拿起笔录。仔细的看。

　　其实没有什么实质性的内容。娄庆成并没有招供任何有价值的线索。

　　最后一段询问，单纯的提到了法租界。

　　是因为法租界？

　　张庸无法判断。他不是推理高手。

　　有点后悔。

　　之前那两枪，怎么没有打肩胛骨呢？

　　如果打断他的胳膊，他就无法自杀了。不过，死了就死了。没什么大不了。

　　最多一切又从头开始。

　　“组长找你。”

　　“知道了。”

　　张庸转身来到李伯齐办公室。

　　发现他喜气洋洋的。并没有因为娄庆成的死而受到什么影响。

　　“组长。”

　　“人死了。是好事。”

　　“好事？”

　　“人死了，我们就更加容易接管明生贸易公司了嘛！”

　　“呃……”

　　“授人以鱼，不如授人以渔。这个明生贸易，我们力行社还是要继续开下去的。每年少说也有十几万大洋。很大的油水啊！”

　　“是。”

　　“你那两个女人，我已经替你向戴老板备案了。说你年轻，犯了错误，我决定给你一个处分。那两个女人，你就放心养着吧！”

　　“是。我接受处分。”

　　“张庸。听好了。我决定严肃处分你。三天不许外出。取消所有休假。乖乖的呆在办事处。”

　　“啊？”

　　张庸：……

　　这也叫处分？

　　好吧。欣然接受。呆在办事处挺好的。

　　至少，伙食很不错。

　　忽然有人匆匆赶来。

　　“报告！”

　　“组长，大宝丸子供述了新情况！”