第39章，保险箱

张庸又来见大宝丸子。

　　无论消息真假，都是一个查探的方向。

　　发现大宝丸子一直在敲自己的脑袋。似乎是想起来了。然后又忘记了。

　　张庸于是耐心的等候。

　　他别的都没有。就是有时间。

　　“3476……

　　“3746……”

　　大宝丸子好像是在念叨两组数字。

　　反复的念叨。仿佛是魔障了一般。

　　“丸子……”

　　“孟超伟在花旗银行有一个保险箱，但是我忘记具体的密码了。”

　　“你确定吗？”

　　“确定。他跟我说起过。不对。不是说起。是炫耀。他说他随便在花旗银行的一个保险箱里面的钱，就足够我生活一辈子的。”

　　“钱？”

　　“他是这么说的。”

　　“谢谢！”

　　张庸顿时就有动力了。

　　保险箱里面会有什么？美元？英镑？金条？

　　可以肯定不是银元。

　　因为一个保险箱装不了太多的银元。

　　以孟超伟的身份，也不可能将银元放在银行里面保管。没必要。

　　肯定是有更加贵重的东西。

　　不过，有一点点小麻烦。这是花旗银行。是美国人的银行。

　　这个银行是在租界里面。

　　来硬的肯定是不行的。还得孟超伟开口。

　　来到孟超伟的牢房。

　　这家伙的确很能扛。居然没有昏迷。

　　哦，现在是早上，还没有上刑。估计这几天也轮不到他了。

　　刑讯室没空。

　　“你又来做什么？”孟超伟悻悻的趴着。

　　“你没有交代花旗银行的保险柜？”张庸随口问道。

　　“什么保险柜？我不知道。”

　　“你忘记自己跟大宝丸子炫耀过？”

　　“该死的女人！我要杀了他全家！”

　　“你觉得你还能从这里走出去？”

　　“我将消息泄露出去，然后杀了她的孩子……啊！”

　　蓦然间，孟超伟惨叫起来。

　　却是张庸伸脚踩在了他的伤口上。孟超伟顿时惨叫。

　　“你没搞清楚状况。”

　　“什么？”

　　“其实，我们要的是你的钱。”

　　“什么？”

　　“只要你乖乖的将自己的资产全部交出来。说不定，我们可以给你一条活路。”

　　“哼，不可能的。”

　　“钱能通神。你自己琢磨吧！”

　　“你……我如果说出保险箱，你可以让我好受点？”

　　“难道不行吗？”

　　“你……”

　　孟超伟不断的喘息。

　　他不怕死。确实。他也知道自己活不了。

　　可是，没日没夜的折磨，只要是人，都很难扛得住。哪怕是训练有素的间谍。

　　这种痛苦的日子看不到尽头。因为刑罚根本不致命。

　　没错，就是慢慢的熬。慢慢的。

　　对于任何一个间谍来说，这种长时间的折磨都是最难承受的。

　　“3476，还是3746……”

　　“都不是。是3674。”

　　“我保证三天内不对你动刑。你可以喘息三天。这样可以吧？”

　　“你要说话算话。”

　　“当然！”

　　张楚肯定的回答。

　　他说话算话吗？不算。他是小角色。

　　但是，他相信李伯齐和阎广坤都会同意。他们的目的，就是榨取孟超伟的钱财嘛！

　　果然，来报告李伯齐。李伯齐点头同意。

　　“刚好刑讯室不够用。以后就不对他动刑了。你跟他说，交代的越多，日子越舒服。”

　　“好的。”

　　“既然你要进入租界，那就顺便和朱原坐坐。了解一下情况。”

　　“明白。”

　　“孟超伟的保险箱估计不止一个。可能其他银行也有。这个家伙，口风还是挺紧的。想办法慢慢的撬开。”

　　“好的。”

　　张庸于是回去告诉孟超伟。

　　孟超伟难以置信的看着他。

　　你大爷的……

　　搞半天，原来只是要钱啊！

　　还以为你们是要我们整个谍报小组的名单呢！

　　不早说……

　　早说要钱，我也不会被打的那么惨……

　　“我写一份委托书给你。你去花旗银行，就能将保险箱打开。密码是747829。”孟超伟很配合。

　　出卖情报，他不愿意。也不敢。但是交出自己的资产，阻力就小很多。

　　主要是之前的刑讯，都没有人说的这么直白。

　　毕竟就算是要钱，也不能说的太明显。结果中间就产生了误会。

　　张庸脸皮厚。直接摊开说。反而是沟通愉快。

　　拿到委托书。拿到密码。张庸就带着魏勇来到租界。利用孟超伟的身份进入租界。

　　一般华人没有正规的手续是进不来的。孟超伟不是一般人。所以，轻轻松松进来。

　　来到花旗银行。正好是上班时间。

　　一个银行小姐姐接待了他。看过委托书，还有印花。

　　“你好，只能委托人进去。”

　　“我就是。”

　　“请跟我来。”

　　“谢谢！”

　　张庸跟着银行小姐姐朝里面走。

　　这个银行小姐姐姿色不错，身材也不错，也年轻，笑容也甜美。

　　长的有点像是隐形守护者里面的顾君如。

　　可能就是简简单单的在这里打一份工，每个月拿固定的薪水，人生十分平淡。

　　忽然想起一些事。觉得有必要打听一下。

　　“存款可以使用假名吗？”

　　“当然可以。”

　　“在这里存款，可以在美国本土提取吗？”

　　“如果是美元的话，可以的。”

　　“如果是银元或者其他货币呢？”

　　“那要兑换。我们要收取手续费的。”

　　“有数额限制吗？”

　　“没有兑换限制。你可以将所有的货币都兑换成美元。但是如果提取美元现金的话，就有限制。”

　　“谢谢！”

　　张庸放心了。

　　必要的时候，可以考虑在这里兑换一点美元。

　　不提取现金。必要的时候，可以跑大洋彼岸。

　　“小姐贵姓？”

　　“我姓顾。”

　　“顾君如？”

　　“不。我叫顾小如。”

　　“啊，真巧。”

　　张庸有些感慨。

　　顾小如也是好奇的转头看着他。

　　好奇怪的感觉……

　　这个男人明明是在猜。但是居然猜的那么相近。

　　莫名其妙的，感觉好有缘分。

　　而且，对方似乎还有点帅气呢。她情不自禁的内心波动几下。

　　张庸也注意到了她的有些异样的目光。

　　情不自禁的低头打量自己。

　　人靠衣装马靠鞍，穿着中山装的他，确实有精气神。

　　关键是，现在的他，逐渐适应这个时代的生活，也知道自己要做什么。还有一些特殊能力。充满自信。

　　还有一点小钱钱……

　　后腰还插着手枪……

　　又是隶属全华夏最强力的部门……

　　好吧，各种buff全部叠满。如果还没有几分魅力，真的可以撒泡尿淹死了。

　　“我叫张庸。弓长张，平庸的庸。”

　　“张先生。”

　　“我们是不是很有缘呢？”

　　“我也这么觉得呢！张先生一开口就几乎猜中我的名字。”

　　“哈哈。确实。我们心有灵犀。”

　　“请。”

　　“请。”

　　继续往里走。交谈十分爽快。

　　得知顾小如居然是杭城人。上有天堂下有苏杭。杭城美女也多。

　　当然，小姐姐不重要。

　　保险箱才是最重要的。

　　进入一个隔离大厅。

　　有荷枪实弹的武装警卫。手持长长的春田M1903步枪。上着刺刀。

　　“不好意思，我们会帮你保管武器。”

　　“谢谢！”

　　张庸将勃朗宁手枪拿出来。

　　这里是美国人的地盘。应该没有日本人的埋伏。

　　雷达地图也没提示有日本人。

　　“跟我来吧！”

　　“好！”

　　交出武器以后，继续跟着顾小如朝里面走。

　　坐电梯。下来地下金库。进入一个贵宾厅。

　　“请您稍候。”

　　“我去将保险箱拿出来。”