第34章，第一个坑

原来是策反啊！

　　难怪需要那么多钱。确实。没钱谁跟你混。

　　咱中国人连满天的神佛都不信。会轻易相信你日本人？除非是有实实在在的好处。

　　“所以……”

　　张庸欲言又止。

　　他有一个非常可怕的想法。

　　转身离开。又来找李伯齐。

　　“策反？”

　　“对。这才是日谍工作的核心。可能他们需要的，根本不是几份情报。而是某个具有足够影响力的大人物。”

　　“有可能。杨副司令还身兼59军军长。驻守吴淞口附近。”

　　“所以，林小妍的目标……”

　　“先不要透露。也不要记录。我秘密向唐主任报告。”

　　“是。”

　　“你继续去和林小妍打马虎眼去吧！”

　　“好！”

　　张庸又回到了审问室。

　　发现林小妍第一次蹙眉。似乎是在思考什么。

　　“我回来了。”

　　“我又不是没有眼睛。”

　　“我还没开始审讯娄庆成。不知道他会不会将你供出来？”

　　“少跟我玩心理战术。”

　　“我就是好奇啊，你为什么那么笃定，我们不敢对你动刑……”

　　“哼，你可以动手啊！”

　　“真的？”

　　“来啊！”

　　林小妍冷笑。

　　张庸就真的拿出一根皮鞭。

　　刚才在外面走廊随手找别人借的。还没泡过水。轻飘飘的。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　上去就是两鞭。

　　重重的抽在林小妍的身上。

　　狗日的，以为不敢打你是吧？老子可不是什么圣人！

　　“啊……”

　　“啊……”

　　林小妍顿时惨叫起来。

　　就算是训练有素，肉体上的痛苦，也是不可避免的。皮鞭，绝对是鞭鞭到肉。

　　即使忍得住。也同样会浑身颤抖，冷汗直冒。

　　关键是，她没想到，张庸真的会打自己。这个混蛋！简直不是人！

　　“啪！”

　　“啪！”

　　张庸又是两鞭。

　　重重的抽在林小妍的背后。当场皮开肉绽。

　　主要是角度问题。否则，他都敢正面开花。

　　特娘的，老子可不会怜惜你！

　　“住手！”

　　“住手！”

　　其他人急忙将张庸拦住。同时报告阎广坤。

　　阎广坤急匆匆的赶来。将张庸手里的皮鞭拿掉。发现上面已经血淋淋的沾了血。

　　这个家伙，还真动手啊！

　　不过，打一打也好。他也看不惯这个女人。

　　明明是日谍，情报科还当成宝。还不准用刑。真是的。不用刑，抓回来当菩萨供着？

　　“张庸，我一定会杀了你！”林小妍歇斯底里的叫道。

　　张庸回头。直接朝她竖起中指。

　　来啊！

　　“你！”

　　林小妍怒极反笑。

　　张庸懒得理他。转身出来。

　　感觉挺不错。

　　最恨这样的装逼犯。还是女的。

　　早就应该上鞭子了。你看，几鞭子下来。她顿时就支棱不起来了。

　　路上遇到王秘书。

　　王秘书叫王少安，是唐主任的秘书。

　　张庸微笑着打招呼。错身而过。然后发现李伯齐在走廊尽头看着自己。

　　“组长。”

　　“你还是没明白啊！”

　　“什么？”

　　“进来说吧！”

　　“是！”

　　张庸进入办公室。习惯性站着。

　　李伯齐坐下来。递给他一杯水。

　　“你有没有和王秘书深入交流一下？”

　　“交流什么？”

　　“唐主任认识很多拍卖行的朋友。”

　　“然后呢？”

　　“你不是有些东西要拍卖吗？正好有熟人啊！”

　　“呃……我去找唐主任？”

　　“唐主任很忙。没空。你应该去找王秘书。”

　　“是。我现在就去！”

　　张庸转身就走。忽然又折返回来。

　　不行。得问清楚了。这个办公室政治，他是真的不懂。得请教。

　　“组长，你能将话说透吗？”

　　“将你手上的东西都交给王秘书，让他帮你拍卖。你等着拿钱即可。“

　　“你刚才不是说，不能假手他人吗？”

　　“就是担心你给了其他人。只能给王秘书。你给王秘书，就等于是给了唐主任。明白吗？”

　　“明白。”

　　“晚上有空，和王秘书一起出去，找个地方坐坐，吃顿饭，好好聊聊。”

　　“我？”

　　“工作生活两不误嘛！你的工作成绩，要让领导看到。连秘书都看不到，领导怎么能看到呢？别傻乎乎的低头做事。得经常抬头往上面看。不然，走错道了都没发现。那就可惜了。”

　　“是。”

　　“王秘书有个表妹，也是姓裴……”

　　“表妹？”

　　“嗯，住一起的表妹。就是你和裴岚那种关系。大家心知肚明就好。让裴岚有时间就去走动走动。”

　　“明白！”

　　“和王秘书的表妹联络上了，自然也就能和唐主任那边的联系上。”

　　“明白。那戴老板那边……”

　　“你现在级别还没到那么高。以后再说。”

　　“是。”

　　张庸告辞离开。

　　有时候，他也觉得很奇怪。为什么李伯齐会对自己如此推心置腹。

　　虽然说，自己是他带回来的。似乎也没必要。

　　有些话，李伯齐说出来，是要犯大忌讳的。他居然不怕。难道是组长不想当了？

　　摇头。

　　不懂。

　　但是李伯齐应该不会坑自己。

　　没必要。直接不理睬自己就好。没有李伯齐指点，自己早就踩无数陷阱了。

　　忽然看到曹孟奇。

　　这个家伙的伤势终于恢复的差不多了。

　　每次想到自己被一块石头砸伤，曹孟奇就郁闷的不行。好歹被一颗子弹打中也光荣点啊！

　　“曹队长！”

　　“有任务吗？带上我。不保密的话。”

　　“暂时没有。”

　　“哎，我这伤势根本不影响。偏偏是组长不给我安排任务。我都要憋坏了。我手下那些小伙子也憋坏了。他们都想跟着你出任务。回来的时候，兜里都装满大洋。这些家伙。真是欠抽的可以。”

　　“装满大洋有什么不对？难道你想他们像程果那样回来？”

　　“呸呸呸！别胡说！”

　　“下次有任务，我一定叫你！”

　　“记得啊！”

　　曹孟奇十分期待。

　　现在抓日谍，简直是一本万利。

　　风险不高。油水极大。

　　早就没有人抓红党了。

　　第五组那边，现在也是全副心思在挖日谍，也是小有成绩。

　　总之一句话，大家兜里都丰润了。小日子越来越有盼头了。

　　但是第一个坑，还得张庸来挖。

　　他挖开口子，看到宝藏了，其他人顺着挖，就能找到更多的宝藏。

　　“对了，那个六号，一点头绪都没有。”

　　“社会关系总有吧！”

　　“问题是，没找到有油水的那个家伙啊！”

　　“是吗？”

　　“要不，你伸手接过来？先挖第一锄？”

　　“能行吗？”

　　“肯定行。阎组长是自己不好意思开口。你如果主动开口，他求之不得。”

　　“我先去问问组长。”

　　“去吧！”

　　“我现在就去。”

　　张庸于是又来找李伯齐。说明情况。

　　虽然感觉很烦。但是张庸觉得应该的。多请示，多报告，肯定没错。

　　反正自己的上司就是李伯齐。

　　有事就找他。

　　如果越过李伯齐和其他人打交道，那才糟糕。

　　李伯齐点点头。表示同意。

　　“这个六号，确实没有头绪。主要是没有挖到那个赚钱的人。”

　　“那我现在去找阎组长？”

　　“去吧！”

　　“是。”

　　张庸于是来找阎广坤。