第31章，教导

远远的就听到惨叫声。

　　这是娄庆成在挨打。其实刑罚很原始。只有皮鞭。

　　刑讯室那边根本没空。其他人也不想浪费时间。因为张庸要的并不是结果。而是纯粹的刑罚。

　　于是，第五小队人人上阵，大家都过过瘾。

　　对于日寇间谍，可千万不要手软。一个劲儿的抽就是了。

　　皮鞭是打不死人的。实验证明。

　　“我冤枉……”

　　“我冤枉……”

　　娄庆成还能叫喊。

　　他居然没有咬舌自尽。看来是不甘心。

　　日谍的确骨头硬。

　　还可以继续拷打几个疗程。

　　“停手！”

　　张庸叫道。

　　众人于是停手。歇歇。

　　话说，一直抡着皮鞭抽，也的确是蛮辛苦的。

　　娄庆成身上的皮肉已经没有一寸完好。但是始终没有伤及到要害。死不了。最多昏迷。

　　“我要控诉你们……”

　　“我要向法务部控告你们……”

　　娄庆成喘息着说道。

　　张庸慢条斯理的坐下来。可惜不会跷二郎腿。

　　“刚去你家。”

　　“搜出电台。”

　　张庸单刀直入。

　　娄庆成的脸色顿时凝固。

　　终于，他不再叫喊了。他终于接受暴露的事实。

　　电台，被搜到了。

　　辩驳已无能为力。

　　这个时候，唯一获救的可能，就是日本立刻发动战争，派出军队将这里占领。

　　可是，在他被解救出去之前，很有可能会被一枪打死。

　　“你的明生贸易公司，赚钱不少……”张庸将话题错开，“我也不虚伪，给一点我们花差花差？”

　　“做梦！”娄庆成表现的十分抵触。觉得自己还能抗拒一下。

　　张庸拿起手枪。对着他的左腿。

　　冥顽不化？

　　肉体消灭。

　　“砰！”

　　枪响了。鲜血飞溅。

　　娄庆成的左小腿被打穿。子弹穿孔而过。

　　“啊？”

　　“你！”

　　娄庆成顿时惨叫。

　　咬牙切齿。出离愤怒。却又无可奈何。

　　开始的时候，几乎没有血流出。但是渐渐的，鲜血开始汩汩流淌，越来越多。

　　“左小腿。”

　　“右小腿。”

　　“左膝盖。”

　　“右膝盖。”

　　“然后是肩胛骨、尾椎骨、手指骨……”

　　张庸慢吞吞的说道。

　　很遗憾，他也不会什么刑罚。只会动枪。

　　可怜，最新型的勃朗宁M1935大威力手枪，一个弹匣只有13发子弹。好像不够啊……

　　“你，你，你想怎么样……”

　　“要钱。”

　　张庸直截了当。

　　咱们不玩虚的。咱就是要榨你的油水。

　　你识趣的话，就将金银珠宝什么的都拿出来。还有大洋啊，美元啊，英镑啊，月光宝盒啊……哦，这个没有。

　　之前搜查的时候，在颐和路的娄家，没有发现太多的钱财。估计是没有放家里。

　　毕竟，这些钱财，都是日谍的活动经费。放家里不安全。侧面证明裴岚不知情。

　　电台应该是隐藏在密室里。使用频率不高。

　　需要用的时候，找个借口将裴岚打发出门就可以。用完就收起来。

　　“你，你，你这个恶魔……”

　　“瞧你说的。好像你们日本人是好人似的。”

　　“八嘎！”

　　“不要骂娘。不文明。”

　　张庸摇头。

　　拿起手枪。

　　“砰！”

　　将娄庆成的右边膝盖打碎。

　　都是大人了。还骂脏话。素质太差。必须好好教育教育。

　　“你……”

　　“啊……”

　　娄庆成再次惨叫起来。

　　很痛。

　　很痛。

　　希望自己昏迷过去。偏偏又没有昏迷。

　　忽然觉得，之前的那些特务，真的很文明。就是拿鞭子抽。而眼前这个恶魔，直接就开枪啊！

　　才问了几句话，就朝自己开了两枪。膝盖都被打碎了。

　　膝盖碎了，从此就是废人。

　　“放心，我今天绝对不会开枪了。”

　　“一天最多朝你开两枪。”

　　张庸温言安慰。

　　娄庆成脸颊扭曲，冷汗直冒，呼呼倒吸冷气。

　　哪怕他以前的确是训练有素的间谍，经过几年的养尊处优的生活，各种忍耐力也早就退化了。

　　面对凶残的暴击，他感觉自己再也支撑不住。

　　下一个是哪里？

　　膝盖？

　　肩胛骨？

　　尾椎骨？

　　“我给你，给你……”娄庆成终于崩溃了。

　　他说出了自己的藏宝处。

　　这是他所在谍报小组的经费。很充足。因为他确实赚了很多。

　　为了避免他人注意，他积累的财富，一直都是在小组里面周转。没有外出。几年下来，光是大洋就有二十多万。还有金条什么的。

　　张庸：……

　　糟糕！

　　数额太大了。

　　这么多钱，自己吞不下啊！

　　哪怕是李伯齐也吞不下。万一让上头知道，肯定不会轻饶。

　　你贪污挪用都没问题。前提是要给戴老板最大的那一份。其他科长、组长什么的，也得都拿一份。大家都有份。那就不叫贪污了。

　　叫福利！

　　迅速的回来报告李伯齐。

　　李伯齐倒是神色如常，似乎二十多万大洋并不算什么。

　　“银子不用着急。”

　　“关键是古玩字画。如果有，必须另外封存。”

　　“戴老板不会直接收钱的。你得换成古玩字画。越珍贵越好。如果是有米芾或者吴道子的真迹，一定要拿到手。”

　　李伯齐仔细的交代。

　　张庸点头表示明白。

　　原来戴老板最喜欢米芾（fu）和吴道子啊！记住了。

　　“组长，太多了……”

　　“太多？有什么多的？你会害怕钱多？”

　　“我……”

　　“怎么？觉得我很贪财？”

　　“不敢。”

　　“我以前不贪财。不该拿的钱我绝对不拿。结果怎么着？被别人怀疑是红党！你不贪财，不好色，你图什么啊？信仰？那是红党才有的东西！被审查过后，我明白了。我是挡了别人的路。我如果不拿，别人怎么拿？”

　　“这……”

　　张庸悄悄的看看门外。

　　幸好没有外人。否则，李伯齐这番话，有点太直白啊！

　　有些事，咱们可以做，不可以说。

　　“曹孟奇怎么样？他就是愤青。以前看到别人拿钱，自己还要嘟囔两句。觉得这样的风气不好。结果进去两个月，老实了。现在给钱也收了。如果不收，你信不信，回头他还得进去。随便安一个红党分子的罪名，拉出去枪毙都有可能。”

　　李伯齐看看门外，毫不掩饰。

　　倒是张庸心惊肉跳，害怕有外人听到。

　　这些话，三观不正啊！

　　“但是记住，无论我们捞到多少，永远都要给戴老板留下最大的一份。钱到位了。哪怕你是真正的红党分子，也可以高枕无忧。”

　　“另外，你年轻，火气大，又有钱，看到漂亮的姑娘，可以养几个防身。”

　　李伯齐继续说道。语重心长。

　　张庸：？？？

　　养几个姑娘防身？

　　什么意思？

　　“你怎么还不明白呢？你不贪财，不好色，不就成红党了？”

　　“呃……”

　　“养几个姑娘，没事的时候，让她们和各位长官的姨太太们打打牌，联络联络感情，对你以后有莫大的好处。”

　　“呃……”

　　“有时候，有些事，姨太太们说话比你方便。懂吗？”

　　“懂……”

　　张庸木然回应。

　　好像翠萍和站长太太就是这样联络感情的吧？

　　有时候吧，后宫女人会来事，的确颇有好处。

　　但是……

　　“戴老板不是说，任何人都不能结婚吗？”

　　“你为什么要结婚？”

　　“呃……”

　　“你真是个木头！只要你不张扬，谁会管你这些事！管了就是公敌。所有人都会灭了他。”

　　“明白了。”

　　“去吧！先将财产都挖出来。装车。拉回来。记住，不该登记的不要登记。尤其是古玩字画等。”

　　“明白！谢谢长官教导！”

　　张庸再次表示感谢。这才兴冲冲的去了。