第33章，策反

四个小时以后，张庸才回到寺外右马路。

　　来到娄庆成的藏宝处。下楼梯的时候，居然有点双腿发抖。幸好没有外人注意到。

　　一对二，确实有难度。

　　裴雪是第一次，还好。没什么战斗力。

　　裴岚就厉害了。为了讨好他，几乎是拿出了浑身解数。让他欲罢不能。

　　幸好，裴岚似乎也不是懂得太多。好像还没有他懂得多。最终她败了。

　　杀敌一千，自损八百。

　　过度放纵的结果，就是身体被掏空。

　　暗暗提醒自己，至少要隔三天才能来找裴岚一次。否则受不了。

　　“队长！”

　　“登记的怎么样了？”

　　“银元太多了。没办法详细统计。只能写概数。”

　　“来！每人先拿一封！”

　　张庸毫不客气的开始分赃。拿起银元大派送。

　　反正都是要被“没收”的，肯定不能亏了自己的兄弟。每人先拿五十大洋。后面肯定还有。

　　这些日谍都富得流油，随便挖几个就有大宝藏。

　　别客气，都拿着！

　　“谢谢队长！”

　　“谢谢队长！”

　　气氛顿时变得兴高采烈起来。

　　之前，也有人偷拿的。但是肯定不敢多拿。最多几枚。

　　还提心吊胆，紧张兮兮的。生怕被发现。

　　现在好了，张庸一来，每人直接就是一封（50块）。这个慷慨大方。

　　跟着这样的队长，何愁发家致富？

　　如果让其他小队的人知道，估计眼珠子都要嫉妒的突出来。

　　“大洋拿了。管好自己的嘴。”

　　“不要跟任何人说拿钱的事。别人问，就是按照规矩办事。”

　　“明白吗？”

　　“明白！”

　　所有人都是响亮答应。

　　这有啥不明白的？不明白的话，自己一头撞死。

　　继续忙碌。

　　废寝忘食。

　　足足忙了十几个小时，才大概清点完毕。

　　总计：

　　银元大约二十七万枚……

　　金条十七根。每根重量十两……

　　美元三万三千……

　　英镑一万四千……

　　其他的就无法估算价值了。得找拍卖行的人鉴定。

　　统统拉走。

　　足足装满了一卡车。

　　美元和英镑，张庸则是单独收起来。

　　这是纸币。非常容易携带。而且，都是不入账的。没有登记在册。

　　回到驻地。

　　将登记册拿来给李伯齐审核。

　　同时说明美元和英镑的情况。

　　李伯齐瞅他一眼，“去哪个花楼潇洒了？搞得这么狠。”

　　张庸……

　　脸红了。

　　难为情。

　　这都能看出来？

　　挖槽啊！这些老特务，到底是什么眼神！

　　我好像是昨天做的事，今天还能看出来？

　　一个个火眼金睛吗？

　　“裴岚、裴雪姐妹。”老老实实的回答。

　　“你不怕麻烦？”李伯齐并没有过度惊讶，“裴岚和娄庆成关系密切，容易被人口实。”

　　“她，她，她主动……我没忍住……”

　　“年轻人，倒也正常。别人问起，你也不用遮遮掩掩。但是要换个说法。就说你是要深入虎穴，争取娄庆成的枕边人，策反她，让她提供更多的情报。至于她妹妹，则是姐妹情深，不愿分开，愿意共侍一人……”

　　“呃……”

　　“有些事，你自己直接说开，反而没有怀疑。如果遮遮掩掩，躲躲藏藏，反而坏事。”

　　“那娄家……”

　　“放着不动。一切如旧。就说是为了制造假象，吸引更多的日谍自投罗网。但是你要多安排几个女佣人。否则，家里只有两个年轻漂亮的女人，不安全。一方面是监视，另外一方面也是对她们的关心爱护。大家都心知肚明是怎么一回事。不会说破的。你这样做，大家反而会觉得，你是同道中人，值得大力栽培。”

　　“明白了。”

　　“对了，你是要宝鼎勋章，还是要云麾勋章？”

　　“什么？”

　　“如果要宝鼎勋章，现在就可以发。如果要云麾勋章，就得等下个月。云麾勋章下个月才正式颁布。”

　　“这也能选择？”

　　“别人当然不行。勋章的影子都看不到。但是你嘛。可以。”

　　“谢谢长官栽培！”

　　“应该是谢谢你扒拉回来的两头大肥羊。今年我们力行社，福利待遇可以提升好几个台阶。戴老板现在每天上班都带笑。”

　　“还是长官栽培……”

　　“得了，就不用跟我说客套话了。你是我带回来的。我在你面前，也从不打马虎眼，说客套话。你专心抓你的日谍，不要去管红党。哪怕是发现真正的红党分子，也装作不知道。抓红党没好处。于国，于家，于个人都没好处。”

　　“是。”

　　“但是，你也不要将我卖了。把住你的嘴。”

　　“明白！”

　　“去吧！林小妍要见你最后一眼。”

　　“她还没走？”

　　张庸有些意外。

　　情报科的人不是来了吗？还没带走林小妍？

　　搞毛线！

　　是觉得这边伙食好，不愿意回去？

　　话说，力行社驻淞沪办事处的伙食的确很好。主要是手里有钱。李伯齐也舍得。

　　一天24小时供应餐食。大鱼大肉。绝对管饱。

　　哪怕是半夜执行完外勤回来，也能吃上热食。

　　这样的待遇，放在力行社驻全国所有办事处，绝对是独一份的。阎广坤就开玩笑说，自己才回来几天，就吃胖了五斤。

　　“你太忙。没发现情报科的人也在行动吧。”

　　“他们行动什么？”

　　“也想挖点油水啊！孟超伟多大的肥羊？可能还有李超伟、杨超伟什么的。只要抓到一两个，以后几年都可以过土豪日子了。”

　　“那抓到没有？”

　　“你说呢？”

　　“那五组那边，挖出什么情况没有？”

　　“阎广坤也是有些本事的。挖出了好几个了。但是你也知道，日谍不会轻易开口的。得慢慢熬。”

　　“林小妍要见我做什么？”

　　“反正不会是因为你帅。”

　　“那我去了。”

　　张庸告辞离开。

　　显然，大家都很高兴。今年钱途可期。

　　这就对了。抓红党有什么好处嘛！跟着我抓日谍，油水大大的有！日谍比红党有钱多了。

　　来见林小妍。

　　不爽。

　　这个女人，居然还没受刑。

　　至少也应该打几十皮鞭吧，否则，怎么对得起她日谍的身份。

　　“你终于来了。”

　　“你和娄庆成秘密约会，杨副司令知道吗？”

　　“什么？”

　　林小妍蹙眉。

　　张庸就知道，她心乱了。

　　原本运筹帷幄，自信满满的她，出现了一丝丝裂缝。

　　“我和他是正常的朋友关系……”

　　“他将电台放在自己家里。话说，这符合你们间谍小组的要求吗？”

　　“你……”

　　林小妍再次蹙眉。

　　电台……

　　娄庆成……

　　“孟超伟都懂得将电台放在尼姑庵。娄庆成却将电台放在自己家里。这样做，应该是严重违反规定的吧？”

　　“我们不是间谍……”

　　“我们也不是特工。”

　　“我们是伪装成中国人没错。但是，我们从不窃取情报。”

　　“那你们来做什么？造福中国人民？”

　　“我们只负责策反。”

　　“哦？”

　　张庸眼神一闪。

　　这个林小妍，终于漏出一点东西了。