第35章，下金蛋的鸡

“说起来惭愧……”

　　“这个六号，始终没有透露更多信息……”

　　“我们能确定的，就是他化名岑金福。是大茂面粉厂的会计。已经做了十三年了。”

　　“说真的，张队长，他真的是日本人吗？”

　　“一个日本人，在我们这边伪装十三年？”

　　阎广坤也不卖关子。

　　都是为了工作。张庸愿意接手更好。巴不得又撬开一个聚宝盆。

　　现在第五行动组也是马力全开。收获满满。

　　虽然无法和张庸的第一桶金相比。那也是相当可观的。

　　归根到底就是一句话：日谍有钱。

　　也不知道是谁走漏了风声，搞得其他行动组也纷纷想要调来淞沪。

　　谁还有什么心思去抓什么红党。又危险又没钱。抓日谍发大财才是正经。抓几个日谍，车子、房子、票子什么都有了。只要是脑子正常的人都知道怎么选。

　　“这是他的社会关系……”

　　“我们已经将他能接触的人都全部找到了。但是没有发现疑点。”

　　“岑金福每天的工作内容也很简单。就是计算往来的账目。这个面粉厂规模倒是挺大，有三百多工人。但是年利润不高。还经常亏损，应该不是日谍的资金来源。面粉厂老板叫蔡胜全，也不像是有钱人。勉强维持而已。”

　　阎广坤递给张庸一沓厚厚的资料。

　　里面都是第五组掌握的。也有一些是推测的。都给张庸了。

　　“我试试吧！”

　　张庸也不敢打包票。

　　他的特殊能力是发现隐藏的日谍。

　　至于如何从一个日谍挖出另一个日谍，不是太擅长。得看运气。

　　拿着资料回到李伯齐办公室。习惯了。

　　李伯齐头也不抬，“回你自己办公室去琢磨。不要天天来烦我。”

　　“那曹孟奇……”

　　“带上他的小队。”

　　“是。”

　　张庸回到自己办公室。

　　叫人将曹孟奇请来。一起琢磨相关的资料。

　　第五组还是有些功力的。岑金福的社会关系，已经全部梳理出来。连家里养几只鸡都一清二楚。

　　问题是，这些都不是重点。

　　重点是那只会下金蛋的鸡。

　　就是类似孟超伟、娄庆成这样的。日谍要抓。钱更要抓。后者更重要。

　　上面的奖励才几个钱？

　　哪里有没收来的爽歪？

　　“曹队长……”

　　“你还是叫我老曹吧！抓日谍，我都听你的。这伤脑筋的事，我真是做不来。”

　　“我也不会动脑。”

　　“反正你能将日谍挖出来就行。你负责辨别，我负责抓人。人跑了，我负责。”

　　“也行。”

　　张庸也不虚伪。

　　曹孟奇是有点天真。经常被李伯齐教育。

　　但是这样的人合作起来也痛快。有底线。不会背后捅刀子。关键时刻，是值得信任的。

　　这两年暂时太平。

　　等到全面抗战爆发，淞沪沦陷，那就是真正考验的时候了。

　　什么？

　　躲避到大后方？

　　扯淡！

　　他的系统叫什么？

　　命令与征服啊！连武器装备都有！

　　躲在大后方看热闹？

　　太丢脸！

　　必须在淞沪继续坚持。继续杀日寇。让日寇在淞沪不得安生！

　　“蔡胜华……”

　　“很穷。都是欠债。查过了。”

　　“摇钱树不是他。”

　　“肯定不是。”

　　“日谍应该也不会将两个鸡蛋同时放在大茂面粉厂……”

　　张庸自言自语。

　　最后决定去看看蔡胜华。懒得多想。见面就知道了。

　　如果蔡胜华是隐藏的日本人，直接抓起来就行。如果不是，就继续顺着岑金福的社会关系扫描。直到有新发现为止。

　　说真的，如果不是上海滩实在太大太大了，他都准备每天上街扫描了。

　　只要是发现隐藏的日本人，全部抓起来。

　　可惜不行。

　　这个时候的上海，绝对是亚洲最大的城市。比日本东京都要大。人口也要更多。

　　按照官方的统计数据，眼下的上海滩，至少有三百多万人。

　　这还是纸面统计数据。而没被统计到的，至少还有一百万。

　　换言之，就是整个上海滩，实际上的人口，算上租界，可能五百万都不止！

　　这么多人，这么大的面积，得扫描到什么时候！

　　没办法，只能是针对性扫描了。

　　坐车出发。

　　带着曹孟奇和魏勇。

　　魏勇带着汤姆森冲锋枪。以防不测。

　　对于自己的小命，张庸还是比较在乎的。绝对不单独出门。除非是回家。

　　只要有危险，都会拉上魏勇。

　　魏勇是一等一的好手。带着汤姆森和手雷，可以硬杠任何日谍。

　　到达大茂面粉厂。

　　意外发现这里聚集了很多人。

　　好像有工人在拉横幅，内容是要老板发工资。

　　哦，拖欠工资了……

　　不知道蔡胜华在不在？

　　“让开！”

　　“让开！”

　　魏勇举着枪开路。

　　这才顺利的进入厂内。发现里面也聚集了很多人。

　　“打死他！”

　　“打死他！”

　　有人群爆发出愤怒的吼叫。

　　张庸皱眉。发现有人被推倒在地上。周围的工人正在推推搡搡。

　　没有日本人。

　　都是中国人。

　　“被打的人就是蔡胜华。”曹孟奇皱眉。

　　“将人带出来。”张庸吩咐。

　　曹孟奇和魏勇当即提枪上前，将人群驱散，将蔡胜华搀扶过来。

　　蔡胜华的样子非常狼狈。鼻青脸肿。奄奄一息。似乎是被揍的很惨。七窍流血。狼狈到这般地步，估计是真的没钱了。

　　如果早早卷款跑路的话，工人们也根本拦截不住。跑了你都不知道呢。

　　“蔡老板，我们是力行社特务处的。”

　　“什么？”

　　“我们找你有事。”

　　“我真的没钱了。”

　　“你的面粉厂一直亏损吗？”

　　“当然不是。都是被德生面粉害的。他们太欺负同行了。”

　　“德生面粉？”

　　“就是王德岭那个混蛋！我的面粉厂就是被他搞垮的。”

　　“王德岭？”

　　“对。就是他。这个混蛋！”

　　“别激动。”

　　张庸不动声色的说道。

　　可以完全排除蔡胜华的嫌疑了。他绝对不是日谍。

　　“对了，岑金福去哪里了？”

　　“我也正在找他。一直都没有找到。鬼知道他去哪里了。”

　　“最近有人来找岑金福吗？”

　　“没有。”

　　“一直都没有？”

　　“都是来找我的。找岑金福有什么用？”

　　“哦……”

　　张庸于是将蔡胜华放下车。

　　曹孟奇失望的叹气。

　　还是没有找到切入口。没劲。有力都不知道往哪里使。

　　“德生面粉厂很厉害吗？”

　　“应该是吧。具体我也不知道。要不，我们去看看？”

　　“你认识？”

　　“找个巡警带路不就行了？”

　　“好！”

　　张庸点点头。

　　曹孟奇立刻下车去操作。

　　很快，真的带了一个巡警回来。让他上车带路。

　　说来也是有些巧合。其实，这个德生面粉厂，就在三条街之外。两家面粉厂的后门，几乎是相对的。

　　距离很近。

　　中间就隔了一堵墙壁。

　　不同的是，一个大门朝南，一个大门朝北。才会隔了三条街。

　　将巡警放走。张庸下车观察。

　　大门紧闭。

　　里面静悄悄的，似乎没有人。

　　沿着面粉厂转一圈，地图没有提示。显然，这里面并没有日本人。

　　当然，也有可能隐藏的日本人不在。

　　但是暂时排除。

　　看看天色。差不多了。该约王秘书吃饭了。