第49章，师徒

“砰！”

　　“砰！”

　　训练场，张庸挥汗如雨。

　　现在的他，深深感觉自己的身手太差，严重影响各方面的发挥。

　　枪法不行。拳脚不行。

　　带着队伍遭遇敌人还好。如果是单打独斗……

　　后果不堪设想。

　　无论如何，都得努力提升单兵战斗力。

　　随着和日谍斗争的深入，对抗会越来越残酷。中日全面开战以后，就更加不用说了。

　　到时候，淞沪地区，到处都是日寇。还有汪伪的76号等。

　　不要掉以轻心。76号也是很能打的。

　　日寇特高课，还有日寇宪兵，也都是高手。单兵战斗力很强。

　　在太平洋战争全面爆发之前，日寇精锐，几乎都在中国大陆。

　　如果没有强悍的身手，哪怕是有系统，估计也活不过三天。幸好，现在还有两年时间，必须苦练。

　　先从枪法开始。

　　一上午的训练，射击技术有所提升。

　　在二十米距离上，已经可以做到每颗子弹都上靶。但是无法保证命中要害。

　　去吃饭。

　　下午继续苦练。

　　别人都很忙。反而他是最有空的。

　　因为外调、监控之类的事情，不需要他出马。他只需要分辨是否日寇。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　继续训练。

　　尝试着向30米进军。结果……

　　成绩比较糟糕。

　　只有三分之一的子弹上靶。

　　嗯，情况就是这么个情况。

　　很不理想。

　　毕竟之前没练过。没基本功。

　　曹孟奇、魏勇等人的枪法都很准，50米距离上都能百分百命中。

　　如果是步枪的话，200-300米距离内，几乎都能一枪致命。不过，特工作战，很少用到步枪。用到冲锋枪已经不得了。

　　所以，首要还是要练好手枪。特别是近距离的快速射击。

　　想起了《疾速追杀》系列。

　　里面的主角最擅长就是近距离的枪战。

　　他的射击法叫做什么来着？先打两枪躯干，然后一枪爆头。

　　想不起来了。反正就是这么个打法。

　　于是参照苦练。

　　意外发现，自己似乎挺适合这个射击术。

　　因为它的射击距离都很短，几乎不超过20米。甚至是在几米的范围内展开。几乎等于贴身。

　　就看谁的反应快。

　　一时间，居然没有感觉到累。练的不亦乐乎。

　　吃饭。

　　晚上继续练。直到累坏为止。

　　第二天，继续……

　　第三天，继续……

　　李伯齐知道他在埋头苦练，也没有派他任务。其他人也没有来袭扰。

　　终于……

　　成果显现。

　　短距离的开枪射击，灵活自如。

　　可惜，缺乏实战条件。

　　如果这个时候有日寇出现，那就太好了……

　　“砰！”

　　“砰！”

　　三十米距离，枪枪上靶。

　　虽然无法全部命中要害。但是，打中目标应该没问题了。

　　看来，还是要苦练啊！

　　基本功越扎实，以后活命的几率越大。

　　吃饭。看到魏勇。

　　对方的脸颊被晒的黑乎乎的，估计是连续出外勤。

　　这六月份的太阳，已经是火辣辣的了。长时间出外勤，的确很辛苦。当然，补贴也很乐观。现在第八组绝对有钱。

　　“怎么回事？”

　　“监控王德岭呢。”

　　“怎么不直接抓起来？”

　　“组长说，先盯着。”

　　“不怕跑了？”

　　“反正组长不让抓。”

　　“是吗？”

　　张庸不解。

　　既然已经锁定王德岭有问题，怎么不抓？

　　上次林小妍就是在监控下脱逃的。难道李伯齐又想要重蹈覆辙？按理说，不应该啊！

　　带着纳闷，来向李伯齐请教。他是真的不明白。

　　“你啊……”

　　李伯齐敲着桌面玻璃。

　　张庸立正。虚心聆听。

　　“我们要王德岭的什么啊？”

　　“面粉厂？”

　　“这就对了嘛！他人跑了也没事，只要面粉厂还在，我们就不亏。”

　　“但是将人抓起来不是更好吗？”

　　“你懂什么啊？我们已经抓了孟超伟，已经抓了娄庆成，已经抓到了两头大肥羊，功劳摆在那里。上面的奖励还没有全部发下来。你第三头大肥羊又送来了。那还有奖励吗？肯定是和前面两次的混在一起了。”

　　“呃……”

　　“饭要一口一口的吃。着急什么？好东西不能一下子全部端出来。你将肥羊全部上贡了，各位老板的胃口都被你养大了，万一忽然间，你找不到肥羊了，怎么办？那岂不是完蛋了？”

　　“呃……”

　　“所以，手里始终要留着一两个肥羊，以备不测之需。要控制好节奏。要利益最大化。”

　　“明白了。”

　　张庸点点头。

　　是真的明白。

　　想起一个人，叫布勃卡。撑杆跳高运动员。

　　这个家伙明明可以将世界记录一次提高几十厘米。但是他偏偏没有。而是每次提高一厘米。慢慢的磨。

　　于是，他三十五次打破世界纪录。创造了令人瞠目结舌的成就。

　　如果他一次就将记录提高几十厘米，那只能打破一次世界记录。两相比较，当然是三十五次更加耀眼夺目。获得的利益更多。

　　人不为己，天诛地灭。

　　李伯齐虽然没有说出这句话。但就是这么做的。

　　“那我……”

　　“好好训练。”

　　“是。”

　　“另外，你的线人发展的如何了？”

　　“还没开始……”

　　“开始拿我的话当耳边风了是吧？”

　　“不敢！”

　　张庸急忙认错。

　　要命！

　　发展线人那么重要吗？

　　我好像不需要线人。真的。我自己一个人“扫街”就可以……

　　“去发展你的线人。”

　　“组长……”

　　“没得谈！”

　　“好吧……”

　　张庸只好怏怏告辞。

　　忽然又被李伯齐叫回来。最终还是指点了一番。

　　“你是本地人，对吧？”

　　“是。”

　　“你肯定看到过很多孤儿，很多流浪汉，或者是难民之类的。对吧？”

　　“有。”

　　“你可以雇佣他们当你的线人。在帮助他们的同时，也能获得一些额外的信息。”

　　“他们有什么用？”

　　“有没有用。在于你怎么用。一个七八岁的小孩子，可以送信，可以盯梢，可以望风，可以示警。他们年纪小，一般人都会对他们缺乏足够的警惕性。他们可以做很多成年人做不到的事。而你需要付出的，仅仅是让他们吃饱穿暖。他们就会对你感激涕零。”

　　“呃。明白了……”

　　“另外，如果有一些不错的苗子，还可以提前培养。”

　　“培养什么？”

　　“让他们加入青帮，或者洪门，或者天地会、小刀会之类的。”

　　“啊？”

　　张庸愕然。

　　不就是发现线人吗？

　　怎么忽然间扯到卧底了？还要自己培养卧底？

　　晕，感觉好复杂……

　　“在淞沪这个地方，你想要做大事，绕不开青帮。”

　　“青帮人多，三教九流，鱼龙混杂，什么样的人都有。很多人，可能是你的敌人。也有很多人可能会投靠你，愿意给你办事。”

　　“然而，无论是谁投靠你，都不如你自己培养出来的心腹值得信任。”

　　“你想要做大事，就得从现在开始，往这些帮派里面安插人手。十来岁的孩子，就是很好的苗子。”

　　李伯齐将话说得非常直白。

　　因为张庸实在不够聪明。也没经验。他需要一把手一把手的教。

　　当然，也正是因为张庸不够聪明，没有经验，他才愿意教。才会完全信任。否则，换一个人，他肯定不会推心置腹的。

　　张庸不是其他人的卧底，也没有参加过培训班。什么都不懂。完全就是他李伯齐一手培养出来的。这才是真正的心腹。

　　相对而言，张庸在他心目中的分量，比曹孟奇都要重得多。

　　他和曹孟奇只是上下级关系。

　　但是和张庸，却是师徒关系。虽然没有师徒名分。

　　还是一对一这样的师徒。