第43章，强攻

“这是三和洋行的地图。”

　　“所以，你们都准备好了？就等着我们出手。”

　　“你可以选择的。”

　　“我先打个电话。”

　　张庸才不会轻易做决定。

　　立刻用西餐厅的电话打给李伯齐。

　　“可以干。”李伯齐的回答非常痛快，“你等曹孟奇到达，就可以动手。”

　　“在租界里面动手……”张庸担心引发连串后果。

　　“只要是杀日本人，在哪里都行。”李伯齐回应。

　　“那保险箱……”

　　“丢了就丢了吧。只要人安全就没事。一把火烧了那个三和洋行。然后撤回。”

　　“我还发现……”

　　张庸欲言又止。

　　他差点将柳曦是日本人的事实说出来。到嘴边又忍住。

　　柳曦是日本人没错。但是，她会是日谍吗？无法判断。

　　既然如此，贸然抓人，似乎不好。

　　“你发现什么？”

　　“我在这边发现一个隐藏的日本人。”

　　“租界里面？”

　　“对。”

　　“那我们暂时管不了那么多。租界外面的日谍都抓不完呢！”

　　“明白了。”

　　张庸想想也是。

　　租界外面的日谍都抓不完啊！

　　柳曦是不是日谍，重要吗？说重要也重要。说不重要也不重要。

　　日谍那么多，不在乎多她一个。

　　如果她不是日谍，自然最好。如果她是日谍，也跑不掉。

　　顺藤摸瓜，迟早都会摸到她头上。

　　你看林小妍，就是在孟超伟这条线上暴露的。

　　挂掉电话。

　　朱原已经将地图摊开。

　　他的前期工作的确做的不错。地图很详细。

　　三和洋行的构造也比较简单。没有那么多的弯弯绕绕。可以直接发起攻击。

　　万事俱备，只欠东风。

　　“对了，那五千美元的奖金呢？”

　　“岸田文夫死不承认自己和法币盗窃案有关。还在拉锯。”

　　“租界工部局是害怕日本人吗？”

　　“害怕说不上。但是吧。这里面都是利益交换。你应该懂的。”

　　“就是说，这五千美元不用指望了？”

　　“当然不是。说了要给的，肯定会给。只是上面还想从日本人那里勒索到更多的好处而已。”

　　“呵呵。”

　　“有条大鱼，叫做岩作又二，你听说过吗？”

　　“岩作大佐？”

　　“对。就是他。我们怀疑，洋土就是他搞来的。他的背后，是土肥原贤二。”

　　“你们知道的还挺多。”

　　“呵呵。我们知道的很有限。剩下的，就是你们的活了。”

　　“脏活累活都是我们。难道你们不应该给一点点好处吗？”

　　“三和洋行里面油水不少……”

　　“那……”

　　“再会！”

　　朱原已经告辞。

　　只留下三和洋行的地图。

　　“这个滑头！”

　　张庸悻悻的看着对方离开。

　　三和洋行的油水，那是我们应该得的。和你有一毛钱的关系。

　　铁公鸡。一毛不拔。

　　呸！

　　幸好朱原已经买过单了，否则，他一定会找上门去。

　　无聊闲坐。

　　足足坐了一个多小时。

　　“张庸！”

　　“张庸！”

　　忽然有人叫。

　　是曹孟奇的声音。这家伙终于来到了。

　　“你怎么样？”

　　“我人没事。”

　　“那就好。玛德。敢抢我们的东西，活得不耐烦了。”

　　“小声点。这里是租界。刚才巡捕房的朱队长来了。说劫匪可能已经坐上开往金陵或者杭城的火车，很难找到了。”

　　“这帮废物！要巡捕房来做什么？”

　　“小声！”

　　张庸看看四周。

　　好家伙，曹孟奇将自己的小队全部带来了。

　　都带了武器。

　　按照租约，外人是不可以带武器进来的。

　　但是嘛。力行社办事。总有办法。只要不是穿着军装，手枪之类的肯定能带进来。冲锋枪就难点。

　　“财政部的那批洋土在三和洋行。”

　　“哦？”

　　曹孟奇眼神一亮。然后晦暗。

　　对那些害人的烟土，他是非常厌恶的。顺带的，连财政部孔家也厌恶上了。

　　堂堂孔家，背地里居然干那样的买卖。真是无法无天。

　　“我先去看看。”

　　“不行。”

　　“为什么？”

　　“组长要我带你安全返回。”

　　“就去看看！”

　　“不行！”

　　曹孟奇坚持。

　　他还不知道李伯齐的最新命令。路上没办法联系的。

　　张庸也没直接说。

　　曹孟奇讨厌张庸继续和洋土接触。

　　那些害人的东西。他想要一把火烧掉。免得继续害人。

　　等等……

　　烧掉……

　　“我去放火！”曹孟奇立刻改口。

　　“也好。”张庸点点头。

　　这个东西不能贪。

　　烟土害人。不能留。早知道，之前那些也烧掉。

　　可惜当时那么多人看着。自己无法擅自行动。但是现在不同。现在完全有借口。烧掉也不能留给日本人。

　　对！

　　就这样！

　　那些害人的烟土，一定要全部烧毁。

　　“一起行动！”

　　“好！”

　　两人立刻商议方案。

　　决定正面强攻。将烟土烧掉。然后撤回。

　　曹孟奇一共带来了十五个人。全部有枪。还有手雷。强攻的难度不会很大。

　　唯一的难度，就是撤离租界。

　　万一租界军队出动，封锁出入口，就会比较麻烦。

　　“我先打个电话。”

　　“好！”

　　张庸立刻打电话找朱原。

　　直截了当的说明要强攻三和洋行。要将烟土烧掉。

　　“你们需要多久？”

　　“半小时吧！”

　　“好。半小时后，我会在闸北路口巡逻。”

　　“行。”

　　朱原肯定答复。

　　张庸判断对方不会仙人跳自己。

　　毕竟，弄掉日本人的这批货，符合所有人的意愿要求。

　　日本人也不敢公开声张，只能吃哑巴亏。

　　朱原继续说道：“我现在就安排人挑着煤油路过三和洋行，你们将其截下来，用煤油点火。”

　　“好！”张庸求之不得。

　　烟土这个东西，其实不太易燃。尤其是大批量。

　　不过，如果是有煤油，那就没问题了。煤油就是俗称的火水。点煤油灯那种。引火杠杠的。

　　现在，唯一的问题，就是强攻是否顺利。

　　三和洋行里面绝对有日本人守护。那是几千斤烟土，价值几十万大洋。日本人想要套取现金心切，不可能掉以轻心。

　　朱原说白天里面没有多少人，情报未必准确。

　　幸好……

　　张庸有很好的间接侦察敌情本领。

　　只要是日本人，一个都无所遁形。

　　靠近三和洋行。

　　果然，红点不断浮现。

　　好家伙，不是一个。足足七个。

　　里面足足有七个日本人。估计都是全副武装的。

　　会有非日本人吗？

　　估计没有。

　　毕竟，这件事很隐秘，日本人不希望外人知道。

　　所以，他们现在要面对的，是七个敌人。七个敌人都有枪。贸贸然的冲进去，必定会被对方伏击。必定伤亡惨重。

　　“一共七个敌人。”

　　“你怎么知道？”

　　“我嗅到的。”

　　“都有武器吗？”

　　“肯定有。”

　　“在什么位置？”

　　“我简单说说。”

　　张庸在地上简单画地图。

　　标明七个敌人的大概位置。正好，敌人没怎么挪动。

　　对照朱原给的地图，基本可以确定每个敌人的位置。

　　虽然地图非常简陋。可是，对于曹孟奇来说，最大的障碍已经去除。他最担心的就是敌人情况不明。

　　现在既然知道有七个敌人。还有大体位置。直接干就是了。

　　外勤特工，干的就是这样的活。

　　“你在后面看着！”

　　“好！”

　　张庸从善如流。

　　这种近距离的搏杀，确实不是他的强项。

　　相反的，曹孟奇和魏勇最擅长。

　　他有什么用？在外面看着。掠阵。随时监控日寇的动静。

　　“魏勇！”

　　“到！”

　　“你带五个人从后面包抄！”

　　“好！”

　　曹孟奇吩咐着。

　　战斗随即展开。