第42章，柳医生

柳曦不是劫匪。

　　这是肯定的。因为劫匪不是日本人。

　　如果当时有日本人靠近。张庸肯定会打醒十二分精神。但是并没有。

　　所以他现在是有点陷入怪圈。

　　如果是日本人想要暗算他，几乎不可能。可是，如果对方不是日本人，则非常有可能。

　　因为他的注意力都在日本人上。会被动忽略其他。

　　“朱队长。”

　　“柳医生。”

　　“两位绅士不介意一个女士加个位置吧！”

　　“当然不介意。”

　　朱原含笑说道。殷勤的站起来，给柳曦准备餐巾。

　　张庸也站起来表示欢迎。练习虚与委蛇（睁着眼睛说瞎话）的时间到。这门功夫，他好像还没有入门。

　　“这位是……”

　　“你好。我叫张庸。是力行社特务处的。”

　　“哦？张队长很少来租界吧？”

　　“今天是第一次来。”

　　“那以后常来。公共租界里面有很多新鲜好玩的东西，张队长可以经常过来开开眼界。”

　　“我倒是想。可惜公务繁忙，整天要抓日谍，脱不开身。”

　　“日谍？是日本人的间谍吗？”

　　“对。”

　　“原来张队长的任务是专门抓日本人的间谍啊！”

　　“是的。”

　　“那张队长一定抓了很多日本人的间谍了？”

　　“不多。抓了几个吧。”

　　“张队长，你们抓到日谍以后，会怎么处理呢？”

　　“也没什么吧。都是老一套。就是严刑拷打。只要不打死就行。”

　　“哦……”

　　柳曦脸色微红。

　　朱原睁大眼睛，好奇的看着张庸。

　　张庸：……

　　低头。

　　这次是真的说漏嘴了。

　　朱原悄悄的靠近张庸，“那个也能玩？”

　　“只要女方同意。”张庸回应。

　　这有什么不能玩的。比这个玩的还大的都有。

　　怪了。这里是上海滩啊。灯红酒绿，纸醉金迷，你跟我扮纯情，说你没玩过？

　　谁信……

　　“两位绅士不应该在女士面前说这样的话题吧。”

　　“对不起。我在纠正他。”

　　“你……”

　　张庸将朱原踢开。

　　这个混蛋。脸皮比自己还厚。

　　看来，自己还得多学习。争取脸皮比墙壁拐角处厚一点。

　　“柳医生有男朋友吗？”

　　“暂时没有。”

　　“那太可惜了。”

　　“为什么？”

　　“我可以教你男朋友很多花样。”

　　“看来张队长经验丰富。不过，没有人敢这样跟我玩的。”

　　“为什么？”

　　“因为我是拿手术刀的啊！知道人的身上，那个地方最痛，那个地方最软，最致命。只要轻轻一按，他就得乖乖的倒下。以后估计都不会再去想那些乱七八糟的事情了。万一我生气了，不小心切到什么部位，他下半生就只能做太监了。看到再漂亮的女人也没用。张队长，要不要试试？”

　　“呵呵。不用。我又不是你男朋友。”

　　张庸打着哈哈。

　　上菜。

　　吃饭。

　　再也没说带颜色的。

　　吃得差不多，张庸才不经意的问道：“柳医生，你是日本人吗？”

　　“不是啊！”柳曦摇头，“为什么这么说？”

　　“因为我有个朋友，和你长得很像。她是日本人。所以随便问问。”

　　“不对。你肯定是觉得我是日本人了。”

　　“柳医生敏感了。”

　　“你是力行社特务处的人，绝对没有随便问问的说法。奇怪，你怎么会以为我是日本人？”

　　“我真的只是随口问问。”

　　“看来，我是被张队长给怀疑上了。要不，张队长将我抓回去？”

　　“我想将你抓回去家里。单独审问。”

　　“如果你家里有刀，我建议你不要这么做。”

　　“说笑。真的。”

　　“我可不觉得这是开玩笑。你是在怀疑我。”

　　“真的不是。”

　　张庸摇头。睁着眼睛说瞎话。

　　我是怀疑你。但是我没有证据啊。所以，你不用那么紧张。不用咄咄逼人。

　　柳曦还要追问，被朱原打圆场了。

　　“柳医生当然不是日本人。她是淞沪本地人。从小就被送去美国留学。怎么可能是日本人呢？”

　　“我真的就是随口问问。”

　　“道歉。”

　　“对不起。是我多疑。我自罚三杯。白的。”

　　“有诚意！”

　　朱原立刻叫来一瓶白兰地。

　　张庸倒了满满的三杯。连续一饮而尽。柳曦这才表示放过他。

　　不久，柳曦起身告辞。

　　“谢谢两位绅士的盛情款待。下次我请客。”

　　“说这话就客气了。柳医生愿意赏脸，是我们的无上荣光。”

　　“那这样，两位都是冒着危险做事的。如果以后不小心受伤，尽量到广慈医院找我。”

　　“那就太好了。”

　　“谢谢。”

　　“再会！”

　　“再会！”

　　两人将柳曦送走。

　　随即互相对望一眼。若有所思。

　　“她是日本人？”

　　“我没这么说。”

　　“真是没想到。”

　　“你不用怀疑。”

　　“老弟，我们的职业相差无几。就不要说外行话了。你既然判断出她是日本人，何必隐瞒？”

　　“我这不是不希望节外生枝嘛！”

　　“也好。我们心照不宣就可以了。我刚才还以为是她抢走你的保险箱呢！”

　　“不是她。劫匪不是日本人。”

　　“这才是最麻烦的。有一个名字叫做孟德会。听说过吗？”

　　“曹孟德听说过。孟德之风也听说过。”

　　“孟德之风，你说到点子上了。在租界，有一群女人，伪装成年轻漂亮的少妇，专门从事掠夺男人之事。因为她们有得天独厚的优势。美色，就是她们最厉害的武器。所以，男人面对她们，几乎没有什么抵抗力。你老弟……还得修炼一下。”

　　“我……”

　　张庸无语。

　　敢情朱原以为自己是被色迷了。

　　这种抢夺，往往是趁目标不注意才得手。而美色，则是最常用的手段。

　　在朱原看来，张庸肯定是看到对方婀娜多姿，风姿绰约，然后放松了警惕。结果被对方得手。否则，你好歹也是力行社的特工，怎么可能轻易的被抢？事后碍于面子，死都不承认。既然如此，那就没办法了。他也爱莫能助。

　　“对了，那些洋土怎么样了？”张庸将话题错开。

　　既然朱原觉得找回保险箱几率很小。正合自己的心意。时间拖得越长越好。

　　最好是永远都找不回来。让对方背死这个锅。

　　“三和洋行。”

　　“什么？”

　　“全部的货，都在三和洋行。白天那里没什么人。”

　　“哦？”

　　张庸目光闪动。

　　朱原这个家伙，显然是怂恿自己出手啊！

　　好。去看看。