第47章，金鸡

被打死的目标很快被拖到张庸面前。

　　不是日本人。如果是，早就被张庸发现了。死者穿着厨师的衣服。不知道是否真的厨师。

　　武器是一把勃朗宁M1903手枪。很旧。子弹打完了。

　　“他总共开了五枪。”

　　“五发子弹？”

　　“应该是。”

　　“叫王志强来认人。”

　　“好！”

　　曹孟奇立刻将王志强叫来。

　　王志强的脸色很难看。他知道自己是真的遇到麻烦事了。

　　特务处已经封锁了现场，连警察署的人都必须接受调查。

　　谁知道会怎么调查？

　　传说中的力行社特务处，那可是魔窟。

　　进去了，根本没机会出来。

　　“认识他吗？”

　　“他……”

　　王志强仔细的辨别。

　　然后又叫来几个警察一起辨别。表示认识。

　　“他外号田鸡。”

　　“做什么的？”

　　“啥也不干。就是混青帮的。”

　　“有枪。不是简单的青帮吧。”

　　“这个……”

　　王志强欲言又止。

　　张庸慢慢拉下脸。

　　“他，他，据说已经拜到张老爷子门下……”

　　“哪个张老爷子？”

　　“就是张，张……”

　　“说。”

　　“张啸林……”

　　王志强小心翼翼的吐出三个字。

　　张庸若有所思的点点头。

　　又听到了张啸林的名字。

　　好像这个名字已经是第几次出现了。都说他和日本人走得最亲近。是日本人的走狗。

　　“都带回去。”

　　“是。”

　　众人迅速行动。

　　张庸也回到自己车边。招呼三女上车。

　　直接将三女带到了力行社特务处。然后带着她们三个一起来找李伯齐。

　　李静芷是他要保的人，自然是要李伯齐过目的。

　　刚好，让裴岚、裴雪也在李伯齐面前露一下脸。等于是登记备案。

　　“组长，我……”

　　“又多了一个？”

　　“不是。这位是裴雪的老师。叫李静芷。”

　　“现在外面兵荒马乱的。就是上海滩也不平静。李老师先在你家住一段时间吧。以策安全。”

　　“明白了。”

　　“党务调查处正在疯狂抓红党。你亲自送她们回去。然后回来做事。”

　　“是！”

　　张庸立正答应。

　　然后带着三女出来。重新上车。开车回去颐和路。

　　“我不去你家。”李静芷说道。

　　“那你是要坐牢吗？”张庸面无表情。

　　“为什么要住你家？”

　　“因为我们组长不想让你坐牢。但是，你的嫌疑也没完全洗清。不能让你到处乱跑。你乖乖的听话。如果你乱跑的话，绝对会被当做是日谍同党，然后抓起来。到时候，他对你就没有那么客气了。知道烙铁吗？知道竹签吗？知道辣椒水吗？”

　　“我一个外人，住在你家，算怎么回事？”

　　“无论你是否愿意。在我们组长觉得你的嫌疑已经排除之前，你只能住我家。”

　　“你们凭什么……”

　　“凭这个。”

　　张庸单手掏枪。

　　枪口顶着李静芷的额头。

　　他知道对方不是任性的人。不会蛮干的。

　　果然，李静芷保持沉默。

　　“还有。不要乱打电话。”张庸冷冷的说道，“我家的电话可能也被监控了。如果你不小心说错话，一样会死无葬身之地。”

　　“另外。”张庸微微一顿，继续说道，“我现在没空回家。马上又要去杭城抓日谍。你可以放心住十几天。甚至一两个月。”

　　车到颐和路，停车。张庸没有下车。等三女下车以后，他立刻开车远去。

　　公务繁忙，没有时间和你们玩。

　　背后，三女面面相觑。看看四周。都是小心翼翼的。急忙进入屋内。

　　“他去杭城？”李静芷忽然问道。

　　“他说是就是。”裴岚回答，“他整天抓日谍，没空的。”

　　“我还以为力行社特务处都是坏蛋呢。原来也有做正事的时候啊。”李静芷秀眉轻蹙，“抓日谍很危险吧？”

　　裴岚：……

　　裴雪：……

　　她们无法回答。

　　抓日谍危险吗？今天就能窥见一斑。

　　枪声不断。

　　子弹乱飞。

　　只要一颗子弹打在张庸的身上……

　　她们都不敢多想。

　　忽然觉得，她们还挺牵挂这个男人的。

　　因为，他是在做正事。他是在抓日谍。

　　他是在保家卫国！

　　……

　　“阿嚏！”

　　“阿嚏！”

　　张庸连续打了几个喷嚏。

　　不以为意。迅速的回到办事处。发现李伯齐不在。

　　呵呵。都忙碌起来了。

　　一个日谍，两部电台。文章大得很。

　　来到刑讯室。

　　果然，这个日谍优先被上刑了。

　　他的双手、双脚都被子弹打碎。但是依然不肯吐露任何情报。

　　必须承认，日谍的骨头还是比较硬的。

　　主要是思想极度狂热。满脑子的效忠天皇陛下的腐毒。短时间内很难攻破。

　　好像孟超伟这种，养尊处优惯了的，忍受能力退化了，还容易对付一点。这个日谍应该是刚刚派遣出来的。忍耐能力非常强。

　　皮鞭、烙铁什么的，对方根本就没当回事。

　　甚至都没惨叫。

　　服。

　　李伯齐也没什么好办法。

　　客观的来说，这个时候的力行社特务处，刑罚也不是太完善。

　　主要是戴老板选人，都是警校生，或者黄埔生，或者是军人优秀士兵。他们并不懂刑罚。心理也没那么变态。

　　好像曹孟奇这种，其实思想还是有点天真的。揍一顿还可以。但是要变态折磨目标，他是怎么都做不出来的。

　　哪怕是李伯齐、阎广坤，也没什么变态的刑罚。

　　就是打。或者烤。

　　还担心刑罚太狠，将人弄死了。

　　所以……

　　确实挺“文明”的。

　　但是到38年以后，这种情况就会大变样。

　　到那个时候，军统急促扩张，各种三教九流都混进来了。尤其是和青帮合作，等于是招收了很多地痞流氓。

　　那些人，很多都是心理变态者。刑罚自然跟着变态。

　　“算了，别烤了。”

　　李伯齐摆摆手。皱眉。烙铁用多了不行。

　　烙铁很容易造成伤口感染。一旦伤口感染，是没有药医的。人也就死了。

　　不久以后，负责外围调查的曹孟奇回来了。

　　“这个家伙叫范世英。”

　　“隐藏身份是丰汇银行的职员。负责一线柜台存取业务。”

　　“我从丰汇银行了解到，他刚刚接待了一个来自申报的记者……”

　　“等等。”

　　张庸忽然举手。

　　曹孟奇于是停住。等着他说话。

　　“那个申报记者，是不是叫做黄彦飞？”

　　“对！你怎么知道的？”

　　“黄彦飞也是日本人。”

　　“什么？”

　　曹孟奇一愣。

　　李伯齐也是神色一动。

　　张庸于是将上次在四马路巡街的事说了。

　　“这么说……”

　　“黄彦飞和这个范世英，是一条线上的……”

　　“可能是一个新的组。下蛋的金鸡在哪里？”

　　李伯齐沉吟着。

　　张庸和曹孟奇互相对望一眼。

　　是啊，抓日谍的最终目的，还是要抓那只会下金蛋的金鸡啊！