第4章，入职

女尸很美丽。很年轻。

　　尽管死了，美妙的身体，也依然几乎保持原样。

　　就是皮肤开始发白了……

　　“唔……”

　　忽然想吐。但是又没有吐出来。

　　急忙捂着胸口。然后极力忍耐。

　　还好，忍住了。

　　其实，人的承受能力向来很强。

　　经历了短暂的视觉冲击以后，艳丽的女尸，在他眼里，也就是一个充气娃娃……

　　“唔……”

　　又想呕吐。又极力的忍住。

　　李伯齐摆摆手。两个女特务将白布拉上来。将女尸盖住。张庸才逐渐恢复正常。

　　“这是一宗凶杀案……”李伯齐缓缓的说道。

　　“我们还管凶杀案？”张庸条件反射的疑惑。

　　力行社……

　　军统……

　　没事干？

　　“你不认识这个女人。她叫杜小蝶。是美乐汇的头牌之一。”李伯齐漫不经意的说道，“平时和她交往的，非富即贵。她死了，自然会引发很多事端。最关键的是，有人不见了一条保险箱钥匙。怀疑是她偷了。但是现在，她死了，保险箱钥匙不见了。”

　　“谋杀？”张庸小心翼翼的猜测。

　　心想，这也不归力行社管啊！难道是戴老板给别人干的私活？

　　经过两天两夜的小黑屋折磨，张庸渐渐的想起了一些事。一些资料。都是和早期的军统有关的。

　　比如说，戴老板现在并不是很得意。

　　力行社也远没有到达后来一手遮天的地步。还是有很多忌讳的人的。

　　那些党国元老，那些军方大佬，还有商业巨擘，都不会将戴老板和力行社放在眼里。校长对于这个六期的学生，也不是特别关注。

　　要等到明年的双十二事变，戴老板表现出极大的关心校长的热诚……

　　扯远了。反正，现在力行社屁事多。

　　唯一的好处，就是有钱。

　　戴老板是相当的会搞钱。

　　“这件案子，现在由我接手。”李伯齐继续说道。

　　“我只懂得分辨日本人。”张庸强调。

　　“这就足够了。”李伯齐招招手。将他带到另外一具尸体旁边。

　　两个特务将白布掀开。

　　张庸认出来了。就是那天被打死的黄包车车夫。

　　“他化名什么？”

　　“黄志扬。”

　　“记住了？”

　　“是。当时我看过了。”

　　“好。这个黄志扬，我们还得继续从他身上着力。”

　　李伯齐说着，招手，让他跟上。

　　张庸完全搞不懂李伯齐是什么心思。只好乖乖的跟着。

　　忽然……

　　想上厕所。

　　他已经三天没上厕所了。

　　“报告……”

　　“做什么？”

　　“我要去茅房。”

　　“去吧！”

　　李伯齐点点头。

　　张庸转身就走。忽然又转回来。

　　那个茅房……

　　在什么地方？

　　“跟我来吧！”李伯齐说道。

　　“谢谢！”张庸急忙跟在他后面。拼命的忍着。生怕就地爆发。

　　幸好没有。

　　老天爷给他保留了一点最后的颜面。

　　在小黑屋里面积攒了三天的存货。终于是在一阵叽里呱啦的声音以后，得到彻底的解脱。

　　舒坦！

　　不想起来。

　　但是不行。

　　李伯齐还在外面等着呢。

　　他相信李伯齐是在不经意间考察自己。寻找自己的漏洞。

　　如果他曾经接受过专业的训练，或者是有什么歪心思的话，肯定会表露出来的。

　　有一个词语叫做矫枉过正。

　　为了避免暴露自己，可能会画蛇添足的做一些事。

　　幸好，他没有接受过任何的专业训练，也没有必要隐藏什么的。李伯齐要怎么想就怎么想。管他呢。

　　事实上的确如此。

　　李伯齐的确是在观察张庸。这件事，对他很重要。

　　一个能够准确的将隐藏的日本人挖掘出来的人才，对于谍报部门来说，简直就是无价之宝。怎么形容都不为过。

　　可是，这么一个人，又必须是值得信任的。绝对不能有任何的卧底嫌疑。

　　否则，对方给出的情报，就会有所隐藏。

　　甚至是故意的误导。

　　现在，他已经可以放心。自己捡到宝了。

　　查案，线索断了。无所谓。只要能够发现那些隐藏的日本人，最终还是可以抓到一串的。

　　进入李伯齐的办公室。

　　李伯齐拉开办公桌的抽屉，从里面拿出一本蓝色证件。还有五枚白花花的银元。

　　“这是你的临时证件。”

　　“从现在开始，你就是力行社的一员了。”

　　“我李伯齐是组长。皇帝不差饿兵。这五枚大洋，就是给你的安家费。”

　　张庸：？？？

　　感觉人生际遇，变化好快。

　　刚刚还担心被力行社枪毙了。没想到，转眼就成了力行社的人。

　　这算入职成功？

　　还有五个大洋。

　　不由自主的上前，想要拿大洋。但是看到李伯齐，又讪讪的忍住。悄悄的向后退。

　　李伯齐再无怀疑。

　　在金钱的面前，张庸表现的太自然了。

　　正常人就是应该这样的。

　　他估计都没有见过这么多的大洋。虽然是只有五个。

　　如果是卧底的话，不可能连五个大洋都没见过。连五个大洋都不给，你跑来卧底？脑子秀逗了？

　　“拿去。”

　　“是……”

　　张庸急忙走上来，将大洋一枚一枚的仔细捡起来，放入自己的口袋里。

　　想了想，又拿出两枚，想要重新放回去。

　　好像要孝敬长官……

　　“得了。这都是你们察警局的老毛病吧。”

　　“唔……”

　　张庸不敢明说。也不想得罪察警局。

　　这时候的力行社，虽然是特务机关。监管军、警、宪。但是，还没有权力完全震慑察警局。

　　在很多地方，比如说其他城市，力行社用的还是察警局执法大队，或者是稽查大队的名义。

　　需要等到明年组成军调局，CC系大佬站台……

　　将大洋再次藏好。

　　暗暗的欢喜。这下，家里困顿生活终于可以改善了。

　　在这个世界，他的老爹已经因为积劳成疾去世。老娘靠给人做针线活谋生。一天可能都挣不到一毛钱。

　　大妹十六岁了。也没有嫁出去。太穷。没人说亲。又没文化。

　　小妹十三。也没上过学。唉……

　　将蓝色证件拿起来。

　　里面还没有自己的相片。纯粹手写。

　　也不知道这是属于正式工，还是临时工？估计是后者。入编哪有那么容易？

　　别人如果是黄埔军校出身，入编当然容易。他这样没文化，没背景，没后台的，能混个合同工就不错了。有功轮不到你。有责你第一个。

　　“给你三小时的时间。将大洋送回家。然后回来这里。”

　　“跟你家里人说。未来半个月，你都没有时间回去了。”

　　李伯齐语调开始冷峻。

　　从现在开始，他就是上司。是不苟言笑的上司。

　　“是！”

　　张庸急忙答应。

　　然后转身就走。