第40章，背锅

顾小如提来一个保险箱。

　　和后世的手提箱差不多大小。但是感觉有点分量。

　　“谢谢！”

　　“不用。”

　　张庸将保险箱拿到专门的小隔间，拉好红色布帘。

　　转动机械密码锁。一个一个数字对上。成功打开。

　　首先映入眼帘的是沉甸甸的金条。总共有二十根。下面是美元现钞。果然没有大洋。

　　玛德，这个孟超伟，还真是有钱。

　　该死的日本人。还真是会赚钱啊！

　　二十根金条。一根就是十两。就是足足二百两黄金啊！

　　美元好像是五百元一扎？面额都是10美元的。这个时候的美元，面值普遍比较小。20美元都算多了。

　　仔细数了数，总共有二十扎。也就是一万美元。

　　不由得动了贪念。

　　如果这些都是自己。那该多好。可惜不行。

　　自己套取的保险箱情报，太多人知道了。想要全部侵吞，绝对是不可能的。

　　自己还是小萌新特务。还没有足够的实力侵吞。

　　但是已经萌发这样的念头。

　　拿起两根金条。还有五百美元。下意识的往随身空间里面放。

　　这个随身空间，他之前一直都没用过。

　　因为之前没有什么东西是需要保密的。

　　但是现在不同了。

　　他准备私吞一把。

　　自己给自己找借口。自己一个人来拿保险箱，你说没有私拿，别人能相信？

　　你张庸有那么廉洁？

　　开玩笑。你肯定是红党。只有红党才会这么自律。

　　那就悲剧了。

　　既然别人肯定认为自己会私拿，然后自己并没有拿，岂不是很亏？

　　如果因此而被认定为红党，更糟糕。

　　想了想，又将所有的金条都全部放进去。一不做二不休。全部私吞了。

　　太诱人了。完全忍不住。

　　反正藏在随身空间里，绝对没有外人知道。

　　回去就说，里面没有金条。就算是有人求证孟超伟，也是他记错了。

　　想了想，又抽出一张10美元和一张5英镑的。准备给顾小如小费。反正是别人的小钱钱，慷慨一点，借花献佛。美哉！

　　又想了想，又拿出五百美元……

　　反正都已经拿了，再多五百美元也是一样的……

　　然后又是一扎……

　　又是一扎……

　　“啪！”

　　忽然打自己的手。

　　想死吗？拿这么多！万一被发现怎么办？

　　但最终还是又将五百美元放入了随身空间。已经拿出来的美元，还想放回去，绝不可能！

　　唉……

　　怎么就控制不住自己的手呢？

　　最后数了数，所有的金条都拿走了。一万美元也拿走了五千美元。只剩五千美元。

　　忽然眼神一闪。

　　发现最下面居然压着一把手枪。

　　拿起来。仔细一看。似乎是柯尔特M1911？就是大眼撸子？

　　话说，这可是一等一的好枪。

　　口径大，威力强，再魁梧的壮汉，都能一枪解决。

　　可惜就是子弹少了一点。总共才七颗。都没有备用的弹匣。就枪上带的七发子弹。

　　不过，它的子弹和汤姆森冲锋枪是通用的。所以，也不是特别难找。只要有心，肯定能找到。需要打黑枪的时候，这把大眼撸子非常合适。

　　立刻收纳到随身空间里面去。

　　然后发现东西都快被自己拿光了。就剩五千美元。

　　还蠢蠢欲动。

　　还想要拿走。

　　最终还是按捺不住。将其全部拿走。

　　那回去怎么交代？

　　怎么交代？就说保险箱是空的。里面什么都没有。

　　只要出去的时候，和魏勇一起，形影不离。然后立刻回去报告李伯齐。就没有人会怀疑自己。

　　自己和魏勇都没有离开过。肯定不可能藏匿。

　　顾小如这边，力行社也可以派人调查。她只要如实报告即可。

　　当然，这个时候就不能给小费了。

　　抬头。深呼吸。

　　干不干？

　　干不干？

　　确实有些犹豫。

　　这可是他第一次欺骗李伯齐。

　　如果被发现的话，后果不堪设想。甚至可能丧命。

　　最终还是决定干一把。

　　只要随身空间不出问题，自己就安全无虞。

　　再次深呼吸。

　　提着保险箱出来。准备带走。

　　这是可以带走的。

　　前提是缴纳五美元。以后还回来即可。

　　“我要将它提走。”

　　“可以的。请到前厅缴纳五美元押金。”

　　“好。”

　　跟着顾小如出来。

　　先回到警卫处，领回自己的勃朗宁M1935手枪，还有已经被分离的弹匣。

　　将弹匣装进去，确认没有问题。这才插在了背后。

　　一直回到前厅。缴纳五美元押金。

　　这时候，魏勇已经上来了。警惕的站在附近监控。以免出现不测。

　　办好手续。

　　“可以了？”

　　“可以了。您慢走。欢迎下次再来。”

　　“一定。”

　　张庸含笑和顾小如道别。

　　和魏勇一起走出银行。直接返回。不做任何停留。

　　一旦停留，就会留下疑点。

　　然而，就在出租界的时候，忽然有人从旁边拥挤上来。猝不及防的魏勇被推开。跟着有人撞到张庸。

　　张庸感觉手腕似乎被什么东西扎了一下。下意识的松手。

　　然后，保险箱就华丽丽的脱手。

　　眼睁睁的看着它被一个女人提走。没入人群当中。

　　有那么一瞬间，张庸脑海紊乱。

　　似乎转过无数念头。

　　保险箱被抢了……

　　该死！

　　保险箱被抢了！

　　过了一会儿，忽然又感觉到无比的轻松。

　　保险箱被抢了……

　　里面的秘密再也没有人发现。

　　保险箱被抢了。但是里面的东西，都全部落入了自己的口袋。

　　自己不用背锅。

　　“队长！”

　　“队长！”

　　魏勇反应过来了。同时拔枪。

　　张伸手将他的枪口按住。别开枪啊。现在不行。等目标走远再说。

　　你要是现在就打死目标，将保险箱抢回来。自己就有露馅的可能。等目标将保险箱先拿走一段时间，造成目标拿走里面财物的事实。

　　“这里是租界。不要动枪。”

　　“格老子的。早知道我们开车进来了。开车肯定没事。格老子的。到底是什么人，敢抢我们的东西！”

　　“算了。吃一堑长一智。我们立刻报告组长。”

　　张庸冷静下来。

　　脑海剧烈运动。

　　不断的反复提醒自己，下次再做这么刺激的事，一定要找个背锅的。

　　你看这次意外，就很好的洗清了自己的嫌疑。

　　所有人都会将目光集中到抢夺保险箱的人身上。一旦抓到，对方百口莫辩。

　　当然，几乎不可能抓到。或许是需要很久才抓到。

　　找一个公共电话，打给李伯齐。

　　“组长，保险箱被人抢走了。”

　　“怎么回事？”

　　“都是我没反应过来……”

　　张庸很自责。

　　也不安全是装的。确实没想到。

　　阴沟里翻船啊！

　　“忘记提醒你了。租界鱼龙混杂。”李伯齐倒是不怎么介怀，“你不应该直接提着保险箱出来的。你一出银行门口，就有人盯上你了。”

　　“玛德……”张庸悻悻的骂脏话。都是跟曹孟奇学的。

　　唉，早知道，多带几个人……

　　不对。

　　多带几个人，别人还怎么抢？

　　现在刚刚好。魏勇可以证明自己没有动手脚。然后保险箱又被人抢走了。

　　自己毫无嫌疑。

　　“保险箱里面都有什么？”

　　“一万美元。二十根金条。还有一把柯尔特M1911手枪。”

　　“这么多？”

　　“对。我现在就去找朱原。一定要将抢东西的人挖出来。玛德。”

　　“也好。你看朱原能不能帮忙。”

　　“是！”

　　张庸挂掉电话。

　　准备联络朱原。