第41章，巧合？

和朱原约定在康乐西餐厅会面。

　　这是一家很普通的西餐厅。是朱原推荐的。价格不贵。味道不错。

　　张庸先到。预定了一张靠窗的桌子。

　　魏勇在外面警戒。

　　小心驶得万年船。

　　之前就是大意了。导致保险箱被抢。

　　这件事让魏勇感觉失职。也有点弥补的意思。坚决要在外面戒备。

　　张庸默默的观察四周。

　　结果，无意中发现。在对面的旗袍店，居然有一个日本人。

　　看起来不像是正常的日本人。穿着中国特色的旗袍。显然是伪装的。张庸正好没事。于是默默的观察对方。同时朝魏勇悄悄的打个眼色。

　　魏勇摇头。表示自己不想节外生枝。他的任务是保护张庸安全。

　　保险箱被抢，已经是大事。如果张庸再出什么事，那就麻烦大。

　　张庸是新手，经验少。

　　他可是老人啊！回头绝对挨批！

　　保险箱在眼皮底下硬生生的被抢，这是打力行社的脸。

　　在曹孟奇到来之前，他寸步不离张庸左右。

　　对，曹孟奇正在赶来的路上。

　　得知张庸可能有危险，他立刻按捺不住，飞一般的赶来支援。

　　张庸默默的观察那个日本人。

　　是个女人。

　　身材高挑、窈窕、曼妙。

　　即使不穿着高跟鞋，也有168以上。相当的出类拔萃。

　　日本女人里面，居然也有这么高的。稀罕。

　　如果不是有系统，张庸都无法相信对方是日本人。确实另类。

　　关键是，这个日本女人还长的相当漂亮。

　　她好像是在订做旗袍。从试衣间出来以后，整个人显得更加美艳。贵气逼人。

　　暗红色的巍峨山峦旗袍，穿在她的身上，十分贴身。

　　真的是峰峦起伏，霸气侧漏。

　　绝对没有人会想到，她居然会是日本人。

　　忽然眼神一闪。朱原来了。还带着两个背长枪的武装巡捕。

　　那两个巡捕都背着恩菲尔德步枪，站在西餐厅外面警戒。没有进来。看来，这位朱队长也是小心翼翼的主。

　　“朱队长。”

　　“张队长。

　　一番简单客套。分别坐下。

　　张庸眼角注意到，那个旗袍女人似乎朝这边看了一眼。

　　是巧合？

　　是无意？

　　她的目标，是朱原？

　　“怎么啦？好大的阵仗，在你自己的地盘上，都要如此小心？”张庸直言不讳。

　　“不好说。”朱原压低声音，“感觉这段时间心神不定，仿佛随时有事发生。”

　　“是因为日本人吗？”张庸不经意的看着对面的旗袍店。

　　那个美艳的日本女人似乎不再偷看。

　　但是张庸注意到，她的前面，有一块很大的试衣镜。

　　理论上，从试衣镜的反射可以看到西餐厅这边动静。

　　当然，也有可能看不到。

　　总之，这个女人不寻常。

　　“不是。”朱原摇头，“我们都没有出面的。”

　　“所以，让我出面？”张庸似笑非笑。

　　朱原的面皮也是够厚。丝毫都不觉得张庸是在诘问自己。

　　他招招手，让服务员端来一盒雪茄。示意张庸先挑一根。

　　张庸摇头。

　　他不抽烟。

　　应该也没有人据此判断自己是红党吧。

　　“那来一杯？”

　　“可以。”

　　张庸点点头。

　　喝酒绝对没问题。他酒量不错。

　　一斤白酒不敢说。但是半斤绝对没问题。啤酒能喝一箱。算是前世唯一的较强项了。

　　“来两瓶张裕。”

　　“好的。”

　　朱原要了两瓶红酒。

　　上来以后，张庸意外发现，居然不是外国品牌。

　　不错嘛。这个年代，张裕就能打入租界西餐厅。

　　厉害。

　　“请你看美女。”张庸对朱原示意。

　　朱原回头。看到旗袍店里面的女人。

　　恰好，女人也回头。

　　这一次，女人没有躲避，而是正大光明的看着这边。

　　“咦？柳医生？”朱原有些惊讶。

　　“什么柳医生？你认识她？”张庸随口问道，“她叫什么名字？”

　　“杨柳青青的柳，晨曦的曦。”朱原如报家珍，“广慈医院的外科医生。在外科界颇有名气。又是美女，又有技术。老天对她不薄。”

　　“广慈医院？”

　　“法租界最好的医院。又叫圣玛利亚医院。”

　　“哦……”

　　张庸若有所思的点点头。

　　一个隐藏的日本人，在法租界医院上班。为什么要藏匿身份呢？

　　是担心被法国人知道，会影响她的发展？

　　又或者是日谍一员？

　　如果是后者，那就太可惜了。

　　烙铁一上……

　　鞭子一抽……

　　“对了，你找我什么急事？”

　　“被人抢了。”

　　“你被抢了？”

　　“对。”

　　“丢了什么？”

　　“一个花旗银行的手提保险箱。里面有一万美元，二十根大黄鱼，还有一把手枪。”

　　“这么严重？”

　　“对。”

　　“老弟啊，你提着银行的保险箱公然出现，不被人盯上就怪了。”

　　“我刚入行，没什么经验。”

　　“这件事，有点麻烦。如果是青帮、洪门、天地会的人干的，都有找回的可能。最怕是那些外来流窜的家伙，拿到东西就走。说不定他们现在已经出了租界，坐上了开往金陵或者杭城的火车。那就没办法找了。”

　　“事在人为吧！”

　　张庸懒洋洋的说道。似乎心灰意冷。

　　其实就是走个流程。找不回来更好。所有的锅都让对方全部背走了。

　　“具体说说？”

　　“唉……”

　　张庸将情况描述了一遍。

　　其实，他掌握的情况也不多。当时脑子确实比较乱。

　　因为他是第一次尝试着私吞全部财货，心情又是紧张，又是贪婪。被抢的时候，思绪几乎是飘飞的。

　　“你看清楚了抢你的人的面目吗？”朱原皱眉。

　　“没有。就看到一个背影。判断是女人。很高。至少一米七以上。”张庸微微苦笑。

　　确实，说出去有点伤自尊。

　　不是被偷啊。是被抢啊。还是被一个女人抢的。

　　对小萌新确实有点打击。

　　你说被一个女飞贼偷了，或者是被一个女人用美色迷了，都正常。但偏偏是明抢。这就过分了。感觉相当的郁闷。

　　虽然保险箱里面的财富，都已经归他所有。依然感觉不爽。

　　“是假冒的女人吗？”

　　“不是。是真的女人。腰很细。人很高。”

　　张庸缓缓说道。

　　假冒？不存在的。绝对是女的。

　　朱原拿起张庸的手。仔细研判针口。发现没有发黑、发青，才放心。

　　“应该没有淬毒。”

　　“这个女人很厉害。刚好扎中神经。你条件反射，肯定松手。”

　　朱原最后总结判断。

　　张庸点点头。然后苦笑。这些下三滥的手段，确实防不胜防。

　　一枚小小的绣花针，就可以做那么多事。

　　娄庆成还能用它自杀。

　　“女人……”朱原沉吟着，“如果是小刀会的就糟糕……”

　　张庸正要说话，忽然看到柳曦朝这边走过来。