第45章，姐夫

“八嘎！”

　　“该死的中国人！”

　　“混蛋！”

　　岩作又二暴怒。

　　三和洋行被袭击。绝对是中国人动的手。

　　多半就是力行社特务处。

　　这个组织最近都在针对日本人。让日本人的谍报组织蒙受了巨大的损失。

　　不过，那些被抓获的日谍，并不是岩作大佐这条线上的。他是后来者。已经没有提前布局的机会。于是采取最暴力的手段。直接抢。

　　财政部的烟土，还有法币，都是岩作又二部署的。之前的计划都非常完美。

　　偏偏是杀出一个力行社特务处，全部搅和了。

　　烟土只拿回来一半。还损失了好几个人。法币也被拿回去了。他又损失了好几个人。

　　连得力手下岸田文夫都被租界工部局扣押。迟迟不肯放人。

　　烦躁。很想一刀将所有人都劈死。

　　然而最终还是要面对残酷的现实。

　　三和洋行完蛋了。

　　烟土都被烧没了。

　　损失惨重。

　　更要命的是……

　　他还收了买家的五万大洋定金！

　　现在，烟土没了，定金也没了。就连三和洋行里面值钱的商品，也全部都没了。

　　不但赚不到。还得赔钱。

　　买家拿不到烟土，定金又给了，岂能善罢甘休。

　　吐血……

　　“八嘎！”

　　“八嘎！”

　　岩作又二暴躁的转圈。

　　最终停下脚步。眼神凶光毕露。他准备放大招了。

　　力行社特务处是吧？

　　他一定要对方好看。

　　……

　　颐和路，张家。

　　张庸身心愉快的从裴岚身上爬起来。

　　舒坦。

　　百般逢迎的女人就是好。

　　可惜，裴雪不在。只能吃单份。否则，来个双份套餐，那个美哉……

　　“你今天不用上班？”

　　“磨洋工。”

　　张庸直言不讳。

　　他就是在磨洋工。就是不想去杭城。

　　李伯齐居然也没有勉强。

　　显然，对于宣铁武的霸道，李伯齐也是无声的抗议。

　　你是力行社的元老又怎么的，做人也不能太过分了。

　　又要人帮忙。又不舍得掏钱。

　　感觉多招待一个人都不舍得似的。张庸一个人上路去杭城，怎么可能安全。

　　现在还无法判断日谍高层是否已经知道张庸的特殊能力。

　　如果知道，必然会想一切办法将其铲除。

　　他才不会拿张庸去冒险。

　　这样的特殊部将，戴局长也得爱惜三分。

　　于是，干脆让张庸装作受伤回家休养。之前战斗受伤了。内伤。

　　反正受伤这个东西，李伯齐说有就有。

　　临走前，李伯齐还让张庸带走一个便携性照相机。还有一个手表。算是奖励。可以个人拿来私用。

　　“裴雪去哪里了？”

　　“去和朋友玩了。”

　　“哦……”

　　张庸也没在意。

　　裴雪年轻，肯定喜欢到外面去玩。

　　其实，裴岚年纪也不大。才二十出头。正是人生最美好的时候。

　　“叮铃铃！”

　　“叮铃铃！”

　　忽然电话响。

　　裴岚趴在沙发上没力气。示意张庸自己去接。

　　张庸懒洋洋的拿起话筒。

　　“姐，姐……”电话那头传来裴雪惊恐的声音。

　　“什么事？”张庸轻描淡写。

　　虽然穿越过来才一个多月，他的心态几乎已经全变。

　　从最开始的时候，被枪指着吓尿，到现在，已经是深深地认识到力行社特务处这身虎皮的作用。

　　怎么说呢？

　　只要不招惹那些大佬，都没事。

　　戴老板很护短的。只要不是自己特别理亏。力行社都是不可能认错的。

　　说力行社错了，岂不是说他戴老板错了？

　　打死都不可能。

　　除非是校长亲自出面。

　　有人试图对裴雪不利？

　　呵呵，谁这么大的胆？

　　“姐，姐夫……”

　　“我是你姐夫吗？你要叫我什么？”

　　“老爷……”

　　“什么事？”

　　“警察署的人要、要抓我们……”

　　“为什么？”

　　“我们在外面吃饭，有人过来骚扰李老师，李老师打了他一巴掌，然后，然后，他，他……”

　　“在什么地方？”

　　“西苑酒楼。”

　　“知道了。我和你姐过去看看。”

　　“哦，好，好，我等你们。快点。快……”

　　电话被挂断了。

　　张庸也不着急。慢条斯理的将话筒放回去。

　　裴岚却是着急的不行。急忙挣扎起来，伺候他穿衣。然后自己也换衣服。想要张庸快点。但是又不敢催。

　　“不用急。到了警察署才好说话。”

　　“万一，万一……”

　　裴岚担心妹妹受欺负。

　　张庸摇摇头。

　　大庭广众，总不能扒衣服吧！

　　最多也就是打两巴掌。

　　他故意磨磨蹭蹭的，就是给时间对方动手。

　　动手以后才有理由折磨人嘛！

　　出门。上车。

　　不紧不慢的到达西苑酒楼。

　　忽然，地图提示，有一个小红点。于是提高警惕。这里也有日本人？

　　随着汽车逐渐靠近。发现小红点距离自己不到三十米。应该就在西苑酒楼当中。不过，从车里面看不到。无法确定具体目标。

　　目光仔细观察四周。

　　看到一群察警从里面将人带出来。裴雪就在其中。还有一个非常漂亮的旗袍女子。

　　估计她应该就是裴雪说的李老师了。确实漂亮。

　　民国风的改良旗袍，穿在身材高挑的东方女性身上，确实可以增加很多印象分。

　　车子停好。

　　裴岚急急忙忙的下车。

　　裴雪看到姐姐，急忙招手示意，结果被人推了一下。

　　无奈，裴岚只好回头，求助的看着张庸。

　　张庸依然不着急，稳稳当当的下车。关好车门。才叫了一声：“王志强！”

　　负责抓人的，正好是他的昔日上司，王志强。

　　一个探长。管十几号人。

　　王志强听到有人叫，下意识的回头。然后看到张庸。他的脸色顿时就有些紧张起来。

　　张庸……

　　力行社特务处……

　　红人……

　　不由自主的，立刻迈步跑上来，抢先行礼，“张……长官好。”

　　“王探长。”张庸平静的说道，“你叫我张队长吧。我在力行社特务处，只是一个小小的小队长而已。”

　　“张队长！”王志强立刻知道麻烦事来了。

　　力行社特务处的人出现在这里，还能有什么好事？希望千万不要牵连到自己。

　　不由自主的打醒十二分精神，准备将自己摘的干干净净。

　　张庸朝裴雪招招手，示意他过来。

　　一个警察想要阻挡。王志强一个箭步上去，先将对方踹飞了。

　　没眼力劲的！

　　想找死吗？别牵连老子！

　　裴雪这才挣脱，急急忙忙的向裴岚跑过来。

　　裴岚也跑上去，将妹妹搂住。

　　受到惊吓的裴雪，钻入姐姐的怀里，放声大哭。

　　张庸神色不动。

　　他的注意力，都在那个红点上。

　　可惜，从外面无法看到红点是什么人。外面的墙壁是密封的。

　　“王探长！”

　　“到！”

　　“封锁整个西苑酒楼。”

　　“啊？”

　　“封锁整个西苑酒楼，谁也不许进出！”

　　“是！”

　　王志强这才明白过来。

　　急忙下令将所有人都撵回去。然后封锁整个西苑酒楼。

　　“她例外。”

　　“她是我的人。”

　　“让她过来。”

　　张庸指着那个高挑漂亮的女老师。

　　王志强急忙将她放开。