第44章，线人

曹孟奇率先正面进攻。

　　砰，砰，砰，连续的枪声响起。两个小红点消失。

　　还不错，出手就干掉了两个。

　　其他小红点马上开始移动。有的向前。有的向后。

　　这都是意料当中的事。魏勇已经带人从后面包抄。

　　无论日寇向前向后，都跑不掉的。

　　“轰！”

　　传来手雷的爆炸声。

　　这是曹孟奇他们直接用手雷开路了。

　　既然是强攻。那就不会扣扣搜搜的。遇到情况不明，直接开炸。

　　果然，手雷爆炸过后，一个红点消失。

　　“轰！”

　　又有手雷爆炸。

　　又一个红点消失。又干掉一个。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　继续强攻。

　　继续使用手雷爆破。

　　曹孟奇他们几乎都是军人出身。最擅长打仗。

　　唯一的遗憾，就是没有携带汤姆森冲锋枪。幸好，有十几个手雷也足够了。毕竟，对手只有七个。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一路炸，一路扫荡。势如破竹。

　　然而，意外发生。有一个红点，居然向右侧移动。

　　咦？

　　右边也有门？

　　张庸皱皱眉。立刻包抄上去。

　　坚决不能跑掉一个。

　　观察着小红点的动态，静悄悄靠近。

　　发现是一个日寇提着手枪，翻墙逃命。无心恋战。一心逃遁。

　　呵呵，想跑？

　　张庸躲在角落里，等对方冲过去，背对着自己，才突然开枪。

　　他是战场小萌新，正面刚没啥信心，只好躲在背后打冷枪了。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　连续两枪。全部打在对方身上。

　　目标顿时扑倒。但是地图上的小红点并没有消失。说明还没死透。

　　枪法果然有点烂。二十米都没命中要害。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　于是继续补枪。直到小红点消失为止。

　　这才是真真正正的死了。

　　看看四周，没有看到其他人，于是冲上去。

　　发现这个日寇的手里，居然握着一把崭新的勃朗宁M1935手枪。

　　呵呵。好枪。现在是我的了。

　　立刻收起来，退出弹匣。发现是满的。纳入随身空间。

　　继续搜身。

　　无意中发现好一沓银行存票。

　　咦？

　　丰汇银行？

　　每张五千银元？好像有十张那么多？

　　行。也全部收起来。纳入随身空间。

　　背后传来脚步声。

　　“张庸！”

　　“我没事！”

　　张庸转过身。

　　是曹孟奇赶来支援了。

　　那边的战斗已经全部结束。清点。总共打死六个日寇。

　　加上张庸打死的一个。七个日寇。全灭。

　　洋土就在后面。全部找到。

　　“我们伤亡情况如何？”

　　“没有伤亡。”

　　“赶紧搜索。将值钱的东西拿走。”

　　“好！”

　　众人立刻分头搜刮。

　　日寇的东西。不拿白不拿。一个铜板都刮光。

　　朱原说的没错，三和洋行里面值钱的东西不少。光是便携式照相机就有好多台。还有手表、望远镜什么的。

　　没说的，全部拿走。一根鸡毛都不留下。

　　“卖火水……”

　　“卖火水……”

　　外面传来悠长的喊叫声。

　　张庸急忙走出去。看到有人挑着两大桶煤油路过。

　　完美。

　　肯定是朱原安排的。

　　来的时间恰到好处。

　　立刻提枪上前。将对方“拦截”。然后将两大桶煤油挑进来。倾倒在烟土上。

　　虽然煤油的数量不是很足。但是用来引火足够了。

　　只要烧开了。接下来的事，自然会有别人处理。日本人想救火。难。

　　“呼！”

　　“呼！”

　　果然，大火很快燃烧起来。

　　这时候，财货也搜掠的差不多了。所有人都背了一些。

　　“撤！”

　　“撤！”

　　张庸挥挥手。

　　一行人迅速向闸北出口撤退。

　　果然，朱原已经在这里值班。

　　看到张庸他们出现，立刻招招手，让他们从旁边迅速通过。

　　搞定。

　　成功的离开租界。

　　剩下的事情，就和他们没有太大的关系了。

　　在附近找个地方歇脚。

　　“大家都拿到了什么？”张庸清点缴获物资。

　　“都拿出来！不许私藏！”曹孟奇大声吼叫。

　　“大家平均分。”张庸补充。

　　分赃不匀，容易内讧。

　　他不希望这小小的十几个人队伍也出现纷争。

　　于是大家都拿出来。

　　有五百多个大洋，还有一些纸币。

　　钱币不值钱。将大洋平均分了。每人三十多个。大家都满意。

　　“回去不要提钱财的事。”

　　“钱财不可露富。别到处显摆。免得别人眼红。”

　　张庸又吩咐。

　　众人都是朗声答应。

　　跟着张队长，赚钱果然是大大的。

　　这不，每人一下子就赚了三十几个大洋。简直是做梦也会笑。

　　回来驻地。

　　张庸立刻来见李伯齐。报告一连串的情况。

　　“对不起……”

　　“都过去了。”

　　“朱原说可能是什么孟德会的少妇……”

　　“你就别惦记这件事了。就算找到她们，你也不是她们的对手。”

　　“为什么？”

　　张庸不服气。

　　什么孟德之风，我是不服的。

　　谁怕谁啊……

　　“你连裴岚都抵抗不住，何况是其他人？”

　　“我……”

　　张庸顿时脸红。

　　这……

　　要不要说得这么直白。

　　我只是年轻，没忍住。

　　“当做没有这件事发生吧。回头也不用敲诈孟超伟了。他的价值差不多了。放他在牢里安生一段时间吧！”李伯齐摆摆手，“说不定他觉得日子又有盼头了，又会交待更多的东西。”

　　“明白了。”张庸点头答应。

　　脸上还是悻悻的样子。

　　确实有些不服气。

　　之前是确实没忍住。饿坏了。饥不择食。

　　但是现在不同。现在没有那么饥饿。想吃回家随时都有。还是双份。外界的诱惑就没有那么强烈了。

　　“做正事吧。”李伯齐说道，“发展你的线人。”

　　“什么？”张庸没反应过来。

　　“干我们这一行，需要很多信息。三教九流，五花八门，都要用。一个人怎么搜集的过来？肯定需要发展很多线人。”李伯齐耐心教导，“特别给你一笔线人费，给你发展线人。以掌握更多的情报。”

　　“多少？”张庸急忙问道。

　　“每月两个大洋。”

　　“啊？才两个大洋！能做什么？”

　　“具体能做什么，你自己琢磨。反正每个月就是两个大洋。超出不补。”

　　“好吧……”

　　张庸点头答应。也没怎么在意。

　　他现在的主要精力，其实还是抓日谍。其他什么发展线人，似乎没必要。

　　至少，暂时没有必要。

　　“叮铃铃！”

　　“叮铃铃！”

　　忽然间，电话响。

　　李伯齐拿起来。接听。脸色逐渐严肃。

　　张庸于是悄悄退走。

　　肯定涉及机密。赶紧躲开。免得麻烦。

　　然而，李伯齐招手，让他回来。

　　只好站着。距离远远的。

　　好一会儿，李伯齐才听完电话。脸色有点阴沉。

　　“有事。”

　　他朝张庸招招手。

　　张庸只好走过去。

　　干巴巴的站着。估计又有活干了。还是不太愉快的活。

　　李伯齐好像在他的面前，真的没有隐藏什么情绪。看李伯齐的脸色，就知道要做的事比较麻烦。李伯齐自己不想干。但是又不得不干。

　　沉吟片刻，李伯齐才缓缓的说道：“你准备一下，去杭城一趟。”

　　张庸小心翼翼的问道：“我？”

　　“对。你自己去。”

　　“去做什么？”

　　“火车出轨的事。杭城警备司令部的宣铁武指定要你去调查。”

　　“他是哪位？”

　　“他也是我们力行社的老人了。现在是浙省保安处处长，兼杭城警备司令。资格比戴老板还老。他是黄埔一期的。戴老板是六期的。”

　　“我自己去？”

　　“对。”

　　“万一路上出现什么危险……”

　　张庸托词。

　　他不想去。

　　杭城那边，自己人生地不熟的，一个人去哪里做什么？

　　也确实是有些怕死。路上不安全。

　　万一被暗算……