第48章，好戏开场

张庸来见王志强。

　　王志强倒是没有上刑。而是被解除武器。全部关牢房。

　　包括他在内，一共有十五个警察。

　　其实，他们肯定是冤枉的。和日谍没有关系。

　　之所以要将他们关起来，无非是要显示力行社特务处的权力。

　　我就是要抓你！

　　我就是要关你！

　　你们就是归我们管的。别炸刺。否则，没有好果子吃。

　　有一个成语叫做杀鸡儆猴。

　　将这帮警察都抓来，就是力行社要杀的鸡。

　　“张队长！”

　　“张队长！”

　　看到张庸出现，王志强急忙喊冤。

　　张庸当然知道对方是冤枉的。但是，他也不会放人。至少关七天吧。印象深刻点。

　　每天都在牢房里看着被拖回来的日谍，那个皮开肉绽，那个血肉模糊，能不心惊？

　　下次这帮人看到自己，就等于是看到了魔鬼。

　　再也不敢去找裴岚、裴雪的麻烦。看到李静芷估计也会绕路走。

　　权力，就是这么疯狂。

　　在这个乱世，法理无存，只有强者生存。

　　“张队长，我错了……”

　　“我错了，我错了……”

　　王志强都紧张的哭起来了。一把鼻涕一把泪的。

　　你是探长又如何？进入力行社特务处的大牢。那就是渣渣。想怎么整你就怎么整你。

　　死了估计都不知道是怎么死的。直接下落不明。

　　搞不好，家眷都会被牵连。然后全部神秘消失。

　　“王探长，别紧张。”

　　张庸站在铁栅栏外面安慰。面无表情。

　　他的安慰让王志强更加紧张。越来越感觉对方没有表情的脸，简直就是死神。

　　“张队长，我真的罪该万死，罪该万死……”

　　“我回头一定去给如夫人道歉，一定道歉！”

　　王志强忙不迭的表示。

　　之前是有多么的趾高气扬，现在就有多么惶恐绝望。

　　张庸默默的看着对方。

　　如夫人……

　　好吧。你爱怎么想就怎么想吧。

　　转头。

　　走人。

　　这些事，不归他管。

　　李伯齐说放人，那就放人。没说放人，那就继续关。

　　张庸回到自己办公室。

　　曹孟奇神秘兮兮的跟进来。还故意关上门。

　　“别关门！”

　　张庸现在可是忌讳得很。

　　看到曹孟奇没有反应，于是亲自将门重新打开。

　　“什么事？”

　　“刚才组长说外面到处都在抓红党，你没听到？”

　　“听到了。你要说什么？”

　　“党务调查处的那些家伙，真是吃饱没事干。整天抓自己人。”

　　“小心祸从口出。”

　　“带队的就是金霖。所以，我们抓了他的侄子。”

　　“什么？”

　　“你还不知道吧，调戏李老师的，就是金霖的侄子。警察署的人也是他叫来的。”

　　“哦。上刑了吗？”

　　“上了烙铁。痛的那小子哭爹喊娘的。大喊金霖是他的叔叔。”

　　“继续上！”

　　“现在明白我的意思了吧？”

　　“不明白！”

　　“那小子叫金世望，当时有很多人都亲眼看到，他进来的时候，曾经和范世英打招呼。”

　　“明白了。他有很重的日谍嫌疑成分。必须重视。”

　　“交给我吧！”

　　曹孟奇笑眯眯的去了。

　　张庸默默的坐下来。忽然低头笑了笑。

　　哎，这个金世望，还真是倒霉。居然落到了曹孟奇的手里。

　　你不拉出金霖还好。一旦拉出就完蛋了。

　　他叔叔金霖，和曹孟奇，可是有大仇的。

　　白痴都知道，力行社特务处和党务调查处，乃是死对头。

　　金世望还以为将金霖搬出来，可以吓唬到力行社特务处。结果。呵呵。好戏开场。

　　党务调查处、力行社特务处，见面不掐死几个都不算正常。

　　你金世望搬出党务调查处，仿佛就是在叫来打我啊打我啊！

　　你看曹孟奇这个高兴。

　　这不，肯定又是去亲自招呼金世望去了。

　　该！

　　金世望肯定是完了。

　　除非是金霖愿意拿出吃奶的力气来救人。

　　否则……

　　他绝对会后悔来到这个世界上做人。

　　“报告！”

　　钟阳来了。

　　张庸点点头。示意他进来。

　　“队长，这是有关黄彦飞的全部资料。”

　　“给我吧！”

　　“是！”

　　“谢谢！”

　　“为党国效劳！”

　　“去吧！”

　　“是！”

　　钟阳转身离开。

　　张庸将资料拿起来。往后一躺。翘起二郎腿。仔细翻阅。

　　都是表面的资料。不会有任何问题。

　　一个潜伏了七八年的老牌日谍啊，各方面都很完美了。

　　说真的，如果不是自己有特殊的“能力”，想要挖出这种级别的日谍，根本不可能。

　　日寇为了侵略中国，也算是用心良苦了。

　　将资料放下。

　　站起来，准备去看看那个倒霉的金世望。

　　“叮铃铃！”

　　“叮铃铃！”

　　忽然电话响。

　　转过身来。随手拿起话筒。

　　“喂……”

　　“是张老弟吗？我是金霖啊！”

　　“哪位？”

　　“张老弟真是贵人多忘事。我是党务调查处的金霖啊！张老弟有印象吗？”

　　“哦。原来是金队长。”

　　张庸打着哈哈。立刻想到了金世望。

　　金霖的消息很灵通嘛。人才抓进来几个小时，他的电话就到了。

　　行。装糊涂。

　　“金队长有何贵干啊？”

　　“张老弟，不瞒你说，我有个侄子，今天也在西苑酒楼……”

　　“哦。其实没什么大事。做个样子，马上放人。”

　　“那挺好的。我还以为出什么大事了呢。那就麻烦张老弟关照一下。改天我做东，在美乐汇摆一桌，请最好的姑娘敬酒跳舞。张老弟一定要赏脸啊！”

　　“罢了。我们两家的关系，你又不是不知道。坐一起，你我都得死。”

　　“张老弟言重了，言重……”

　　“你侄子叫什么名字？”

　　“金世望。”

　　“啊？是他？他已经被上大刑了。”

　　“什么？”

　　“他曾经和日谍多次打招呼，显得非常熟络的样子，现在被列为是头号接头嫌疑人，正在安排刑讯……”

　　“别，别，别误会！老弟，误会！误会！绝对不可能！”

　　“曹孟奇亲自动手！”

　　“老弟，真的是误会！误会啊……”

　　金霖顿时着急了。

　　曹孟奇亲自动手。那还得了？

　　完了。这一次，金世望就是不死也得脱层皮。

　　关键是，可能真的会死。

　　如果金世望熬不住力行社特务处的酷刑，承认自己是日谍……

　　一旦签字画押，那就是死神通知。

　　问题是，金世望这样的纨绔公子，怎么可能熬得住诸多酷刑？

　　光是一个烙铁，就足够让他升天！

　　“张老弟，别，别，真的是误会！误会！老弟，帮我想想办法……”

　　“金队长，我知道你很急。但是你先别着急。我们一起想办法……”

　　“谢谢。谢谢。张老弟，谢谢你啊！”

　　“先准备两万大洋吧！”

　　“没问题。只要钱能解决的问题，都不是事。”

　　“好。等我通知。”

　　“谢谢，谢谢啊！”

　　“再会！”

　　张庸放下了电话。

　　两万大洋？不是事？玛德，金家真是有钱啊！

　　可惜，遇到曹孟奇这样的愣头青。

　　两万大洋给曹孟奇，未必会放人。

　　这个家伙不结婚，不生子，也没听说有女人，一心一意干事业，金钱对他来说，可有可无。

　　李伯齐发给曹孟奇的大洋，就放在宿舍的抽屉里，都没上锁的。

　　当时的军校生，很多人都是这样的。

　　一心只想保家卫国。思想比他张庸单纯多了。

　　因为听说党务调查处在到处抓红党，曹孟奇于是故意折磨金世望。

　　明摆着是有同情红党的意思。

　　这家伙上次被关了两个月，看来是一点都没有改变啊！

　　戴老板只怕会吐血……

　　摇头。

　　不再理会此事。