第46章，智商

裴雪上去，将旗袍女子拉过来。

　　旗袍女子倒也镇定。款步来到张庸面前。微微弯腰行礼。

　　眉清目秀。

　　端庄清纯。

　　宛若空谷幽兰，自有一股清香。

　　“谢谢……”

　　“姐、姐夫，这是我老师。叫李静芷。”

　　“嗯。”

　　张庸随便回应。

　　美女的确是美女。他也喜欢。

　　但是，正事要紧。他的任务是抓日谍。其他的，日后再说。

　　朝王志强招手。

　　王志强急忙跑步上来，规规矩矩听从吩咐。

　　“里面有日本人吗？”

　　“没有。”

　　“一个都没有？”

　　“没有。”

　　王志强肯定回答。

　　日本人这么显眼，瞎子都能看到啊！

　　“你确定？”

　　“真没有。”

　　“好。”

　　张庸拔出勃朗宁M1935手枪。

　　上膛。

　　现场空气顿时紧张。

　　李静芷下意识的将裴雪挡在自己身后。

　　王志强：？？？

　　什么情况？

　　怎么动枪？

　　难道是要杀了欺负裴雪的人？

　　窝草……

　　这么霸道！

　　力行社特务处难道想要当街杀人？

　　怎么又忽然间牵涉到日本人了？真是麻烦。日本人横行霸道，也不好招惹啊！

　　“打这个号码！”

　　“就说张庸请求增援。”

　　“快！”

　　张庸给王志强说了一个电话号码。

　　王志强不敢怠慢，急忙转身去了。

　　张庸举着枪进入西苑酒楼。

　　他要抓人抓现场。

　　里面那个日本人应该还没有意识到外面发生的事。

　　潜意识的，张庸感觉，自己可能会摸到一些什么。

　　适逢其会。

　　意外巧遇。

　　可能就是恰到好处。

　　举枪。

　　进入。

　　距离目标越来越近。

　　渐渐的终于看到目标。是一个中年男子。也穿着中山装。

　　脚边放着一个黑色的手提箱。大小约摸相当于后世的24寸行李箱。里面可以轻松的放下一部电台什么的。

　　当然，张庸不认为里面会有电台。

　　谁傻啊，带着电台满街跑。那真是脑袋秀逗的可以。

　　但是必须检查一下。

　　持枪对着目标。沉声说道：“举起手，站起来。”

　　中年男子似乎满脸的疑惑。

　　似乎完全搞不清什么情况。

　　“站起来！”

　　“举起手！”

　　“走出来！”

　　张庸一字一顿的吆喝着。

　　同时暗暗的留意四周。以防被人袭击。其实他也很紧张。

　　毕竟，他是第一次单独抓捕目标。

　　以前都没有过。

　　抓捕这种糙活，都是曹孟奇和魏勇干的。

　　幸好……

　　目标只有一个人。

　　这是包间。里面暂时只有目标一个。

　　如果是有两个人以上，有枪都不好使。一个人出外勤，果然危险。

　　谍战剧里面的主角，都是那么英明神武。一个能打十个。个个枪法入神。能飞天遁地。但是自己好像没那本事。

　　等支援……

　　支援快来……

　　忽然，中年人动作了。

　　他一伸手，扫向桌面的杯筷碗碟。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　张庸果断开枪。

　　还好。子弹成功击中对方肩膀。

　　中年人不由自主的瘫痪下去。但是依然奋力挣扎。不甘心被抓。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　张庸继续开枪。

　　打爆对方膝盖。

　　很奇怪的感觉。打要害，似乎很难打中。但是打肩膀，打膝盖，打小腿，却是百发百中。

　　“啊……”

　　中年人情不自禁的惨叫起来。

　　两边膝盖都被打爆，痛苦可想而知。加上两边肩膀的受伤，让他无法做多余动作。

　　只有身体还可以勉强的扭动。但是已经没什么用。

　　张庸没有上前。也没开枪。

　　对方会用毒药自杀吗？他无法判断。

　　毕竟是第一次单独面对敌人。他不敢上去控制对方。

　　小心驶得万年船。

　　近身肉搏，绝对不是他的强项。

　　如果对方服毒自杀，刚好坐实对方的身份。不用审讯。

　　结果……

　　并没有。

　　目标没有自杀。只是痛苦挣扎。

　　外面的人听到枪响，也不敢进来。所有人都是脸色煞白，不敢猜想到底发生什么事。

　　“队长！”

　　“队长！”

　　不久以后，外面传来着急的喊叫声。

　　是钟阳和吴六棋赶来了。随后是曹孟奇和魏勇。还有大量的外勤特工。

　　因为王志强在电话里面说的不清楚，李伯齐一口气就派出两个小队。足足有三十多人。还全副武装。汤姆森带了足足十几把。

　　“我没事。”

　　张庸点点头。将手枪收起来。

　　支援来了。收尾的事情就不用他管了。曹孟奇他们都是行家。

　　很快，中年人被捆绑起来。箱子被打开。

　　现场忽然鸦雀无声。

　　里面装有两部电台！

　　不是一部。是两部。都是崭新的。

　　张庸：？？？

　　什么情况？

　　才说没有傻瓜会带着电台满街跑。忽然间冒出来一个？

　　嘿，不要这样好不好？

　　总是这样，会导致我怀疑自己的智商啊！

　　不对。是怀疑日谍的智商。

　　带着一部电台，不对，是带着两部电台，出现在这里，有毛病啊！

　　当真以为我们力行社特务处吃干饭啊！

　　难怪大家都不说话。

　　确实意外。

　　也确实觉得对方很傻。居然将电台带到这样的地方来。

　　你换个地方接头不行吗？

　　“真是电台？”张庸悄悄的问一句。

　　“是的。”曹孟奇回答，“还是日式电台。和我们之前缴获的一模一样。”

　　“这家伙……”

　　“脑子有水。”

　　“你控制现场，我去报告组长。”

　　“好！”

　　曹孟奇继续维持现场。

　　张庸则是赶紧用电话向李伯齐报告相关的信息。

　　“抓人！”

　　“将所有人都带回来！”

　　“包括王志强和他那些警察！一个都不许跑！”

　　李伯齐断然指示。

　　两部电台。还是崭新的。里面绝对有文章。

　　还是大文章。

　　一路摸下去，至少两条大鱼。

　　就算没有，里面也肯定有某些油水。雁过拔毛。绝不落空。

　　“是！”

　　张庸响亮答应。

　　当即回来跟曹孟奇说了。请他执行命令。

　　曹孟奇当然没问题。立刻抓人。同时请求派更多卡车来。小车装不完。必须用大卡车。

　　张庸回到裴岚、裴雪身边。看了李静芷一眼。

　　“你跟我走！”

　　“为什么？”

　　“今天出现在西苑酒楼的所有人，都必须跟我们回去接受调查。”

　　“你们不能……”

　　“我们刚刚抓到一个日寇间谍。你想成为他的同伙吗？”

　　“啊？日谍？”

　　李静芷顿时脸色煞白。再也不敢说话。

　　日本人的间谍。她当然知道事态严重。

　　如果是被当做日谍同伙，不但会死无葬身之地，还会背上千古骂名。

　　日谍同伙是什么？

　　汉奸！

　　谁能接受这个罪名？

　　“还有你。”张庸指着裴雪，面无表情，“你也有嫌疑。也得回去接受调查。”

　　“我……”裴雪嘴唇张了张。不敢说话。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　就在这时候，侧面传来枪响。

　　李静芷急忙将裴雪搂着。显然是对她爱护至极。

　　张庸神色不动。

　　响枪是好事。说明有人狗急跳墙。

　　这种事，他不用管。

　　特务处来了那么多外勤，可不是吃干饭的。

　　汤姆森还没上呢。如果……

　　“砰！”

　　“砰！”

　　果然，又是连续枪响。

　　然后逐渐安静下来。显然，战斗结束了。