第51章，做掉他

拿起话筒。找总机。

　　“接党务调查处的金霖队长。”

　　“我是张庸！”

　　“对！”

　　很快，总机帮忙转接。

　　都是内线。只需要报告名字即可。不需要电话号码的。

　　“喂……”

　　不久以后，那边传来金霖的声音。

　　张庸深呼吸，语调略微平静一点。

　　“金霖，是我！张庸！”他直呼对方的名字。生气中。休想叫你金老弟。

　　“哦，是张老弟啊！是有什么好消息告诉我吗……”金霖笑吟吟的回应。

　　“没有好消息。只有坏消息。你们有两个人，跟踪我的女人。我刚好看到，于是将他们当场毙了。知会你一声。以后不要再做这样的蠢事。”

　　“张老弟，你这话是从何说起？绝对是误会，误会……”

　　“她叫李静芷。是女子师范的老师。我相信不是误会。”

　　“她……有很重的红党嫌疑。”

　　“你儿子也有很重的日谍嫌疑。想让他们一起上路吗？”

　　“你……张老弟，息怒，息怒！”

　　“我没生气。”

　　“这件事，不是我负责的。是叶万生……”

　　“行，你帮我转告叶万生。上次在码头，别人没有炸死他。下次可就没有那么好运了。”

　　“张老弟，别介啊，中间肯定有误会，误会……”

　　“你跟叶万生说，让他遵守规矩。否则，我也杀他家人。我不信他没有家人。”

　　“你……”

　　金霖苦笑。

　　这家伙，完全不讲理啊！

　　真是落入棋盘的苹果，就知道乱来。偏偏他还不能怎么样。

　　什么？

　　硬抓人？跑力行社去抓人？

　　估计丁墨川都没有这样的胆子。那边的唐纵和郑介民，也不是吃干饭的。

　　谁也不想将事情闹大。闹大对谁都没有好处。

　　只要是涉及到这两个部门的，证据没用。谁也不会承认。还会说你是伪造的。

　　力行社不可能承认自己内部有红党。

　　就好像党务调查处不可能承认自己内部有日谍一样。

　　这是面子问题。

　　还是立场问题。

　　哪怕是委座问起，也绝对不可能承认。

　　可以自己内部追查，内部处理。但是外人指手画脚，那就绝对不行。

　　只好报告丁墨川。

　　“这个张庸，有倚仗啊！”丁墨川皱眉。

　　“主任……”金霖患得患失。

　　“我和叶万生说吧。暂时不用管这个李静芷了。否则，你儿子就真的回不来了。”

　　“谢谢主任。”

　　“那两个人，你去处理吧！”

　　“好！”

　　金霖转身去了。

　　丁墨川沉吟片刻，按动呼叫铃。

　　一个木讷中年人进来。也不说话。默默的站在阴影里。等候吩咐。

　　片刻之后……

　　“力行社特务处，第八行动组，有个小队长叫做张庸。此人留不得。找个帮派的人，做掉他。做的干净利索一些。”

　　“明白。”

　　“多找几个人，直到做掉为止。”

　　“明白。”

　　……

　　张庸放下电话。

　　走到办公桌后面。缓缓坐下。

　　转头，冷冷看着坐立不安的李静芷。怒气逐渐消散。

　　玛德。长得漂亮的女人就是吃香。

　　本来想要狠狠的教训对方一顿，现在居然又狠不起来了。

　　唉，其实也不能完全怪她。

　　很多地下党都没有接受过系统的训练，严重缺乏专业技能。

　　尤其是她这种，可能是最基层的外围成员，更加不可能系统的学习过跟踪与反跟踪之类。被敌人盯上也是正常。

　　好吧。就从她这里和红党打好关系，为十年以后铺路吧！

　　估计李伯齐也是这样的心思。没有点破。也是留条后路。

　　但是！

　　必须好好教育教育她！

　　必须让她知道什么叫做危险！什么叫做可怕！

　　否则，一不小心，落在敌人的手里，就是求生不得求死不能。她会被毁。红党组织也会被毁！

　　他平时看电视剧，最恨的就是拖后腿的女主角，或者女配角。

　　每每看到她们因为自己的任性、刁蛮，给主角惹来极大的麻烦，他都恨不得一枪崩了她。

　　你自己死了无所谓。但是不要连累别人！

　　站起来。

　　走过去。

　　一把将她揪起来。搂着她的腰。

　　“你做什么？”

　　“放手！”

　　李静芷剧烈抗拒。

　　然而，张庸没有松手。也不给她挣扎的机会。

　　现在的他，虽然在力气上不如曹孟奇、魏勇等人。但是，绝非一个弱女子能够挣扎脱身的。

　　“你落网了！”

　　“什么？”

　　“你是红党分子，你被逮捕了！”

　　“我不是！”

　　“我现在就带你去上刑！”

　　“你！”

　　“首先，你会被扒光衣服，一丝不挂……”

　　“你这个恶魔！”

　　李静芷顿时着急起来。脸色绯红。

　　她拼命的挣扎。但是没有用。在男人的面前，她根本就不可能有挣脱的机会。

　　“想想后果！”

　　“这就是你任性的代价！”

　　“不听话，不但会害死你自己，还会害死组织其他人！”

　　张庸板着脸，脸色阴沉。

　　他发现，自己其实挺适合扮恶人的。

　　或许，他从来都不是什么好人吧。好人不适合这样的乱世。

　　将她强行推搡着走出办公室。

　　正好钟阳路过，吃惊的看着他。又看看李静芷。

　　“没事。带你嫂子去上刑。”

　　“啊？”

　　钟阳愕然。眼神里面充满问号。

　　嫂子？

　　上刑？

　　张庸推搡着李静芷来到刑讯室。

　　还没靠近，就听到里面传来凄厉的惨叫。声音尖厉，毛骨悚然。

　　李静芷的一颗心顿时提到了嗓子眼上。

　　整个人仿佛全部凝固。

　　张庸不管不顾，直接将她推进去。

　　现在害怕了？

　　到处乱跑的时候怎么不怕？

　　真的以为自己能扛得住党务调查处的酷刑？开玩笑……

　　“啊……”

　　凄厉的惨叫声传来。

　　却是烧红的烙铁再次落下，空气中弥漫着浓郁的肉焦味。

　　令人窒息。

　　令人呕吐。

　　“唔……”

　　李静芷顿时转身呕吐。

　　她承受不住。真的承受不住。哪怕是仅仅看到这样的场景。

　　不敢想象，如果烙铁是落在自己身上。

　　“告诉我，你要去找谁。”

　　“我，我……”

　　“下一个就是你！”

　　“我……”

　　张庸将她继续推向前。

　　伸手示意。立刻有人递上来一块烧红的烙铁。

　　三角形的。还在嗤嗤嗤的冒着白烟。

　　通红的表面，几乎能够看到人倒影。

　　“我说！我说！我说……”李静芷终于是崩溃了。

　　“算你识相！”张庸这才将她带出去。

　　李静芷仿佛整个人身体都被掏空。已经没有丝毫力气。

　　如果不是张庸架着她，她根本动不了。

　　但是张庸丝毫都不怜惜她。

　　幸好，她是落在自己的手里。否则，马上就会有红党暴露。

　　就他目前掌握的情况，现在外面，红党的地下组织，正在遭受前所未有的破坏。连红色特科都受到毁灭性打击。

　　说目前是淞沪地区地下党的最暗时刻，一点都不为过。

　　将李静芷带回自己的办公室。

　　“说。”

　　“我，我，我不是……”

　　“看来，你是不见棺材不掉泪啊！”

　　“不是，不是。我是说，我并没有真正入党。我还没有……”

　　“你要去找谁？”

　　“淮州书店……”

　　“找他做什么？”

　　“我，我……”

　　李静芷犹豫了。

　　她知道，说出来就等于是招供。

　　这对于她来说，将是可耻的背叛。可是，她能抗拒得住吗？

　　那烧得通红的烙铁在等着她。

　　除非……