第59章，拆台

“坚决不去？”

　　“坚决不去！”

　　张庸回答的非常决断。

　　自己根本不是做卧底的料。说不去就不去。

　　“如果是命令呢？”

　　“我……”

　　张庸咬咬牙。

　　命令？军令？确实有些麻烦。

　　军令不可违。

　　无论是什么理由，违抗军令，都是极其严重的一件事。

　　哪怕是李云龙这样的，抗命不遵，也要遭受严厉惩处。

　　“那我辞职不干！”

　　豁出去了。

　　大不了，就不做了。

　　天大地大，难道还没有自己的容身之处？

　　此处不留爷，自有留爷处，处处不留爷，爷去投八路。八路不要怎么办？去港岛，去国外……

　　“你想得美！”

　　“反正我不去做卧底！”

　　“你以为力行社是什么地方？可以讨价还价？”

　　“那你枪毙我算了！”

　　张庸爆了。

　　特娘的，老子不干了。

　　破系统还要两年才启动。自己能不能活到那个时候都还不知道呢！

　　李伯齐拿起手枪。

　　张庸瞪大了眼睛。

　　来啊！

　　开枪啊！杀了我！

　　麻痹的，什么破地方！老子来错了！

　　“啪嗒！”

　　李伯齐拉套筒。

　　子弹上膛。随时可以将目标打成马蜂窝。

　　十三发子弹……

　　九毫米口径……

　　保证可以要人命。保证死翘翘。

　　干脆闭眼。

　　来吧！杀了老子算了！

　　活该你们以后转进孤岛！什么破组织！瞎几把胡闹！

　　老子下次穿越，直接投红党……

　　“啪！”

　　一声闷响。

　　以为是开枪。后来发现不是。

　　是李伯齐将手枪放在了桌上。

　　重重的。

　　“你被人盯上了。”李伯齐冷冷的说道。

　　“什么？”张庸没反应过来。

　　“知道什么是捧杀吗？”

　　“捧什么？”

　　“有人暗中针对你。向戴老板谗言，说你本事厉害，建议派你去做卧底。或者是做双面间谍。”

　　“什么意思？”

　　“就是让你去送死。戴老板有些心动。”

　　“我……”

　　张庸无语。

　　戴老板没带脑子的吗？

　　自己的最大长处，是分辨日本人啊！让自己去做卧底？

　　这到底是什么样的脑回路，才能同意别人的建议？话说，自己死了，对戴老板也没有什么好处吧。他连日谍都抓不到……

　　“力行社，从成立那天开始，情况就很复杂……”

　　“你做出了成绩，自然会有人眼红。他们无法直接打压你，就会想办法将你弄出去。借刀杀人。”

　　“派你去做卧底，或者做双面间谍，都是很好的借口。”

　　“我们虽然抓了一些日谍。但是在戴老板的眼里，依然是小角色。他不会太在意的。”

　　“所以……”

　　李伯齐冷冷的看着他。

　　阴沉的眼神好像剃刀。

　　“你想好退路了吗？”

　　“什么？”

　　“你的线人呢？你的安全屋呢？如果你要逃，你怎么逃？”

　　“呃……”

　　张庸顿时语塞。

　　擦，李伯齐不会是在吓唬自己吧？

　　或许根本没有什么卧底，没有什么双面间谍，他只是非常不满自己的工作进度而已。

　　线人：0

　　安全屋：0

　　什么都没有。确实不好跑路。

　　只好悻悻的低着头。专心受教。忽然看到李伯齐将桌面上的手枪推过来。

　　疑惑……

　　做什么？

　　要我自杀？

　　绝无可能！

　　老子是不可能自杀的。

　　“再给你一把枪。”李伯齐冷冷的说道。

　　“我已经有两把了。”张庸闷闷的拿起。

　　“没有线人，没有安全屋。你有再多的枪也是死！滚！”李伯齐忽然暴怒。

　　“是。”张庸急忙拿着手枪跑出来。

　　就说嘛！

　　哪有什么卧底？什么双面间谍！

　　根本就是李伯齐不满意自己的工作。吓唬自己。哪个白痴会让自己去做卧底！

　　真是的……

　　“是情报科提议的。”

　　“什么？”

　　张庸一愣。

　　草。真的？情报科那些混蛋！

　　我得罪他们了吗？居然要老子去送死！特娘的。这是明摆着陷害老子啊！

　　老子缴获日谍那么多资财，没有少你们一份啊！

　　前脚收钱，后脚就坑老子？

　　“最近我们行动科大出风头，情报科不高兴了。”

　　“你，已经被他们盯上。”

　　“好自为之！”

　　李伯齐的声音继续从背后传来。

　　张庸木然良久。忽然苦笑起来。

　　麻痹的，终于是体会到什么叫做猪队友了。果党这边，到处都是无穷无尽的猪队友啊！

　　相互拆台。相互拖后腿。

　　见不得别人比自己好。

　　现在的力行社特务处，下辖情报科和行动科。

　　情报科在行动科之前。

　　一般来说，情报科比行动科权力大。地位更重要。

　　毕竟是搞情报的。是动脑的。而行动科是动手的。

　　自己无意中抓了那么多日谍，导致行动科最近屡屡出风头，情报科那边肯定不满。

　　于是就想要将自己弄去做卧底，或者做双面间谍。

　　如果出成绩，就是情报科的提议。情报科有功。如果不幸遇难……

　　对不起，那就是行动科的损失了。

　　情报科和行动科斗法，李伯齐根本说不上话。

　　八个行动组，他只是其中一个组长。又远在淞沪。和戴老板相隔数千里。

　　眼下的戴老板，应该是到成都了吧？

　　老蒋也到成都了，准备编组川军。各方面斗法也是激烈得很。

　　郁闷……

　　编排老子做什么？

　　老子就是一个小兵。有一点点特殊能力而已。

　　不爽。

　　决定去刑讯室发泄发泄。

　　他就不信了。日谍会真的不开口。

　　不开口就打！

　　打到死为止！

　　结果，到了刑讯室以后，他发现，日谍真的没有提供任何机密信息。

　　要钱，招了。但是有关组织情况，无可奉告。

　　包括孟超伟在内，都坚决没有透露任何有关情报小组的信息。

　　不得不说，这些日谍确实很疯狂。

　　此时此刻的日寇，全国上下都陷入极度狂热当中。

　　在这种狂热的支持下，指望他们招供。真的很难。

　　“那个国军少校呢？”

　　“早就死了。”

　　“什么？”

　　“早就被第五组的人用刑弄死了。”

　　“这帮糙人……”

　　张庸无语。下手轻点啊！

　　日寇不肯开口。这个国军少校有可能开口的啊！

　　“他知道的根本不多。”

　　“怎么说？”

　　“他就是负责和那个黄包车夫接头。传递情报。”

　　“传出去几份了？”

　　“他不清楚。他经手的就是一份。”

　　“还有其他人？”

　　“对。王远贵供述，在警备司令部里面，还有日寇收买的其他人。”

　　“那个黄包车夫呢？”

　　“也被弄死了。都是第五组的人干的。”

　　“知道了……”

　　张庸无语。这个第五组，还真是跑得快。

　　还说怎么忽然间就跑了。敢情是交给他们的日谍，都被弄死的差不多了。

　　“还有几个活的？”

　　“孟超伟、范世英、大宝丸子。就三个了。”

　　“其他都死了？”

　　“是的。死了。”

　　“好吧……”

　　张庸再次无语。

　　随即抖擞精神。

　　一个不开口，那就抓十个！

　　十个不开口，就抓一百个！

　　一百个日谍里面，总有一两个愿意开口的吧？

　　转身。

　　继续去抓日谍！