第5章，戏院

两小时以后。

　　张庸回到李伯齐的办公室。

　　大洋都交给了老娘。也给老娘说了。最近有任务。可能很长时间无法回家。

　　老娘倒是没说什么。吃的是公家饭。这也是常事。反复提醒他要小心在意。

　　“会日语吗？”

　　“不会。”

　　“会英语吗？”

　　“会一点点。”

　　“还会什么语言？”

　　“广府白话。粤语。以前跟十九路军的人学过。”

　　“那个没用。”

　　“是。”

　　“你先去后勤换衣服。然后休息。有任务随时叫你。”

　　“是。”

　　张庸退出李伯齐的办公室。

　　拿着临时证件，先去后勤换中山装。总共有四套。还有皮鞋。

　　戴老板有钱。后勤还是搞的很好的。

　　这么一个小小的行动组，居然也有后勤保障。似乎东西还不少。

　　在后勤办，张庸还看到有人领枪。

　　枪也都是好枪。

　　最新出的勃朗宁M1935大威力手枪都有。数量不多。最多的还是勃朗宁M1903手枪。

　　此外，还有原装进口的汤姆逊冲锋枪。搭配100发弹鼓。可以说是力行社的重武器了。

　　当然，手雷之类的也不少。型号还挺多。

　　还有宿舍。

　　双人宿舍。有两个单人床。都有床褥。但是目前只有他一个人。

　　这个时期的力行社，人员并不多。

　　不是戴老板没钱，是被其他人限制着。无法扩编。尤其是被死对头党务调查科牢牢盯着。

　　这个党务调查科，就是中统前身。管事人是徐恩增。背后是CC系。

　　等到后来全面抗战爆发，中统受到极大打击，实力严重削弱，军统才迎来井喷期。

　　将衣服挂好。换上中山装。

　　质量很好。比黑色的警察服高级多了。当然，也危险多了。

　　换好衣服，刚好饭点。去饭堂吃饭。

　　他一个小萌新。跟着大家找到饭堂。

　　没有人理会他。也没有人和他打招呼。他不知道别人的底细。别人也不知道他的底细。

　　饭菜倒是油水很足。肉的分量很多。绝对管饱。戴老板的伙食搞的还是很好的。知道手下都是一群糙汉。都是要干活的。不吃饱，哪里有力气干活？所以，下面的人要贪，也不敢从伙食费上做文章。那是要被千夫所指的。

　　吃饱。回宿舍。睡觉。

　　其实没睡着。但是李伯齐要他休息，等待任务，他也不敢乱跑。

　　何况，给他胆子，他也不敢乱窜啊。这里可是力行社。嫌命长。

　　就这样浑浑噩噩的过了三天。

　　除了吃饭就是睡觉。感觉身上都要长毛了。

　　其他人都很忙。进进出出的。

　　没事干怎么办？于是就在宿舍练习穿衣服，穿鞋。一旦有人叫，可以最快速度的出去。

　　反反复复的练习。倒也练出了一点成绩。

　　终于……

　　“张庸！出任务！门口集合！”有人来叫。

　　“是。”张庸急忙爬起来。

　　麻利穿好衣服。

　　直接出门就走。

　　衣柜什么的。有钥匙。但是从来不锁。没啥秘密。

　　外面，人员已经开始集合。

　　之前在停尸房看到的两个女特务也在其中。都带着勃朗宁手枪。

　　李伯齐也出来了。但是没有穿着中山装。而是穿着一套长绸衫。

　　“你跟着我！”

　　“是。”

　　张庸规规矩矩的回答。

　　上了李伯齐的车。副驾驶上坐着一个彪悍的特务。但同样是便装。

　　副驾驶后面坐着李伯齐。张庸坐另外一旁。

　　“跟你简单说一下。九号有反应。”

　　“他可能要出去和其他日本人接头。如果他是日本人的话。”

　　李伯齐说道。

　　张庸点点头。

　　随即反应过来，开口说道：“是。”

　　长官说话，自己不能简简单单的点头回应。必须大声的回答。

　　其实，这些，如果是上过培训班的人都会条件反射的做到。但是，张庸没有上过培训班。也没上过军校。

　　他之前的警察职位，还是临时顶替积劳成疾的老爹。其实并不算是正式入职。用后世的话来说就是辅警。

　　他老爹是辅警。他也是辅警。所以薪水每个月只有几块钱。养不活家里。

　　倒是进入力行社以后，似乎很有钱途。

　　“换上！”

　　李伯齐递给他一个袋子。

　　张庸接过来。发现是一套便装。像是在洋行上班的职员？

　　“是。”

　　答应着换上。

　　中山装放在了袋子里。

　　“你前面的人叫做曹孟奇。是军校九期的。是小队长。你叫曹队长。”

　　“曹队长好。”

　　“好。”

　　曹孟奇不太喜欢说话。

　　估计是不太喜欢在力行社特务处。他可能想去军队。

　　毕竟，黄埔军校的毕业生，去军队才是专业对口。来力行社特务处，总是感觉有点大材小用？都没有军事行动需要指挥。

　　“你辨别日本人，最远能有多远？”

　　“五十米吧。”

　　“好。我们在旁边盯着他。”

　　“是。”

　　李伯齐拔出背后的手枪，拉枪栓，上膛。

　　张庸看到了。没反应。

　　他真的不擅长射击。开枪这种事，还是让别人来吧。

　　应该不会开枪吧？抓活的更好……

　　不久，车子停下。

　　张庸下车。看看四周。发现是光明大戏院。

　　咦？电影院？

　　跟着李伯齐进去。发现里面别有洞天。

　　哦，里面还有一个戏台。是有人唱戏的。这年头，唱戏的比电影院吃香。很多唱戏的花旦，很受上流社会的欢迎。

　　“看到九号没有？”

　　“看到了。”

　　张庸点点头。

　　刚刚进来，他就看到了。

　　雷达地图已经有所标记。靠近。确定位置即可。

　　前几天才见过面的，肯定认得。

　　“他叫孟超伟。”李伯齐缓缓的说道，“是做棉纱生意的。盛华棉纱厂。赚的不少。杜小蝶被神秘杀死之前，最后陪的就是他。但是他本人坚决否认杀害杜小蝶。因为没有足够的证据，我们也没有办法将他留下来。”

　　“他是日本人。”张庸沉声回应。

　　他能确定的只有这一点。

　　至于对方是不是间谍，无从得知。但肯定不会是好货。

　　一个日本人，伪装成中国人，还在中国开了一家纱厂。要说这背后没有不可告人的目的，绝对不可能。

　　“上峰给了我七天的时间。现在已经过去五天了。”

　　“我会努力……”

　　张庸说着，忽然心思一动。

　　雷达地图显示，有一个小红点，从远方向光明大戏院靠近。

　　不久以后，小红点进入了光明大戏院。

　　张庸默默观察着，发现是一个女人。很年轻。很漂亮。穿着白色的连衣裙。挎着白色的小包包。

　　日本人？

　　居然是……

　　张庸暗暗皱眉。

　　没想到，这个女人居然是日本人。

　　难道就是传说中的特高课女间谍？

　　“怎么啦？

　　李伯齐注意到了张庸的眼神变化。

　　他的目光跟着看过去。

　　“组长，那个女的是日本人。”

　　“刚进来那个？”

　　“对。”

　　“你确定？”

　　“确定。她是日本人。”

　　“好！”

　　李伯齐不动声色。