第52章，拔枪

李静芷忽然跪在张庸面前。

　　她毕竟也是有些脑子的。在崩溃之余，也意识到，张庸不是她的敌人。

　　否则，他根本不需要对她这样。直接就逼供了。

　　是他将她从敌人手里救出来。

　　他不是坏人！

　　啊……

　　他不是坏人。

　　意识到这一点以后，她顿时如释重负。

　　钟阳又刚好进来。有事报告。看到李静芷跪在张庸面前。顿时神色古怪。欲言又止。

　　“没事。你嫂子知道错了。什么事？”

　　“报告队长，岑金福死了。”

　　“怎么死的？”

　　“大伙儿一下子没注意，用刑太狠了，结果……”

　　“知道了。去吧！”

　　张庸摆摆手。不在意。一个小角色而已。

　　他不需要顺藤摸瓜的。所以，不需要岑金福的口供。对方死不死都无所谓。

　　这些日谍嘴巴都很硬。很难撬开。弄死就弄死了吧。

　　死了还不用浪费粮食，浪费药品。

　　“是。”

　　钟阳转身离开。

　　李静芷下意识的咬着自己的嘴唇。

　　她不知道岑金福是什么人。只知道有一个人被张庸的手下弄死了。原因是用刑太狠。

　　可想而知，刑罚是有多么的残酷。如果这个人是她……

　　“起来说吧！”张庸放缓了语气。

　　“我，我是去找方老板的……”李静芷咬着嘴唇，小心翼翼的说道。

　　在说出方老板这三个字时，她知道自己做了叛徒。

　　唯一的希望，就是张庸是个好人。

　　“找他做什么？”

　　“我……我害怕，想要找他。”

　　“害怕什么？”

　　“我不知道。就是感觉害怕。”

　　“你知道他的身份？”

　　“我就是在他那里参加的读书会，然后成为积极分子……”

　　“行了。不用说了。”

　　张庸皱皱眉头。让她坐好。懒得再问了。

　　淮州书店已经暴露了。如果他是党务调查处，立刻派人抓捕，肯定能抓到一串。

　　居然组织了读书会！

　　只需要按照名单抓人。都不费丝毫力气的。

　　默默的伸手敲着桌面。

　　李伯齐的这个毛病，他居然也学会了。

　　果然是好的不易学，坏的学得特别快。

　　“你，你要抓的是日谍，不是他们，是吗？”李静芷咬着嘴唇，还带着最后一丝丝希望。

　　“你还是想想你自己吧！”张庸没好气的回应，“我找个牢房给你住。好好反省反省。”

　　他可不是说说而已。真的给她安排了一个单人牢房。

　　必须让她好好的冷静冷静。

　　同时，这里也是最安全的。

　　任凭党务调查处有天大的本事，也不可能跑这里抓人。

　　回到办公室。

　　电话忽然响。

　　拿起话筒。发现是裴雪打来的。

　　“姐、姐夫……”

　　“说。”

　　“李老师不见了……”

　　“她已经被我抓回来坐牢了。”

　　“啊？”

　　“你们两个赶紧回家。没事不要在外面瞎逛。”

　　“哦……”

　　不等裴雪继续说话，张庸就挂掉了电话。然后来见李伯齐。

　　李静芷的命运，其实是掌握在李伯齐的手里。从一开始就是这样。以李伯齐的嗅觉，早就察觉到李静芷的异常。

　　然而，李伯齐没有对她动手的意思。

　　是单纯的好心？

　　呵呵。

　　想深一层，又何尝不是在加深对他张庸的控制？

　　他张庸的身边，多了一个红色分子。身份随时都有可能暴露。一旦暴露，他张庸肯定受影响。

　　别忘记了，力行社最开始的任务，其实就是抓红党。

　　哪怕是现在，抓红党也依然是主流。调来淞沪地区抓日谍的，才两个行动组。而力行社特务处总共有八个行动组。

　　在这样的情况下，他张庸自然是对李伯齐死心塌地。如果背叛李伯齐，这个雷马上就会引爆。然后将他炸的粉碎。

　　他有能力反抗吗？

　　暂时没有。

　　他甚至没有单身脱逃的机会。

　　因为没有任何准备。甚至都没有安全屋。也没有伪造的身份。

　　“咦？”

　　隐约间又感觉哪里不对。

　　李伯齐一直催促自己去做的事，似乎可以很好的帮助自己脱逃啊！

　　你看，线人……

　　只要有线人，就等于是有秘密关系网。必要的时候，可以紧急藏匿。

　　既然有了秘密关系网，那安全屋当然也没有问题。

　　发展一两个户籍科的警察作为线人，做几个假的证件也是轻而易举的事情。

　　古怪……

　　李伯齐在教自己逃跑？

　　还是在教自己如何生存？为以后中日开战做准备？

　　或许兼而有之？

　　决定出去一趟。

　　去看看那个淮州书店。如果人还在，就让他赶紧跑。

　　开车出门。

　　没有直接前往淮州书店。

　　而是将车停在三条街之外，然后再曲折蜿蜒前往。

　　结果，才刚刚靠近淮州书店，就发现了隐藏的特务。不用问，绝对是党务调查处的。他们已经发现淮州书店了。

　　有点麻烦。

　　居然有四个特务。还都带枪。

　　附近可能还有党务调查处的隐藏的监控点。盯死淮州书店了。

　　情况危急。

　　一旦方老板被抓，可能供出李静芷。

　　到时候，为了避免被党务调查处有攻击的口实。力行社可能内部将李静芷先处理了。

　　换言之，就是大好美女，香消玉殒。

　　可惜啊……

　　拔枪。

　　没别的。掏枪就是干。

　　枪一响。那位方老板应该会警觉。要么跑。要么死。

　　嗯，现实就是这么残酷。

　　方老板如果发现情况不对，或许会果断了结。

　　深呼吸。

　　努力让自己冷静。拿出柯尔特M1911手枪。

　　这是一把黑枪。用的是11.43毫米口径子弹。枪是肯定追查不到的。子弹也肯定查不到。正好用来打黑枪。

　　好！

　　干了！

　　悄悄闪现。

　　看到两个监控的特务。

　　就是他们了。

　　因为时间关系，他只能杀两个。

　　枪一响，他就必须跑。以最快的速度逃离。否则，党务调查处就会追上来。

　　“嘭！”

　　果断开火。

　　那个特务应声而倒。

　　距离三十米。准确命中。但是死没死，不知道。

　　“嘭！”

　　张庸继续开枪。

　　打中第二个特务。同样是打中。无法判断死活。

　　转身就跑。

　　将柯尔特M1911手枪收入随身空间。

　　迅速上车。

　　向前疾驰。

　　忽然，眼神一闪。地图显示有红点。

　　日本人？

　　下意识的开车跟上去。发现前面有一辆黑色轿车。

　　根据地图判断，日谍应该就是在这辆黑色轿车当中。当然，黑色轿车里面，可能还有其他人。

　　依稀间有些熟悉。随即想起。这不是斯蒂庞克吗？

　　老天爷！

　　发达了！

　　又是它！

　　里面的人绝对是日谍！

　　只要抓住这辆斯蒂庞克，就会有无数的斯蒂庞克飞来。

　　如果里面真的是王德发。他的荣升糖厂就完了。每年几十万大洋的利润啊。购买好几辆斯蒂庞克了。

　　迅速停车。找电话打给李伯齐。

　　“你没看到魏勇？”

　　“没有。”

　　“金蝉脱壳！我们上当了！”

　　“什么？”

　　“魏勇他们跟错车了。有两辆斯蒂庞克！”

　　“那我抓人吧！”

　　“注意安全！”

　　李伯齐吩咐着。同时派出增援队伍。

　　张庸挂掉电话。随手扔出一枚大洋作为费用。然后开车迅速追赶。

　　还好，成功追上。直接超车。一个斜刺里将对方拦截。

　　下车。

　　掏枪。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　对天开枪。

　　必须的。他身上有火药味。

　　如果他现在不开枪，刚才开枪的火药味就无法解释。

　　斯蒂庞克缓缓地停住。