第58章，卧底

张庸回到李伯齐的身边。

　　这边的现场已经收拾的差不多了。王德发的尸体也被拉回去了。还得继续探查线索。

　　所有的财产也都统计完毕。

　　至于哪些登记造册上缴，哪些私下截留，哪些根本不在记录里，就不是张庸关心的事了。

　　“晒完相片了？”

　　“没有。胶卷没用完。不舍得。”

　　“你……”

　　李伯齐懒得理他。

　　胶卷没用完，你跑去晒什么相！

　　连这样的常识都没有。

　　果然是没有上过培训班，没有任何底子啊！

　　“走吧！”

　　收拾东西，回办事处。

　　结果发现空荡荡的。第五组的人似乎统统都不在。

　　疑惑……

　　“他们回南京了。”

　　“什么？”

　　“第五组回去南京了。这边我们又要单独挑大梁了。”

　　“他们回去南京做什么？”

　　“不知道。”

　　李伯齐没有明说。

　　张庸立刻识趣的闭嘴。原来是秘密啊！

　　不过，行动组调来调去，也是正常的事。戴老板一句话，下面就得跑断腿。常态了。

　　“那……”

　　“所有的日谍，又都交给我们了。”

　　“这……”

　　张庸无语。

　　之前气势汹汹的来，将人抢走。现在又神秘兮兮的消失，又将人交回来。

　　这算什么？

　　过家家吗？

　　算了。那是李伯齐的事。

　　他现在就两个任务：第一，挖日谍。第二，杀中统。

　　其他的都是衍生任务。

　　来到训练场。

　　苦练。

　　之前的战斗，太危险。让他心有余悸。

　　这样的情况，绝对不能出现第二次。否则，被杀死的很有可能就是他。战场是没有奇迹可言的。

　　被杀就是被杀。

　　死了就是死了。

　　无论你有多少金钱，多少女人，死了都一了百了。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　双手持枪。不断移动。

　　模仿《疾速追杀》的主角，努力领会其中的战术要领。

　　其实，张庸也不知道这样的训练对不对。但是，李伯齐没有安排人来指点他，他也只能自己摸索着练习。

　　希望能保命。

　　暗暗怨念。系统一点都不给力……

　　结果，系统忽然冒出一个提示：本系统将于1937年7月7日正式启动……

　　得，等于是彻底断绝他的念想。

　　也就是说，还有两年的时间，他就别指望系统能帮什么大忙了。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　埋头苦练。

　　不知不觉就是五天时间过去。

　　李伯齐并没有安排他什么任务。他除了训练就是训练。其他什么事都没干。

　　李静芷已经被送走。是李伯齐安排的。送去哪里，张庸也不清楚。也没问。

　　专心练习。

　　女人只会影响自己拔枪的速度。

　　每天都将自己折腾的连吃饭的力气都没有，自然也就没心思想女人了。

　　晚上回到宿舍，洗澡，倒头就睡。

　　有点奇怪，居然没有看到曹孟奇。好多天没看到这个家伙了。

　　但是也没有怎么放心上。或许是李伯齐安排他出什么任务了。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　终于，五十米距离也能顺利上靶了。

　　对于一个行动队外勤来说，这才是刚刚入门的水平。不对。连入门都算不上。最多算是摸到门槛。

　　勤学苦练毕竟是有用的。

　　哪怕是没有天赋，也可以通过不断的喂子弹，提升自己的战术水准。

　　李伯齐也终于是派人来找他了。

　　“坐。”

　　“不用。我站着就行。”

　　“坐。”

　　“是。”

　　张庸依言坐下来。

　　感觉有大事发生。

　　果然，李伯齐漫不经意的说道：“想投靠日本人吗？”

　　张庸：？？？

　　投靠日本人？

　　什么意思？脑残才会这么问。

　　“我有个想法，想要你和日本人暗中接触。让他们来策反你。”

　　“没必要吧？”

　　张庸皱眉。这不是多此一举吗？

　　我好像抓日谍抓的挺过瘾的。日谍抓了。财也发了。爽歪歪的。

　　去和日本人接触，让日本人来策反自己？

　　需要吗？根本不需要……

　　“我们想要知道日本人的情报。”

　　“上刑啊！”

　　“没用。基本上都没有招供的。这些日谍都是死硬分子，但凡是涉及到核心机密的，死都不说。现在，我们对日谍的总体情况，依然是一无所知。戴老板指示，我们要转变方式方法。要想办法和日谍接触，从日谍嘴里套取情报。”

　　“日本人又不是傻瓜。怎么可能告诉我？”

　　“事在人为。”

　　“我抓了那么多日谍，日寇恨我入骨，怎么可能来策反我？”

　　“就是因为你抓了那么多的日谍，日本人才会注意到你。他们会派人杀你。但是，如果他们发现，自己杀不了你，就会另外想办法。打不过就加入。将你拉到他们那边，是很不错的办法。”

　　“呃……”

　　张庸欲言又止。

　　这个弯转的太急。他是一点心理准备都没有。

　　事实上，潜意识里，他是非常抗拒的。哪怕是伪装的，他也不愿意和日寇接触。对于日寇，他是发现一个抓一个。

　　什么？不招？那就拉出去枪毙。然后继续去抓！

　　何况……

　　“我根本不会日语啊！”

　　“不会才好。不会才真实。日本人才不会生疑。”

　　“我也不懂伪装啊！”

　　“无需伪装。”

　　“我也不懂卧底啊！”

　　“没有说要你去卧底。你做好自己的事就行。等日本人来和你接触，你提出条件即可。”

　　“那我投靠日本人的理由是什么？”

　　“金钱，美色。”

　　“什么？”

　　“你贪财，好色。贪婪和色欲，蒙蔽了你的双眼。”

　　“呃……”

　　张庸无语。

　　要不要将我说的那么糟糕。

　　我只是犯了男人都会犯的错误而已。何况，又不是我主动的……

　　你看，我对李静芷就没有丝毫过分啊！

　　“组长，换个人吧。你看我这个样子，日本人肯定不会相信我的。”

　　“不换。就你去。你身上没有任何力行社的痕迹。你的一举一动，日本人都很感兴趣。他们也很想知道你是怎么抓到他们的。”

　　“那日本人问我要情报怎么办？”

　　“你自己编。”

　　“那日本人肯定不能相信啊！”

　　“你有办法的。”

　　“我……”

　　张庸无语。

　　果然平静没好事。

　　短暂的平静过后，往往是暴风雨。

　　本来抓日谍抓的好好的，忽然间变成要和日谍接触，那不是瞎扯嘛！

　　别的间谍小说里面，那一个个伪装的天衣无缝，游刃有余的。日语说的比日本人自己还溜。自己连日语都不会说，怎么忽悠日本人？

　　也不对。自己会说一句日语：八嘎。哦。还有一句：雅蠛蝶。

　　“就这样吧！”

　　“啊？”

　　张庸愕然。

　　就这样？就这么简单？

　　三言两语就打发了？这么大的事，也不仔细研究一下？

　　“组长，我能拒绝吗？”

　　“可以啊！”

　　“那我拒绝。”

　　“我知道了。”

　　李伯齐点点头。

　　张庸：……

　　呃，这么轻描淡写的吗？

　　不对劲。觉得事情肯定没有这么简单。说不定还有后手。

　　“如果……”

　　“说。”

　　“如果我和日本人接触，应该从哪里开始？”

　　“我给你安排了一个身份。就是王德发的心腹。也是他发展的下线。你去王家，接管王家的一切。包括他的所有资产。”

　　“日本人不可能相信吧？”

　　“当然不会相信。但是，他们会派人来接触你。这不就开始了？”

　　“……”

　　张庸无语。

　　这叫什么安排。多此一举。

　　关键是，自己完全不懂虚与委蛇这一套。迟早会露馅的。