第53章，火拼

张庸很紧张。

　　斯蒂庞克里面有没有其他人？

　　里面到底是谁？

　　是王德发吗？他是怎么脱逃出来的？

　　对峙。

　　时间一分一秒的过去。

　　他们现在的位置相当的偏僻，周围几乎没有人。

　　寂静，让紧张情绪不断飙升。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　张庸再次开枪。

　　先将两个前轮打爆再说。

　　万一对方疯狂开车向上冲，他可能会有危险。

　　小心驶得万年船。

　　但是没有靠近。继续保持十几米距离。

　　这个距离，他可以准确命中目标。同时，寄希望于对方的枪法比自己烂。

　　唔，满天神佛保佑……

　　忽然，车窗缓缓的落下。张庸按着扳机的手在颤抖。

　　稍微有所不对，他就会持续开枪。直到将对方打死。

　　这就是传说中的清空弹匣。

　　随着车窗缓缓的落下，露出一个人的脸。

　　只有一个人。

　　没有其他人。

　　张庸这才稍稍松了一口气。

　　这样的抓捕，是他不愿意看到的。他不想单独面对敌人。

　　尤其是狗急跳墙的敌人。

　　可是，猝然间遭遇，他已经没得选择。

　　对方显然是想要跑路。

　　跑了可能就不再回来。

　　必须抓！

　　双手持枪，慢慢移动。

　　和斯蒂庞克成垂直状态。以更加方便的看清楚车内的情况。

　　确实是只有一个人。但是张庸不认识。

　　推测可能是王德发？

　　对方缓缓打开车门。

　　张庸终于是看清楚了。对方手里没有枪。

　　还好。没有枪。

　　但是车子里面有很多杂物。还有很多布口袋。

　　都是些什么东西？不清楚。

　　“下车！”

　　“下车！”

　　张庸吆喝着。

　　对方在车上，还有反抗的可能。

　　但是如果下了车，就肯定没有了。他有信心在对方反抗时，将对方击毙。

　　“别开枪……”

　　“别开枪……”

　　目标举起手。缓缓的下车。

　　他似乎非常合作。完全不像是传说中的日谍。

　　“东西都给你……”

　　“你放我走……”

　　“我车上有很多美元、金条……”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　枪响了。

　　张庸毫不犹豫的开枪。

　　美元？

　　金条？

　　对不起。你不应该用这个诱惑我。真的。

　　本来是想要留你活口的。但是，可惜了。

　　“你……”

　　目标难以置信。

　　他怎么都没有想到，张庸会直接开枪。

　　不是……

　　我是日本人……

　　我是间谍……

　　你不是应该抓活的吗？怎么开枪……

　　不讲武德……

　　他拼命的想要说话，可惜，已经没有机会。

　　软绵绵的瘫痪在地上。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　张庸上前，查看。近距离补枪。

　　左胸、右胸都补枪。确信死透。

　　这才迅速的靠近车子。探头一看。好家伙。真的有美元。有金条。

　　不假思索的，立刻抓起来，全部放随身空间。

　　这是浮财。死无对证。不拿白不拿。反正荣升糖厂的财富足够多，不差这些。

　　继续翻看其他东西……

　　发现一本密码本。上面都是日文。得，铁证如山。这个家伙就是日谍。但是没有找到电台。

　　皱眉。

　　怎么会没有电台呢？

　　难道是放在车尾箱？

　　先不管了。继续翻看。看到值钱的，体积小的，全部据为己有……

　　居然发现两盒子弹。都是勃朗宁M1935手枪用的。真是古怪。有子弹。但是没有枪。这是什么操作。不假思索的纳入随身空间。

　　又发现五颗手雷。都是日式的香瓜手雷。好东西。一股脑儿的藏起来。

　　忽然听到背后传来脚步声。急忙回头。

　　有人赶来。

　　发现不对。

　　不是自己人。是党务调查处的。

　　一个个都挥舞着手枪，气势汹汹的冲上来。显然是被枪声吸引过来的。

　　王八蛋！

　　追的这么快！还追到这里来！真以为自己是红党分子啊！

　　不假思索的立刻开枪射击。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　一口气打出好几枪。

　　冲在最前面的两个特务应声而倒。其他人急忙避开。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　其他特务纷纷开枪。

　　张庸急忙趴在地上。

　　子弹从头顶上掠过。将他完全压制。

　　暗暗叫苦。

　　玛德，增援什么时候来？

　　赶紧啊！

　　晚了我就要殉国了……

　　眼角看到可能是王德发的尸体，又松了一口气。

　　这个锅，必须让党务调查处背。

　　正是因为党务调查处蓦然间杀出，自己才不得不杀了王德发。

　　谁知道对方是不是要抢人头？

　　借口完美。

　　李伯齐肯定也会将屎盆子全部扣在党务调查处身上。其他上峰也会如此。这都是惯常的操作了。

　　“上！”

　　“上！”

　　听到有人叫。

　　悄悄的抬头看了看。发现是叶万生。

　　玛德，这个家伙，上次居然没有炸死他。真是亏了。什么破手雷。炸个人都炸不死。真是的。

　　“是你！”

　　叶万生也发现了张庸。

　　他的眼神顿时阴狠下来。也不说话。直接命令攻击。

　　张庸？

　　杀！

　　逮住落单的力行社人员，他叶万生也绝对不会手软！

　　“砰！”

　　“砰！”

　　枪声不断。

　　党务调查处的特务试图逼近。

　　张庸暗暗叫苦。

　　玛德，这次可能真的要挂了。

　　草率了……

　　老子不甘心啊！

　　老子贪墨到的钱都还没花……

　　醉生梦死，纸醉金迷，一个都没有尝过。

　　上海滩的十里洋场，不夜城，还没品味。

　　观察四周，准备跑路。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　子弹掠过。险象环生。岌岌可危。

　　他也是胡乱的朝外面射击。幸好随身空间里面子弹多。可以随便造。

　　啊啊啊，不甘心啊不甘心。

　　反复的告诫自己，以后出门，必须做两件事：

　　第一件：人要多。

　　第二件：枪要多。

　　同样的错误，绝对不犯第二次……

　　“想跑？”

　　“追！”

　　叶万生嘴角冷笑。

　　他怎么可能让张庸跑掉？除非是他会飞！

　　“轰！”

　　蓦然间，一声巨响。

　　好像是有手雷爆炸。顿时大吃一惊。

　　该死！

　　什么东西？

　　原来是张庸扔手雷。

　　他只有一把枪，当然干不过那么多的敌人。只有扔手雷了。

　　也不知道有没有炸到敌人。但是敌人的进攻暂时是遏制了。

　　“王八蛋！”

　　“上！”

　　叶万生恼怒的吆喝。

　　可是，他手下的特务，再也没有那么积极。

　　毕竟，对方有手雷。这个东西太危险了。如果被炸到的，不死也是残废。

　　“轰！”

　　果然，又是一声巨响传来。

　　真的有特务被炸到。血肉横飞。现场一片狼藉。其他特务急忙趴下。

　　“混蛋……”

　　叶万生又急又怒。

　　没想到对方会有那么多手雷。

　　该死！

　　早知道，他们也带手雷。

　　不过，党务调查处很少用手雷这样的武器。平时根本不带的。

　　对付红党，需要什么手雷。

　　他们是都是要抓活的好吧。

　　“哒哒哒……”

　　“哒哒哒……”

　　就在这时，远处忽然传来急促的枪声。

　　张庸顿时一喜。是汤姆森冲锋枪！好像是自己的增援来了。

　　但是也不敢抬头观察。生怕被流弹打中。

　　汤姆森冲锋枪用的是11.43毫米口径子弹，射程很远，300米外都有杀伤力。他可不想死得那么冤枉。

　　眼角看到好几个特务被来自侧面的子弹打中。死的老惨了。

　　“误会……”

　　“误会……”

　　忽然间，有人尖叫。

　　声音戛然而止。估计是被子弹打中了。

　　得，误会个屁！

　　这有什么误会的！你们想要杀我，有误会吗？

　　现在我们力行社的增援来了，反杀一波。你们叫误会？你妈嫁给你爸就是误会……

　　“哒哒哒……”

　　“哒哒哒……”

　　果然，枪声没停。

　　不知道是魏勇还是曹孟奇来了？

　　估计是曹孟奇。

　　只有这个家伙才会如此的凶残。他好不容易才逮着杀党务调查处的机会，怎么可能放过？

　　果然，爆豆一般的枪声中，又有好几个特务倒下。

　　真的要论战场搏杀，还是力行社更胜一筹。毕竟军校生和警校生超多。玩枪都是好手。还带了大量的汤姆森。这就是重火力。

　　“撤！”

　　“撤！”

　　叶万生又急又怒。

　　王八蛋！

　　力行社上来就干！还动用重火力！

　　过分！

　　太过分了！

　　又是曹孟奇这个王八蛋！

　　曹孟奇端着汤姆森冲锋枪，一路横扫，毫不留情。见人就杀。

　　只有手枪的党务调查处特务，哪里是汤姆森冲锋枪的对手？无论是射程，还是威力，都差了十八条街。只有挨打的分。

　　有特务稍微露头，就被一串子弹当场将脑袋都打爆了。当场死翘翘。

　　无奈，叶万生唯有急急忙忙的撤退。

　　“张庸！”

　　“张庸！”

　　曹孟奇急切的叫声传来。

　　张庸这才站出来。举手。表示自己没事。又摸摸裤裆。确实没事。

　　其他人纷纷聚拢上来。

　　张庸扫了一眼。好家伙，那么多的汤姆森。

　　钟阳、吴六棋、魏勇等人用的也全部都是汤姆森。足足有十几把。难怪火力那么凶猛。

　　暗暗的总结经验。提醒自己。

　　下次火拼，一定要带足够的汤姆森。这个芝加哥打字机，真的超级凶猛。

　　论火力，咱们力行社是党务调查处的祖宗！