第56章，晒相

“组长……”张庸欲言又止。

　　“说。”李伯齐在外人面前总是板着一副死人脸。

　　其他人都很怕他。包括曹孟奇。

　　唯独张庸不太怕。

　　或许是被他纵容吧。确实是纵容。

　　无法理解李伯齐为什么会纵容自己。但是，被纵容的感觉确实很好。

　　所以，他是绝对不会换上司的。

　　李伯齐去到哪里，他就跟到哪里。除非是李伯齐出事。死亡。或者失踪。

　　又或者是他改变立场，对红党大开杀戒。

　　这个就不能跟了。

　　“咱们杀了好多党务调查处的人……”

　　“他们自报身份了？”

　　“倒是没有。”

　　“那就是日谍同伙。”

　　“可是叶万生……”

　　“叶万生没有来过这里。”

　　“啊……”

　　张庸一时间没有弯绕过来。

　　自己明明看到叶万生了。叶万生也明明看到自己了。

　　怎么……

　　“我们认定这些人是日谍同伙。证据确凿。党务调查处当然不会跑出来说，这是他们的人。那不是自己找难受吗？”李伯齐阴森森的说道，“这个哑巴亏，他们只有自己吞下。你装糊涂，表示没有看到叶万生。”

　　“是。”张庸似懂非懂的点头。

　　“叶万生是叶秀峰的侄子。他既然没事。那边就不敢声张。”

　　“明白了。”

　　张庸点点头。

　　说白了，就是叶万生暂时不能杀。

　　或者是不能公开的杀。

　　否则，叶秀峰不会善罢甘休。他毕竟是CC系的骨干之一。

　　至于其他的小喽啰，杀了就杀了。党务调查处还不敢承认。否则，戴老板一顶日谍帽子盖过去。呵呵。不死也得脱层皮。

　　现在的戴老板，也是甩帽子的超级好手。手里准备了很多帽子，就等着别人上门呢。老蒋也纵容戴老板。借他清除异己。

　　“尸体都处理了？”

　　“都处理了。”

　　“以后不要单独出门。至少带五个人。”

　　“是。”

　　“颐和路太明显。换几个不显眼的地方吧。让李静芷住进去。不定时的回不同的家。”

　　“啊？”

　　“丁墨川是搞暗杀的好手。你现在肯定在他的黑名单上了。”

　　“明白！”

　　张庸脸色一凛。

　　立刻意识到危险。丁墨川可是以后76号的骨干。

　　76号那帮人，能力还是很强的。军统有很多人都折损在他们的手里。包括王天木这些一等一的好手。

　　说真的，以后76号和军统仇深似海，除了国家民族大义，也有历史旧账。

　　丁墨川等人，绝对是想要借助日寇的力量，反杀军统。双方仇恨太深了。

　　“报告！”

　　忽然间，有人急匆匆的赶来。

　　是魏勇的手下。报告说另外一辆斯蒂庞克抓到了。

　　“人呢？”

　　“带上来！”

　　魏勇急忙叫道。

　　很快，人被带到。不是日寇。

　　应该是被王德发收买的人。利用他来施展障眼法。

　　“不是日寇？”

　　“不是。”

　　“先关起来。”

　　“是！”

　　将人带走。

　　车上没有任何值钱的东西。

　　但是无所谓了。最值钱的就是这辆车。一等一的豪车。

　　等以后陈纳德来了，斯蒂庞克这个牌子价值将会飙升。到时候，最出名的豪车，就是两个克。

　　一个斯蒂庞克。

　　一个凯迪拉克。

　　“给你开？”李伯齐随意的对张庸说道。

　　“不要。”张庸急忙摇头。

　　太出风头了。

　　太引人注目了。

　　容易被盯上。

　　“登记上缴吧！”李伯齐于是下令。

　　他也不要。

　　确实太出风头。太引人注目。

　　对于他们这行来说，引人注目就是最大的危险。一旦被盯上，后果不堪设想。

　　“组长，我去晒几张相片。”

　　“去吧！”

　　“是！”

　　“多带几个人。”

　　“明白！”

　　张庸于是叫上钟阳，还有其他三个特工，开车前往淮州书店。

　　这次不用遮遮掩掩了。可以光明正大的去。

　　为什么？因为淮州书店旁边，就有一家照相馆。他去那里晒相片。顺便看看淮州书店的情况。

　　希望方老板可以安全撤退……

　　虽然，这个希望非常渺茫。

　　被叶万生盯上，估计很难有逃跑的机会。在抓红党方面，中统确实专业。

　　不久，车到淮州书店。

　　果然，这里一片混乱。有警察在维持秩序。

　　淮州书店凌乱一片。墙壁漆黑。门窗碎裂。像是发生了爆炸。内心默默一沉。果然。方老板是自己了断了。

　　唉……

　　停车。

　　下车。

　　钟阳提着汤姆森在旁边戒备。

　　张庸径直上前去。

　　一个警察头目正好认识张庸，急忙跑步上来。

　　“赵探长，怎么回事？”

　　“张……队长，抓红党分子呢！”

　　“人抓到没有？”

　　“不清楚。里面爆炸了。”

　　“是谁来抓的？”

　　“说是特工总部的。”

　　“特工总部？”

　　张庸微微一愣。反应过来了。

　　其实就是党务调查处。之前的名字是叫做特工总部。

　　因为特工总部这个名字比较吓唬人，也比较拉风。所以，很多人，尤其是他们自己人，都喜欢自称是特工总部的。

　　外界的人，包括警察部门，也是对这个名字比较熟悉。

　　后来，中统很多骨干叛逃到汪伪政府，也继续沿用特工总部这个名号。

　　“他们人呢？”

　　“已经撤了。”

　　“撤了？”

　　张庸皱皱眉头。

　　径直走进去。仔细查看现场。

　　没有发现什么有价值的线索。爆炸像是手榴弹引发的。

　　就是最常见的那种木柄手榴弹。巩县兵工厂出的。威力不算大。当然，炸死一两个人是没有问题的。

　　没有看到血迹。

　　也没有发现破碎的人体组织。

　　难道……

　　方老板居然没事？

　　又或者是被活捉？

　　希望不是后者……

　　不由自主的四处打量。忽然眼角的余光，看到围观的人群中有人低头。

　　条件反射的，张庸立刻拔枪。枪口指向对方。

　　为什么会有这样的反应？不清楚。似乎是下意识的。就是觉得对方有问题。

　　“不许动！”

　　张庸厉声喝道。

　　同时大踏步上前。其他人随即包抄上来。

　　被他指着的目标忽然转身就跑。

　　“砰！”

　　张庸朝天开枪。

　　想跑？

　　想死！

　　然而，目标明明听到枪响，却是继续逃窜。

　　钟阳他们立刻锁定了目标，然后猛追上去。

　　张庸跟在后面。

　　是红党吗？

　　应该不是。

　　红党不会这么慌乱。

　　这个时候，敢出现在现场的，肯定是有经验的人。

　　新手跑来就是找死。

　　如果是红党也无所谓。正好抓回去教育教育。免得连累组织。

　　“站住！”

　　“站住！”

　　钟阳大声叫道。

　　他和吴六棋性格截然相反，喜欢抓活的。

　　这不，眼看都追上了。还是没有开枪。如果是换了吴六棋来，目标早就被打成马蜂窝了。

　　“噗！”

　　蓦然间，有人斜刺里冲出来。

　　是另外一个特工。一把就将目标撞飞。然后几个人一拥而上，将其按住。

　　“我是特工总部的……”

　　“我是特工总部的……”

　　目标眼看情况不对，急忙表明自己的身份。

　　因为他已经看到黑洞洞的枪口指着他的脑袋。只要对方一扣扳机，他就会死翘翘。

　　对方是力行社特务处的。对特工总部的人可不会客气。