第54章，国宝

“怎么回事？”

　　“他们想要帮助日谍逃跑呗。”

　　“这帮王八蛋！”

　　“他们勾结日谍，里通外国，死有余辜！”

　　“死汉奸！走狗！”

　　“呸！”

　　张庸朝地上吐口水。

　　先给对方扣一个大大的屎盆子。直接变成日谍同伙。

　　汉奸！

　　走狗！

　　这个帽子戴得死死的。任谁也摘不下来。

　　“哪里有电话？”

　　“前面。”

　　“我去打电话报告组长。你收拾现场。”

　　“去吧！”

　　“谢谢！”

　　张庸拔腿就跑。

　　打小报告、恶人先告状，动作就是要快。

　　第一时间报告李伯齐。然后李伯齐第一时间报告上峰。戴老板第一时间得到消息。这样才能稳妥。

　　找到电话，立刻打给李伯齐。报告发生的事。

　　当然，毫无疑问，责任都是党务调查处的。他愤怒的指责对方想要帮助日谍逃脱。

　　“你说是叶万生带队？”

　　“对。就是他！”

　　“我知道了。你收拾现场吧！”

　　“是！”

　　张庸放下电话。

　　搞定。告黑状成功。剩下的事，李伯齐会操作。

　　就算是叶万生告到天上去都没用。

　　玛德，想杀老子？老子弄不死你！

　　“老曹……”

　　“老魏……”

　　请曹孟奇和魏勇认人。

　　之前，张庸开枪的时候，故意没有打脸。

　　猜测应该是王德发无疑。

　　“没错，他就是王德发。”曹孟奇点点头。蹲下去。仔细的检查王德发的伤口。

　　“他居然跑到这里来了。”魏勇悻悻的说道。

　　“枪法不错嘛。”曹孟奇抬头看了张庸一下。

　　“本来是想要抓活的，发现有人冲上来，我也顾不得那么多，先杀了再说。”张庸装作心有余悸的样子。

　　故意将事件的顺序稍微颠倒了一点点。

　　实际上是杀了王德发以后，才有人来。

　　但是，他相信，就算是神仙再世，也不可能发现这几分钟的区别。也不会有人去探究。

　　王德发是日谍。死不足惜。

　　只需要留下他的财产就行。

　　“死透了。”

　　“我当然不能留活口。”

　　“狗日的日谍，还跟我们玩金蝉脱壳。死得好。”

　　“是他就好。”

　　张庸无所谓的伸伸懒腰。

　　舒坦。

　　一切都那么完美。

　　所有的锅都是党务调查处的。活该他们背锅。

　　可惜叶万生跑掉了。

　　否则，呵呵……

　　那边，钟阳等人开始清点斯蒂庞克上的财产。

　　很多。光是一封封的大洋就有十几个袋子。每个袋子都是沉甸甸的。不知道多少。

　　张庸心思一动，走上去，拎起一个袋子。发现单手根本无法拎动。必须双手才能拎下来。然后放地上。打开看了看。

　　好家伙。一个袋子就有几十封的大洋啊！每封大洋都是50枚。一袋就是两千多大洋。

　　难怪这么沉重。光是一袋大洋，就有足足一百多斤呢！

　　“都过来！”

　　“都过来！”

　　张庸准备慷慨大派发。

　　必须的。

　　缴获了这么多资产，怎么能不现场犒劳。

　　须知道，他这条命，都是这帮人救出来的。是他们第一时间赶到。否则，自己肯定被叶万生弄死了。

　　没有如果。

　　没有假如。

　　叶万生绝对会弄死他。死得不能再死那种。

　　想要大伙儿有积极性，往口袋里塞大洋是最基本，最有效的操作。如果自己下次有危险，保证他们冲的更积极。

　　“来，来！每人拿一封！”

　　“每人一封啊！”

　　“回头我向组长报告！”

　　“都拿着！”

　　“都拿着！”

　　张庸直接拿起大洋开始大派发。

　　每人一封。

　　咱不玩什么零零散散的。咱现在直接一封一封的发！

　　这次冲上来的特工，大概有三十多人的样子。每人一封，也就是一千多大洋。完全给得起。李伯齐肯定也愿意。

　　什么？全部上缴？你是不是傻！到手的好处全部拱手让出去？

　　白痴都不会这么做。必须留一手。

　　“谢谢！”

　　“谢谢！”

　　果然，大家的情绪顿时高涨到了极点。

　　每人一封大洋！

　　那就是五十枚！

　　好家伙，上次到租界里面大干一场，也才收获十几枚大洋。现在干党务调查处，居然直接奖励五十枚？

　　这样的事，必须经常有啊！

　　大家都觉得，肯定是因为杀了党务调查处的人，奖励才会这么重。

　　如果单纯是抓日谍的话，不可能有这么多奖励。

　　本来还有一丝丝担心，觉得杀了党务调查处那么多人，不知道会不会有什么后果。现在好了。可以百分百确定，一点后果都没有。

　　也不对……

　　后果是有的。

　　那就是重赏！

　　所以，以后遭遇到党务调查处，绝对不要手软！埋头大开杀戒就是了。

　　“都拿着！”

　　“都拿着！”

　　曹孟奇跟着帮腔。

　　那么多的大洋，全部上缴的话，的确可惜了。

　　无论如何，咱们第八组都要过一手。这也是规矩。人是我们抓的。钱财是我们缴获的。当然是我们拿大头。

　　可惜，缴获的大洋实在太多，每人一封也分不完一袋。

　　哪怕是第八组尽可能的截留，最后还是要上缴大部分。

　　不痛快。

　　凭什么白白的送人？

　　“报告！”

　　“队长，发现一个纯金佛头！”

　　“什么？”

　　张庸一愣。

　　纯金佛头？

　　什么东西？

　　急忙走过去。看到车尾箱里面，用红绸布包着一个好大佛首。

　　有多大？足足有篮球大小。表面金碧辉煌。一看就不是凡品。

　　眼神爆闪。

　　暗暗骂娘。

　　窝草。这是纯金的吗？

　　篮球那么大？纯金？岂不是有好几十斤？

　　草！

　　亏了。亏了。早知道就贪墨了……

　　但是后来想想。算了。这种东西，太引人注目了。不好出手。也容易被人盯上。

　　上来。

　　准备搬起来。结果发现搬不动。

　　顿时睁大眼睛。

　　嘿，这是有多重啊？就不信了。

　　双手搬。

　　终于是吃力的搬起来了。

　　好家伙，估计有上百斤呢。莫非是实心的？都是黄金？

　　老天爷！

　　这也太令人咂舌了。

　　按照一百斤计算，就是50000克。后世一克黄金430元。那就是两千多万啊！

　　玛德……

　　亏了……

　　“老曹，你来鉴定鉴定。”张庸悻悻的收拾心情。

　　“我不懂。”曹孟奇摇头。

　　“老魏？”

　　“我也不懂。”

　　“那，带回去吧！”

　　张庸重重的将纯金佛头放回去。

　　故意的。不是自己的东西。不珍惜。没砸碎它就算好了。

　　忽然想起一件事。走到自己的车子，拿出李伯齐给的便携式照相机。这个东西还没用过呢。刚好用来拍一张相片。

　　装好胶卷。

　　对着佛头。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　从不同的角度拍了三张相片。

　　等有机会的时候再找人洗出来。看看这个纯金佛头，到底是什么来路。

　　“电台……”

　　有人低声叫道。

　　结果什么反应都没有。张庸也只是随便扫了一眼。

　　电台有什么稀奇的。又不值钱。

　　哪里有白花花的大洋诱惑人啊！

　　这辆斯蒂庞克轿车上面，到底装载了多少财货，暂时还没有概数。还在继续清点。

　　“队长，这里还有一个好东西！”

　　“什么？”

　　“像是翡翠玉楼？”

　　“什么？”

　　张庸走过去。

　　看到车后排座位上，也用绸布包着一座金碧辉煌的宝塔。

　　粗略数了数，有九层。每一层都是用上好的玉石雕琢而成。晶莹透白。每层的外围，都挂满了各种翡翠。同样一看就知道不是凡品。

　　草！再次骂娘！

　　狗日的日本鬼子，真是狼心狗肺！

　　拼命掠夺咱们华夏的宝贝啊！这个东西放后世，至少也是几千万元以上。

　　“谁认识？”张庸问道。

　　结果没有人回答。显然是没有人认识。

　　但是所有人都知道，这个翡翠玉楼绝对非常值钱。至少价值十几万大洋。甚至几十万。

　　狗日的日谍，到底是从咱们华夏搜刮了多少珍品。

　　悻悻拍照。

　　感觉像是损失了一个亿……

　　等等……

　　忽然间，张庸脑海闪过一个荒唐的念头。

　　这两样东西……

　　不会是国宝吧？