第55章，权力

国宝？

　　可能吗？太有可能了。

　　这些东西，一看就不是普通人能够做出来的。

　　也不像是普通人家能够收藏的。

　　哪怕是大富大贵的人家，估计也镇不住这样的宝物啊！

　　鬼子逃命的时候，都不忘记带上。说明它们非常重要。

　　“都别动这两样东西。”

　　“我去给组长打电话！”

　　张庸当机立断。

　　有什么不懂，赶紧求教就是了。

　　跑回去电话那里，打电话给李伯齐。结果好一会儿，李伯齐才听电话。

　　“又有什么事？”

　　“组长，我们在日谍车上发现两个不得了的东西。”

　　“大惊小怪的。什么不得了的？”

　　“一个是纯金的佛头。有篮球那么大。一个是翡翠玉楼，有九层……”

　　“等等……”

　　那边，李伯齐似乎在思考什么。

　　张庸保持沉默。

　　片刻之后，李伯齐才缓缓的说道：“篮球大小的佛首，纯金的？”

　　“对。好重的。我一个人几乎搬不起来。”

　　“别动。可能是栖霞寺丢失的佛祖金身首级。价值连城的啊！”

　　“真的？”

　　“我现在就过去。你们守着现场。天王老子来了都不许靠近。”

　　“明白了。”

　　张庸急忙答应。

　　好家伙，真的是国宝啊！

　　栖霞寺是哪里来着？

　　算了。不重要。重要的是，这东西找回来了。

　　歪打正着。日谍抓到了。财也发了。还可能找回两件国宝。真的是名和利都有了。

　　美哉。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　忽然听到枪响。

　　侧头一看。发现是吴六棋。

　　这个凶人正在给党务调查处的特务补枪。确保死透。

　　呵呵。这也是标准操作了。

　　活口是绝对不要的。没死要补枪。死了也要补枪。

　　人死了。怎么栽赃陷害都行。如果留下活口的话，就是自己给自己添麻烦。这样的蠢事当然不能做。

　　但是，对着活人补枪，一般人确实很难出手。

　　所以，吴六棋是比较特殊的一个。这个家伙长得又高又帅。但是出手狠辣。喜欢露齿笑。像条大白鲨。

　　拿起一封大洋。远远的朝吴六棋抛过去。

　　“接着！”

　　大声叫着。

　　吴六棋单手接过大洋。

　　手臂下沉。显然是有点分量。单手有难度。

　　“组长马上过来。”

　　“他让我们守着。”

　　张庸传达了李伯齐的命令。

　　众人当然没有异议。也没有感觉到压力。

　　三十几个人呢，肯定不可能有事的。除非是日军发动突袭。

　　“可惜了……”

　　张庸看着斯蒂庞克的两个前轮。

　　都被他打爆了。也不知道在淞沪地区，能不能换轮胎？有斯蒂庞克专卖店吗？

　　好像这个时候，陈纳德还没有来华。斯蒂庞克也没有那么出名。虽然已经有人用。但是名头肯定不如福特或者雪佛兰之类的。

　　乱糟糟的想着……

　　也不知道淮州书店如何了。

　　方老板……

　　来到吴六棋的身边。

　　“清点了？”

　　“清点了。总共十二个。”

　　“好。都处理了。”

　　“明白。”

　　吴六棋带人动手。

　　将被打死的党务调查处特务尸体搬到附近郊外，挖坑掩埋。

　　他们的武器，当然是全部搜集起来了。

　　“十二个啊……”

　　“呵呵……”

　　张庸嘴角冷笑。

　　杀得好。一波带走十二个。

　　这样的深仇大恨，党务调查处肯定是不会善罢甘休的。

　　他们一定会报复。

　　他们报复，力行社也会有损失。

　　有损失，就有仇恨。双方的梁子就会越结越深。无人能解。

　　事实上，在自己介入之前，军统和中统，就是仇深似海。现在有自己暗中煽风点火，双方绝对不共戴天。

　　自顾不暇，自然也就没有那么多的心思去对付红党了。

　　一会儿以后，李伯齐来了。

　　张庸、曹孟奇、魏勇三人上来迎接。看着李伯齐抓着一把汤姆森下车。

　　面面相觑。

　　啥情况？准备去跟党务调查处干仗？

　　组长亲自上阵？

　　哇塞！顿时来劲了。最不怕事的就是他们。直接去将丁墨川杀了！

　　结果……

　　“拿着！”

　　李伯齐将汤姆森递给张庸。

　　张庸疑惑的接过来。

　　给我做什么？

　　“放在你的车上。危险的时候可以救命。”李伯齐语调干巴巴的。

　　“谢谢！”张庸这才明白。敢情是关心他来着。

　　也是，之前就是手枪不给力。如果当时有汤姆森，叶万生根本不敢靠近。

　　对于特工行业来说，汤姆森绝对算是重武器了。

　　关键是，汤姆森使用的子弹，和柯尔特M1911手枪是一样的。通用。

　　换言之，就是自己有了汤姆森以后，也不用担心柯尔特M1911没有子弹了。私藏几发子弹。那是轻而易举的事。

　　不过，这把汤姆森和其他人用的不一样。是30发的直弹匣。

　　也好。这样更轻便。更好操作。

　　弹鼓容量100发，火力持续性的确是极好。但是很笨重。不容易控制。

　　魏勇、曹孟奇等人都是战场老手，经过长时间的苦练，对于汤姆森的掌控，自然是最好的。可是，他张庸是小萌新啊。还是直弹匣合适。

　　回头将汤姆森放在自己车上。然后回到李伯齐身边。

　　这时候，李伯齐已经开始研究那个纯金佛头了。他的神情很严肃。

　　“没错，就是栖霞寺丢失的国宝。”

　　“值钱吗？”

　　“价值连城。而且，这不是钱的问题。”

　　“什么时候丢的？”

　　“三年了。”

　　“没调查？”

　　“金陵警察署查过。宪兵司令部也调查过。但是没有头绪。”

　　“这些日本人真是太坏了。”

　　“废话。日寇狼子野心，亡我之心不死。还不知道盗窃了我们多少国宝呢！现在追回来一个，咱们也算是不负使命了。”

　　“那个翡翠玉楼……”

　　“我也不知道它是哪里丢失的国宝。但是肯定不简单。我马上报告戴老板。”

　　李伯齐转身就走。

　　没有移动电话的年代，他也得跑远处打电话。

　　张庸凑近那个佛首。伸手抠了抠。没抠动。唉，想要抹点金粉下来都不行。这抠搜的。

　　回头看翡翠玉楼。上面的翡翠似乎可以扣下来。

　　但是终究不敢。

　　这是国宝啊！是所有中国人的财富！

　　他还没有丧心病狂到那样的地步……

　　好一会儿，李伯齐才回来。神情依然严肃。只有眼神里面透露着一点点的兴奋的光芒。

　　张庸内心暗暗揣测。这家伙不会是升官了吧？

　　这倒是挺好的。

　　李伯齐升官发财，自己也跟着沾光……

　　“戴老板说了。”

　　“我们做得很好。找回两件国宝。这是我们力行社特务处的荣耀。他会亲自报告委座。佛首丢失的事，原来委座也知道了。”

　　“戴老板下令，每人奖励五十大洋！见者有份！”

　　李伯齐言简意赅。

　　张庸立刻大展身手，帮忙派发大洋。

　　之前已经发了五十，现在再发五十。后者可是戴老板的奖励。

　　但是戴老板这借花献佛，呵呵……

　　“谢谢戴老板！”

　　“谢谢戴老板！”

　　张庸自己先拿了一封大洋塞衣兜里。

　　中山装是有衣兜的。正好用来装大洋。虽然看起来没有那么雅观。但是，雅观值几个钱？

　　刚好两个衣兜，一边放一封大洋。

　　“郑区长和唐主任刚刚动身前往南京。刚才你来电话的时候，我刚刚送他们出发……”李伯齐又说道。

　　“啊？”张庸有些意外。才来就走？

　　好像这两位大佬都没有来淞沪多久，怎么又走了？

　　难道是高层又有什么激烈争斗？

　　“他们都要出国了。”李伯齐说道，“短时间内不会回来。”

　　“出国？去哪里？”张庸好奇八卦。

　　“德国。”李伯齐回答，“好像是去商议新德械师的事。”

　　“哦。”张庸若有所思的点点头。

　　原来是后续的军事贸易啊！这倒是一件好事。

　　德械师越多，实力越强，过两年打仗就越给力。可以暴揍小鬼子。

　　……扯远了。

　　“那……”

　　“戴老板让我暂时负责淞沪地区抓日谍的事务。”

　　“恭喜！”

　　张庸明白了。

　　难怪李伯齐的眼神会有一丝丝兴奋。

　　原来是被委以重任了啊！

　　虽然没有明确升官，暂时负责，主持工作，也算是进步。

　　还以为李伯齐没有什么追求呢。原来他追求的是权力啊！

　　这就好。

　　有追求就好。

　　多抓几个日谍，让李伯齐当个站长试试。

　　嘿嘿……