第50章，猪队友

“组长，这事儿也太多了吧？”

　　“不然呢？天天坐在办公室里面浪费生命？那人活着还有什么意义？”

　　“其实，可以躺平……”

　　“一个月之内，我希望你至少发展十个线人。”

　　“啊？”

　　“否则，军法从事。三个月不许回家。”

　　“是！”

　　张庸只好苦着脸答应。

　　三个月不许回家，那真的受不了。只要是正常男人估计都受不了。

　　家里不是没有饭吃。是有双份套餐的啊！

　　这一招，真是致命……

　　忽然想起一件事。将金霖想要赎人的事说了。

　　“你先发展线人。”

　　“可是……”

　　“怎么？你想要亲自和金霖当面交易？”

　　“不行吗？”

　　“你想死！这种事，怎么可能亲自到场！必须找中间人！”

　　“呃……”

　　“第一，防止对方布设陷阱，当场将你杀了，或者抓了。第二，防止给对方留下把柄。找一个中间人出头，可以防止所有意外。这个中间人，最好是你发展的秘密线人。带点黑色背景更好。以后如果有什么事，你可以推卸的干干净净的。”

　　“明白了。”

　　张庸暗暗汗颜。觉得自己确实不够醒目。

　　其实，余则成和94军的交易，就是这样的。找个中间人出面。事情办的滴水不漏。哪怕是告上天，都和自己无关。

　　嗯，还得努力学习。

　　“那两万大洋……”

　　“这个价格倒是可以商榷。差不多就行了。”

　　“奇怪……”

　　“你想不通，为什么金霖愿意出两万大洋赎取金世望？”

　　“是……”

　　“什么侄子！那是他和他嫂子生的亲儿子！”

　　“啊……”

　　张庸嘴唇微张。

　　草，毁三观啊！

　　还有这种事？真是带坏我这种三好青年……

　　打住！

　　太污了……

　　“上交组里一万大洋。剩下的都是你的。”

　　“啊？”

　　“仔细点。不要留下把柄给对方。”

　　“明白！”

　　张庸急忙答应。

　　有余则成的经验在前，应该能做到。

　　当即告辞离开。

　　先回家。

　　先吃饱了。免得哪天真的被关禁闭。

　　径自开门。想要给她们一个惊喜。结果。还真是一个大大的惊喜。屋子里居然没有人。

　　唔，都跑到哪里去了？我回家要吃饭的啊！

　　完蛋了……

　　这个年代没有手机的。

　　如果她们真的是出去了。想要找到她们，那是相当困难。

　　算了，还是忙自己的事去吧。

　　实在不行就去百乐门叫外卖。

　　一个月，十个线人，李伯齐还真是不给自己活路。

　　在颐和路这里，肯定没有人给你发展。只能是回到自己之前住的石头弄。看看有没有机会。

　　他的老娘，还有两个妹妹，都已经被送去南京。

　　这是规矩。必须遵守。

　　先到南京落脚，然后再想办法去其他城市。

　　当然，还得走程序。这是需要上头备案批准的。可不是自己随便就能够乱来的。

　　所以，背叛组织的后果，都是极其严重的。

　　家属都会受牵连。

　　也不知道潜伏里面的李海丰，是怎么将家人送走的？

　　看来，这里面的学问大得很……

　　出门。去石头弄。

　　开车进入外面的闹市区。随意看着四周。

　　忽然，一个窈窕颀长的身影进入他眼帘。

　　李静芷！

　　她居然在前面。

　　奇怪的是，没有看到裴岚、裴雪。

　　蹙眉。

　　她一个人跑出来做什么？

　　蓦然间，又是眼神一闪。

　　发现有人跟踪。

　　跟踪的目标就是李静芷！

　　不是一个人。

　　是两个人交错跟踪。

　　有麻烦了。

　　她被人盯上了。

　　不是力行社自己的人。

　　只有一个可能。对方是党务调查处的。

　　这也就意味着，李静芷有红党的嫌疑。

　　因为，党务调查处只抓红党。

　　同时安排两个人布控，说明李静芷的嫌疑很重。

　　真是一个麻烦的女人。

　　偏偏还长的这么漂亮！

　　如果是落在党务调查处那帮渣滓手里，后果不堪设想。

　　他真舍不得。

　　别人贪财好色是伪装。他是真的贪财，真的好色。

　　想要加入红党，他连一毛钱的资格都没有。但是绝对不妨碍他暗中帮忙红党，为以后铺路。

　　加入组织是没希望的。但是可以做个朋友。以后的出路更自由。

　　看看四周，当即开车过去。在前面停好。然后下车。直接来到李静芷的面前。一把将她拉住。

　　“是你？”李静芷十分意外。

　　“我允许你出门了吗？”张庸的语调很冷。

　　“我……”

　　“你是不是想死？”

　　“我……”

　　李静芷欲言又止。

　　后面传来脚步声。两个跟踪的人冲上来了。

　　他们显然不认识张庸。径直冲到张庸面前。然后喊道：“你是什么人？跟我们走……”

　　话音未落，忽然感觉不对。

　　却是张庸已经拔枪在手。并且直接开火。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　打死一个。

　　丝毫都不带犹豫的。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　又打死一个。

　　同样不带丝毫犹豫的。

　　对方是党务调查处的，张庸可不会手软。

　　能杀就杀，绝不废话。

　　同时，对方是冲着李静芷来的。对他也有危害。

　　不杀对方，以后麻烦事多得很。

　　“你，啊……”

　　李静芷惊呆了。

　　她眼睁睁的看着张庸开枪杀人。

　　就在她面前。

　　就在她耳边。

　　脑袋空白。又是惊恐，又是紧张。

　　张庸也不废话，一把将她推上车。锁好车门。然后开车。一脚油门，直接回办事处。

　　这件事，必须当面报告李伯齐。李静芷也必须带回。

　　刚好，李伯齐在办公室。

　　哼，你老人家整天坐办公室就不浪费生命吗？

　　当然，腹诽而已……

　　“怎么回事？是要我给你们证婚什么的？”

　　“报告！她被党务调查处的人跟踪了。我怀疑他们是冲着我来的。我直接杀了两个。”

　　“毛病！别人公开自己的身份了吗？”

　　“这个倒是没有。”

　　“那你有什么证据说对方是党务调查处的？”

　　“我……”

　　“就是两个小毛贼！见色起意！你英雄救美，直接将他们毙了！屁大的事，也来烦我！”

　　“可是……”

　　“你直接打个电话给金霖。说她是你的女人。让他们以后注意点。否则，连他也干掉！”

　　“啊？”

　　“干我们这行，有些规矩，大家都遵守。破坏规矩，就是众矢之的。祸不及家人。他们敢动你的女人，你就杀他的儿子。”

　　“啊……”

　　“去！”

　　“是！”

　　张庸急忙答应着。

　　将脸色煞白的李静芷带回自己办公室。

　　深呼吸。这个李伯齐。真狠。自己还得学。果然杀党务调查处的人，毛事都没有。

　　“坐！”

　　“我……”

　　“坐！”

　　张庸生气了。

　　一把将她按在椅子上。

　　老老实实坐着。一会儿还得仔细教训你。

　　之前，李伯齐都已经看出她有红党嫌疑，还特别提醒她不要乱跑。她还乱跑！

　　地下党如果知道她这样乱来，绝对会大吐血。

　　克公手下再厉害，也架不住她这样的猪队友。