第57章，跑了

哦，特工总部啊！

　　那就不能杀了。对方已经表明身份了。

　　“起来吧！”

　　张庸将枪口收起来。

　　其他人也松开手。但是依然盯着目标。

　　如果目标有什么异动，他们还会再次扑上去，将对方制服。或者击杀。

　　“你藏在人群中做什么？”

　　“观察动静。”

　　“什么动静？”

　　“看看有没有红党到来。”

　　“之前的红党怎么样了？”

　　“跑了。”

　　“跑了？”

　　张庸愕然。

　　是真的感觉意外。

　　方老板居然跑了？

　　怎么跑的？

　　不是被布控了吗？还能跑？

　　隐约间又有一些欣喜。终究是好消息。能跑出去最好。

　　表面上当然没有丝毫流露出来。

　　事实上，也没什么值得高兴的。

　　方老板虽然成功的跑出去，依然会被继续追捕。以目前地下党的总体情况，能不能躲过追捕，不好说。

　　如果被抓到，依然是麻烦事。所以，李静芷的危机并没解决。

　　“你们怎么回事？抓一个人都抓不到？”

　　“他有帮手偷袭。打死了我们两个人。”

　　“打死两个？”

　　“对。我们有两个兄弟被暗算了。都是一枪致命。”

　　“那抓到人没有？”

　　“没……”

　　“就你一个人在这里？其他人呢？”

　　“还没回来。”

　　“行，回去执行你的任务吧！”

　　张庸摆摆手。

　　原来叶万生还没回来啊！呵呵。估计暂时不会回来了。

　　他一个小队才多少人？被自己打死两个，后来又被打死十二个，几乎是全军覆没啊！死了这么多人，叶万生肯定得想办法交代。

　　最关键的是，他还得想办法防止被力行社扣屎盆子。

　　否则，到时候，人死了，还被力行社强行栽赃嫁祸，那就完蛋了。幸好，他是叶秀峰的侄子。

　　作为CC系的骨干之一，叶秀峰还是有些能量的。稍微操作一下，叶万生就能安然无恙的脱身。

　　当然，被杀死的手下就是白死了。叶万生绝对不敢公开他们的身份。

　　这一波，碾压叶万生。

　　但是不能掉以轻心。叶万生肯定会反扑的。

　　中统的暗杀手段向来都很阴险毒辣。自己稍微不注意，就有可能死在对方手里。

　　收拾心情，张庸来到旁边的照相馆。

　　“老板，晒相片。”

　　“老总，您这个胶卷还没用完呢。我怕……”

　　“怕什么？”

　　“如果抽出来。可能后面的都会浪费了。”

　　“单独晒几张不行吗？”

　　“那个。不好意思。老总，我没有那样的技术。”

　　老板有点为难。

　　张庸：？？？

　　好吧。可能是自己高估了这个时代。

　　后世的他，用的都是数码相机，或者手机。想要晒哪张就晒哪张。不懂胶卷如何操作。

　　难道是要一个胶卷全部拍完才能晒？否则，后面的就会曝光？

　　一筒胶卷可以拍三十多张相片，他现在才拍了五六张。如果就这样曝光了，着实浪费。

　　算了。下次拍完再一起洗吧。转身离开。

　　忽然眼角的余光察觉到布帘的背后有人。

　　“谁啊？”

　　张庸立刻提高警惕。

　　此时此刻的他，还是很爱惜自己的小命的。

　　“别误会！”

　　“别误会！”

　　老板急忙叫道。

　　然后一个小姑娘从布帘后面出现。

　　张庸这才松了一口气。

　　原来是小姑娘啊！躲躲藏藏的。估计是被刚才的爆炸给吓的。

　　于是不再留意。

　　转身离开。

　　……

　　照相馆老板看着张庸离开，才悄悄的进入里间。

　　小女孩站在门帘后面望风。老板打开一个暗门。进入一个隐藏的隔断。

　　里面有一条狭窄的地道。通向地下深处。

　　老板一路小心翼翼走下去。

　　到最下面，点燃火折子。看到一个人躺在地上。

　　他受伤了。是被手榴弹炸的。

　　他就是方怀洲。淮州书店的老板。地下党成员之一。

　　照相馆老板也是地下党成员。刚好和淮州书店互相配合。蜿蜒曲折的地道，从地下穿过五个店铺，互相连通。

　　正是靠着地道，方怀洲才能顺利的逃出来。但是自己也受伤了。

　　当时，特务反应很快，枪一响就冲进来试图抓人。他听到枪响，急忙拿出手榴弹，然后拉弦。

　　就差那么一点点。幸好他手榴弹扔得快。特务们不敢迫近。

　　但是，不幸，手榴弹爆炸的碎片，击中了他的小腹。导致他受伤。幸好在进入地道之前还没有流血。

　　总之，情况不太乐观。虽然暂时逃出来，受伤很严重。

　　“老方，必须送你去医院。”

　　“不行……”

　　方怀洲拒绝。

　　一旦去医院，他的身份就会暴露。

　　绝对不能去。

　　他宁愿牺牲。

　　……

　　叶万生急匆匆的回到特工总部淞沪办事处。

　　一下子损失了那么多人，后果不堪设想。他一时间都不知道如何是好。只好来找丁墨川。

　　在到来之前，他已经用电话向对方报告了。

　　结果，丁墨川让他迅速撤回。同时严禁他向任何人提起此事。

　　“主任……”

　　“忘记此事。”

　　“什么？”

　　“当做什么事都没有发生。”

　　“凭什么？”

　　“凭那边抓了日谍，找回两件国宝，得到了委座表彰。”

　　“什么国宝？”

　　“栖霞寺丢失的佛首。委座曾经关注那个。谷正伦之前也曾经追查过。但是没有查到。现在，被那边的人找回来了。”

　　“怎么可能……”

　　叶万生喃喃自语。

　　他感觉情况越来越不对。万一对方咬定他是帮助日谍逃窜，就会有大麻烦……

　　难怪丁墨川吩咐自己忘记此事。

　　否则，一旦提起，自己根本就无法解释。很容易就被对方列为日谍嫌疑分子。

　　这种事情，没有什么证据可言。完全是看哪边强势。

　　现在对方抓获日谍，找回两件国宝，委座高兴，自然是姓戴的强势。

　　“你打个电话给副处长吧！”

　　“是！”

　　叶万生急忙告辞离开。

　　然后急匆匆的给自己的叔叔叶秀峰打电话。

　　这件事，还得叶秀峰出面。

　　否则，屎盆子就扣下来了。

　　到时候就晚了。

　　……

　　虹口。日租界。

　　今井武夫在耐心的等一个电话。

　　从中午等到下午。又等到晚上。

　　始终没有等到。

　　他知道，出事了。王德发肯定是发生了意外。

　　“叮铃铃……”

　　“叮铃铃……”

　　另外一部电话响起来。

　　今井武夫缓缓的拿起话筒。脸色阴沉。没有说话。

　　“阁下，清酒没有到货。”

　　“知道了。”

　　今井武夫缓缓的放下话筒。

　　确定了。精心策划的逃脱行动，终究是被中国人给拦截了。

　　可恶啊……

　　多年的心血啊！

　　用十几年时间安插的人员啊！

　　不知道怎么的就暴露了。而且，所有的财产也被拦截了。

　　那都是长时间在中国聚敛起来的资产啊！完全可以满足他的桐机关的各种经费需要。现在被全部挖出来了。

　　损失惨重。

　　前所未有。

　　还包括两件觊觎已久的华夏国宝。

　　可恶……

　　今井武夫目露凶光。

　　他缓缓地拿起毛笔，愤怒的在宣纸上写下六个字：

　　力行社特务处。

　　都是他们在搞鬼！姓戴的必须死！

　　姓戴的！

　　必须死！