第67章，戳穿

龙华、警备司令部……

　　陆陆续续的想起一些事。

　　后世的龙华革命烈士纪念馆，好像就是在这个遗址上建立的。

　　从412开始，在淞沪地区被抓捕到的红党，几乎都是在这里被杀害的。人数之多，可以说是触目惊心。

　　罗亦农、澎湃……

　　陈乔年、陈延年……

　　淞沪警备司令部，其实就是魔窟啊！

　　戒备森严。

　　血腥杀戮。

　　而这个杨副司令，就是杀戮红党最多的凶手。

　　所以……

　　他死有余辜！

　　哪怕是被日本人刺杀的。也是死不足惜。活该。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　又陆陆续续的传来枪响。

　　显然，有更多的红党分子被杀害。每一声枪响，都有红党牺牲。

　　默默的转回来。

　　背后枪响不断。

　　一个小时的时间，估计就有至少五十个红党分子被杀害。

　　这帮人真是疯了。

　　放着日寇不管，专门杀自己人。

　　抓到日谍分子还放掉。特娘的。怎么不舍得放几个红党出去？

　　光头真是没格局啊……

　　那边，李伯齐正在和曹孟奇、魏勇等人分析现场。

　　张庸走过去。静静的听着。但是早就打定主意什么都不管。甚至背地里，很想给抓捕红党的人添点堵。或者直接将他们干掉。

　　“发现什么没有？”

　　“没有。现场情况如何？”

　　“没有人看到。”

　　“枪响没反应？”

　　“诡异的地方就在这里。枪，是近距离打的。正面。用的是驳壳枪。枪也找到了。但是没有指纹。显然是被处理过。”

　　“就是说，有人近距离的朝目标开枪，然后抹掉指纹，然后轻松走人？”

　　“目前的判断是这样的。内部作案。”

　　“能够正面靠近目标，掏枪，杀人，然后还能抹除指纹，轻松离开现场。这会是一般人吗？”

　　“当然不是。”

　　“可能还是高级军官。至少也是少校以上。”

　　“难点就在这里。”

　　李伯齐缓缓的点头。

　　曹孟奇转头看着张庸。张庸摊摊手。表示自己什么都没看出来。

　　本来就是嘛。自己的特长，是分辨日本人。这里又没有日本人。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　那边继续传来枪响。

　　看来，警备司令部正在疯狂报复。以为凶手是红党。

　　到底是哪个白痴会这么想。

　　一个红党分子，正面靠近目标，然后开枪射击？

　　或许根本不需要理由。

　　单纯是为了杀害红党。

　　“啪……”

　　“啪……”

　　枪声平息了十几分钟，又再响起。

　　如果没有补枪的话，估计又有十多个红党被杀害。也不知道里面到底是抓捕了多少的红党。

　　隐约间听到女子的高叫声。好像是在喊口号。

　　枪响过后。声音戛然而止。

　　想起李静芷……

　　如果她被抓……

　　“张庸！”李伯齐忽然叫道。

　　“到！”张庸急忙立正。

　　“你走什么神呢？”

　　“报告组长，我在听枪声。说是正在枪毙红党。”

　　“那不关你的事。我们不抓红党。”

　　“是。我知道了。”

　　“CC系的人差不多也该到了……”

　　曹孟奇眼前一亮。

　　张庸也眼神闪动。

　　CC系。那就是党务调查处（特工总部）了。

　　不知道会不会是叶万生……

　　如果是他，那就完美了。

　　“他们来了！”

　　“真的是他？”

　　张庸侧头。果然看到叶万生。

　　呵呵。不错嘛。这个叶万生，做事比金霖积极多了。

　　来的挺快的。带的人也多。

　　上次杀死十几个，居然这么快就补充回来了？

　　不愧是叶秀峰的侄子啊！

　　有背景，有后台就是牛。

　　故意装作没看到。和曹孟奇走到一旁。

　　叶万生却朝他们径直走过来。但是没有和他们打招呼。而是直接路过。

　　眼高于顶。视若无睹。

　　“玛德……”曹孟奇低声骂道。

　　“有蹊跷。”张庸低声说道，“可能有人搞鬼。”

　　“哼！”曹孟奇满脸鄙视。

　　果然，很快接到通知。说是召集他们开会。

　　一行人赶到会议室。发现并没有警备司令部的人在场。只有叶万生在。

　　“姓叶的，你想做什么？”曹孟奇直接暴怒。

　　“抓红党。”叶万生冷笑。

　　“那你扯上我们做什么？”

　　“抓红党，好像也是你们力行社特务处的主要职责……”

　　“你放……”

　　曹孟奇差点脱口而出。

　　幸好，张庸眼疾手快。将他嘴巴捂住。

　　有些话，只可意会不可言传。一旦说出去，那就是要惹来大麻烦的。

　　力行社特务处的主要职责，的确是抓红党。

　　直到目前为止都这样。

　　“我们给红党挖了一个陷阱。”叶万生得意的冷笑，“杨副司令其实并没有遇刺。这是我们演的一出戏。我们要借杨副司令遇刺这个名义，开展全城大搜捕。将所有红党嫌疑人都全部抓起来。同时，加快速度，枪毙抓捕到的红党。”

　　“你特么……”曹孟奇又要暴怒。

　　结果又被张庸按住了。

　　别生气啊。

　　动手也不能在这里。

　　到了外面，找个机会，将他做掉就是了。

　　只要做得严密一些，人不知鬼不觉的，就算是叶秀峰出面也不好使。

　　估计对方也有同样的心思。

　　“叶队长，抓红党是假，捞钱才是真的吧？”张庸平静的说道。

　　“我不知道你在说什么。”叶万生面无表情。

　　“杨副司令遇刺，多大的事！借这个名义，你们可以抓很多人！警备司令部也可以抓很多人！宪兵司令部也可以抓很多人！对吧？”张庸直接戳穿对方，“但是这些抓到的人里面，可能是红党的，根本没几个。你们的目标也不是红党。而是要家属来赎人。对吧？平均一个人赎金两三百大洋，至少也有几万、几十万大洋……”

　　“你胡说八道！”叶万生神色不变。

　　“估计你们早就拟好了抓人的名单。应该都是一些比较有钱的人。泥腿子什么的，你们根本不感兴趣。”张庸可不会放过对方，“你们将屎盆子扣到红党的身上。然后自己中饱私囊。倒是一手好买卖。宪兵司令部、警备司令部如此配合，显然也是早有目标。人人得利。”

　　“你想多了。”叶万生嘴硬。

　　“我们的名单呢？”张庸伸手，“我们力行社特务处也必须分一份。”

　　“对不起。没有你们的份。”叶万生冷笑，也不伪装了，“这是我们特工总部和宪兵司令部、警备司令部的联合行动。和你们无关！”

　　“那你们将我们叫来做什么？”曹孟奇再也按捺不住，上去揪着对方的衣领。

　　“打他！”张庸在后面叫道。然后上去就是一脚。

　　玛德。没有我们的份？去死！

　　戴老板最恨这个！

　　联合行动，没有我们的份？

　　抓人，勒索赎金，这都是套路，也没有我们的份？

　　嘿，当我们力行社不存在是吧？

　　打！往死里打！

　　保证戴老板不会怪罪的。

　　上去又是两脚。

　　啪！

　　啪！

　　曹孟奇直接往脸上招呼。

　　那个五彩斑斓……

　　“欺负我们力行社是吧？”

　　“欺负我们戴老板是吧？”

　　“吃干抹净，没有我们力行社的份是吧？”

　　张庸一边踢，一边扣帽子。

　　不能提红党。但是可以提分赃。可以提名单。

　　因为戴老板最恨的其实不是红党。最恨的是有人挡他财路。有人看不起他。

　　他一个黄埔六期，如果不狠狠的弄死几个人，那些大佬又怎么可能畏惧他？

　　所以，先从叶秀峰开始。

　　先将叶秀峰整下来再说。