第65章，如蛆附骨

“张队长，请自重。”

　　“爱美之心，人皆有之，柳小姐应该大方一些。”

　　“对不起，我不习惯。”

　　“慢慢的就习惯了……”

　　张庸没有放手。占日谍的便宜，有问题吗？

　　如果不是周围有那么多人看着，他都敢公开的上下其手。反正在不当人方面，他进展速度很快。

　　除了红党的人不能动。其他的，动了就动了。没啥大不了。

　　反正日寇十年后就完蛋……

　　“放手！”

　　柳曦蹙眉。

　　张庸就是不放手。还抱紧了。

　　在一个没有法律约束，特权横行的社会，又拥有先斩后奏的权力，他不堕落就怪了。

　　何况，他非常清楚，以后是红党的天下。所以，只要抱紧红党的大腿。其他人嘛……

　　柳曦努力挣扎。可惜没用。

　　她毕竟是一介女流，怎么可能挣脱张庸的掌控。

　　好歹他也是力行社特务处的人。经过几天苦练。

　　“流氓！”

　　“无耻！”

　　“卑鄙！”

　　柳曦悻悻的骂道。

　　张庸忽然松开手。

　　同时站起来。拔枪。朝外面快步走去。

　　外面的钟阳、吴六棋还以为发生了什么事，立刻全神戒备，所有武器保险全部打开。

　　柳曦：？？？

　　什么情况？

　　生气走了？

　　但是怎么拔枪在手？

　　殊不知，张庸脑海地图出现一个红点。

　　红点从西面切入，快速到来。判断行动轨迹，应该是刚好从康乐西餐厅旁边路过。

　　张庸第一时间想到了王德岭。

　　会是他吗？

　　无论是不是，先将人拦截下来再说。

　　“队长……”

　　“准备拦车！”

　　“是。”

　　钟阳和吴六棋立刻准备。

　　吴六棋直接将汤姆森冲锋枪提在手中。如果目标不肯停车，直接扫射。

　　片刻之后，目标出现了。

　　是一辆黑色的小轿车。不知道什么牌子。

　　好像是雪铁龙？法国车？

　　它刚好是从康乐西餐厅的左边路过。看到前面有人拦截，只好减速。

　　附近没有岔路。除非是向后退。

　　“下车！”

　　“下车！”

　　众人持枪上前。

　　张庸则是持枪在后。前面危险。不用他。

　　车门缓缓的打开。一个穿着西装的中年人举起手下车。动作很慢。生怕会引起误会。

　　吴六棋上前，迅速将对方的双手翻转到背后。

　　中年人很顺从的样子。

　　张庸这才提枪走上去。

　　“你叫王德岭？”

　　“不是。我叫徐盛。是万丰货运的。”

　　“万丰货运？”

　　张庸不动声色。

　　日寇居然渗透到货运公司了？

　　一个温振平，渗透到海运。现在又来一个货运。

　　牛皮啊！

　　三百六十行，行行都有日谍？

　　正好。

　　不愁没活干。也不愁没收入。

　　这个徐盛，他是不准备向上报告了。自己私底下解决。零敲碎打，为己所用。

　　抓回去就是便宜其他人。然后别人还放冷箭暗算自己。

　　呵呵。想得美！

　　从现在开始，情报科休想得到一分钱！

　　“你们……”

　　“徐老板，我们是力行社特务处的。”

　　“什么？”

　　“不好意思。误会了。我们认错人了。对不起。你可以走了。”

　　“嗯，嗯……”

　　徐盛心有余悸的重新上车。

　　张庸摆摆手。众人将道路让开。黑色的小轿车这才缓缓的离开。

　　钟阳：？？？

　　吴六棋：？？？

　　张庸无所谓的说道：“没事了。我还以为他是王德岭呢！”

　　说罢，张庸就转身回去餐厅。坐下来。

　　饭菜还没有上来。因为朱原还没来到。

　　这个家伙，忙啥呢？

　　约好是晚上六点，现在都快七点了啊……

　　徐盛……

　　嘴角不经意的露出一丝丝冷笑。

　　万丰货运的老板，应该很有油水吧。到底要怎么做，才能将他的财产私吞呢？

　　这种日谍，其实抓不抓都无所谓。抓了反而断了财路。

　　如果不抓，就是摇钱树。

　　只要盯上对方，就能不断的抽取他的钱财。

　　如蛆附骨。

　　如影随形。

　　这才是对付日谍的最好方式。

　　柳曦忽然说道：“我认识这个徐盛。还和他一起吃过饭。”

　　张庸无动于衷：“说说。”

　　“万丰货运的规模不小，业务延伸到杭城和金陵。和铁路方面有非常良好的合作。自己也有一些长途货车。”

　　“然后呢？”

　　“这个徐盛，平时为人挺低调的。乐善好施。救济了很多穷人。”

　　“还有吗？”

　　“他和万花楼的头牌关系极好。”

　　“是吗？”

　　“我知道的就这些了。”

　　“谢谢！”

　　张庸点点头。

　　好一个乐善好施。救济穷人。伪装的真好。

　　如果他不插手去搞情报的话，估计谁也发现不了吧。哪怕是日寇以后战败，他也有可能继续潜伏。

　　需要深入调查。

　　但是不能用钟阳、吴六棋等人。他们都是力行社特务处的人。可能会向上面报告的。

　　一旦上面知道了，张庸自己想要私吞就不行了。

　　需要用什么人？

　　不相干的人。最好是“自己”的人——只有自己才知道的人。

　　比如说……

　　石秉道。

　　等他将线人发展起来再说。

　　然后再暗中组织一个武装小队。配备武器弹药。不公开的活动。

　　站起来。去打电话。就找石秉道。

　　“东家……”

　　“我需要三十个有战斗经验的人。”

　　“什么用？”

　　“短兵相接。跟踪盯梢。潜入。武装闯入。”

　　“十九路军的人行吗？”

　　“行！”

　　张庸肯定的回答。

　　当然可以。十九路军可是日寇的死对头。

　　之前的一二八淞沪抗战，十九路军是打出了名头的。名气是相当的大。可惜后来被解散了。

　　有一部分的十九路军士兵，流落在了淞沪地区。如果可以将他们组织起来，就是极好的战斗队伍。无论是现在，还是将来，都绝对是杀日寇的好手。

　　“东家，需要钱。”

　　“我一会儿给你一万大洋。”

　　“什么？”

　　石秉道吓一跳。

　　一万大洋？这么多？张庸这么有钱？

　　那就没事了。

　　只要有钱，有的是人。

　　十九路军的很多士兵，巴不得有这么一天。

　　挂掉电话。

　　回到座位。

　　终于看到朱原神色匆匆的赶来了。满头大汗。

　　“不好意思，来晚了。”

　　“点菜没？我来点……”

　　朱原满脸堆笑，打着招呼坐下来。

　　张庸点点头。表示自己已经点了。

　　“吃完饭跟我走。”朱原凑近张庸，神秘兮兮的说道。

　　“有好事？”张庸发现他笑的贱贱的。

　　“一会儿你就知道了。”

　　“好！”

　　张庸答应了。

　　估计这个家伙是要带自己出去鬼混。

　　正好，自己也想鬼混一下。免得哪天被人暗算了，还没有潇洒堕落过。那就亏大了。

　　“你们俩是嘀咕着去青楼吗？”柳曦忽然问道。

　　张庸：……

　　朱原：……

　　美女，说话不要这么直白。

　　我们是那样的人吗？真是的。我们都是正人君子……

　　“那我告辞了。”

　　“别……”

　　“哼，以后再也不跟你们两个吃饭。无耻！”

　　“误会……”

　　朱原站起来。

　　然而，柳曦已经走了。头也不回。

　　张庸无动于衷。

　　她是在找借口离开。她有要事。

　　但是没关系。他也不着急。日谍嘛，也不能全抓了，为己所用才是最好的。

　　吃干抹净。

　　滴水不漏。

　　那才叫完美。

　　当然，王德岭得交出去。他已经暴露了。

　　转头看着朱原。

　　“到底是什么好玩的？”

　　“万花楼万国选美……”