第62章，保护伞

“栗队长！”

　　“张队长！”

　　“请！”

　　“请！”

　　栗元青请张庸喝冰红茶。

　　英国人的红茶。加上冰块。在这个炎热的夏天。口感一流。

　　当然，这不是重点。

　　重点是……

　　“张队长，你说，柳医生是日本人？”

　　“是的。”

　　“可是，据我所知，柳医生从来都没有去过日本。她是杭城人。从小就在杭城长大。后来去美国留学。学成归国。她现在的国籍是美国人。有美国护照。”

　　“她是日本人。”

　　张庸平静的回应。

　　没有解释。

　　你相信也好。不相信也好。

　　反正，在他这里，柳曦就是日本人。她的身上有秘密。

　　栗元青沉默。

　　默默的喝茶。

　　良久……

　　“听说，张队长手里有十个提人名额？”

　　“还有九个。”

　　“帮我提个人出来。我欠你一个人情。”

　　“说。”

　　张庸点点头。

　　他欠朱原一个人情。栗元青欠他一个人情。

　　很好。三角债。以后不用还。

　　栗元青拿出一个信封。推到张庸的面前。显然是早有准备。

　　“资料在里面。”

　　“好！”

　　张庸伸手接过。

　　将信封打开。将里面的资料抽出来。

　　资料看起来很普通。就是一个规规矩矩的老百姓。相片上的人也没什么特殊。有些显老。

　　当然，白痴都知道，这份资料，绝对不是真的。

　　或者说，这仅仅是表面上的资料。是伪装身份。

　　在租界，有太多人的人有多重身份。而且，每个身份都是真的。证件都是合法的。

　　所以，无论是巡捕房还是提篮桥监狱，里面的囚犯，可能根本无人知道真实身份。

　　“我有点好奇……”

　　“我不能亲自出面。否则，就会惊动其他人。”

　　“什么时候要？”

　　“尽快吧！”

　　“我现在就去提人。”

　　“谢谢！”

　　栗元青站起来。

　　亲自将张庸送到提篮桥监狱外面。然后在附近等候。

　　张庸向监狱的安南巡捕说明自己的来意。不久以后，一个印度高级巡捕出现了。傲慢的召唤张庸单独进入监狱。说监狱长有请。

　　“谢谢！”

　　张庸进入提篮桥监狱。

　　里面很大。也比较荒凉。暂时关押的人不算多。

　　这个时候的租界，还没有大量的外来人口涌入。所以，人口不是特别多。两年以后，淞沪战争爆发，情况就会大变样。

　　到时候，几十万人口涌入租界。租界将会变得混乱不堪。

　　甚至还有犹太人逃难到这边来。

　　好担心自己的英文水平太烂。可能无法沟通。最后发现是自己想多了。

　　监狱里面有专门的翻译。各种语言都有。

　　张庸找个机会，给每个翻译都塞了两枚大洋，翻译们立刻友善多了。

　　典狱长叫做鲍勃，是英国人。

　　在中国人的面前，英国人的傲慢，是毫不掩饰的。大英帝国的美梦，还没完全破碎。

　　“鲍勃先生，这是我要提的人……”

　　“还有八个。你一起拿来。我今天就将他们全部放出去。”

　　“其他的我还没想好……”

　　“不行。我只给你一次机会。你现在就决定。否则，我会改变主意的。”

　　“法克……”

　　张庸忍不住暗暗骂人。

　　这些外国佬，当真是不要脸。为了五千美元，遮羞布都不要了。

　　自己什么都不懂，怎么决定其他八个？

　　随便挑八个？那肯定不行。五百美元一个啊。岂能轻易浪费？

　　玛德……

　　“你只有一次机会！”鲍勃咄咄逼人，“你必须在离开监狱之前决定好。否则，我会取消你的所有名额。”

　　“那我到监狱里面去转一圈，总可以吧？”张庸缓缓的说道，“我总得想看看，有什么人是值得我提的。”

　　“这当然没有问题。”鲍勃点点头，“但是你不能进入牢房。”

　　“好。”张庸不动声色的答应。

　　鲍勃于是安排人员带着张庸“巡视”整个监狱。

　　张庸的后面，跟着一堆的安南巡捕，还有印度巡捕。但是没有中国人。

　　整个提篮桥监狱，除了翻译，所有的巡捕，都是外来的。要么是安南人。要么是印度人。或者西洋人。

　　鄙视链，在这里，是毫不掩饰的存在的。

　　“哐啷！”

　　第一道铁门被打开。

　　“哐啷！”

　　第二道铁门被打开。

　　张庸看到了牢房里面的人。都是陌生人。

　　这是必然的。他从来都没有和里面的人有过接触。怎么可能有认识的人？

　　一直沿着走廊向前走。

　　眼光时不时的瞅一下两侧。结果当然是毫无收获。

　　皱眉。

　　这样大海捞针不是办法。

　　政治犯和死刑犯不能提。自己胡乱指几个，绝对是浪费。

　　最终决定转回来。

　　不看了。直接找人。找谁？石秉道。

　　石秉道是刚刚从提篮桥监狱里面放出来的。他应该对里面有所了解。

　　至少，和他同一个牢房的人，他应该是了解的。

　　一个电话打到社会申闻报社。

　　这个报社，不在四马路。而是在四马路的背后。

　　“喂……”

　　“我是张庸。让石秉道听电话。”

　　“你是……”

　　“你跟他说，我是张庸！”

　　“好的！”

　　不久以后，石秉道来接电话了。

　　他刚刚召集了一些人，通报了一些很重要的情况。正好回到报社。

　　“东家……”

　　“我现在在提篮桥监狱。我需要八个人的名字。”

　　“什么？”

　　“我还可以从提篮桥监狱里面提八个人。但是我不知道应该提什么人。你有什么建议？”

　　“建议……”

　　石秉道内心涌起一阵激动。

　　张庸居然还可以从里面提八个人？这个家伙能量这么大？

　　那……

　　努力按下内心的激动。

　　他不能在张庸的面前暴露身份。否则，一切将会前功尽弃。

　　可是，八个人的名额，确实非常诱人。因为，之前陆陆续续被捕的同志，暂时还没有被查明身份，如果列入名单，应该都可以保释出来。

　　问题是……

　　张庸会觉察到吗？

　　这个家伙，可是力行社特务处的人啊！

　　何况还有李伯齐。

　　石秉道和李伯齐有私交。但是，他的真正身份，也是不可能让李伯齐知道的。

　　想了想，石秉道缓缓回答：“我只有一些了解……”

　　“那就足够了。将名单给我。我今天全部提出来。否则，就没有机会了。”

　　“好的。我想想。”

　　石秉道深呼吸。断断续续的提供名单。最终凑够八个。

　　不是政治犯。也不是死刑犯。全部都是被捕的尚未暴露身份的同志。无论张庸是否察觉，都必须先将他们救出来再说。

　　“李组长那里……”

　　“没事。他已经让我全权处理。我不用报告他。也不用报告其他任何人。”

　　“明白了。”

　　石秉道稍稍放心。

　　如果只有张庸一个人知道，还是可行的。

　　“给他们安排新身份。”

　　“什么？”

　　“我要他们都给我做事。”

　　“明白。”

　　石秉道答应着。

　　给张庸做事？给力行社特务处办事？

　　其实是好事。至少可以多加一重保护伞。万一有危险，也可以搬出力行社特务处的名头。

　　何况，给张庸做事，张庸也是给钱的。

　　“将资料准备好。”张庸继续说道，“我一会儿将人带出去。到新时代照相馆汇合。照相。然后办理新的证件。”

　　“知道了。”石秉道沉稳的回答，“我在照相馆等你。”

　　“对了。你和新时代照相馆的老板商量商量，看他是否愿意替力行社特务处做事。”

　　“做什么事？”

　　“就是挂一个我们力行社特务处的名义，以后需要照相都找他。”

　　“我想他肯定愿意的。”

　　“那就行了。挂了。你去忙吧！”

　　“好……”

　　张庸挂掉电话。

　　想起门帘背后那个小姑娘。

　　嗯，单纯是为了她吧。偶尔发发善心也是可以的。

　　有力行社特务处这个保护伞，以后就没有人敢找新时代照相馆的麻烦。除非是有人不长眼。

　　收拾心情，准备提人。