第66章，刺杀

“选美？”

　　“向往吧！等一下带你去见识见识。”

　　“好！”

　　“上海滩十里洋场，不知道有多少花魁，包你大饱眼福……”

　　“好！”

　　张庸十分向往。

　　这个时代的选美，应该没有科技和狠活吧。

　　应该都是原装吧。没有明显的加工和修改吧。倒是看看这个时代的美女，到底是有多美丽。

　　可惜……

　　饭没吃完，电话就来了。

　　是李伯齐打来的。他知道张庸在康乐西餐厅吃饭。

　　张庸急忙来接电话。

　　“组长……”

　　“吃饱没有？”

　　“差不多……”

　　“回来吧。出事了。”

　　“什么事？”

　　“你回来再说。”

　　“是！”

　　张庸答应着。

　　挂掉电话。和朱原说明情况。

　　这种事倒也常见。都是吃公家饭的。突发事件太多了。

　　“真是遗憾……”

　　“下次告诉我选美结果。”

　　“自己看报纸。”

　　“行！”

　　张庸告辞离开。

　　出门，看到柳曦。她就在旁边等他。

　　疑惑。

　　有事？

　　刚才怎么不说？

　　急匆匆的离开。中间又有什么变故？

　　走过去。

　　“明天早上，你有空没？”

　　“不一定。”

　　“我的货已经到天字码头，明天必须提出来。下家等着要。”

　　“美女，你这样是霸王硬上弓啊！”

　　“你就说做不做吧。”

　　“做。但是我要两成。当场兑现。”

　　张庸回应。

　　西药，他肯定是要的。

　　无论是自己防身，还是转手送给红党，都需要。

　　无论多少都要。

　　价格不是问题。

　　不断抓日谍，不断敛财，可以形成有效的闭环。

　　无论搜掠到多少钱财，最终都是要转化为实物的。武器、药品，就是最重要的两样。一个杀敌。一个救命。不可或缺。

　　“你不如去抢！”

　　“那你去找其他人吧。我当做什么都不知道。”

　　“行，给你两成！”

　　“下次多进货！两箱太少了！”

　　“我都是从德国拜耳公司拿货的。从欧洲来到这边，很多手续的好吧。我也没有那么多钱。”

　　“一箱需要多少钱？”

　　“五百美金。”

　　“我找时间给你一万美元。你弄二十箱过来。”

　　“那你要快点。路上需要三个月的时间。预约拿货也需要时间。”

　　“你似乎很懂这一行？”

　　“不。我刚刚入行。所以，你是原始股。以后如果咱们发达了，你也是有功之臣。”

　　“奸商！”

　　“明天你一定要抽空去码头。我在医院等你电话。”

　　“好！”

　　张庸点点头。答应了。

　　柳曦就转身走了。袅娜的身影消失在黑暗中。

　　她会是女间谍吗？

　　忽然感觉不像了。

　　如果她是日谍，想要用这样的手段拉自己下水，似乎幼稚了一些。

　　众所周知，这种事，在果党内部，乃是公开的秘密。没有谁在乎。

　　有权不用，过期作废。

　　就是戴老板自己，也在拼命的利用权力中饱私囊好吧？

　　我身为力行社特务处的小队长，利用职权搞点西药怎么啦？我不搞，其他人也搞。我不搞这个，也会搞那个。赚点私房钱有什么不对……

　　孔家还贩卖烟土呢！还是从印度进口的高纯度洋土……

　　所以，这种事，不足为患。

　　相反的，如果她不是女间谍，那就耐人寻味了。

　　她要那么多的禁药做什么？单纯是为了盗卖赚钱吗？还是为了某些无法公开拿药的组织？

　　呵呵，有意思……

　　带着人马急匆匆的回来办事处。

　　李伯齐不在办公室。一问。才知道是去了淞沪警备司令部。于是转身到来警备司令部。

　　警备司令部在龙华。很大。戒备森严。

　　至少有一个团的士兵驻守。岗哨林立。

　　虽然是持有力行社特务处的证件，也被再三盘查。武器也被收缴。

　　此时此刻的力行社特务处，在警备司令部的面前，名号还不好使。

　　那些军方大佬，暂时还是不怕力行社的。

　　这也是戴老板非常郁闷的原因。他还无法让大部分军头产生畏惧。甚至部分警察头目都不怕他。

　　比如说金陵警察署，对戴老板就是阳奉阴违的。警察总长叫李士珍。同样是不卖戴老板的帐的。

　　归根到底，还是力行社不够强大。

　　等三年后，军统势力急促膨胀，就没有多少军方大佬敢不听军统的了。

　　这种警备司令部，军统随便出入。谁敢拦截，上去就是一巴掌。谁拦谁倒霉。如果有谁不识相，想要阻挠军统办差的话，被一枪打死，那也是白死。

　　果然在这里找到了李伯齐。他带着曹孟奇先来了。

　　曹孟奇将张庸拦住。

　　“发生什么事了？”张庸好奇问道。

　　“杨副司令被刺杀了。”曹孟奇回答，“人没死。但是伤势很严重。”

　　“送哪个医院了？”

　　“慈济医院。”

　　“谁负责保护？”

　　“警备司令部。钱司令亲自安排。”

　　“哦。”

　　张庸若有所思的点点头。

　　杨副司令遇刺。情况不小啊！难怪李伯齐会马上叫自己回来。

　　是日本人干的？

　　张庸觉得不太像。日本人似乎没必要搞刺杀。

　　这个杨副司令，是他们攻略的目标。将他刺杀了，能有什么好处？除非是59军军长换人。换上日寇想要的人。

　　红党干的？

　　肯定不会。

　　红党不玩刺杀，不玩绑架。周公禁止地下党搞下三滥的一套。暴力只针对党内叛徒。杨副司令并不是红党叛徒。

　　帮派干的？

　　政敌干的？

　　不好说。估计李伯齐也无法判断。

　　果然，不久以后，张庸和曹孟奇一起，见到了李伯齐。李伯齐阴沉着脸，眼神冷酷。

　　现在已经是深夜，被急急忙忙的叫来，同时警备司令部的人态度也不好，让他很不爽。戴老板的名头在这里，确实不太好使。警备司令部完全是将他们当做工具人看待的。限期破案。直接吆三喝四的。李伯齐能高兴才怪了。

　　“组长……”

　　“发现警备司令部有隐藏的日本人没有？”

　　“没有。”

　　“多多走动。”

　　“是。”

　　张庸带着人，在警备司令部里面来回的逡巡。

　　只要是能去的地方，都去了。方圆150米范围内，并没有发现日本人的踪影。但是，这并不能排除日本人作案的嫌疑。

　　或许出手的并不是日本人。

　　或许凶手是被日寇收买的。

　　最后来到警备司令部的北侧，这边还有很广袤的区域。

　　“对不起。请回！”

　　“那边是……”

　　“这边是牢房。你们没有权限进来这里。”

　　“哦……”

　　张庸等人被拦住了。

　　拦住他们的，属于警备司令部的宪兵。

　　带队的是一个宪兵少校。属于独立的宪兵系统。果党宪兵首任司令叫做谷正伦。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　忽然间，里面有枪声传来。

　　张庸眼神一沉。

　　怎么回事？

　　“不关你们的事。我们这是在枪毙红党分子。”

　　“什么？”

　　张庸暗暗的皱皱眉头。

　　枪毙红党？