第69章，大佬

“叫我？”

　　张庸微微一愣。

　　没想到钱司令居然会点自己的名字。

　　感觉不太妙……

　　是福还是祸……

　　是祸躲不过……

　　其他人也是纷纷转头看着他。

　　没办法了。张庸只好站出来。风萧萧兮易水寒……

　　“报告！我就是张庸！”

　　“你跟我进来！”

　　“是！”

　　钱司令摆摆手。

　　然后转身上车。

　　张庸：？？？

　　什么情况？

　　叫我自己？

　　晕哦。有点紧张哦。摸不清底细哦。

　　有没有危险？

　　是不是想要抓捕自己？

　　下意识的看随身空间里面的武器。还好。足够。

　　如果有什么意外，他是绝对不会束手就擒的。至少要杀几个垫底。还有手雷，也必须扔几颗……

　　“上车！”

　　一个少校参谋说道。

　　张庸只好乖乖上车。

　　当然不是上钱司令的车。没有那样的资格。上的是最后面一辆黑色轿车。

　　上车前，忽然想起一件事，转身，看着李伯齐。

　　这件事，还得请示李伯齐。

　　“去吧！”

　　李伯齐点点头。同时摆摆手。

　　钱司令召唤，就连戴老板都没有拒绝的可能。他当然不可能阻挠。也无法阻挠。

　　上车。汽车鱼贯进入警备司令部。

　　努力平静。

　　事已至此，紧张也没用。

　　到司令部门口。停车。下车。看看四周。还好。

　　不像是要抓自己打靶的样子。

　　“跟我来！”

　　少校军官带着他来到钱司令的办公室。

　　钱司令身材高大，神情倒也不怎么严肃。就是办公室很大。比会议室还大。空荡荡的。说话都有回音。

　　办公室这么大，倒也有个好处，就是不怕别人门外偷听。

　　因为根本就偷听不到。

　　“坐。”

　　“是。”

　　张庸规规矩矩的坐下。

　　钱司令的办公桌也很大。足足有一米多宽。主打的就是一个霸气。

　　正襟危坐。

　　目不斜视。

　　有勤务兵端来茶水。张庸当然不敢喝。

　　钱司令单独召见自己，非同小可。说他内心不紧张。绝对不可能。

　　那可是领章有三颗金星的大佬啊！

　　戴老板到死，领章也只有一颗星。

　　幸好，钱司令看起来不像是凶神恶煞的样子。

　　他不经意的看张庸几眼。点点头。也不知道是为什么而点头。搞得张庸内心惴惴不安。

　　“你抓了一个日谍，叫做林小妍？”

　　“是。”

　　张庸急忙站起来，立正回答。

　　奇怪，钱司令怎么问这件事？

　　“她经常在杨副司令的身边活动，对吧？”

　　“报告！目前我们掌握的情况，是她每个周末，都会去杨公馆补课……”

　　“每个周末都去？”

　　“是！”

　　张庸昂然回答。

　　其实，林小妍是不是每个星期都去，他也不知道。

　　因为林小妍自身并没有招供。他们也不敢去找杨副司令核对。力行社没有谁敢去当面找杨副司令核实情况。

　　别人虽然是副司令，也是位高权重的存在。是59军的军长。惹不起。

　　十年后，戴笠最巅峰时期，处理94军副军长杨文泉纳妾，还要亲自出马。何况是现在羽翼未丰的力行社时期？

　　军统可以对其他人重拳出击。但是遇到那些老军头，还真是不敢招惹。如汤恩伯、陈诚、胡宗南之类的。巴结都来不及。哪里敢招惹？胡宗南的身边有红党分子，戴笠都不敢吭声。王耀武、杜聿明等人，也是戴笠不敢招惹的。

　　不过，此时此刻，张庸决定咬死这件事。

　　没别的，就是给杨副司令添点麻烦。最好是让他滚出淞沪。

　　“你是怎么发现日谍的？”

　　“报告钱司令，我对日本人有特殊的嗅觉。”

　　“嗅觉？”

　　“是的。”

　　“我接到报告，说我们警备司令部里面有一个参谋，叫王远贵，已经被日谍收买，可能传递了一些情报出去，是吧？”

　　“是的。”

　　“除了王远贵，可能还有其他人被日谍收买了？”

　　“报告钱司令，目前的推测是这样。但是，我们并没有找到任何的证据。或许，警备司令部里面并没有其他……”

　　“不对！”

　　钱司令忽然摇摇头。

　　张庸：？？？

　　什么情况？

　　我这是在帮助警备司令部洗清嫌疑啊！

　　大佬，难道你非要我说，警备司令部里面还有被日谍收买的奸细？这算是反向操作吗？

　　“周洋！”

　　“到！”

　　一个少校军官快步进来。就是叫张庸上车那个。

　　他来到钱司令的面前。立正敬礼。

　　人很刚正。矫健有力。

　　“周洋，将我们掌握的情况和他说说。”

　　“是。”

　　周洋转身，看着张庸。

　　如数家珍，娓娓而谈。

　　“根据王远贵的招供，日谍在警备司令部里面，至少有三条不同的情报输送线路。也就是说，至少有三个人被日谍收买了。而且，这三个人都能够接触到情报。判断都是少校级别以上的参谋。王远贵，可能是级别最低的。因为他传递出去的情报最没有价值。”

　　“我们调查了王远贵的家人，还有同事，发现他从去年五月份开始，出手就比较阔绰。当时的解释，是有人给他留下了一些遗产。现在看来，显然是日谍给他报酬了。根据王远贵的供词，他总共从日谍那里拿到了一百大洋的报酬。”

　　“一百大洋并不多。所以，说明情报价值不高。同时，王远贵供述，日谍在诱惑他的时候，曾经提到，如果是有价值的情报，可能拿到一根金条。或者是一千大洋。这充分说明，已经有人得到过这样的报酬。提供的情报价值很高。”

　　张庸：？？？

　　越听越是疑惑。这家伙是做什么的？

　　我们力行社审问得到的资料，他居然全部都知道？难道力行社将供词给警备司令部看了？

　　“供词是侍从室转来的。”钱司令忽然说道。

　　“啊？”张庸愕然。

　　“我还是侍从室主任。这个警备司令，是临时兼职。”

　　“啊！？”

　　“你们力行社送来的情况通报，首先送到侍从室，我自然就知道了。”

　　“啊……”

　　张庸再次愕然。

　　有点晕。这个大佬好像非常大。

　　居然还是侍从室主任！

　　位高权重的警备司令，居然只是兼职！

　　牛！

　　牛气冲天！

　　等等！

　　忽然想起什么。

　　好像戴老板一直都是副局长……

　　从未转正。

　　军统的正局长好像一直都是侍从室主任兼任的。

　　换言之，就是戴老板亲自到场，也是眼前这位钱司令的下属。是名正言顺的下属。戴老板再牛，也没有这些老军头牛。

　　问题是……

　　钱司令到底找自己做什么？

　　绝对不会少泛泛而谈的。他肯定是有任务安排自己。

　　那么问题来了……

　　如果他要自己加入警备司令部，自己怎么办？

　　呃……

　　好像也不是不可以……

　　左手警备司令部，右手力行社。左右逢源。大小通吃……

　　……扯远了。

　　“张庸。”

　　“到！”

　　“抓个日谍给我看看。”

　　“什么？”