第6章，猜想

其实，李伯齐是不太相信的。感觉有点匪夷所思。

　　距离挺远，有三十多米。这么远也能嗅到她气息？

　　然而，他的眼神逐渐的阴厉下来。却是那个年轻女子漫不经意的从孟超伟的面前路过，似乎被什么东西绊了一下，刚好是趴在了孟超伟的前面。

　　孟超伟似乎是条件反射的伸手去试图将她搀扶起来。却最终差了一点点。

　　幸好没事。年轻女子很快重新站起来。似乎因为自己的失态很害羞。急急忙忙的从侧门离开了。

　　李伯齐立刻打出手势。马上有人暗中跟踪。

　　如果是平时，可能他只会让人简单调查一番。不会太深入。毕竟，这样的事，确实像是意外。

　　可是，如果孟超伟真的是日本人，这个年轻女子又是日本人，就绝对不是简单的意外了。用膝盖都能想到，他们在这里相遇，绝对是有不可能告人的目的。很有可能，一窝日谍都将被扒拉出来。

　　“很好。”

　　李伯齐不动声色的说了一句。

　　这是在表扬张庸。

　　孟超伟和那个年轻女子肯定有鬼。

　　只要死死的盯着他们，自然会有结果。在孟超伟之外，又捞到一条大鱼。

　　“发现一个日本人，给你一个大洋。”

　　“谢谢！”

　　张庸大喜过望。

　　果真是有钱途。李伯齐还是挺慷慨的。

　　当然，他可能赚的更多。但是无所谓。张庸自己有的分就很不错了。多挖掘几个日本人是正经。

　　继续等。

　　再也没有其他动静。

　　也没有日本人出现在张庸的监控范围之内。

　　直到戏曲全部演完。孟超伟退场。

　　“我们换地方吧！”李伯齐也站起来了。

　　“是。”张庸跟着站起来。

　　出门。上车。

　　又来到黄包车夫的房子附近。

　　已经暗中调查清楚。房子是租的。租期从去年三月开始计算。到现在已经一年多。

　　房东已经暂时被拘留。现在，房子处于无人看管状态。

　　“响了枪。估计其他日谍也会知道。”李伯齐说道，“所以，短期内，应该是没有人敢回来查看究竟的。”

　　“但是，”微微顿了顿，李伯齐又说道，“日谍没有拿到胶卷，肯定坐不住。必须想办法确认具体情况。”

　　“所以……”

　　“等等……”

　　张庸忽然低声说道。

　　却是地图提示又有小红点进入显示范围。

　　根据小红点的位置，不动声色的观察。结果看到了远处站着一个漂亮女子。

　　就是之前出现在光明大戏院出现的那个。

　　不同的是，她已经换了一套连衣裙。是黑色的。挎包也换成了青色的。发型也从长发飘飘改成了丸子头。

　　然而，张庸确定，她就是她。如假包换。

　　“组长，你看……”

　　“看到了。”

　　李伯齐嘴角微微冷笑。

　　他也认出来了。他的视力也很好的。

　　对方果然着急。这么快就送上门来。

　　同一个女人，连续出现在两个有嫌疑的地方，还故意换了装束，身份已经完全可以锁定。

　　不用怀疑。她就是日谍。

　　由此推断，孟超伟也绝对是日谍无疑。

　　当即拿出两枚银元，塞到张庸的手里。

　　“谢谢！”

　　张庸将银元接过来。

　　这个组长还行。言而有信。说给就给。

　　“走吧！”

　　“不抓她？”

　　“以后再抓。”

　　“是。”

　　张庸急忙回答。

　　知道接下来就没有自己什么事了。

　　跟踪、盯梢、调查，这些外勤的活，他都不擅长。自然有擅长的人去做。

　　“去美乐汇。”

　　“是。”

　　黑色轿车朝着美乐汇驶去。

　　张庸暗暗的疑惑。去美乐汇做什么？查案？还是花天酒地？

　　“一会儿认真看看。”

　　“是。”

　　哦，原来是让自己去找隐藏的日本人。

　　也好。找到一个，就有一枚大洋。只要找到十个，这次出来就算是赚的盆满钵满的。

　　不久，汽车到达美乐汇。下车。已经有两个女特务在等候。

　　她们都穿着军装。显然是不怕暴露身份。

　　“目标呢？”

　　“在里面。”

　　“跟我进去！”

　　“是。”

　　张庸跟在李伯齐后面。

　　里面都是全副武装的国军士兵。估计是从警备司令部调来的。

　　力行社有这样的权力。借调几十人很简单。

　　当然，如果超过一百人，就得走点关系了。

　　美乐汇……

　　百乐汇……

　　哦，是自己搞错了。

　　这个美乐汇是中国人老板，军队可以进入。

　　如果是百乐汇的话，恐怕就没有这么自由了。很容易惹起外交争端。轻易不敢。

　　进入金碧辉煌的大厅……

　　发现里面蹲着很多的舞女。可能有上百个。

　　“有日本人吗？”

　　“没有。”

　　张庸摇头。

　　失望。怎么能没有呢？

　　日本特高课不是有很多美女间谍吗？怎么不伪装成舞女？

　　搞的自己连一个大洋都收不到。真是的。

　　“确定？”

　　“没有。”

　　张庸肯定回答。

　　他也想有。好想随便指认几个。

　　当然，想想而已。他的良心不允许他做这样的事。因为后果太严重。

　　一旦被指认，就是日寇同伙。接下来的命运可想而知。估计这辈子都别想走出力行社的大门了。多半会被枪决。

　　“没有吗？”

　　李伯齐皱皱眉头。

　　张庸低着头。不吭声。他只对事实负责。

　　他的唯一能力，就是辨别有没有日本人。其他的，真的不懂。也不敢轻易多说话。以免误导。

　　“回去吧！”

　　良久，李伯齐才缓缓说道。

　　所有国军士兵随即撤退。美乐汇重新恢复对外开放。

　　上车。

　　李伯齐依然是在沉思。

　　不久以后，曹孟奇回来了。钻入车内。说道：“组长，查清楚了。那个女人化名林小妍，是英华小学的音乐老师。每逢周末，她都会去警备司令部杨副司令家，教杨副司令的小儿子钢琴……”

　　“啪！”

　　李伯齐重重的一拍大腿。

　　张庸：？？？

　　有结果了？

　　屏住呼吸。等着他们说结果。

　　果然，曹孟奇继续说道：“杨副司令的原配夫人去世多年，也没有侧室。平时和他交往最密切的女人，就是杜小蝶。曾经有外界传言，杨副司令想要娶杜小蝶作为填房。但是后来又不了了之。”

　　李伯齐忽然看着张庸，“发挥你的想象力，猜猜日谍是要做什么。”

　　张庸：？？？

　　我？让我猜想？我不擅长啊！

　　日谍想要做什么？肯定是要盗取保险箱的钥匙，然后赖在杜小蝶身上。

　　结果后来可能是发现情况不对，于是杀杜小蝶灭口。

　　“大胆的说。”

　　“杜小蝶发现日寇盗取钥匙，然后被杀人灭口。”

　　“没有别的？”

　　“我想不到其他的。这还不够吗？”

　　“事实上，保险箱里面的钥匙，并不是很值钱。也没有什么机密文件。”

　　“那……”

　　张庸嘴巴张了张。

　　保险箱里面没有机密文件吗？那盗取保险箱钥匙做什么？

　　伤脑筋……

　　早知道多看点谍战剧……