第60章，提人

日谍在哪里？

　　申报记者黄彦飞，百分百日谍。

　　德生面粉厂的老板王德岭，很有可能也是日谍。见面就知道。

　　还有租界里面那个柳曦……

　　“集合！”

　　“是！”

　　很快，全小队集合。

　　张庸准备带着他们去抓黄彦飞。不管了。先抓回来再说。

　　“你过来！”

　　结果又被李伯齐给叫过去了。

　　张庸现在不想见他。心烦。但是又不得不硬着头皮进入李伯齐的办公室。

　　“你有什么行动？”

　　“准备去抓黄彦飞。”

　　“然后呢？”

　　“抓回来审问啊！”

　　“如果审不出呢？”

　　“反正我不去做卧底！打死也不去！”

　　张庸赌气。

　　我抓人呢！

　　抓到人回来，总有办法的。

　　既然之前的刑罚没有用，我就发明一些新的刑罚……

　　“任务取消。”

　　“什么？”

　　“抓捕黄彦飞的任务取消。”

　　“是。”

　　“今天，好好休息。明天，带着你的全部人马，去租界一趟。”

　　“做什么？”

　　“从提篮桥监狱里面带一个人出来。”

　　“啊？”

　　张庸茫然。

　　提篮桥监狱？带一个人？什么人？

　　囚犯？

　　“我已经和租界工部局协调好，从提篮桥监狱保释一个人出来，加入你的队伍。”

　　“给我的？”

　　“对。”

　　李伯齐点点头。

　　张庸：？？？

　　啥情况啊？

　　给我加人？从监狱里面提人？

　　其他地方没有人了？

　　一定要从监狱里面提出来？什么特殊人员？

　　“这是他的资料。”

　　“哦。”

　　张庸将文件袋接过来。

　　发现里面有一份文件。都是空白的。包括名字。

　　疑惑。

　　这又是怎么回事？

　　怎么什么都没有？那给我做什么？猜谜？

　　“他的过去，不重要。”

　　“重要的是，他现在是什么身份。”

　　“你将人提到以后，自己琢磨着，给他安排一个掩护身份。”

　　李伯齐有条不紊的说道。

　　张庸还是不懂。

　　“不是加入行动队吗？”

　　“没错。他是你们行动队的一员。但是，他会在暗处协助。不在明处。他也不会公开身份。”

　　“那……”

　　“他可以执行一些秘密任务。他的隐藏身份，只有你知道。其他人都不用告知。包括我。包括戴老板。”

　　“是。”

　　张庸缓缓的回答。

　　暗暗怨念。搞特工果然复杂。这算是暗桩吗？

　　伤脑筋……

　　“工部局那些外国佬也都是滑头得很。”李伯齐示意他坐下来。结果张庸依然是站的笔直的。

　　“之前允诺你的五千美元奖励，现在他们又不舍得了。”李伯齐继续说道，“作为交换条件，他们允许我们从提篮桥监狱挑选十个人充数。“

　　“十个人？”

　　“对。除了政治犯和死刑犯。其他人都行。”

　　“什么是政治犯？”

　　“就是查明身份的红党分子。”

　　“哦。”

　　“那怎么只提一个？”

　　“因为名额很宝贵啊！五百美元一个！你舍得随便动用？”

　　“也对。”

　　张庸点点头。

　　这年头，五百美元，非常厉害了。

　　真的，一辆汽车的价格，也就是两三百美元。不是特殊人才，怎么舍得。

　　狗日的美国人、英国人，确实是狡猾的要死。

　　居然想出这样的办法。估计那五千美元，肯定是落入他们的私人口袋了。

　　五千美元啊！好心痛……

　　“其他九个名额，你自己斟酌着办。不用告诉我。也不用告诉任何人。”

　　“什么？”

　　“那五千美元，本来是你挣回来的。现在外国佬耍赖，用人凑数。这十个名额，自然归你决定。”

　　“可是，我什么都不知道啊！”

　　“自己想办法了解。监狱里面个个都是人才。用好了，你就有自己的班底了。”

　　“呃……”

　　张庸欲言又止。

　　好像是这个道理。但是，其他人不香吗？

　　为什么一定要从监狱里面提人？还五百美元一个！须知道，这年代的五百美元，至少相当于后世一万美元！

　　“另外，王德岭不见了。”

　　“怀疑他是跑到了租界里。你正好去查一查。”

　　“找到王德岭以后，不要惊动他。”

　　李伯齐继续说道。

　　张庸：？？？

　　又放长线钓大鱼？不怕又跑了？

　　感觉几次放长线钓大鱼都风险很大啊。还是直接打爆膝盖，然后拉回去比较安全。

　　当然，他也就是想想而已。肯定不会当面反对。

　　听上头的话就是了。

　　就算出错，也是上头的错。和他无关。

　　此外，也是有些担心。万一人抓到了，结果又是死不开口，确实不好搞。

　　“我明天就去提篮桥监狱。”

　　“注意安全。”

　　“我带上钟阳和吴六棋。再带三个人。开两辆车……”

　　“我之前怎么吩咐来着？”

　　“带上全部人马。”

　　张庸急忙改口。

　　既然李伯齐重复强调，他当然愉快的接受。

　　就带整个小队过去。

　　还得带足汤姆逊冲锋枪。以免被人偷袭。

　　之前的教训历历在目。

　　第一，人要多。

　　第二，枪要多。

　　如果还有加第三个，就是钱要多！

　　这样才安全。

　　不过，要将汤姆森冲锋枪带入租界。有点难度。毕竟是长武器。没有手枪那么容易藏匿。

　　想起朱原。

　　好吧。先给这个家伙打个电话。

　　如果朱原愿意配合的话，在租界里面做点事，还是比较容易的。

　　回到自己办公室。电话找朱原。

　　电话转接有点麻烦。中间用了足足一分多钟。才打通朱原的电话。

　　“朱队长，是我，张庸。”

　　“原来是张队长啊，有何贵干？什么时候过来租界玩玩？柳医生说她想你了。”

　　“我明天要去提篮桥监狱。你知道这件事吗？”

　　“你去监狱做什么？”

　　“办点事。既然你没有资格知道，我就不告诉你了。”

　　“我……”

　　朱原沉默。

　　大哥，你说话能委婉一点吗？

　　什么叫做我没有资格知道？提篮桥监狱又不归我管。我怎么可能知道？

　　郁闷……

　　“我明天要带几把汤姆逊冲锋枪进去……”

　　“不行。”

　　“你开个条件。”

　　“这不是条件不条件的问题……”

　　“那就拉倒！”

　　“等等！”

　　朱原苦笑。

　　一听张庸就是准备来硬的。

　　其实，租界那么大，边缘地区那么多，带几把枪进来，完全不是什么难事。

　　多半是因为张庸菜鸟出更，还没有摸索到其中的门路。才会主动电话自己。

　　一旦这个家伙和帮派混熟了，就没巡捕房什么事了。

　　青帮、洪门、小刀会那些人，带几把冲锋枪进来算什么？轻机枪都能够给你搞到！

　　最过分的是，栗元青上次破获一桩军火案，连迫击炮都有！

　　还是口径81毫米的美制迫击炮。

　　还有一百发炮弹！

　　简直就是要翻天！

　　“明天早上九点。我在闸北路口巡逻。”朱原悻悻的说道，“你欠我一个人情啊！”

　　“明白。”张庸硬邦邦的回答。

　　他的确是被情报科的借刀杀人计划搞的内心烦躁。

　　万一上面真的有命令下来，李伯齐也没办法抗拒。

　　到时候，他怎么办？

　　是执行命令呢？还是跑路呢？

　　如果跑路，怎么跑？跑哪里？

　　越想越烦躁。

　　“明天晚上，我和柳医生约你。老地方。康乐西餐厅。你一定要到场啊！”

　　“她找我什么事？”

　　“可能是看上你了。想要招你做上门女婿吧！”

　　“行。我一定到场。”

　　“好！”

　　朱原挂掉电话。

　　张庸慢慢的放下话筒。若有所思的敲着桌面玻璃。

　　看李伯齐的办公桌上面铺了一块玻璃。他也学着铺了一块。感觉还不错。仿佛有点老干部的模样了。呵呵。

　　朱原……

　　是个滑头。

　　欠这个家伙一个人情，以后肯定不容易还。

　　不过，人情往来，就是这样的。你帮我，我帮你。利益交换，长长久久。到41年12月7日以后，说不定还能联手战斗。

　　其实也不用那么长远。单纯是两年后，淞沪沦陷，租界就是很好的庇护所。

　　日寇不敢派遣军队占领租界，只能派遣特高课和76号的人进入，人数不多，他张庸就没什么可怕的。

　　唯独来自背后的暗箭难防啊！