第63章，私吞

提供九个人的名单。

　　鲍勃看过名单，发现没问题。于是下令放人。

　　很快，九个人就被带出来。什么样的人都有。

　　张庸也没有细看。

　　感觉都是很正常的人。不知道为什么被抓。但是已经不重要了。

　　从现在开始，他们都将有一个新的身份。那就是力行社的外围。

　　嗯，秘密那种。隐藏身份。

　　办手续。

　　说是放人，其实是保释。

　　只不过，中间省略了一些步骤。不用保释金。也没有期限。

　　谁说洋人不懂得灵活变通的？

　　灵活的要命。

　　“你们去找社会申闻的石老板。是他将你们保释出去的。”

　　“他会给你们安排新的身份。你们从现在开始，就要给力行社做事。我会跟你们的表现，给你们合适的报酬。”

　　张庸对八个人说道。

　　每个人都价值五百美元啊！这笔钱必须赚回来。

　　希望石秉道能够因人施教，给他们每个人都安排合适的身份吧。以后对付日谍肯定有用的。

　　“你，跟我走！”

　　张庸指着第九个人。这是栗元青要的人。

　　看起来确实很老。可能有五十多岁了。瘦小。最大的特征，就是双手都有六根手指。

　　六根手指都发育的很好。没有发育不良的。也都很灵活。

　　“谢谢……”

　　“你叫什么名字？”

　　“刁三……”

　　“我是问你的真实姓名。还有做什么的。”

　　“刁三。外号空空儿。扒手。”

　　“难怪……”

　　张庸单纯是八卦。也没有怎么在意。

　　双手都是六指，确实有异常人。而且，这么明显的特征，白痴都记得住。

　　他这样的人就不适合隐藏身份潜伏了。

　　忽然想起一件事，随口问道：“前段时间，吴淞口，天字码头，有人盗窃了一箱法币，你知道这个事情吗？”

　　“是梁飞干的。”刁三平静的回答。

　　“你知道？”

　　“我知道。”

　　“梁飞……”

　　张庸琢磨着这个名字。

　　没想到，随口一问，居然就将答案问出来了。

　　还真是……

　　意外之喜！

　　“梁飞是什么人？”

　　“我徒弟。”

　　“呃……”

　　张庸欲言又止。

　　擦，好古怪的感觉。这算是师父出卖徒弟吗？

　　看来，两师徒之间的恩怨情仇可以写一本书。

　　“梁飞帮日本人做事？”

　　“是的。”

　　“你怎么知道？”

　　“他已经加入日本人的桐机关。”

　　“你还知道这个？”

　　张庸顿时来了兴趣。

　　栗元青要提的这个人，浑身是宝啊！

　　这么机密的信息，他居然也知道。嘿。捡到宝了。果然是人老成精啊！

　　“知道一些。但是知道的不多。”

　　“说说。”

　　“你想要知道什么？”

　　“桐机关的组织架构，人员设置……”

　　“我不知道这些。”

　　“那你知道什么？”

　　“我知道英华小学有个女老师，叫做林小妍，和梁飞有关系。那个女老师是日本人，叫做上川镜子，也是桐机关的……”

　　“你……”

　　张庸又惊又喜。

　　高兴！真真是捡到宝啊！刁三居然知道林小妍的真实身份！

　　上川镜子！

　　这是他知道的第二个日谍名字。

　　之前那个是大宝丸子。但是大宝丸子已经没有什么价值。唯独这个上川镜子，秘宝满满。

　　“你还知道林小妍什么事？”

　　“其他不知。但是我知道杜小蝶是怎么死的。她是被温振平杀死的。”

　　“温振平？”

　　“苏南商会的副会长。海昌船运的老板。”

　　“他……”

　　张庸忽然想笑。

　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　一个刁三出现，立刻揭破了两桩大案。这五百美元。值得。关键是，栗元青还欠自己一个人情。

　　收获满满！

　　出乎意料。

　　杜小蝶是被温振平杀死的。那这个温振平肯定也是日谍无疑。

　　因为林小妍不小心说漏嘴了。她说是另外一组人干的。从侧面证实，温振平就是日谍。而且，应该是一直都没有暴露的一个小组。

　　海昌船运。

　　有点意思。

　　日谍居然还搞船运。真是多方位全面发展。

　　想想其实也非常合理。日寇既然要为侵略做准备。船运是必须的。当然需要安插自己人。

　　不得不说，日寇的谋略，真是长远。处心积虑。煞费苦心。

　　若非日寇后期太狂妄，野心膨胀，去挑衅全世界。否则，华夏想要单独战胜日寇，还真是不容易……

　　单说这些日谍，隐藏得也是非常深。

　　因为他们并没有像一般的间谍那样去刺探什么情报，根本没有暴露的可能。

　　可是，一旦战争全面爆发，他们带来的破坏作用，将是无与伦比的。他们掌握着某个方面的实业，只要故意使坏，就会造成极其严重的后果。

　　不寒而栗。

　　“谢谢！”

　　张庸真心实意的道谢。

　　这个刁三。应该是大有来头的人物。否则，不可能知道这么多事。还都是极其隐秘的事。

　　说完这件事以后，刁三就再也没有开口。

　　显然，他是觉得，这两个秘密，已经足够报答张庸的提人之恩了。

　　张庸也没有继续追问。

　　他也觉得知道这两个秘密就足够了。不能索求太多。

　　将刁三带走。走到外面，栗元青从角落里面冒出来。

　　“搞定了。”

　　“谢谢。我欠你一个人情。”

　　“好说。”

　　张庸点点头。

　　栗元青弯腰，朝刁三规规矩矩的行礼。

　　刁三大模大样的受礼。

　　张庸：？？？

　　哦，他们两个还有私情？

　　莫非，栗元青是刁三的晚辈？甚至有可能是刁三的徒子徒孙？

　　转头。

　　装作没有看到。

　　刁三自顾自的走远，张庸也没有上前打扰。

　　倒是栗元青主动的靠上来。

　　“你们认识？”

　　“我是他的不记名弟子。”

　　“他很厉害？”

　　“古时候，他们那行，有南北十三省的说法，每个省都有一个贼王，他就是其中一个。”

　　“厉害！”

　　“可惜，老了，有人不服他了。”

　　“哦……”

　　张庸想到了梁飞。

　　或许那个不服气的人，就是他的徒弟吧！

　　俗话说，教会徒弟，饿死师父。现在梁飞投靠了日本人，估计是没有将这个师父放在眼里了。

　　告辞栗元青。找电话打给李伯齐。报告情况。

　　“可惜了……”

　　“什么？”

　　“林小妍已经被释放了。情报科的人在半路上就将她放走了。”

　　“啊？”

　　张庸愕然。

　　就这样放了？草！那是我抓回来的啊！

　　也不跟我打个招呼……

　　哦，自己就是个小喽啰，谁会在乎他……

　　狗日的情报科！

　　怒。

　　本来想要报告温振平的事，决定先瞒着。

　　万一李伯齐上报了，然后情报科的人又知道了，又横插一脚，最后又鸡飞蛋打的。那就白忙活了。

　　而且，在潜意识里，张庸已经不自觉的有了独吞的心思。

　　抓温振平。挖掘他的财产。但是不上报。自己吞了。直接交给石秉道处理。

　　哼，既然是要发展线人，每个月两块大洋，喝水都不够。

　　自己肯定得另外想办法挣外块。

　　劫掠私吞，就是最快捷的手段。

　　对。

　　就这样。

　　自己吃干抹净，谁也不告诉。最多给李伯齐漏一点点。

　　挂掉电话。

　　看看时间，差不多了。去约饭。