第64章，西药

来到康乐西餐厅。意外的发现，柳曦居然已经来了。

　　这个隐藏真实身份的日本女人，穿着黑色的连衣裙，露出黑天鹅一样修长的雪白细嫩的脖子。胸前的峰峦十分吸引眼球。

　　不得不说，女间谍就是漂亮。

　　哦，大宝丸子那样的除外……

　　“柳医生！”

　　张庸落落大方的坐下来。

　　外面都是自己人。他也不怕对方有什么企图。

　　他现在也看开了。

　　该吃吃，该喝喝。

　　干活也不用那么积极。成绩太耀眼，别人还眼红。

　　木秀于林，风必摧之。所以，还是做个普通人吧。

　　“张队长似乎公务很忙的样子。居然都跑到提篮桥监狱里面去了。”柳曦淡淡的笑着。

　　“确实。”张庸点点头，“日本人现在想要我的命，我不得不努力啊！多抓几个日谍，为国家做贡献。”

　　“那你要不要将我也抓回去？”

　　“如果有证据的话，我会的。”

　　“那我就随时恭候了。”

　　“对了。你知道王德岭在哪里吗？”

　　“谁是王德岭？”

　　“你真的不知道？我还以为你们是一伙的。”

　　“我不认识叫王德岭的人。”

　　“哦，那就是我多疑了。不好意思。职业病。”

　　“理解。”

　　柳曦笑语盈盈。

　　张庸也不以为意。心想，这个女人，呵呵。

　　肯定是训练有素的间谍，想要在言语之间试探，那是绝对不可能的。还是尽快抓回去，上刑……

　　老虎凳什么的都弱爆了。

　　天天灌她猪油拌饭。半个月胖五十斤。

　　然后再来个好孕套餐。十年生十个娃。

　　无论是什么样的女间谍，都会被十个娃折磨的要崩溃吧……

　　“吃点什么？”

　　“我来安排！”

　　“说好的，我请客。”

　　“当然是你请客。但是我负责点餐啊！”

　　“好吧……”

　　柳曦平静的看着对方。

　　张庸拿起菜谱，有的没的，点了十几个。

　　粗略结算一下，需要差不多二十个大洋。

　　坑她？

　　当然不是。单纯是心情不好。

　　如果他是一个训练有素的特工，肯定不会轻易的被情绪左右。问题是，他不是。

　　“你这样点，我可请不起。”柳曦秀眉轻蹙。

　　“我请。”张庸点点头。

　　拿出一张10美元的钞票。

　　哪里来的？管他呢！谁爱寻根究底就来查好了。

　　老子就是有10美元的钞票。

　　还不止一张！

　　侍者很快到来，将菜单拿走，同时也将10美元拿走。

　　张庸坐直了，伸伸懒腰。

　　看看外面，钟阳、吴六棋他们正在虎视眈眈。

　　感觉很好。

　　没有危险。兜里有钱。手里有枪。又有美女相伴。外面还有保镖。

　　岁月静好……

　　“张队长，求你一件事呗。”

　　“说。”

　　“帮我送一批药品进来。”

　　“药品？”

　　“对。两个行李箱。”

　　“这种事，你求朱原不更好？”

　　“他没有权限。”

　　“难道我有？我又不是租界巡捕……”

　　“我的药品，是要送到吴淞口码头的。会在天字码头上岸。”

　　“天字码头？”

　　张庸狐疑的看着对方。

　　那就是外面送来的药品了。舶来品。来历不明。

　　不过，两箱药品，也不是什么大事吧。只要不是违禁的药品。给一点大洋，就能疏通关系。就能通关。

　　“对。”

　　“什么药？”

　　“都是违禁药。”

　　“名字？”

　　“一箱阿司匹林。一箱奎宁。”

　　“你……”

　　张庸愕然。

　　好惊讶。这个柳曦，不要命了？

　　一箱阿司匹林！

　　一箱奎宁！

　　这都是名列前茅的禁药！禁止私底下流通的。

　　“要不，你弄点盘尼西林？”

　　“什么盘尼西林？”

　　“磺胺粉也行。”

　　“什么磺胺粉？”

　　柳曦露出疑惑的神情。

　　张庸：……

　　好吧，时间搞错了。这个时候，磺胺粉还是小荷才露尖尖角，还没广泛引用。盘尼西林则是根本还没有出现。

　　阿司匹林和奎宁，几乎就是治疗伤口感染的最有效药品。

　　阿司匹林的消炎效果一般。但是在当时，几乎是唯一的消炎药。治疗外伤，少不了它。

　　伤口感染，很容易导致发烧。阿司匹林可以解热、镇痛、消炎。

　　首先将发烧控制住，然后再用中药，或者其他药品，控制感染。

　　同样的，奎宁也是治疗病人打摆子的最有效药品。好像李云龙那样的，忽冷忽热，浑身无力的，只要打一针奎宁，就能迅速好转。但是如果没有奎宁，就会很危险。死亡的几率相当高。李云龙最后没事，肯定是有主角光环罩着。

　　忽然想到青霉素……

　　这个东西的消炎杀菌效果一流啊。对细菌感染是特效。可惜还没有面世。

　　不对。是无法大批量的生产……

　　等等。

　　这不是重点。

　　重点是，柳曦居然在走私药品？

　　为什么？

　　“美女，这种事，抓到了是要杀头的。”

　　“所以，我找你啊！”

　　“找我和你一起杀头？那我真是谢谢你了。”

　　“你不用那么紧张。对你来说，小事一桩。”

　　“那可不见得。”

　　“张队长，我们互惠互利。我想，你们的行动，少不了伤亡。你们肯定需要很多阿司匹林，或者奎宁。或者其他药品……”

　　“我们有正规医院。不用你操心。”

　　“难道，张队长就不想私底下珍藏一些吗？现在药品很抢手的哦！”

　　“你……”

　　张庸欲言又止。

　　他当然知道药品抢手。还是非常抢手。

　　眼下这个年代，最赚钱的三种生意，就是军火、烟土和西药。能搞到的都是厉害人物。

　　西药，尤其是阿司匹林和奎宁这样的西药。市场上是根本没得公开出售的。都是秘密的掌握在私人的手里。医院使用也是要请示报告的。绝对不是所有人都有资格使用的。大多数时候可能根本就没货。

　　心动吗？当然。好东西谁不想要？

　　药品可是能救命的。

　　无论是自己受伤，还是其他人受伤，都能用上。

　　很多时候，就算是你手里有钱，也找不到救命的药。考虑到日后的战争需要，囤积药品，必不可少。

　　“我有什么好处？”

　　“给你一成。”

　　“具体说说。”

　　“一箱阿司匹林，有大约三百盒。我给你三十盒。一箱奎宁大约有两百盒。我给你二十盒。”

　　“我要做什么？”

　　“就是从码头里面将货提取出来。”

　　“就这么简单？”

　　“对。就这么简单。”

　　“后续的事情，不需要我出面？”

　　“如果可以的话……”

　　“呵呵。”

　　张庸忽然伸手将她搂过来。

　　他要试试这个女日谍的反应。也是光明正大的占她便宜。

　　这种事，哪有她说的那么简单？

　　后续很麻烦的。

　　一旦被人发现，肯定会有人追查。

　　果党有很多稽查队的。清查禁药，也是他们的主要内容之一。

　　如果有人追查，他张庸必须出面处理。

　　说白了，他拿一成，就得做柳曦的保护伞。在关键时刻，能扛得住稽查队。

　　如果扛不住……

　　就要被打靶……