第61章，约饭

一夜无事。

　　第二天一早，张庸带人出发。

　　带足人手，带足武器弹药。从闸北路口进入租界。朱原果然在这里。

　　“谢谢！”

　　“晚上不见不散啊！”

　　“好！”

　　打个招呼，直接前往提篮桥监狱。

　　拿出自己的力行社证件。被告知在外面等。半小时以后，几个安南（越南）巡捕带着一个中年人出来。

　　相貌很普通，看过就忘那种。

　　想要描述什么特征。没有……

　　这就是自己要提的人吗？张庸表示，自己完全没有任何资料。

　　他不知道对方是谁。为什么会坐牢。又为什么会被首先选中。

　　他的任务，是将对方带走。然后给对方一个新的身份。理论上，这个人，应该算是他的部下。

　　嗯，理论上……

　　“我叫张庸。”

　　“我奉命将你带出来。”

　　“我们以后就是同事。你想要什么掩饰身份？”

　　张庸直言不讳。

　　感觉中年人很稳重的样子。似乎不是一般人。

　　其实都是废话。

　　能够被李伯齐优先选中的人，会是一般人吗？

　　中年人也是疑惑的看着他。

　　两人都沉默。

　　“我要配一副眼镜。我视力不太好……”

　　“当然没问题。”

　　张庸立刻带着对方来到眼镜店。

　　这个时代配眼镜还是比较贵重的。足足花了十五个大洋。

　　“谢谢！”

　　中年人戴上眼镜。

　　终于是看清楚了张庸的模样。也看清了他的证件。

　　“自己填！”

　　张庸将空白的身份资料递给对方。

　　这种伤脑筋的事情，他确实不在行。对方将资料填好，他回头就去警察署做证件。就算完事。

　　以后可能都没有什么联系了。这个中年人也不像是能杀日寇的样子。

　　中年人默默的将表格拿过来。发现没有笔。

　　张庸也没有带笔。

　　呵呵，只带枪了。带什么笔。

　　但是没关系。直接拿出一把大洋。递给中年人。让他去买。

　　“你自己安排身份。”

　　“你自己安排住处。”

　　“你自己安排工作。”

　　“我什么都不管。”

　　“要钱的话，你找我。”

　　张庸言简意赅。

　　李伯齐的意思，他琢磨不准。

　　既然琢磨不准，就不想深入插手。以免好心办坏事。

　　给钱就行了。他刚好不差钱。

　　如果没钱了，就去抓日谍。多抓日谍，多发横财。美哉。

　　但是想到情报科背后坑害自己，美美的心情又大打折扣。

　　恼火。

　　玛德，想要老子去做卧底？

　　想坑老子？

　　呵呵？做梦！

　　“谢谢！”

　　中年人拿着大洋去了。

　　不久以后买笔回来，开始填写身份资料。

　　名字：石秉道

　　年龄：45

　　住址：江汉路，十三弄，芍药里，24号

　　职业：报商

　　张庸扫了一眼。疑惑的看着对方。

　　报商？这是做什么的？

　　“我自己办了个报纸，叫《社会申闻》，发行量很小，每天只能卖几百份……”

　　“不亏本吗？”

　　张庸暗暗皱眉。同时提高警惕。

　　可别想着从我这里拿钱填补亏空啊！搞实业都是无底洞。填不满的。

　　我宁愿你去打螺丝……

　　“勉强保本吧！”石秉道回答，“我们在很多十字路口都有报摊，倒也能卖出去一些。不会全部亏没了。“

　　“十字路口？都是你的人？”张庸捕捉到了一些什么。

　　“对。我们自己人。”

　　“好。我知道了。”

　　张庸点点头。这是不错的监控网络。

　　十字路口卖报人。在很多谍战剧里面，都是负责望风的。或者传递消息。

　　无论是现在，还是将来，都用得上。

　　“还差一个相片……”

　　“我能到新时代照相馆去吗？”

　　“什么新时代照相馆？”

　　“就在四马路上。”

　　“四马路……”

　　张庸想起来了。

　　就是淮州书店隔壁那个照相馆。

　　有印象。当时没留意名字。只记得门帘后面有个小姑娘。

　　心思一动……

　　“我带你去吧！”

　　“谢谢！”

　　“上车！”

　　张庸招招手。

　　带着石秉道上车。然后出租界。

　　朱原还在闸北路口。将他放行。

　　“柳医生刚才给我打电话了，让我转告，她晚上很想见到你。”

　　“知道了。”

　　“她说有事求你。希望你务必赏光。”

　　“有事求我？”

　　“对。她是这么说的。”

　　“好！”

　　张庸点点头。

　　柳曦居然有事求自己？什么情况？

　　不会是想要拉拢自己吧？

　　她可能是日谍啊！

　　呵呵，那样就有好戏看了。

　　苦恼……

　　万一她施展美人计……

　　自己到底是接呢？还是接呢？还是接呢？

　　“必须到啊！”

　　“知道了。一定到！”

　　张庸满口答应。

　　只要没有其他要紧事，他肯定会到。

　　既然柳曦有事相求，买单的肯定是她。美女请吃饭，他当然不可能缺席。

　　哪怕对方是日谍。

　　日寇男人都该死。但是漂亮的日本女人嘛……

　　开车。

　　带着石秉道来到新时代照相馆。

　　发现旁边的淮州书店依然是一片狼藉，还没有人来收拾。估计方老板是不会回来了。

　　“这里是……”

　　“据说是红党分子，下落不明。”

　　“被逮捕了？”

　　“没有。应该也没死。单纯下落不明。”

　　“哦……”

　　石秉道似乎是随口一问。

　　张庸也没有在意。带着他来到旁边的照相馆。让他独自进去照相。

　　不久，拿到相片，派人前往警察署办证。

　　有力行社特务处的名头，自然是立办即取。当场就将证件办好了。

　　从此以后，石秉道就是石秉道了。

　　张庸带着石秉道来到淮州书店的废墟，就在里面谈事情。

　　“石先生……”

　　“东家请说。”

　　“你叫我东家？”

　　“对。我帮你做事，自然是叫你东家。”

　　“也行。”

　　张庸没有拘泥这个。

　　他需要的是石秉道能够真正做事。

　　“现在，你要做两件事。第一，发展线人。第二，建立安全屋。”

　　“需要钱。”

　　“钱没问题。”

　　张庸拿出一百大洋给对方。

　　就是之前击毙王德发获得的奖励。他都没有动过。

　　其实，他的随身空间里面，还有美元、英镑、金条、银票什么的。但是暂时不能给石秉道。

　　石秉道是李伯齐挑选出来的。万一他报告李伯齐呢？

　　无论李伯齐对自己多好。这个秘密，都是绝对不可能告诉对方的。任何人都不能告诉。

　　“知道了。给我三天时间，我都能办妥。”

　　“好！”

　　张庸点点头。

　　带着其他人离开。继续前往租界。

　　还得去找王德岭。晚上还得约饭。

　　以前，是前者比后者重要。忙着抓日谍，他可以不吃饭。但是现在，后者比前者重要。

　　再也不会那么傻。

　　自己抓了那么多日谍，缴获了那么多财富，上贡那么多，背后还有人想坑自己。特娘的，老子还那么积极做什么？抓到日谍，缴获到的资产，也懒得上缴了。找个办法，全部私吞了。最多给李伯齐留一点。其他人，毛线都没有。

　　尤其是情报科的人，让他们喝西北风。

　　一边拿着老子的钱，一边背后坑老子。真的以为老子是泥捏的啊！

　　继续从闸北进入租界。

　　发现朱原不在了。换人了。栗元青在。

　　内心咕嘟一下。

　　得，可能没那么顺利了。

　　这个栗元青，脸色不太好，估计没那么容易沟通。

　　果然，栗元青朝他摆手，示意他下车。

　　张庸只好下车。拍拍身上的衣服，挺直身躯，向栗元青走过去。

　　暗暗疑惑，这个家伙想做什么？