第68章，来者不善

叶万生悔不当初。

　　他吃亏在人少。会议室里面只有他一个人。

　　对方有四个。

　　虽然有两个没动手。但是动手的两个，都是豺狼。

　　曹孟奇负责扇脸。那个张庸则是背后暗算。一不小心的，叶万生就着了道。被狠狠的扇了几巴掌，背后也挨了几脚！

　　扇脸自然是热辣辣的痛。可是来自背后的偷袭更加要命。都是往死里踹的。有多大劲就用多大劲。尾椎骨几乎断了。

　　“来人！”

　　“来人！”

　　叶万生声嘶力竭的吼叫。

　　会议室外面的卫兵气势汹汹的冲进来。将人分开。

　　都是些大头兵。才不管你是谁。直接暴揍三个人。

　　幸好张庸早就退开了。没有挨打。但是曹孟奇挨了两枪托。叶万生也挨了两下。两人才悻悻的分开。

　　现场一片狼藉。

　　“叶队长，名单。”张庸继续伸手，“否则，继续揍你！”

　　“滚……”叶万生满嘴都是鲜血。

　　“啪！”

　　一个茶杯飞过来，砸他头上。

　　是张庸砸过去的。砸个正着。

　　想起了帝林和罗明海开会的名场面。现在几乎是完美复制。

　　“你……”

　　叶万生顿时暴躁了。

　　一杯滚烫的茶水，正好落在他的脑门上，可想而知是什么感受。

　　怒气冲冲的冲上来，要揍张庸。

　　旁边几个士兵也冲上来，也要抓捕张庸。然后又装作没事人。

　　却是张庸早就掏出一把大洋，塞到士兵的手里。顿时干戈化玉帛。啥事都没有。几个士兵拿了大洋，回头去揍叶万生。

　　“混蛋！”

　　“混蛋！”

　　叶万生着急的大叫。

　　可惜，牙齿被打掉了两个，说话漏风。也没人听他的。

　　这里是警备司令部。是军队的地盘。

　　这个时候的军队，还不怎么害怕力行社和特工总部。

　　“住手！”

　　“都住手！”

　　“成何体统！”

　　终于，一个上校军官出现了。

　　带着一排全副武装的士兵进来。全部挂着花机关。

　　别开玩笑。不听话真的会开枪。

　　或者是被抓起来。然后扔到门口外面去。

　　张庸立刻罢手。

　　曹孟奇也住手。

　　唯有吃了大亏的叶万生不服气，还要动手。上校军官一努嘴，就有士兵上来将他按住！

　　还有士兵拿起枪托，朝他背后重重的就是一下子。

　　叶万生惨叫一声，不得不屈服。

　　“都不许动！”

　　“都老老实实的呆着！”

　　“反了你们！”

　　上校军官吆喝着。下令将他们全部看管起来。

　　这时候，已经是后半夜。所有人都被看管起来。不许打电话。不许和外界联系。显然是给他们一点下马威。

　　两帮人这才悻悻的分开。暂时没有动手。但是依然斗鸡眼的对峙。

　　一直到天亮。军队的禁闭才解除。

　　“你们可以走了！”

　　“有什么矛盾，自己到外面解决！”

　　“滚！”

　　上校军官不耐烦的吆喝着。下令将两帮人全部驱逐。

　　他们是警备司令部。并不在乎什么特工总部、力行社什么的。他们的钱司令，可是委座的心腹。才不怕什么特务。

　　结果……

　　两帮人都被全部撵出警备司令部的门口。

　　这一下就不得了。叶万生立刻意识到危险。他带来的人没有力行社多。力行社这边，差不多有三十多人。而他只有十几个。

　　想要跑。结果发现，曹孟奇早就扑上来了。没办法，只好又扭打在一起。

　　叶万生的手下急忙上来帮忙。钟阳、吴六棋等人当然也是跟着上去帮忙。

　　打群架，谁敢不帮忙？

　　何况是暴揍党务调查处的。爬也要爬着去。

　　双方再次扭打在一起。

　　不同的是，这次规模更大。双方都有很多人参与。

　　幸好没有武器。

　　所有的武器，都被暂时收缴了。还没发回来。

　　否则……

　　只怕地上早就躺了一堆尸体了。

　　然而，即使没有武器，双方的战斗也是异常激烈。一个个都是下死手的。没有丝毫留情。

　　因为对方也不会留情。中统和军统打架，谁会留情？

　　谁手下留情，谁就是白痴！

　　“啊……”

　　“噗……”

　　各种惨叫声不断。

　　不断有人倒下。都是叶万生的手下。

　　他们人少。

　　人少吃亏。

　　张庸操起一个砖头，远距离砸了叶万生一下。可惜没有什么效果。砖头不给力啊！

　　不过，叶万生被砖头砸到以后，立刻回头。

　　刚好看到张庸的动作。顿时恨透这个家伙。

　　之前是背后起脚，几乎踢断他的尾椎骨，现在又用砖头偷袭，差点脑门都砸开！

　　王八蛋！

　　见过阴险的，没见过这么阴险的！

　　“啪！”

　　“啪！”

　　蓦然间，枪响。所有人急忙分开。

　　是一队宪兵赶来了。强行将双方分开。叶万生见机不妙，急忙带着手下踉踉跄跄的离开。

　　此时不逃，更待何时？

　　对方人多，打不过的。

　　“哗啦啦……”

　　“哗啦啦……”

　　一队士兵抬来几个大箩筐，往地上一倒。

　　都是各种各样的武器弹药。都是之前临时上缴保管的。包括叶万生带来的。也全部一股脑儿的倒在了地上。

　　嫌弃之情，溢于言表。

　　众人各自捡拾自己的武器弹药。将叶万生他们的也抢走。

　　“赚了。”

　　“都带回去！”

　　“好！”

　　张庸趁机贪墨了三把勃朗宁M1903手枪。

　　反正死无对证。都是叶万生他们带来的。叶万生不可能回来要武器。自然没有数量可以追查。

　　“玛德……”

　　“算他跑得快……”

　　曹孟奇还没有打过瘾。同时朝警备司令部的门口狠狠的吐痰。

　　因为警备司令部已经不欢迎他们了。

　　无论是力行社，还是党务调查处，统统不欢迎。以后估计都别想进去了。

　　这个时候的军队，依然是老大，力行社是招惹不起的。

　　悻悻的准备撤离，忽然有车队到来。

　　前后两辆大卡车，装着满满的全副武装的士兵。中间夹着三辆黑色小轿车。

　　众人都是识趣的退到旁边。以免那些大头兵误会。

　　上面架着机枪呢。可别乱来。

　　车队忽然停下。

　　一个少校军官下车。看看四周。

　　然后有更多的军官下车。同时，警备司令部里面也有士兵出来警戒。

　　卡车上的士兵却没有动。而是继续盯着四周。

　　张庸悄悄的皱眉。这是做什么？

　　感觉来者不善啊……

　　曹孟奇和魏勇也紧张起来了。

　　对特工总部，他们可以重拳出击。但是遇到军队就麻烦了。

　　警备司令部那么多的士兵，如果要收拾他们，还是非常容易的。和正规军打仗，他们肯定不是对手。直接团灭。

　　正在疑惑间。一位大佬下车来了。领章上有三颗金色三角星。

　　李伯齐急忙上前。立正行礼。

　　“钱司令。”

　　“你们在这里做什么？”

　　“报告钱司令，我们是来调查杨副司令遇刺一案的。”

　　“不用调查了。就是红党干的。你们去抓红党即可。”

　　“是。”

　　“谁是张庸？”

　　钱司令忽然提高语调。