第74章，变脸

现在是夏天。

　　外面，骄阳似火。热辣辣的阳光疯狂炙烤大地。

　　据说，这是有史以来最热的夏天。

　　然而，病房里面的空调温度很低。

　　冷的让人毛骨悚然。

　　没看错。这个病房里面真的有空调。制冷效果似乎相当不错。

　　好羡慕……

　　有权有势就是了不起啊！

　　过分了……

　　病房居然都有空调！

　　太奢侈……

　　回头必须给自己办公室也装一个！

　　“站住！”

　　“做什么的？”

　　一个上校军官厉声喝道。

　　显然，这又是给自己的下马威。故意恐吓自己。

　　情不自禁的想起自己的第一次。被李伯齐吓的当场就尿了。糗大。但是现在，他已经没有那么慌了。

　　说白了，现在大家都是体制内的。多少都得遵守一点规则。

　　对方不可能直接开枪就打死自己。

　　至少需要一个罪名。

　　比如说，诬陷自己是红党。或者诬陷自己是日谍。

　　直接举枪？

　　当着这么多人的面枪杀自己？

　　蠢货才会这么做。

　　杨副司令是蠢货吗？当然不是。

　　其他人也不是。

　　这个上校军官更加不是。

　　所以……

　　威吓……

　　我好害怕啊！

　　故意做出瑟瑟发抖的样子。

　　惊恐的举起双手。

　　果然，上校军官很满意。眼角闪过一丝不屑。

　　杨副司令的目光，也落在了张庸的身上。张庸抬头，和他对视。感觉对方深藏不露。仿佛座山雕转世。

　　这是一个非常凶残的家伙。死在他手里的红党，不计其数。

　　他还是光头的心腹。深得光头信任。

　　钱司令让自己调查眼前这个家伙，明摆着是要用自己来试探对方。

　　都是光头的心腹。

　　但是两人之间的矛盾也是很深的。

　　光头也喜欢看到他们之间的矛盾。这样可以更加放心。然后加以利用。

　　如果他们两个没有矛盾，精诚团结，那就完蛋了。

　　光头最害怕的，其实就是手下的人做到精诚团结四个字。那样就意味着他的小伎俩将会失去作用。

　　偏偏他又反复强调精诚团结……

　　“你就是张庸？”杨副司令不紧不慢的说道。

　　“是。我叫张庸。是力行社特务处的。”张庸昂首挺胸，朗声回答。

　　“你来做什么？”

　　“报告。我是奉钱司令的命令，前来看望您的……”

　　“你来看望我？”

　　“对。钱司令担心可能会有日谍伤害到您……”

　　“什么日谍？”

　　“报告。今天有日谍袭击警备司令部……”

　　“你是因为林小妍来的吧？你们力行社特务处是觉得我已经被林小妍收买了，以为我已经做了日谍的走狗，对吗？”

　　“报告。我们还没调查核实……”

　　“放屁！”

　　杨副司令忽然拔枪。

　　张庸条件反射的向旁边退却。躲在一名上校军官背后。

　　草！

　　想打死我？

　　呵呵。

　　做梦。

　　不假思索的将上校军官向前一推。

　　那个上校军官猝不及防，被推得踉踉跄跄的向前。刚好面对杨副司令的枪口。

　　“别……”

　　“别……”

　　上校军官面如土色。

　　要命。枪口居然指着他。如果开枪的话……

　　幸好，杨副司令没有开枪。

　　他要杀的人是张庸。而不是自己的心腹部下。

　　当然，他也不可能真的开枪。

　　对方是钱万钧派来的。杀了对方，等于是和钱万钧结仇。不值得。

　　“抓住他！”

　　“抓住他！”

　　杨副司令恼怒的叫喊着。

　　周围的人纷纷涌上来。试图将张庸给抓住。

　　他们都没有武器。但是人多。

　　张庸也没有拿武器。那是他的秘密。暂时不能暴露。

　　转身向外跑。

　　外面有人冲进来。结果被他撞开。

　　杨副司令的叫喊很有意思。是叫抓住他。而不是叫杀了他。所以，没有人开枪。

　　谁都知道，张庸是钱司令派来的。杀了张庸，就是得罪钱司令。

　　杨副司令可以开枪。其他人却是不敢的。除非是不想要小命了。

　　于是……

　　“当啷！”

　　“哐啷！”

　　乱做一团。

　　张庸一边跑，一边乱推东西。

　　只要是能看到的东西，全部推翻在地上。包括路上遇到的所有人。

　　一片狼藉。

　　“抓住他！”

　　“抓住他！”

　　后面的人依然紧追不舍。

　　张庸一直冲到了周洋的面前。此时此刻的周洋，已经全副武装，严阵以待。

　　他带着一个排的士兵。清一色的冲锋枪。对着冲上来的所有人。那些人情不自禁的停住了脚步。他们可以抓张庸。但是不可能对周洋动手。

　　那样就是反了。

　　周洋带来的可不是善茬。是会直接开火的。

　　一个的背后是钱司令。一个的背后是杨副司令。两个大佬对碰。他们如果不识趣，那就是炮灰。

　　“走！”

　　后面的人悻悻的退回去。

　　张庸这才松了一口气。转头看着周洋。欲言又止。

　　好像……

　　似乎……

　　杨副司令好嚣张啊！

　　居然敢做出这么过分的行为。显然没有将钱司令放在眼里。

　　当然，张庸不会说出来。没必要。

　　今天的事，不用他说，钱司令也会知道。如何应对，那是钱司令的事。

　　身为侍从室主任，兼淞沪警备司令，如果无法臣服杨副司令，呵呵……

　　“杨副司令叫什么名字？”

　　“杨琥。”

　　“谢谢！”

　　张庸点点头。

　　杨琥。好嚣张。以后得防着点。

　　忽然感觉背后凉意。回头。发现是杨琥出来了。刚才还阴沉的像座山雕转世，现在又满脸堆笑。

　　暗暗毛骨悚然。玛德。这些家伙，都是属川剧变脸的吗？

　　一个个脸色变化的这么快。

　　自己也得学学。什么笑里藏刀、口蜜腹剑，都得学学。

　　“张庸！”杨琥亲热的叫道。

　　“杨司令。”张庸暗暗警惕。

　　“不错。有胆识。身手也不错。不愧是钱司令挑选出来的人才。”杨琥皮笑肉不笑，偏偏又显得亲热无比，“咱们初次见面，我也没有什么好东西送给你。这把勃朗宁手枪。是新的，送你了。算是见面礼。以后我们还得经常往来，联络联络感情。”

　　“对不起，杨司令，你的好意我心领了……”张庸缓缓的说道。

　　这个杨琥，真的是笑面虎。

　　属狗脸。翻脸比翻书还快。

　　刚刚还想要杀自己，现在马上又当着所有人的面拉拢自己。还故意挑拨自己和钱司令的关系。

　　和这样的人打交道，真是太危险了。随时都可能被他干掉。

　　玛德，怎么到处都是这种老阴比？

　　“怎么？我的面子你也不给？”杨琥的满脸笑容忽然凝固。

　　“我……谢谢杨司令！”张庸内心一凛。

　　玛德，又变脸。真是变态。

　　行，给你脸。你要送我东西。我怎么可能不收？

　　当即上前。双手将勃朗宁手枪接过来。发现根本没有子弹。弹匣是空的。他入手就感应到。

　　毕竟是苦练了一段时间，对勃朗宁手枪非常熟悉了。

　　这种崭新的勃朗宁M1935大威力手枪，弹匣可以装十三颗9毫米子弹，肯定是有分量的。有经验的人应该都能分辨出来。

　　所以，对于高手来说，我赌你的枪里没有子弹，是一件非常非常危险的事。

　　连自己枪里有没有子弹都不清楚，死了活该。

　　“怎么样？我这把枪不错吧？”

　　“枪是好枪。可惜没有子弹。”