第75章，出事

杨琥朝后面招招手。

　　一个上尉军官抱着一个暗红色的木盒子上前来。

　　张庸：？？？

　　这家伙又要送自己什么东西？

　　话说，大庭广众之下，众目睽睽，似乎不太好吧？

　　能不能换个地方……

　　杨琥接过木盒子，打开。里面是三个弹匣。

　　都用红色绸布垫着。显得十分贵重的样子。

　　一看就是洋鬼子糊弄人的。

　　本来，一把勃朗宁手枪只要十几美元，用木盒子一装，红绸布一包，就能卖上百美元。号称限量版。

　　专门骗中国人里面的冤大头。

　　无他。军火商为了推销自己的产品，也是绞尽脑汁，不遗余力的。

　　花旗中正，也就是春田M1903步枪，换个名字，洋行居然卖到八十美元一把。简直是疯狂。它的出厂价才十几美元而已。

　　“不错，入手就知道枪里没有子弹。”

　　“子弹都在这里！”

　　“所有的，全部送你了。”

　　杨琥皮笑肉不笑。将金丝楠木盒子举起来。

　　张庸：……

　　尼玛。又将老子架在火上烤。

　　行。我收。只要是别人给的东西。我全部都要。给啥要啥。来者不拒。

　　至于其他的，免谈。老子摆明就是白嫖的。

　　“谢谢杨司令！”

　　上前。

　　双手将金丝楠木盒子接过来。

　　“那你开始查日谍吧！”杨琥意味深长的说道，“让我看看，周围有没有日谍。”

　　“是。”张庸规规矩矩的行礼。退后。

　　地图没有提示。

　　就是没有日谍。

　　从他刚刚到来慈济医院开始，都没有红点出现。

　　说明没有隐藏的日本人。

　　当然，有个前提，就是所有的医护人员，都必须到岗。如果有人不在150米范围内，是没有提示的。

　　如果是被日谍收买的中国人，也不会显示。

　　“我需要所有的医护人员名单。包括今天休假的。如果可以，我要看到每个人。”

　　“去安排！”

　　杨琥挥挥手。

　　他要当着所有人的面，看张庸怎么查日谍。

　　张庸心知肚明。对方是在不动声色的为难自己。要看自己的笑话。只要自己出糗，就毫无说服力。

　　问题是，就这样查日谍，怎么可能查得到？

　　日谍又没有未卜先知的能力。不可能提前安排人员潜伏在慈济医院。

　　何况，杨副司令身边，都是自己心腹。

　　至少都是跟了五年以上的老部下。除非日谍从多年前就开始安插。

　　事实上，这是不可能的。因为军队的流动性很强。日谍也无法完全控制自己的命运。最终的结果，可能是南辕北辙。

　　所以，张庸也不抱什么希望。

　　最多，到时候报告一句，慈济医院没有日谍，了事。

　　没有就是没有。总不能无中生有吧！

　　先装模作样的搞一番。

　　相关的人员资料很快就被搬来。

　　所有今天没有出勤的人员，也全部都被叫回来。

　　张庸随手翻看资料。

　　其实啥都不懂。就是做个样子。

　　如果看资料就能看出谁是日谍，那也太简单了。

　　所以……

　　站起来。伸伸懒腰。

　　等着所有人回来，然后扫描一下。完事。

　　“报告！”

　　忽然间，有人急匆匆赶来。

　　也不知道是谁的部下。先朝杨琥行礼。又朝张庸行礼。

　　“什么事？”

　　“报告！我们刚刚得到消息，林医生被杀了。”

　　“什么？”

　　杨琥一愣。

　　其他人也是面面相觑。

　　张庸倒是没什么感觉。他又不认识什么林医生。

　　“被杀了？”

　　“是的。我们刚刚发现林医生的尸体。他是被人从背后用刀刺死的。”

　　“尸体呢？”

　　“还在他家里。”

　　“混蛋！”

　　杨琥忽然暴怒起来。

　　张庸悄悄的看看周洋。他还没有搞清楚情况。

　　林医生是谁？

　　怎么就死了？

　　他死了，杨琥发那么大的火做什么？

　　不正常……

　　“林医生是杨副司令的亲戚。杨副司令有什么病，都会找林医生治疗。昨晚林医生就在医院。”

　　“哦……”

　　“今天早上林医生才回家的。怎么就出事了？”

　　“呃……”

　　张庸保持沉默。

　　这种时候，说什么错什么。做什么错什么。

　　什么都不说。什么都不做。那就没事了。自然会有各种聪明人顶上。他在后面捡漏即可。

　　“马上派人封锁现场！”

　　“马上核查其他所有人。没有回来的，立刻通知回来。一个都不能漏。”

　　杨琥脸色阴沉的吩咐。

　　林医生被杀。这是一个非常危险的信号。

　　说明慈济医院有问题。

　　而慈济医院有问题，很有可能牵连到他。

　　尤其是这个林医生，和他关系密切。他为什么被杀？凶手是谁？凶手的目的是什么？

　　“快！”

　　“快！”

　　大量士兵被调动起来。

　　那些还没有回来的医护职工，都被急急忙忙的召回。

　　张庸不动声色的过了一遍。没有发现隐藏的日本人。

　　打勾……

　　打勾……

　　他拿着花名册，一个一个核对。

　　没有嫌疑的，统统打勾。渐渐的，几乎所有人都被打了勾。最后只剩两个人。

　　一个叫胡彬。

　　一个叫林金沫。

　　资料显示都是外科医生。

　　林金沫，就是被杀的林医生。他死了。

　　就差胡彬了。

　　如果他没有问题的话，整个慈济医院就没有问题了。

　　那么，胡彬会有问题吗？

　　应该没有……

　　几率太小……

　　自己又不是柯南。总不能走到哪里，哪里就死人吧？

　　不对。是有日谍冒出来吧？

　　合上花名册。张庸已经在琢磨着如何报告了。

　　偏偏是在这个时候，一个中尉军官急匆匆的赶来，向杨琥立正敬礼。

　　“报告，胡彬下落不明。”

　　“什么？”

　　“报告司令，我们找遍了胡彬的家里，还有他经常去的地方，都没有看到人。”

　　“混蛋！”

　　杨琥眉头紧皱。

　　其他人也是面面相觑。都意识到了事情的严重性。

　　林医生被杀。胡医生下落不明。

　　这绝对不是意外的。

　　刚好，两人都是昨晚的夜班。都是负责杨琥的病房的。都是杨琥比较信任的人。

　　换言之，就是这两个医生，都和杨琥有关。

　　“赶紧去找！”

　　“一定要找到！混蛋！快去！”

　　杨琥骂道。

　　他的脸色阴沉得像锅底。

　　他也不是傻瓜。已经意识到里面存在的巨大问题。

　　林医生被杀，凶手很有可能就是胡医生。那么，问题来了，胡医生为什么要杀林医生？

　　是林医生发现了什么。导致胡医生必须杀人灭口，然后潜逃？

　　这个胡医生到底是什么人？有什么秘密？

　　难道，他真的是日谍？

　　玛德！

　　该死的日谍！

　　连累老子了！

　　下意识的抬头看了张庸一眼。

　　张庸：……

　　不关我事。

　　我到慈济医院来，纯粹就是走个过场的，

　　谁能想到，它真的会出事。

　　真是麻烦了……