第76章，凑巧

张庸去找电话，打给李伯齐。

　　遇到这种自己不知道如何处理的事情，肯定得找李伯齐求教。

　　报告之前发生的所有事情。

　　除了和柳曦合作走私药品。这种事就没有必要报告了。

　　反正李伯齐也不关心。

　　李伯齐沉默良久。才缓缓开口：“你有浅蓝色的侍从室的通行证？”

　　“是钱司令给我的。”张庸并没有察觉不对。

　　“我们力行社特务处，只有三本浅蓝色的侍从室通行证。戴处长就有一本。”

　　“啊？”

　　“其他人的级别都要低一级。或者低几级。”

　　“啊？”

　　张庸愕然。

　　晕死。

　　钱司令坑爹啊！

　　这是要将自己送给光头的节奏吗？

　　那还得了？

　　一旦自己和光头搭上关系，以后就麻烦了。

　　这和自己预想中的未来规划，完全冲突啊！

　　自己是准备抱红党大腿的啊！

　　万一和光头的关系太亲近，红党猜忌，就没办法抱大腿了啊。

　　糟糕……

　　“那我赶紧退回去。”

　　“退回去？”

　　“对。”

　　“你失心疯了不是？你神经病！你脑子有水？还是你的脑袋刚刚被女人坐过？糊涂！”

　　李伯齐忽然开始骂人。

　　这个家伙就是这样。经常朝他发飙。气急败坏。

　　一言不合就教育他。

　　张庸也只有乖乖的被教训的份。

　　其实，他也觉得，这个通行证，是不可能退回去的。

　　别人钱司令亲自签发的，你要求退回去，那是什么意思？是要打钱司令的脸，还是要跟他翻脸？

　　“乖乖拿着！”

　　“以后有用！”

　　好不容易的，李伯齐才停止骂他。

　　感觉李伯齐骂人还是有分寸的。不会问候到家人。虽然骂的比较难听。

　　小萌新什么都不懂，只有无奈挨骂的份。

　　“是。”

　　规规矩矩的答应。

　　然后又将林医生被杀，胡医生失踪的事情说了。

　　“你自己独立调查。”

　　“这件事，力行社不好插手。由警备司令部出面。”

　　“如果遇到什么困难，你可以直接打电话给钱司令。他给你这么高级别的通行证，就是准备亲自下场的。”

　　李伯齐三言两语的指明了方向。

　　张庸愕然。

　　“钱司令亲自下场？”

　　“对。这件事应该没有那么简单。必要的时候，他会亲自出手的。”

　　“可是，神仙斗法，凡人遭殃……”

　　“你慌什么？你专心抓你的日谍就是了。其他的都不用管。”

　　“可是……”

　　“没有什么可是。你是专业人士。做好你的专业即可。”

　　“是！”

　　张庸略微心定。

　　但愿如此。希望自己不要被波及。

　　抓日谍……

　　抓日谍……

　　“这件事，我会报告戴老板的。”

　　“谢谢。”

　　“戴老板应该会很高兴的。”

　　“为什么？”

　　“钱司令和戴老板，应该算一个系统的。你能得到钱司令的首肯，对力行社未来的发展，也是有助力的。”

　　“不就是一本小小的通行证吗？”

　　“小小的通行证？你白痴！从级别上来说，你有面见委座的权力……”

　　“什么？”

　　张庸顿时呆若木鸡。

　　晕死。钱司令还真是慷慨。这么大手笔。

　　要命……

　　我去见光头做什么？

　　我和他又不熟……

　　打住！

　　打住！

　　千万别多想……

　　千万别多想……

　　你就是一个小小的力行社特务处小队长，其他的一切，都和你无关。

　　你是力行社的人……

　　你是力行社的人……

　　反复的给自己洗脑。总算缓慢的冷静下来。

　　挂掉电话。

　　准备专心致志抓日谍。

　　这种暗杀的事，肯定不是地下党干的。

　　因为地下党的原则，是禁止刺杀、绑架等行为的。除了严惩叛徒，其他方面都严禁使用暴力。

　　尤其是绝对不会杀害一个无辜的医生。

　　这种事，无论是周公还是克公，都绝对不会允许。

　　这是地下党的红线，没有任何人敢逾越。

　　暗暗嘀咕。

　　既然不是地下党干的。日谍的嫌疑暴增。

　　“找人！”

　　“活要见人，死要见尸！”

　　那边，杨琥很生气。

　　如果真的有日谍，他就会有麻烦。

　　林小妍是日谍，胡医生也是日谍，身边两个人都是日谍，你自身呢？

　　想要完全洗白，可不是那么简单的事。

　　所以，现在最着急想要抓到日谍，证明自己清白的，反而是他，杨琥！

　　“张庸！”

　　“到！”

　　“赶紧去抓日谍啊！”

　　“报告。在目前召集回来的所有人里面，没有日谍。我已经检查过了。”

　　“你去抓那个胡医生！”

　　“知道了。”

　　张庸不紧不慢的回答。

　　去抓胡医生？怎么抓？对方肯定早就隐藏起来了。

　　对方杀了林医生的目的，就是为了避免暴露自己。

　　推理，不是张庸的强项。所以，查看现场什么的，就算了。反正也看不出什么线索来。

　　可是，大佬已经下令，他只有执行的份。

　　“刘波！”

　　“到！”

　　“带人跟着他！”

　　“是！”

　　之前那个少校军官听命。调来一个连的士兵。

　　足足装了五辆大卡车。大卡车的上面，都架着机枪。感觉不像是抓日谍的节奏。感觉可以直冲虹口日占区了。

　　周洋也带着士兵上前来。他是钱司令的部下，当然不会让杨副司令的人独断专行。

　　于是，两个少校军官，足足一百五十名士兵，至少十挺机枪，一百支花机关，三十支驳壳枪，随时等候张庸的吩咐。

　　张庸：……

　　深呼吸。

　　好大的阵仗。都快赶上李云龙的。

　　真的。李云龙估计都没有他这么排场的。动一动就是小汽车、大卡车。还有那么多全副武装的士兵！

　　但是……

　　大哥……

　　我们是去找日谍啊！

　　你这样兴师动众，浩浩荡荡的，日谍早就跑光了。

　　但是又不能说。

　　现在的他，完全是弱势群体好吧。

　　别人怎么吩咐，他只有怎么做的份。兴师动众？浩浩荡荡？由他去吧！

　　“出发！”

　　于是挥挥手。

　　带着大队人马开始出动。

　　“绕圈。”

　　“什么？”

　　“绕圈。”

　　张庸重复强调。

　　他要绕着慈济医院，一圈一圈的搜索。

　　如果发现有隐藏的红点，很有可能就是这个胡医生。他应该没有走太远的。

　　附近肯定有它的安全屋之类的。或许能找到。

　　汽车开始不断的兜圈。

　　没发现……

　　没发现……

　　忽然，有红点提示。

　　张庸心思一动。指挥车辆逐渐靠近。

　　失望……

　　并不是胡医生。是温振平。

　　这位海昌船运的老板，在离开了成衣店以后，到了大三元。

　　没事。

　　要找的不是他。不用惊动。

　　“继续！”

　　张庸摆摆手。

　　汽车继续兜圈。同时扩展范围。

　　忽然又有红点出现。

　　静悄悄的靠近。失望。依然不是胡医生。

　　是申报记者黄彦飞。

　　这个家伙居然也在附近？难道有什么关联？

　　有个想法，温振平、黄彦飞、胡医生，这三个人，难道是一条线上的？随后又否决了。

　　应该没有这么凑巧吧？

　　随便抓到三个日谍，居然就是一条线上的？

　　太凑巧。

　　不可能。

　　直到……

　　看着黄彦飞优哉游哉的进入了大三元。

　　张庸：……

　　好吧，可能真的凑巧。

　　可能黄彦飞和温振平，真的是同一个组的。

　　既然如此……

　　视若无睹。

　　继续开车兜圈。

　　继续寻找目标——胡医生。