第71章，侍从室

“这些王八蛋！”

　　“居然嚣张到这样的程度！”

　　“当真是以为没有人治得了他们是吧？混蛋！混蛋！混蛋！”

　　钱司令很生气。

　　没有任何人怀疑这些日寇的凶残。

　　除了日寇，再也没有其他人。红党没有这样的实力。也不会这么做。

　　直接在警备司令部面前大开杀戒，那是何等嚣张！

　　不用问就知道，这些日寇绝对是从日租界里面窜出来的。只要日租界存在一天，日寇的嚣张气焰，就持续一天。

　　之前的一二八抗战，由于各种各样的原因，国军其实是失败了。

　　日本人成功的在虹口驻扎了海军陆战队。还在靠近英美租界的边缘，强行划出一片区域，变成了事实上的日租界。

　　虽然，没有任何人公开承认日租界的存在。可是，它事实上就是存在。而且，还在不断拓展范围。日租界聚集的日本人也是越来越多。根据不完全统计，现在已经有五万人以上。作为警备司令部，不得不关注此事。这是一个巨大的毒瘤，还在不断蚕食鲸吞，危害越来越大。

　　“张庸，你做得很好！”

　　“谢谢司令夸奖！”

　　“日本人很嚣张！继续抓！抓到他们后悔为止！”

　　“是。”

　　“来人！”

　　“到！”

　　另外一个少校军官进来。

　　他带来了一本浅蓝色的证件。上面登记的是张庸的名字。

　　“跟他去照相。”钱司令说道。

　　“我……”张庸疑惑。

　　“我亲自给你签发一本特殊通行证。”钱司令说道，“以后，你可以自由出入警备司令部，以及下辖的各个单位。”

　　“不行，不行。”张庸急忙推辞，“我不能要，不能要……”

　　“为什么？”钱司令皱眉。

　　“我是力行社的人。不是警备司令部的……”

　　“我给你签发的，是侍从室的特殊通行证。”

　　“什么？”

　　张庸顿时愣住。

　　侍从室的？晕！

　　这个馅饼硬邦邦的，楞是将他给砸晕了。

　　警备司令部的通行证，已经是非常烫手了。没想到，居然是更加烫手的侍从室通行证。

　　侍从室是什么？是谁的侍从室？那是光头啊！

　　糟糕，入戏太深……

　　“怎么？你只想跟着力行社做事？不愿意跟着警备司令部，或者侍从室？”

　　“报告司令！忠臣不事二主。我现在是力行社的特工。除非是得到上级的批准，否则，我不能接受其他部门的任何委任……”

　　“胡说！我们都是给委座做事的。什么叫二主？”

　　“我……”

　　张庸无言以对。

　　话是这么说。但是，戴老板那个人……

　　谁都知道，在民国，有些风气，是绝对不能违背的。否则，就会极大的败坏自己的人品。

　　比如说，改换门庭。背信弃义。很容易被人戳脊梁骨。

　　他最先加入的是力行社特务处。

　　如果没有得到这边的批准，就擅自跳槽到警备司令部，肯定里外不是人。

　　哪怕是擅自跳槽到侍从室，也会被人暗中鄙视。

　　虽然说，卑鄙是卑鄙者的通行证。可是大多数时候，名声还是很重要的。

　　随随便便就见异思迁，新的上司也未必信任你。

　　既然你能轻而易举的背叛自己原来的上司，那以后会不会背叛我呢？

　　只要心中有这根刺，信任也就不复存在了。

　　没有信任，就是悲剧。

　　“报告司令，我得请示我们组长。”

　　“你真是糊涂！”

　　“……”

　　“力行社才几个人？能有多大出息？无论是警备司令部，还是侍从室，哪个不比他前途远大？”

　　“对不起，司令，我得请示我们组长……”

　　“不用了。我亲自打电话给你们戴处长。”

　　“那我也得报告我们组长……”

　　“你真是……”

　　钱司令忽然摇头。

　　这个小家伙，脑子一根筋。不懂拐弯。

　　力行社，也就是一群乌合之众。真的。在他看来，就是乌合之众。上不得台面。

　　要枪没枪。

　　要人没人。

　　现在拢共加起来，有没有一千人？

　　连正规军的一个团都不够。能够做什么大事？能够掀起什么风浪？

　　论资历，戴笠才黄埔六期。名副其实的小弟弟。

　　在他的前面，有五期的大师兄。

　　黄埔前五期，少说也有几千人。什么时候才能轮到你六期的小师弟崭露头角？

　　“现在是你唯一的机会。过了这个村就没那么店了。”

　　“司令，我必须请示我们组长……”

　　“算了。你可能误会了。我给你的是通行证。不是委任状。你想要加入侍从室，还没有资格。”

　　“是。”

　　张庸松了一口气。

　　好像确实是这样。只是一个通行证而已。

　　奇怪，怎么搞的自己好像要加入侍从室似的？是条件反射的抗拒？不想和光头走的太近？

　　万一真的加入侍从室，那以后就很难洗白了。容易出事。

　　“去照相。”

　　“是！”

　　张庸急忙告辞离开。

　　跟着少校军官去照相。然后拿到崭新的通行证。

　　说是通行证，又好像是军官证。并不仅仅是通行那么简单。在必要的时候，甚至能申请调动一个团的军队。

　　怎么说呢？

　　就是有资格指挥一个上校。

　　这是非常吓人的。上校军衔，往往都是团长级别了。

　　当然，是有资格。至于别人听不听你的，那不好说。

　　如果是李云龙那样的，鸟都不鸟你。

　　再次回到钱司令的面前。

　　“杨副司令在慈济医院。你去看看吧！”

　　“我？”

　　“对。去看看。附近有没有日本人。”

　　“……是。”

　　张庸内心一凛。

　　明白了钱司令的意思。难怪要给自己侍从室的通行证。

　　敢情。钱司令对这位杨副司令，已经产生了怀疑。生怕他已经被日谍拉下水。如果是那行的话，后果就严重了。

　　所以，必须调查清楚。

　　而张庸，就是调查人。

　　而想要调查杨副司令，就得拿出侍从室的身份。

　　否则，谁鸟你？

　　然而，这并不是好事。这等于是将他架在火上烤。

　　杨副司令岂是善茬？

　　他同样是光头的心腹。同样有上达天听的渠道。

　　钱司令暗中调查他，他怎么可能没反应？搞不好，直接派人将他张庸给干掉。算是给钱司令一点颜色瞧瞧。

　　张庸是什么人？

　　是力行社的一个小角色。毫不起眼。

　　被杀了就是被杀了。

　　钱司令不可能因此就和杨副司令翻脸。

　　最多换人来调查。

　　所以……

　　危！