第70章，疯狂

抓个日谍？

　　给你看看？

　　大佬真是大佬。随便动动嘴。下面小兵就得跑断腿。

　　以为日谍是头上的虱子，想抓就抓？什么时候都有？

　　开玩笑……

　　当然。也不是不行。自己手头上的确有几个日谍。可以抓来邀功……

　　等等。

　　忽然脑海地图有红点切入。

　　就在警备司令部的外面。就在正门外。距离大约150米。

　　是隐藏的日寇吗？

　　如果是，多半是日谍无疑。否则，何必隐藏身份？

　　“怎么？有难度？”

　　“有一点……”

　　“我让周副官全力协助你。”

　　“谢谢！”

　　“抓一个日谍需要多久？”

　　“半小时吧……”

　　“什么？”

　　这次轮到钱司令惊讶了。

　　半小时？

　　抓一个日谍？

　　眼神眯细了。

　　“张庸，军中无戏言啊！”

　　“司令请稍候。我和周副官出去看看。请周副官带一个排士兵。”

　　“去吧！”

　　钱司令摆摆手。

　　周副官立刻安排去了。带的都是精锐。

　　两人从警备司令部里面出来，李伯齐、曹孟奇、魏勇等人已经离开了。

　　警备司令部的外面，已经恢复正常。

　　人来人往。

　　附近挺热闹的。做生意的人很多。

　　这里驻扎了那么多士兵，又有那么多的军官，还有家眷，生意自然是络绎不绝。

　　“张队长，日谍在什么地方？”周洋迫不及待的问道。

　　“左前方。那个戴鸭舌帽的男子。”张庸指着不远处的街道拐角。觉得自己又欧皇附体了。

　　需要日谍的时候，真的有日谍自动送上门。

　　这个日谍穿着一件半新不旧的西装，左手拿着煎饼，右手拿着报纸，正坐在小吃摊旁边。

　　他的目光，不定时的向警备司令部瞥过来。

　　开始的时候，周洋也没有发现什么不对。这样吃早餐的人很多。但是被张庸指出来以后，就发现异常了。

　　对方显然是在监视警备司令部啊。也有可能是在等人。

　　“他是红党还是日谍？”

　　“我只会分辨日谍。不会分辨红党。”

　　“我去抓人！”

　　“好！”

　　张庸点点头。

　　他感觉那个鸭舌帽男子不简单。

　　没有什么理由。纯粹是直觉。对方不是一般的日谍。感觉要出事。

　　“上！”

　　周洋挥挥手。

　　带着全副武装的士兵冲上去。

　　他并没有意识到什么危险。他带着一个排的精锐士兵呢。有三十多人。

　　目标只有一个人。也不可能有长枪之类的。而他带来的士兵，却装备了清一色的花机关，还有驳壳枪。训练有素，装备精良。抓一个人有什么难的？

　　然而……

　　鸭舌帽男人发现情况不对了。

　　他迅速的扔掉手里的煎饼。然后拔枪。对。拔枪。他居然想要和三十多个士兵对抗。

　　好嚣张……

　　张庸急忙蹲下。

　　地上太脏了。不想趴。觉得蹲下就足够。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　枪响了。

　　两个士兵当场中弹。

　　因为冲的快。惯性大。所以，并没有立刻倒下。

　　鸭舌帽男子使用的是勃朗宁M1900手枪。也是枪牌撸子，属于烂大街的武器。在国内的数量非常多。

　　说是有效射程30米。其实50米内都有杀伤力。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　鸭舌帽男子继续开枪。又连续有几个士兵被打中。

　　一个弹匣被他迅速的全部打光。

　　张庸：……

　　悄悄的冒冷汗。

　　目标的枪法很准。而且，似乎不准备逃跑。

　　古怪……

　　对方居然不准备逃。

　　难道真的以为自己一个人就能够对抗几十个士兵？

　　开玩笑……

　　“哒哒哒……”

　　“哒哒哒……”

　　果然，密集的枪声响起。

　　有国军士兵开枪。密密麻麻的子弹倾泻过去。

　　那个鸭舌帽男子当场倒下。

　　“八嘎……”

　　“天皇陛下板载……”

　　“板载……”

　　他忽然间大吼。同时拿出一枚手雷。

　　不得不说，花机关的威力确实有点小。又或者是这个日谍极其的狂热。居然没死。

　　他想要冲上来和周洋等人同归于尽。

　　玛德……

　　这么猛！

　　“哒哒哒……”

　　“哒哒哒……”

　　幸好，有士兵猛烈开火。

　　暴风雨一样的子弹，打在日谍的身上，他才终于倒下。

　　“轰……”

　　手雷爆炸了。

　　将日谍自己炸的粉碎。

　　张庸下意识的低头。其实距离挺远的。

　　依然感觉有弹片从自己的身边掠过。如果被打中，后果不堪设想。

　　松口气……

　　终于搞定。

　　这个日谍完全是自己寻死……

　　忽然，地图边缘又有红点切入。

　　这一次，动作非常快。

　　不是一个。是三个。居然有三个红点迅速靠近。

　　暗暗惊讶。

　　日谍不要命了？想要挑衅谁呢？

　　之前是朝着力行社办事处打冷枪。现在难道还敢朝警备司令部打冷枪？

　　也不是没有可能……

　　日寇的疯狂，举世皆知。脑子狂热的不行。

　　疯狂的下层军官，连自己的海军大臣、首相什么的都敢杀。何况是淞沪警备司令部？

　　果然，一辆边三轮摩托车闪现。上面有三个日谍。

　　他们用的是汤姆森冲锋枪。

　　看来，日本人也知道这个枪的威力超大。

　　“嗒嗒嗒……”

　　“嗒嗒嗒……”

　　日寇对着周洋等人开枪。

　　猛烈的弹雨扫过，又有好几个士兵中弹倒下。

　　这可不是花机关。这是汤姆森。口径11.43毫米。只需要一颗子弹，就能够让目标失去行动力。

　　猝不及防的周洋等人，顿时吃亏。

　　幸好，他们人多。

　　而且，就在警备司令部门口。

　　警铃大作。

　　大量的士兵从里面冲出来。

　　有的使用步枪。有的使用轻机枪。高处岗楼也开始射击。

　　“哒哒哒……”

　　“哒哒哒……”

　　捷克式轻机枪打的很漂亮。干脆利索。

　　可惜没打中。

　　毕竟目标是三轮摩托。速度很快。

　　这些日寇显然是有备而来。开车的十分灵活。开枪的十分凶猛。

　　“哒哒哒……”

　　“哒哒哒……”

　　更多的捷克式轻机枪投入战斗。

　　更多的士兵从里面涌出来。足足有一个连。有一百多人。各种武器齐刷刷的开火。

　　终于，三个日寇架不住猛烈的火力，纷纷被打中。

　　“轰……”

　　摩托车爆炸了。

　　三个日谍都被重重的掀翻出去。

　　“轰……”

　　有日谍自爆。

　　但是，其他两个日谍，继续负隅顽抗。

　　其中，一个日谍在巨大的惯性作用下，居然冲到了张庸的身边。

　　张庸当然不会客气。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　直接打爆对方的肩膀和膝盖。

　　想反击？不可能。

　　想自杀？不可能。

　　果然，那个日谍手脚都被打断，无法用枪，也无法用手雷。

　　周洋带人冲过来，一把将对方按住。

　　日谍的疯狂射击，让周洋十分恼火。

　　这是在打警备司令部的脸啊！

　　自从警备司令部成立以后，还没有遇到这么疯狂的敌人！

　　“八嘎！”

　　日谍疯狂的叫喊。

　　毫不掩饰自己的身份。显然是嚣张至极。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　结果被一顿暴揍。

　　张庸上去就是几个拳头，将对方的牙齿都打爆。

　　他不知道日谍有没有毒药。也不知道如何查找。保险起见，直接将对方的牙齿都打掉。就算是有毒药也没用了。

　　简单，粗暴，实用。

　　“起来！”

　　周洋带人将日谍抓起来。

　　那个日谍被捆绑着，嘴巴塞了破布。

　　不对。

　　它不是日谍。

　　它只是日寇派出来的亡命徒。

　　日谍好歹还讲一点智商，讲一点谋略。眼前这个家伙完全没有。

　　“带回去。”

　　很快，这个存活的日寇被带回去了。

　　张庸也再次被钱司令召唤到了面前。