第72章，发财嘛，不寒碜

被人当枪使是什么感觉？

　　难受。危险。憋闷。但是又没办法拒绝。

　　自己根本不是别人的对手。

　　哪怕是戴老板亲自到来，面对钱司令这样的大佬，也只有卑颜屈膝的份。

　　果然是人怕出名猪怕壮。

　　如果自己只是一个小小的力行社外勤，就不会有这么多的麻烦事了。

　　现在好了。厉害了。都拿到侍从室的证件了。

　　估计最多半小时，杨副司令就会知道此事。然后安排人员对付自己。

　　什么？

　　保密？

　　警备司令部就是个筛子。何来保密？

　　最多一个小时，自己的所有资料，都会被送到杨副司令的案头。如果他需要的话。

　　“张庸。”

　　“到！”

　　“听说，你有两个女人，还是姐妹？”

　　“是。”

　　“不错。好好对她们。”

　　“是。”

　　张庸疑惑。

　　钱司令怎么忽然间关心自己的私事？

　　想不通。

　　告辞离开。先去医院。

　　大佬吩咐的。不敢不执行。哪怕是明知道被架在火上烤，也必须去医院一趟。

　　“张参谋！”

　　周洋从背后追上来。

　　钱司令给张庸签署的通行证，身份是警备司令部参谋。

　　很普通的一个职位。甚至都没有标明军衔。然而，他的证件是浅蓝色的。属于非常特殊的一种。其他参谋基本都是暗红色。

　　“周副官！”

　　张庸停下脚步。

　　这个周洋，也是糙人。和曹孟奇差不多。

　　不同的是，周洋对红党，可没有同情之心。抓红党，和抓日谍，都是一样的积极。

　　“张队长，你真是错过大好机会了。”

　　“我是力行社的人。”

　　“可惜了。”

　　“对了，周副官，钱司令问我什么姐妹……”

　　“告诉你也无妨。钱司令也有两位夫人。也都是姐妹。”

　　“哦……”

　　张庸这才明白。

　　原来裴岚、裴雪的事，别人居然也知道了。

　　果然，世界上没有不透风的墙。警备司令部肯定也有自己的情报机关。比如说情报处什么的。

　　“我去医院。”

　　“我派车送你。”

　　“我自己有车。”

　　“我送你！”

　　“谢谢！”

　　张庸没有拒绝。

　　估计周洋不是单纯的送人那么简单。

　　这件事，牵涉其实非常敏感。敏感到力行社特务处，都不敢轻易插手。

　　为什么不对林小妍严刑拷打？

　　为什么要迫不及待将她放走？

　　估计背后也有杨副司令的因素。万一她招供出来一点情况怎么办？

　　杨副司令可不是一般人。目前力行社还招惹不起。查查他的身边人还行。一旦涉及到其本人，那就万万不行了。

　　比如说胡宗南、陈诚、汤恩伯这样的，给戴笠十个胆子，也不敢查下去啊！

　　既然林小妍是个麻烦的烫山芋，那就赶紧放掉。

　　眼不见为净。当没发生过。

　　而他张庸，之前也不可能明白其中的缘由。没到那个境界。

　　现在知道了一点点。内心百感交集。最终总结出一句话：人，必须强大。强大到别人不敢来招惹自己。

　　再延伸出来，就是站长总结出来的八个字：人不为己，天诛地灭。

　　力行社也好，警备司令部也好，都是平台。而平台是不能信任的。

　　因为平台随时都会抛弃你。

　　上车。

　　周洋亲自驾车。

　　一路赶往慈济医院。距离其实不远。

　　“等等！”

　　“停车。”

　　张庸忽然叫道。

　　周洋于是停车。

　　“我打个电话。”张庸打开车门。下车。找电话。

　　当然是打给柳曦的。

　　决心冒险。赌一把。

　　既然自己被钱司令拿来当枪使，前途未卜，他可不能吃亏。

　　你要我给你做事。我当然得利用你的名义给自己谋点私利。

　　先将药品提出来再说。

　　有钱司令亲自签发的通行证，他才不怕什么稽查队。

　　老子就是明摆着走私药品，咋的？

　　来抓我啊！来抓我啊！

　　在自己的利用价值没有消失之前，钱司令当然不会让他被稽查队抓走。

　　事实上，稽查队只要不是白痴，都不可能去招惹警备司令部的人。因为稽查队的上司的上司，就是警备司令部啊！

　　何况对方还有特殊的通行证。没有点眼力见的，早就被人弄死了。

　　电话接通。确实是柳曦听电话。

　　“来天字码头。”

　　“现在？”

　　“对。”

　　“好！”

　　柳曦答应了。

　　张庸重新回到车上。

　　“麻烦送我去一趟天字码头。”

　　“张参谋，我们要去医院的。”

　　“我托关系弄了两箱药品在天字码头上岸，关系重大，如果我不到场，药品出不来。那我就损失惨重了。周副官，拜托。”

　　张庸实话实说。

　　这种事，最容易取得共鸣。

　　周洋不可能是两袖清风的奇葩。他肯定熟悉内幕。

　　“什么药？”

　　“一箱阿司匹林，一箱奎宁。”

　　“哪里来的？”

　　“德国。”

　　“跑这么远，就带两箱？”

　　“我这不是没有门路嘛，不敢多带。哪像你们……”

　　“行。走吧！”

　　周洋果然没有怀疑。甚至很积极。

　　发财的事，谁会拒绝。

　　觉得张庸确实是小弟弟。也没什么背景和后台。大老远才搞两箱药品。

　　如果是他们搞的话，至少也是二十箱起步。否则，利润也太微不足道。

　　“谢谢！”

　　车到天字码头。

　　张庸按照柳曦给的信息，去仓库提货。

　　果然，就是两个大行李箱。当着周洋的面打开。拿出五盒阿司匹林，五盒奎宁给他。

　　“谢谢。”

　　周洋也不客气。直接笑纳。

　　这是他应得的。张庸也会做。没有让他陪着白跑一趟。

　　十盒药品，价值不大。但是说明张庸这个人上道，懂规矩。以后可以多多合作。大家一起发财。

　　那些不上道的，有钱都不会赚的，都是白痴。

　　还有一些拧巴，自己不赚钱，还不想让别人赚钱。这种人，只能是送他到前线去做炮灰了。

　　“我的通行证……”

　　“放心。就算是你带着一个连的军火都没有人查你。”

　　“真的？”

　　“哪个睁眼瞎的，早就被扔黄浦江喂鱼去了。”

　　“谢了！”

　　张庸表示受教。

　　侍从室的通行证就是厉害。

　　想想也是。那可是侍从室的通行证，天花板级别。

　　哪个稽查队这么不长眼啊？

　　早就死透了。

　　好。这个通行证很有用。以后可以用来做大事。

　　提着箱子出关。

　　稽查队直接放行。他们认得周洋。

　　同时，也记住了张庸的样子。如果下次张庸单独前来，他们也不会轻易检查。

　　到外面。柳曦已经到了。

　　她是自己开车来的。不知道是谁的车。或许就是她自己的。

　　将药品交给她。

　　柳曦从里面挑出两成。大约五十盒阿司匹林。三十盒奎宁。

　　“这是给你的。”

　　“帮我送到社会申闻报社。交给石秉道。”

　　“好。”

　　柳曦答应着去了。

　　自始至终，周洋都在旁边看着。张庸也不忌讳。

　　发财嘛。不寒碜。自己刚起步，数量确实很小。

　　完事。去医院。