第7章，找人

“这件事没有这么简单……”

　　李伯齐摇摇头。但是没有细说。而是让回去组里。

　　回到组里以后，李伯齐给张庸一个任务。就是去练习基本的格斗、射击技能。还指定了教官。

　　教官叫做魏勇。是从军队招来的。拳脚功夫很好。精通各种武器。

　　“让他好好的练！”李伯齐对魏勇强调。

　　于是，张庸就惨了。

　　真的是被魏勇好好的练。几个小时都没停。

　　一天下来，浑身酸痛。比死还难受。训练结束以后，连饭都不想吃，直接趴床上睡觉。

　　第二天一大早，又被魏勇叫起来，继续练……

　　然后是第三天……

　　第四天……

　　足足操练了一个星期。

　　这一个星期，张庸都没有接到任务。魏勇也没有。

　　倒是曹孟奇很忙碌，进进出出。

　　李伯齐手下，有三个小队，每个小队十多个人。其实总人数真的不多。

　　关键是，其他两个小队长，一直都没有露面。似乎不在淞沪地区。也不知道是在忙碌什么。搞的神秘兮兮的。

　　当然，这些事暂时都和张庸无关。

　　现在的他，已经粗略掌握了手枪的射击技巧。

　　虽然二十米距离还是有些难度。但是，总比之前好。至少会开枪了。

　　果然，人都是会变的。适应能力很强。

　　不会拳脚？学！

　　不会射击？学！

　　什么？不想学？信不信魏勇给你一个大脚板。

　　想在力行社特务处混下去，这些都是基本功。你可以不精通。但是必须懂。否则，最快死的就是你。

　　期间，李伯齐还来看了三次。

　　看到张庸的训练效果，脸色阴沉的似乎要拧出水来。

　　张庸内心打冷战。不敢怠慢。乖乖的自愿加班。跟着魏勇继续操练。直到自己没有力气为止。

　　李伯齐是个狠人。张庸担心他又给自己一个膝撞。

　　那真是要老命啊。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　连续开枪射击。

　　二十米外，靶子不断晃动。显然是被打中了。

　　还行。好像有一半的子弹上靶了。

　　临时抱佛脚，似乎也有一些效果。

　　“哒哒哒……”

　　“哒哒哒……”

　　又学习汤姆森冲锋枪的射击。

　　这个枪的后坐力相当强。将张庸的肩窝都撞得青一块红一块的。

　　足足一个弹鼓打完，浑身上下都是硝烟的味道。仿佛是被浸泡过一般。晚上洗澡的时候，怎么搓都搓不掉。似乎成了火药人。

　　又和魏勇练格斗。

　　每次都被揍的鼻青脸肿的。感觉自己都快成木桩了。

　　怨念不已。

　　上来就是魏勇这样的军中教头，真是要自己老命啊！

　　“啪！”

　　轻轻松松被摔一个大马趴。

　　幸好是在草席垫子上。否则，这一个大马趴，至少得躺三个月。

　　幸好……

　　“张庸，魏勇，组长叫你们！”

　　“是！”

　　两人急忙赶到李伯齐的办公室。发现曹孟奇也在。

　　曹孟奇耷拉着脑袋。似乎是刚刚被教训完。

　　张庸不由得紧张起来。好像是出事了？

　　“林小妍跟丢了。”李伯齐挥挥手，坐下来，“得想办法补救。”

　　张庸：……

　　我就说嘛，留什么长线，钓什么大鱼。

　　趁早抓起来，严刑拷打。不就没事了？

　　她是间谍又如何？将一百零八道酷刑全部给她过一遍，不信她不招！

　　结果现在好了。夜长梦多。人跟丢了。白忙活了。

　　当然，只敢腹诽。不敢表露出来。

　　“留着人，深挖。是戴老板的指示。但是我们执行不到位，肯定有责任。”李伯齐继续说道，“现在，这桩日谍案，由戴老板亲自督办。必须找到林小妍。现在的种种情况表明，这个林小妍，才是这一窝日谍的核心。电台、密码本可能都在她那里。戴老板说了，找到电台和密码本，包括我，全部晋衔一级。”

　　张庸两眼发亮。随即又暗淡下去。

　　晋衔。没自己的份啊！自己又不是军官。魏勇他们，至少都是少尉军衔。曹孟奇是上尉。

　　李伯齐忽然伸手指着张庸，“你，晋衔以后，少尉。”

　　张庸顿时一喜。急忙立正敬礼。

　　好家伙。力行社就是牛皮。什么规则都不用管。

　　自己都没有上过军校，也一样可以授衔。不受约束的权力，就是令人沉醉啊！

　　“从现在开始，你们三个负责找人。”

　　“可以用一切办法。一切资源。找到以后，立刻逮捕。”

　　“如果拒捕，可以就地格杀。”

　　李伯齐沉声说道。

　　杀气腾腾。语调冰冷。估计是戴老板的指示。

　　戴老板想要在这个案件上做文章，结果煮熟的鸭子飞了，他怎么受得了？肯定是要下死手的。

　　如果真的能够将林小妍重新抓回来，戴老板绝对不吝啬奖励。

　　晋衔是一回事。还有实实在在的好处。

　　不要忘记了。孟超伟有一个纱厂。每年利润几十万大洋啊！

　　抓了孟超伟，这个纱厂，就是力行社的。利润大家都有份。

　　不然，大家那么卖命做什么？

　　“张庸！”

　　“到！”

　　“你要是能够找到林小妍，不但可以晋衔，还可以将你的名字列入洪公祠特训班三期。”

　　“谢谢组长栽培！”

　　张庸条件反射的回答。然后茫然。

　　洪公祠特训班？三期？没听说。最近都被魏勇训练的像死人。

　　“恭喜！啪啪！”曹孟奇带头鼓掌。

　　魏勇也鼓掌。

　　张庸：？？？

　　感觉很了不起吗？洪公祠特训班？

　　看到张庸一脸的疑惑，李伯齐耐心解释，“这是戴老板亲自举行的训练班，一共才三期，才培养了一百五十人左右。你的名字能列入其中，这个资历可是非常深的。但是，有个前提，找到林小妍！否则，说什么都是假的！所以……”

　　“等等……”

　　张庸忽然说道。

　　李伯齐：？？？

　　其他人：？？？

　　“带上枪。跟我出去一下。”张庸叫道。

　　却是地图显示，有一个红点靠近行动组。就在附近。距离刚好是一百米。然后停住。

　　有蹊跷。对方不是路过。而是停下来了。停下来做什么？

　　不管了。先抓到人再说。这一次，他才不玩什么钓大鱼。

　　发现就抓！

　　发现就抓！

　　抓起来就严刑拷打！打到招供为止！

　　“走！”

　　“带枪！”

　　李伯齐反应也很快。

　　立刻拉开抽屉。从里面拿出两把手枪。扔给张庸一把。

　　张庸条件反射的接过来。再也不提什么不会用枪的事了。什么毛病都被魏勇给修正了。就差不会用大炮了。

　　出门。

　　迅速冲向目标。

　　张庸只看了一眼，立刻福至心灵。

　　“林小妍！”