第78章，提款机

“人呢？”

　　“人呢？”

　　刘波着急的叫道。

　　提着枪，着急的好像是热锅上的蚂蚁。

　　他必须尽快的抓到这个胡彬。否则，情况会对杨副司令越来越不利。

　　问题是……

　　目标消失了。

　　周围的弄巷四通八达，弯弯曲曲，百转千回，哪里还有人影？

　　一百多个士兵撒进去，水花都不见的。

　　何况，那些士兵也根本不认识胡彬。当面都抓不到人。

　　别忘记了，对方擅长易容。可以轻易的改变自己相貌。

　　张庸从后面慢悠悠的上来。

　　“不见了。”周洋皱眉说道，“他跑的真快。”

　　“立刻封锁周围所有街道。”刘波着急的叫着。

　　“没用。他是外科医生。会易容。”张庸缓缓的说道，“现在十几分钟过去了。他肯定又换一个样子了。”

　　“那怎么办？”刘波急忙问道。

　　“能怎么办？”张庸漫不经意的回应，“继续兜圈吧！”

　　“还兜圈？”

　　“不然呢？”

　　“……”

　　刘波无语。

　　无奈。只好上车。继续兜圈。

　　没有红点……

　　没有红点……

　　目标的奔跑速度的确很快。居然很快就跑出了150米范围。地图再也监控不到。

　　不过，张庸相信，胡彬应该不会走远。不会直线跑。

　　在附近继续兜圈，肯定能发现。

　　现在比拼的就是耐心。还有就是运气。完全靠天吃饭。

　　“我开车。”

　　“好！”

　　周洋让开位置。

　　张庸坐到驾驶座，开车慢悠悠的转圈。

　　这是水磨功夫，着急不得。

　　果然没发现。

　　目标似乎已经跑远了。

　　连续兜了七八个圈子，范围扩展了上千米，都没有发现。

　　“哼……”

　　刘波又开始不满。

　　觉得张庸是在浪费时间。完全是瞎猫碰到死耗子。

　　“你行你上！”

　　张庸直接甩手。

　　刘波悻悻闭嘴。

　　他不行。他不能上。刚才，他是有责任的。

　　如果不是他拦着张庸下车，或许目标已经被抓到了。这件事，如果说出去，他绝对会被杨副司令严惩。

　　煮熟的鸭子飞走了。恼羞成怒的杨副司令，说不定会一枪崩了他。

　　什么罪名？就说他是日谍的同伙！

　　拦阻张庸，不给张庸下车去抓日谍。不是日谍的同伙是什么？

　　刘波现在最盼望的事，就是赶紧发现目标。

　　这一次，他再也不会阻拦张庸。他发誓。绝对不会再有任何拦阻。

　　绕圈……

　　绕圈……

　　没有任何发现。

　　忽然，张庸缓缓停车。

　　“找到了？”刘波顿时来劲了。内心充满了希望。

　　“不。吃晚饭。”然而，张庸回答。

　　现在已经是晚上五点多，马上六点。正好是晚饭时间。

　　饿了。谁还跟你去抓什么日谍！

　　吃饭要紧！

　　“你……”

　　刘波硬生生的闭嘴。

　　张庸下车。

　　和周洋一起进入凤来楼。

　　其他的士兵都在周围持枪警戒。搞的气氛十分的紧张。

　　刘波也在外面站着。

　　他没有心思吃饭。龙肉都吃不下。

　　张庸和周洋面对面的坐下来。周围宾客都是纷纷让开。

　　来者不善。

　　城门失火，殃及池鱼。谁也不想倒霉。

　　“我请客。”

　　“你这样请客，还真是风格独特。”

　　“那你吃不吃？”

　　“吃！”

　　周洋笑着回答。

　　看到刘波着急的像热锅上的蚂蚁，他心情愉快。

　　他和刘波向来不对付。刘波出丑，他当然高兴。

　　酒店老板上来了。满脸堆笑。

　　“两位老总……”

　　“好酒好菜，上来！”

　　“是，是。”

　　“快点！不然崩了你！”

　　“啪！”

　　张庸拿出勃朗宁手枪，直接砸桌子上。

　　酒店老板顿时脸色一阵抽搐。外面的刘波也是情不自禁的回头。然后装作没看见。

　　这种拿枪吓唬老板的把戏，他是见得多了。自己也做过不少。这个张庸也不例外。

　　不过，这个凤来楼，是附近相当有名的酒楼。老板也有一些能量。结识了一些达官贵人。这样公开威胁，一般人还真是不敢。

　　由此可见，这个张庸，绝对是个糙人。连做人的基本礼貌都没有。

　　“老板。你叫什么名字？”

　　“小人邱树青……”

　　“上酒！上菜！”

　　“好，好，好！”

　　邱树青急忙转身招呼去了。

　　一会儿以后，各种珍稀菜肴就急急忙忙的上来。

　　拆烩鲢鱼头……

　　文思豆腐羹……

　　花雕酒蒸鸡……

　　果然色香味俱全。

　　“请！”

　　“请！”

　　两人开动。

　　转了大半天，也的确是饿了。

　　士兵只有啃干粮的份。只有他们可以大快朵颐。埋头苦吃。

　　刘波最终也抵挡不住。也来加入了饭局。

　　“味道如何？”

　　“不错。”

　　“和其他餐馆相比呢？”

　　“一流。”

　　周洋和刘波都很满意。

　　酒足饭饱。张庸没有给钱。直接走人。

　　给个毛线。

　　这个邱树青，居然是隐藏的日本人。

　　毫无疑问，他这样的掩饰身份，绝对是日谍无疑。可惜还无法判断，他到底是哪个组的。

　　张庸没有揭穿邱树青的身份。自然是有私心的。

　　他要抓的是胡彬。和邱树青有什么关系？留着邱树青，自己慢慢处理。

　　这个凤来楼，规模不小，留着有用。

　　回头想要办法，将这个邱树青变成碟中谍，帮自己做事……

　　自己不懂日语。是不可能潜伏到日寇里面去了。但是，可以让日谍潜伏到日谍里面去嘛！主打就是卧底中的卧底。

　　等等……

　　到底卧几个底？

　　“呸……”

　　“八嘎……”

　　背后，邱树青悄悄骂人。

　　这些该死的中国人，吃饭不给钱，可恶。等着……

　　忽然看到张庸又大摇大摆转回来。

　　急忙挤出一丝笑容。

　　“老总……”

　　“邱老板，借我二十个大洋。急用。”

　　“老总……”

　　“我最近手头紧。想跟你盘活盘活。等我有钱了，自然会还你。不会亏你利息。”

　　“老总……”

　　“怎么？你不愿意？”

　　张庸伸手按着腰间枪把。做出随时都会拔枪的样子。

　　倒也不是完全做样子。如果邱树青有什么疯狂的举动，他是真的会拔枪射击的。对方是日谍，什么事都有可能发生。

　　幸好没有。

　　邱树青脸色连续变化。

　　生气、恼怒、憋屈、沮丧、无奈、悻悻……最终又挤出一丝丝笑容。

　　“愿意。愿意。马上。马上。”

　　“我现在就去拿。现在就去拿。你稍等。稍等。”

　　邱树青转身。急匆匆的去了。

　　路上不知道将张庸的祖宗十八代问候了多少次。

　　这个混蛋，居然当面勒索自己。

　　真是。真是。气坏了。

　　但是生气也没用。他不能和对方硬干。

　　他是有隐藏身份的。和对方干起来，很有可能暴露。那就得不偿失了。

　　最终，他悻悻的拿来二十个大洋。挤出一丝丝笑容。递到张庸的手里。

　　“谢谢。后会有期。”

　　“再见。再见。”

　　邱树青心想。你最好是不要再回来了。我不想见到你。

　　张庸却是面带微笑。心想。好像可行。

　　这次是弄二十个大洋，下次就是二百。下下次就是二千……

　　总之，只要这个邱树青被抓住了辫子，他就不敢暴力对抗。

　　否则，他的身份就暴露了。

　　所以……

　　提款机有了！