第79章，意外之喜

重新上车。

　　这时候已经是晚上。夜幕完全降临。

　　“你回去做什么？”

　　“问老板要点零花钱。二十大洋。”

　　“你……”

　　周洋和刘波难得面面相觑。

　　心想，这个张庸，够狠！当着那么多人的面吃霸王餐！临走还勒索。

　　坦白说，换了他们两个都不敢。

　　因为对方随时都有可能托人“告状”到警备司令部。

　　为了二十个大洋，闹的沸沸扬扬的，不划算。也就是张庸才会这么鲁莽。为了钱不要命。

　　也好，有一件事可以彻底放心。就是这个张庸，绝对不是红党。

　　红党是不可能做出这么龌龊的事情来的。

　　哪怕是卧底，也有严格纪律。

　　张庸将刚刚拿到手的大洋抛了抛，“见面有份？”

　　“不用。”

　　“不用。”

　　周洋和刘波都是不约而同摇头。

　　为了几个大洋，招惹不可知的麻烦，他们才没有那么傻。

　　你自己独吞吧！

　　什么时候就被人给“暗算”了。

　　那个邱树青，能够做出这么大一个酒楼，肯定不是一般人。

　　“行。不给你们！”

　　张庸将大洋收好。心情畅快。

　　什么？告状？

　　他才不怕告状呢。最好多告几次。

　　他现在有点太出风头，被人妒忌，有点小毛病，正好让上面“批评”一下。

　　批评完就没事了。就不会弄自己去做卧底。

　　最怕就是你没有毛病，上级找不到批评你的理由，那只好让你去送死了。

　　“要收队吗？”

　　“不。”

　　“晚上能找到人吗？”

　　“能。”

　　张庸平静回答。

　　系统地图显示是不分白天黑夜的。

　　只要是日本人，都能标记出来。他要做的，就是一个一个核对。直到对上为止。

　　之前遇到胡彬，就是刚好对上了。

　　其实，张庸根本没见过胡彬，也不知道那个人就是胡彬。

　　大吼一声。其实就是观察对方反应。

　　一般来说，在突然间，叫出对方的名字，对方多少都会有点反应。

　　哪怕是训练有素的间谍，也无法掩盖人的本能。

　　结果就是，那个胡彬真的暴露了。

　　可惜，刘波阻挡了一下。否则，他会来到对方的身边，才叫名字的。

　　这样一来，对方就再也没有逃脱的机会。

　　“我们通宵抓人。”

　　“没问题。”

　　周洋满口答应。

　　刘波想了想，也开始抖擞精神。

　　别人都这么努力，他没有理由偷懒。否则，杨副司令绝对会要他的好看。

　　开车。

　　继续兜圈。

　　期间，杨副司令有打来电话询问情况。刘波果然被痛骂一顿。

　　杨副司令明确表示，如果还有下次，不用回去。自己提头来见。接完电话以后，刘波再也不敢发表任何意见。

　　“周副官，你来开车。”

　　“好！”

　　周洋接替驾驶。

　　张庸累了。想要眯细一会儿。

　　刘波虽然内心感觉荒谬。但是不敢说出来。乖乖的看着张庸打瞌睡。

　　内心暗暗的怨念。如果这样也能抓日谍，我去吃屎……

　　“停车。”

　　张庸忽然叫道。

　　周洋迅速停车。

　　刘波立刻下车。

　　他现在的动作矫健得很。生怕又耽误事。

　　顺着张庸的目光看过去，发现这个家伙又在看美女。视线的前面，有一个婀娜多姿的美女，正从旗袍店里面出来。

　　身材颀长，曲线曼妙，行动间，两条雪白的大长腿若隐若现。

　　后面还跟着两个年轻的丫鬟。

　　附近还有一辆黑色的凯迪拉克轿车在等着。有一个司机。一个保镖。

　　“这个混蛋……”

　　刘波情不自禁的又一肚子牢骚。

　　可惜，不敢发泄出来。万一张庸又发现日谍了呢？这个家伙真是诡秘啊……

　　“认识那个女人吗？”张庸低声问道。

　　“不认识。”周洋摇头。

　　“不认识。”刘波摇头。

　　“真漂亮啊！”张庸自言自语。眼睛闪闪发亮。

　　这一次，连周洋都情不自禁的内心鄙视这个家伙。你是牲口吗？没见过美女吗？这么不堪……

　　拜托，时间这么宝贵，你能不能用点心。我们是要抓日谍的好吧。

　　当然，怨念归怨念。但是都没有表露出来。

　　万一这个家伙忽然间又发现日谍了呢？那就是直接打脸了……

　　“她肯定是有身份的人，你们真不认识？”

　　“我们为什么要认识？”

　　“你们警备司令部……”

　　“我们又不管查户口。”

　　“也对……”

　　张庸若有所思的点点头。

　　确实，除了军事情报，其他方面，肯定是中统和军统强一些。

　　比如说，如果要调查眼前这个女人的资料……

　　嗯，确实要调查。因为这个女人也是隐藏的日本人。

　　他还没有堕落到满大街看美女的程度。是这个特殊的女人吸引了他。

　　“等等。我找人问一下。”

　　“我找巡警吧！”

　　“谢谢！”

　　周洋很快叫了几个巡警过来。

　　正好，那个穿着旗袍的女人已经上车。凯迪拉克静悄悄的远去。消失在街道拐角。

　　张庸默默的收回目光。

　　这个女人，估计身份不简单。可能和林小妍一个级别。

　　之前抓捕林小妍，并没有得到什么有价值的资料。所以，这一次，张庸决定慢慢来。先摸清楚情况再说。

　　那边，周洋也打探清楚了。

　　“她叫夜莺。是九重天夜总会的头牌。”

　　“九重天夜总会的背后是哪位大人物？”

　　“据说是张啸林。”

　　“哦……”

　　张庸若有所思的点点头。

　　难怪张啸林和日本人的关系如此亲密。估计早就暗通款曲了。

　　逐渐的想起一些事。淞沪沦陷以后，这个张啸林，就会成为日本人的帮凶。毫不掩饰的帮助日本人做事。

　　倒是杜月笙、黄金荣不敢那么毫无顾忌。不敢公然做日本人的帮凶。

　　“走吧！”

　　“去哪里？”

　　“步行。跟我走。藏好枪。”

　　“好！”

　　周洋、刘波立刻将手枪收藏起来。

　　张庸在前面带路。两人跟在后面。

　　从大街转入旁边的小弄巷。张庸看了看旁边的木牌，这里叫做锦绣里。真是好名字。

　　顺着锦绣里继续往前走。没想到这边还相当的热闹。

　　虽然是晚上，也是人来人往。两边叫卖声不断。有很多的摊档。颇有点后世步行街的味道。

　　张庸看看四周，走入了一家画室。

　　里面有一个老头子。须发皆白。浑身上下都是颜料的痕迹。

　　“对不起，我们不营业了……”

　　“我是力行社特务处的。来找胡彬。”

　　“胡彬……谁？”

　　“你不认识？”

　　“我不认识。”

　　“麻烦叫你的同伴出来。”

　　“我没有同伴……”

　　“滚开！”

　　张庸忽然将人撞开。

　　然后迅速的冲进去。

　　里面，一个人影窜出来。正好和张庸撞到一起。

　　随即被张庸狠狠的按倒在地上。其他人跟着一拥而上。将人死死的按住。然后捆绑起来。

　　张庸站起来，拍拍手，定睛一看。

　　哟嚯，意外之喜！

　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　居然是王德岭！