第77章，狡兔三百窟

车队驶入宝华路。

　　张庸漫无目的打量四周。就当做是熟悉街况了。

　　两年以后，就轮到日寇这样公开的扫荡抓捕，轮到他张庸躲躲藏藏了。不熟悉街况肯定是不行的。

　　平时没有时间这样浪费。今天正好有这样的机会。

　　别人的车。别人的士兵。

　　自己完全零成本。

　　“张参谋，我们到底要去哪里？”刘波皱眉说道。

　　“找日谍啊！”张庸随口回应。

　　“可是，这样无头苍蝇的乱找也不是事啊！”

　　“你有什么建议？”

　　“我们应该先去林医生被害的现场。看看现场有没有线索。”

　　“行。我们就去案犯现场吧！”

　　“呃……”

　　刘波欲言又止。

　　他感觉张庸完全就是胡闹啊！

　　没主见。

　　都不知道要找什么。

　　甚至连案发现场都不去。满大街的乱晃。

　　如果这样都能抓日谍的话，日谍也太无能了。街上那么多人，你知道哪个是日谍？

　　胡扯……

　　车队于是转向。

　　张庸忽然叫道：“停车。停车。停车。”

　　周洋急忙停车。

　　刘波立刻兴奋的持枪在手。

　　“发现日谍了？”

　　“没有。我去找个美女聊天。”

　　“什么？”

　　众人愕然。

　　张庸已经下车了。他看到顾小如了。

　　顾小如上班的花旗银行，是在租界里面。没想到，她居然会跑到外面来。还是自己一个人。

　　静悄悄的从旁边靠近。主打一个巧遇。

　　“小如。”

　　“嗯？”

　　顾小如回头。看到张庸。

　　她微微有些意外。随即甜甜一笑。朝他招招手。

　　“顾小姐。”

　　“张先生。”

　　“顾小姐来这里玩吗？”

　　张庸走上去。

　　顾小如点点头。表示他猜对了。

　　她的确是跑到租界外来玩的。租界里面没什么好玩的。她都玩腻了。

　　“你一个人？”

　　“对啊。就我一个人。”

　　“你不怕吗？”

　　“怕什么？”

　　“哦。没事。”

　　张庸没有明说。

　　她这样的女孩子，可能还不知道人世间险恶吧。

　　相对来说，租界里面的秩序要好一些。工部局的管理，还是有一套章程的。可以让租界有效运转。

　　法律、法规什么的，也相对透明一些。没有那么多暗箱操作。

　　顾小如自己又在花旗银行上班，自然不会有什么人对她动手。

　　可是，到了租界外面……

　　这里完全就是人渣乐园。

　　如果你是一个好人，在上海滩是绝对生存不下去的。

　　“张参谋！”

　　刘波在后面不耐烦的叫道。

　　说好的去抓日谍。你却半路上跑去泡妞。太过分了啊！

　　“你在执行公务？”顾小如听到了。

　　“没事。”张庸随口回答，“抓日谍而已。现在毛都没抓到一根。”

　　“你去忙你的公务吧。我怕耽误你的事。”

　　“没事。难得我们有缘。在这里遇到你，我真的很高兴。”

　　“张先生，我也很喜欢看到你的。”

　　顾小如脸颊微红。

　　张庸顿时成就感满满。想入非非。

　　他就是一个普通人。贪财。好色。以前是没有机会。现在有了。本性立刻暴露。

　　好像顾小如这样的年轻姑娘，他肯定是想要染指的。

　　年轻漂亮的姑娘，谁不喜欢？

　　于私，该死的占有欲。

　　于公，她在花旗银行上班，对他有帮助。

　　一旦淞沪陷落，外面都是日本人，只有租界暂时安全。他得有个庇护所。

　　李伯齐提醒他了。要狡兔三窟。三个不够。要三十个。三百个。反正是越多越好。既然还有两年时间准备，他当然得留意一下。

　　让她秘密多准备几套房子。随时藏身。

　　她准备几套，李静芷准备几套，再找几个美女，三十窟就有了。

　　“你要买什么吗？”

　　“不买什么。”

　　“我带你去买个东西。”

　　“什么？”

　　“跟我来！”

　　张庸拉着她的手，进入旁边的珠宝店。

　　主打的就是一个霸道总裁的风范。时间紧，任务重，没有时间谈恋爱。只能是采取银弹攻势，直接砸。

　　“张先生……”

　　“别说话。拿着。”

　　“我……”

　　“放心。我不会勉强你的。我是想请你帮我在租界，租五套房子。要长租。要在不同的区域。最好距离远一点。但是不能告诉任何人。我只信任你。这是为国家做贡献，懂吗？”

　　“嗯……”

　　顾小如被砸晕了。

　　有点激动。有点兴奋。感觉思想升华了。

　　张庸：……

　　好吧，这个女孩真好骗。

　　不对。他也没有骗对方。如果她做到了，的确是在给国家做贡献。

　　给她两封大洋。总共一百枚。这是租房费用。

　　刚才给她购买了一对翡翠手镯。成色一般。只要十个大洋。不算贵重。

　　太贵重的话，她估计也不敢收。十个大洋刚刚好。

　　“那……”

　　“你尽快回去租界吧！”

　　“好的。”

　　顾小如很听话。

　　张庸这才依依不舍的告辞。上车。

　　“张参谋，我们都有任务在身。请你不要浪费时间。”刘波很不爽的提醒他。

　　“我不懂看案发现场。去了也是浪费时间。你自己去看吧！”张庸懒得理他，“有什么线索，你告诉我。如果你抓到日谍，那是你的功劳。我们不会要你半分。”

　　“你！”刘波悻悻的闭嘴。

　　他倒是想要抓日谍。可惜抓不到的。鬼知道日谍在哪里。

　　可是，如果说张庸这样，吊儿郎当的，也能抓到日谍，他是打死也不信的。除非日谍是傻瓜。一头撞到你的怀里来。

　　说笑呢……

　　“等等。”

　　“停车。”

　　张庸忽然又叫道。

　　周洋缓缓的停车。

　　刘波顿时不满了。愠怒的说道：“张参谋，我们不要浪费时间……”

　　“我下车吃个包子。我饿了。”张庸才不管他。

　　刘波恼怒的将车门拉住。不给他下车。结果，张庸朝外面大吼一声：“胡彬！”

　　十几米外，一个正在买包子的中年人身体微微一震。

　　“就是他！他就是胡彬！”张庸平静的说道，“他易容了。抓住他！”

　　“我去！”话音未落，周洋已经打开车门下车。

　　提枪。迅速的冲向那个中年人。

　　刘波：？？？

　　什么情况？

　　感觉自己的脑子跟不上眼睛。

　　胡彬？胡医生？要找的就是他？他就在自己的面前？张庸居然找到了？

　　晕死！

　　顾不得那么多，急忙打开车门下车。

　　然而，那个易容的胡医生速度很快，迅速钻入旁边的弄巷里。再也没有出来。

　　周洋的速度很快。可惜，始终还是慢了一步。

　　刘波就更慢了。