第73章，想法很大胆

张庸开车。周洋坐副驾驶。

　　后面应该跟着卫兵的。但是被周洋支开了。显然有私事要谈。

　　“我有个小舅子……”

　　“周副官，只要是我能帮忙的，绝对不含糊。”

　　“行，那我直说。我有个小舅子，想到你们力行社那里拜拜码头。你看……”

　　“怎么，他不愿意进入你们警备司令部？”

　　“这边太显眼……”

　　“行。我答应了。我回去就跟组长说。”

　　“张老弟就是爽快。”

　　“都是自己人。有时间喝两杯？”

　　“好啊！”

　　周洋非常满意。

　　对方是个痛快人。自己果然没有看错。

　　就喜欢这样的痛快人。最讨厌那些清高的。一个个坚持什么原则的。呸，哪有什么原则！

　　不过就是自己给的好处没有到位。不愿意帮自己而已。

　　张庸满口答应，也有自己考量。

　　李伯齐应该是不会拒绝的。他也想和警备司令部拉上关系。

　　毕竟，以后有危险，还得请警备司令部出马。

　　别人是有正规军的。力行社没有。遭遇到强敌，力行社必须请求支援。

　　“就今天晚上，你定地方。”

　　“好！”

　　“咦？”

　　张庸忽然缓缓的停车。

　　却是看到了一个“熟人”。一个被地图提示的目标。

　　对方从一辆黑色轿车上面下来，进入了一家成衣店。

　　“哪位是谁？”

　　“哦，海昌船运的温老板。也是个有钱人。又喜欢与人结缘。有时间，我带你认识认识。”

　　“好！”

　　张庸点点头。

　　原来他就是温振平啊！真是巧了。

　　果然是日本人。

　　和孟超伟一样，都是隐藏的日谍。

　　他们的任务，不是窃取情报，而是为整个情报组织提供丰裕的经费。

　　很好。超级大肥羊。慢慢的宰。慢慢的……

　　忽然脑海冒出一个荒唐的念头。如果将他的上线、下线全部都砍了，就剩他一个……

　　你说他会不会愿意给自己提供经费？给他活路，他继续赚钱……

　　这种负责赚钱的日谍，一般都没有那么狂热。因为他们目前的生活很美好。应该不会舍得轻易放弃。

　　比如说，娄庆成这样的，如果不抓他，抓掉他的上线、下线，他会不会愿意投降呢？想法很大胆……

　　摇头。

　　没有多想。

　　觉得眼下还不切实际。

　　先暗暗的将他们的资产敲诈勒索干净再说……

　　“我小舅子叫罗一鸣……”

　　“他现在有空吗？如果有。我一会儿忙完就带他回去。”

　　“好。我和他说一声。”

　　周洋于是下车去打电话。

　　张庸忽然又看到一辆车到来。停在成衣店的门口。一个胖乎乎的男子下车。进入了成衣店。

　　透过成衣店的橱窗，可以清晰的看到两人在里面嘀咕。

　　张庸默默的多看了几眼。

　　温振平就在成衣店里面。后来的男子和他有关系吗？

　　他们两个是在接头吗？

　　“咦？居然是袁队长。”周洋回来了，顺着张庸的目光看过去，似乎有些意外。

　　“那个胖男子吗？”张庸心思一动。

　　“对。他就是稽查队的队长。叫做袁正。有个妹妹，给田参谋长做小的。”

　　“容易说话吗？”

　　“和别人当然不容易。但是和咱们。咱们都不用跟他说话。”

　　“哦……”

　　“不过，大家一起发财，多少给他一点。”

　　“明白了。”

　　“有时间，我请你和他一起坐坐。以后码头上的货物进出，就容易多了。几百箱都没问题。只要你能搞到货。现在德国人自己的药品也是非常紧张。轻易不肯卖给外国人。我们很多货源，还都得请美国人帮忙转一手。白白少了一大截利润。”

　　“谢了。”

　　“自家兄弟，见外了。”

　　周洋含笑回应。

　　大家都是同一条船上的。他很乐意帮忙。

　　反正市场那么大，多少药品进来都有销路的。蛇有蛇路。鼠有鼠路。大家互相帮忙，一起发财。

　　不然，就靠那一点点微薄的军饷，自己都养不活！

　　再说了，法不责众。

　　大家都在做同样的事，自然没有谁破坏规矩。

　　否则，警备司令部去抓力行社的货，力行社来抓警备司令部的货，那才叫大水冲了龙王庙。

　　“我那个小舅子有点混，还请多多担待……”

　　“没事。”

　　张庸微笑回应。

　　混没事。关键是对谁混。冲着谁去。

　　如果是对力行社自己人混，那就完蛋。但是，如果是对党务调查处混，那就大大的妙。

　　最好是上来就干掉几个党务调查处的人，那就完美……

　　很快，车到慈济医院。

　　张庸深呼吸。下车。整理一下衣装。

　　该来的终于要来。

　　估计这个时候，杨副司令已经得知自己的来意了。不知道会怎么对付自己？

　　幸好，自己不用和他见面。四周转一圈就走。

　　然而，如意算盘毁灭。

　　一个少校军官等在医院门口，朝张庸叫道：“你就是力行社特务处的张庸吧？我们司令要见你！”

　　张庸：……

　　无语。这么快就对上了？

　　晕死。都不给自己躲闪腾挪的机会。直接就来个面对面。

　　也罢。豁出去了。

　　是死是活，始终都是要面对的。

　　深呼吸。

　　跟着那个少校军官向前走。

　　本来以为杨副司令应该是在高楼层。没想到，根本就是在一楼。

　　整个慈济医院，到处都是全副武装的士兵。反而是医生、护士没看到几个。估计都被撵走了。反正，杨副司令的受伤，只是演戏而已。

　　“武器交出来。”

　　“好。”

　　“进去吧！”

　　“是！”

　　张庸进入病房。

　　里面有很多人。都是校级军官。上校就有三个。

　　在国军的军衔序列当中，上校并不值钱。少将、中将都很多。钱司令还是上将呢。可以说是相当的混乱。

　　光头也注意到了其中的问题。应该很快就会规范军衔体系。启用铨叙军衔。

　　到时候，全国范围，上将才那么十几个人。授予的条件要求非常严格。钱司令这样的老资格，铨叙军衔也只有中将。

　　可是，很快，全面抗战爆发，军队疯狂的膨胀，铨叙军衔又跟不上时代需要。

　　于是，在铨叙军衔之外，又增加了职务军衔。

　　结果，军衔又混乱一片。

　　导致剿总副司令是中将，兵团司令是中将，军长是中将，师长是中将……

　　“报告！”

　　张庸立正敬礼。

　　目不斜视。但是随时拔枪。

　　他的武器已经在外面被收缴。但是随身空间还有。

　　如果有什么意外，首先干掉屋子里的所有人。然后再想办法逃出去。总之一句话，吃亏是不可能吃亏的……

　　感觉到了浓郁的敌意。

　　显然，杨副司令很生气。后果很严重。