第87章，清空弹匣

江洋大盗的事，和力行社特务处有啥关系？

　　有的。而且非常密切。因为戴老板比较喜欢抓权。喜欢和军警较劲。尤其是和警察部门较劲。

　　警察总长李士珍，向来都不卖戴老板的帐。让戴老板非常不爽。

　　幸好。戴老板还掌握着杭州警校。否则，一个警校生都调不动。

　　事实上，到后来，戴老板确实无法调动警校生了。

　　这也是青浦班开办的原因之一。

　　从别人手里调人，始终是麻烦事。还不如自己培训。

　　青浦班、临澧班、息烽班……

　　几个培训班下来。军统才算是正式成型。

　　说得直白一点。就是这几个培训班的人，才算是戴老板真正的自己人。

　　学员眼里只有戴老板。没有其他人。甚至不知老蒋是谁。

　　到后来四一大会召开，军统人员，只听戴老板的命令，不听老蒋的。老蒋让大家坐下。结果没有人敢坐。直到戴老板说坐下，大家才坐下。

　　这就完蛋了。

　　老蒋立刻意识到有问题了。

　　你们眼里只有戴老板，没有我这个委员长啊！

　　那还得了？

　　于是，戴老板被逐渐疏离，军统势力被逐渐遏制……

　　当然，那是以后的事。

　　现在嘛，戴老板到处夺权，到处伸手染指。

　　米高梅里面爆发枪战，美国人肯定会提出抗议。肯定会要国府给一个满意的答复。

　　最终调查肯定是落在力行社特务处的身上。

　　因为戴老板肯定会主动揽事。然后想办法讨美国人的喜欢……

　　忽然，有红点移动。

　　枪响以后，大量红点散去。四处逃散。

　　其中一个红点，向张庸这边匆匆赶来。

　　张庸抬头一看。发现居然是岸田文夫。这个老家伙，出现在这里。他来做什么？

　　岸田文夫装扮成中国人的模样，鬼鬼祟祟的，一看就有鬼。

　　他没有带随从。是一个人单独行动。

　　张庸，看看四周。没有人注意到这边。好，立刻静悄悄的跟上去。

　　“噗！”

　　蓦然间扑出，一把将岸田文夫压倒。

　　岸田文夫猝不及防，顿时被压倒。下意识的反抗，结果被张庸劈头盖脸就是一拳。

　　老家伙，在工部局那里没有受罪是吧？现在补偿你！

　　“啊……”

　　顿时闷哼一声。

　　张庸的拳头重重的落在对方脸上。

　　顿时鼻梁骨都打断了。

　　鲜血飞溅……

　　“你！”

　　“八嘎！”

　　岸田文夫又急又怒的看着张庸。

　　他倒是有几分顽强。被当面重重一拳，居然没有昏迷。眼睛滴溜溜的转动。还认出了张庸。

　　然而，他应该晕过去的。

　　没有晕过去的结果是……

　　“噗！”

　　又被张庸狠狠暴揍一拳。

　　这一次，拳头直接打在岸田文夫的太阳穴上。

　　“八嘎……”

　　终于，岸田文夫昏迷了。

　　张庸迅速的摸查对方的身上。感觉对方身上肯定有东西。

　　果然，很快摸到三张银票。拿出来一看，都是500银元的。存放地点是丰汇银行。存放日期居然是昨天。

　　好东西。不假思索的收入随身空间。

　　继续摸。

　　没有摸到武器。

　　可惜了，居然连手枪都没有一把。

　　幸好没有。否则，对方突然掏枪给他来一下。那就完蛋了。

　　活该对方倒霉。

　　出门都不带枪。

　　继续摸。

　　摸到一个纸包。叠好的。

　　拿出来一看。里面是密密麻麻的日文。还有一些奇怪的符号。

　　判断可能是某种密写？或许速写？

　　岸田文夫藏的这么好，估计很重要。那就却之不恭了。

　　全部收起来。

　　“噗！”

　　又给对方一拳。

　　看看四周。准备直接拿匕首给对方一下。

　　日本人都该死！

　　正要拿匕首，忽然眼神一闪。

　　发现一个人从旁边冒出来。赫然是瘦猴。这个家伙又冒出来了。

　　张庸只好停止拿武器。

　　有外人。杀人不保密。

　　正要说话，又看到有人从歌舞厅里面跌跌撞撞的冲出来。手里都拿着枪。

　　“梁飞！”

　　瘦猴低声叫道。

　　急忙躲在暗处。

　　张庸也跟着躲。

　　他们动作很快，梁飞居然没有看到。

　　梁飞带着三个枪手，急匆匆的从张庸等人的身边过去。完全没在意。

　　他们以为张庸等人都是吃瓜群众。

　　结果……

　　张庸果断掏枪。

　　他脑子发热。想要偷袭梁飞。

　　正面刚可能没机会。但是，他刚好在侧面。位置极好。

　　双方的距离只有十多米。而他的手里刚好有枪。还不止一把。子弹的数量也是相当多。

　　这么好的机会，如果不冲一把，他以后肯定会后悔的。

　　于是，举枪瞄准梁飞……

　　“砰！”

　　“砰！”

　　迅速开枪。

　　开始的时候，好像没打中。

　　但是后来几枪，应该是打中了。因为梁飞的身形开始踉踉跄跄，趔趔趄趄。

　　他心有不甘的回头。张庸继续开枪。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　一口气清空子弹。

　　他从来都没有抓活的念头。因为没那样的本事。

　　“你……”

　　梁飞艰难的转头看着张庸。

　　他终于是看清楚张庸了。可惜，他不认识对方。

　　之前在码头上，他没有出现。

　　“你……”

　　梁飞想不明白，为什么对方会暗算自己。

　　他刚才完全没有看出来。对方居然是敌人。他也扫了对方一眼。还以为对方是普通人。人畜无害呢。

　　谁想到……

　　“混蛋……”

　　“张……”

　　忽然间又想起了什么。

　　他眼神顿时呆滞。却是想起了张庸的照片。

　　啊……

　　他见过张庸的照片……

　　后悔。

　　怎么就没有认出来了呢？

　　就是这个家伙，将他费尽心思偷到的法币又抢回去了。

　　功败垂成。

　　他正要找张庸算账呢！

　　没想到，双方第一次见面，他就被暗算了。

　　可恶……

　　他心有不甘。

　　只可惜，已经没机会了。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　张庸换了一把枪，继续开火。

　　仗着子弹多，枪多，他一股脑儿的继续清空弹匣。

　　结果，两个弹匣，足足26发子弹，全部打出去了。

　　一小半的子弹都打在梁飞身上。

　　梁飞：……

　　不讲武德……

　　偷袭……

　　混蛋……

　　然后彻底的坠入黑暗。

　　梁飞的三个同伴，也被周围的乱枪打死。

　　张庸都开枪了，周洋当然不甘人后。他带来的人也是纷纷开枪。将人全部打死。

　　“这家伙谁啊？”周洋将人都打死了，才疑惑问道。

　　“梁飞。”张庸平静回答。

　　“谁？”

　　“之前在天字码头盗窃法币那个。”

　　“啊，就是他？”

　　“对！”

　　“便宜他了。”

　　“嗯。”

　　张庸点点头。

　　确实，便宜这个梁飞了。

　　直接打死了。

　　如果是抓活的，至少得过一遍全部大刑。

　　只可惜，他没有抓活的把握。只有开杀。

　　反正人死也无所谓。

　　汉奸！

　　卖国贼！

　　死有余辜！