第85章，勋章

摇头。

　　将有关柳曦的疑惑放下。

　　兵来将挡，水来土掩。来到这个时代，没有谁是绝对安全的。

　　就算是头号伟人，也有数次遇险的时候。

　　最坏的情况就是自爆……

　　反正他是不可能被活捉的。因为任何的刑罚，他都遭受不住。

　　“张庸！”

　　“张庸！”

　　曹孟奇从旁边跑过来。

　　看到张庸迟迟没有出现。还以为张庸出什么事了。

　　“收队吧。”

　　张庸疲惫的说道。

　　折腾一晚上，他的确是累坏了。

　　他的身体素质，和曹孟奇等人相差太多，经不起熬夜。

　　必须休息几个小时，才可以继续。

　　“玛德……”

　　曹孟奇不甘心。但是也没有办法。

　　目标已经跑到了租界里面。租界里面的法国军队也被惊动了。来硬的肯定不行。

　　只能是采取便衣行动。化妆成普通人进入租界。

　　那样一来，就是大海捞针了。

　　悻悻的收队。

　　上车。

　　准备回去办事处。

　　“滴滴！”

　　“滴滴！”

　　忽然有喇叭响。

　　张庸回头一看。发现是周洋开车驾到。

　　“张参谋！”

　　“什么事？”

　　“钱司令找你！”

　　“知道了。”

　　张庸点点头。

　　朝曹孟奇打个眼色，让他将人带回。

　　胡彬没有抓到。警备司令部这边的事情就无法终结。估计暂时是回不去办事处了。

　　曹孟奇明白。于是将力行社的人全部带走。

　　“我很困……”

　　“我需要睡觉。”

　　张庸对周洋说道。

　　其实不用说，周洋都能看出来。

　　“你去见过钱司令以后，我给你找地方睡觉。”

　　“好吧……”

　　张庸上车。

　　一路回到警备司令部。来到钱司令的面前。

　　钱司令倒是精神抖擞，显然是昨晚睡得很好。但是那位杨副司令，估计睡的就不太妙了。

　　“司令。”张庸规规矩矩的立正敬礼。

　　“干得不错。”钱司令笑呵呵的说道，“你们力行社有点本事啊！”

　　“报告司令，抓日谍是我们的职责。”

　　“辛苦了。”

　　“为党国效劳。”

　　“你继续辛苦辛苦，帮我将司令部里面的日谍全部挖出来。包括被日谍收买的内奸。”

　　“是。”

　　“我授予你足够的权限。包括我，都在调查之列。”

　　“是。”

　　张庸肃然回答。

　　内心暗暗的叫苦。这是明摆着针对杨副司令啊！

　　什么包括钱司令自己在内。不过是说辞。是让杨副司令没有拒绝的借口。然后让自己去正面调查杨副司令。

　　这是一个烫手的热山芋。非常要命。自己随时可能莫名其妙的丧命。

　　杨副司令也是草莽出身。除了在军队里面有关系，在江湖上，也是有很多拜把子的。

　　三教九流，形形色色，黑白两道，不知道隐藏了多少危险。

　　随便跳几个出来，都是一等一高手。

　　昨晚那个日本人，就很厉害，那么多人都没有抓到他。所以，人外有人，天外有天。他不敢有丝毫托大。

　　然而，他能说什么呢？

　　什么都不能说。

　　只能规规矩矩的接受命令。

　　钱司令忽然站起来。拉开抽屉。拿出一枚勋章。

　　张庸：？？？

　　“这是七等宝鼎勋章。”

　　“啊？”

　　“你于国有功，必须嘉奖！”

　　“谢……”

　　张庸不知道说什么才好。

　　感觉钱司令还是蛮厉害的。抽屉里面随时备着勋章。

　　你看戴老板就没有这样的权力。

　　说好的勋章，等半天都还没有发到手。都成空头支票了。

　　“不错！”

　　钱司令帮他将勋章戴好。

　　虽然是七等勋章，也是不错了。毕竟是他第一次获得。

　　拿到勋章以后，仔细看了一下。发现中间的图案，是一个绿色的三足鼎。周围都是绶带之类的装饰。

　　主打的就是一个象征意义。自身材质肯定不值钱。

　　“谢谢司令！”

　　“去休息吧！”

　　“是！”

　　张庸立正敬礼，告辞离开。

　　外面，周洋已经在等着。并且给他安排了住处。

　　还行。是警备司令部自己的宾馆。不是一般的营房。难得的是，居然还有热水洗澡。

　　稀罕了。急忙洗个热水澡。然后上床睡觉。

　　没有空调。炎热。

　　但是太累了。迷迷糊糊的睡着了。

　　也不知道睡了多久，恍恍惚惚的醒来。看看手表，三点多。

　　又看看外面的天色。是白天。那就是下午三点多。睡了几个小时。不想起来。继续睡。一直睡到天黑。

　　直到周洋来叫，才懒洋洋的起来。洗漱。穿衣服。吃饭。

　　还得继续干活。还得找胡彬。

　　七等宝鼎勋章是不好拿的。既然拿了，必须将人抓到。

　　“出事了。”

　　“什么事？”

　　“作战处有一个参谋失踪了。”

　　“没找到？”

　　“今天没有回来上班。到家里去找，也没找到。”

　　“你们估计是什么情况？”

　　“畏罪潜逃。”

　　“哦。”

　　张庸忙着吃饭。

　　他不发表意见。

　　一个参谋忽然间失踪，肯定有蹊跷。

　　无论是主动畏罪潜逃，还是被“畏罪潜逃”，都说明里面有巨大的问题。

　　肯定是有日本人的手脚。

　　问题是，他现在找日本人，有点眉毛胡子一把抓的情况。

　　确实可以比较轻松的发现隐藏的日本人。

　　可是，被发现的日本人，到底是不是他要抓的目标，不好说。

　　完全是随机的。

　　可能找到十几个隐藏的日本人，也抓不到真正的目标。

　　比如说抓胡彬。中间就发现了很多隐藏的日本人。但是胡彬始终没有再次被发现。最后脱逃的那个老乞丐，也不像是胡彬。

　　“那个参谋的家在哪里？”

　　“平康里。”

　　“我们去走一趟吧！”

　　“好！”

　　两人带队出发。

　　虽然是晚上，平康里也是相当的热闹。

　　人来人往，络绎不绝。

　　军车刚刚开进去，就差点撞到一个小孩。那个小孩浑身脏兮兮的，似乎是无家可归的孩子。

　　看到有军车到来，这个小孩居然没躲。

　　幸好，负责开车的张庸手疾眼快刹车。

　　“你找死吗？”周洋下去就给小孩一脚。将他甩到一边去。

　　“哎哎，你怎么打人呢？”旁边顿时涌上来一群妇女，将周洋包围在中间。她们可不怕什么军车。

　　事实上，住在平康里的，多半都是警备司令部的大小官员家眷。

　　很多人其实都是没有名分的。

　　嗯，懂得都懂。不懂也没事。

　　虽然周洋是钱司令的副官，可是，面对一大群女人，也是狼狈不堪。

　　尤其是这些打扮得花枝招展的女人，很多都是风月场所里面带回来的。作风彪悍，也不怕事。甚至还有故意卖弄风骚，挑逗诱惑的嫌疑。

　　很快，周洋就败下阵来了。悻悻的回到了车上。

　　张庸倒车，退出平康里。

　　下车。步行。从附近的小弄巷里面出入。

　　好不容易来到目的地。

　　这个失踪的参谋叫做李乐林，少校军衔，在作战处工作多年。

　　和王远贵一样，这个李乐林，对参谋部的情况非常熟悉。几乎可以说是掌握了军事方面的任何机密。

　　嗯，这样说也不太对。好像也没有那么多的军事机密……

　　现在警备司令部又没有打仗。

　　“我知道你们在找谁。”

　　“我知道他在什么地方。但是你们要给我钱。”

　　忽然间有人在旁边说道。

　　张庸回头一看。发现是那个脏兮兮的孩子。