第81章，审问

“别打……”

　　“别打……”

　　“他是我父亲……”

　　“他是……”

　　王德岭哀求的叫道。

　　张庸眼前一亮。这才松开手。

　　父亲？

　　惊讶。

　　做间谍还有父子一起上阵的？

　　“八嘎……”

　　老家伙忽然暴怒大叫。

　　试图抓起一把剪刀。结果立刻被人死死按住。

　　想自杀？

　　想他杀？

　　都是不可能的。

　　周洋和刘波，都有丰富的抓捕经验。

　　在王德岭被抓捕的同时，这个伪装成画匠的老家伙，也已经是被按的死死的。身上也搜遍了。

　　拿到了大洋，拿到了美元，拿到了英镑，两人都是精神抖擞。

　　不要说是两个日谍，就是来两百个日寇士兵，他们都敢一战。

　　“他是你父亲？”

　　“是。他叫真田有信。你们不要打他。我什么都说。我什么都说。”

　　“行。我不打他。你乖乖合作。”

　　“我合作。我合作。”

　　真田广之忙不迭的表示。

　　张庸立刻找电话打回去力行社办事处。

　　当然是找李伯齐。可惜没有人听。李伯齐不在。只好打给值班室。

　　很快，曹孟奇的声音传来，“抓到王德岭了？”

　　“对。”张庸懒洋洋的说道，“这小子，根本没有躲租界。躲他老爹这边来了。”

　　“老爹？”

　　“对。父子间谍。罕见吧！”

　　“没见过。”

　　“你现在过来，将人提回去吧。我还得继续抓其他日谍。”

　　“好！”

　　曹孟奇挂掉电话。立刻带人出发。

　　这边，张庸对真田广之开始询问。

　　“林小妍叫什么？”

　　“上川镜子。”

　　“王德发呢？”

　　“坂田小次郎。”

　　“孟超伟呢？”

　　“谁？”

　　“你不认识孟超伟？”

　　“他也是日本人吗？”

　　“你还知道谁是日本人？”

　　“岑金福，他叫有川一则。范世英，坂本达雄。我的上司是今井武夫。”

　　真田广之飞快的说道。

　　张庸相信他说的是真的。这家伙是真的全部都招了。

　　看来，这一段时间的逃亡生活，对他的影响非常大。在被抓捕的瞬间，他彻底崩溃了。最终选择了如实招供。

　　这样就可以减少很多痛苦。哪怕最后被处决。也可以痛快一些。

　　可惜，价值依然不大。因为他招供出来的名字，都已经全部被抓。而且，基本上都死了。

　　最大的价值，就是知道了林小妍的名字。但是之前刁三也提到过。所以，基本等于没用。

　　“还有呢？”

　　“我知道的就这么多。其他人我真的不知道了。本来应该是有人给我送电台的，结果没有送到。我无法和其他人联系。”

　　“你平时是怎么和其他人联系的？”

　　“都是用电台。我们是很少见面的。有情况直接发报。”

　　“你原来的电台呢？”

　　“被王德发拿走了。”

　　“你还没有说王德发的情况。”

　　“他不是被你们抓了吗？还需要问我？”

　　“王德发叫什么名字？”

　　“坂田小次郎啊！我刚才不是已经说了吗？”

　　“他小组还有什么人？”

　　“这个我真的不知道。他也不可能告诉我这些。”

　　“你和王德发不同组。但是为什么……”

　　“我们之前是同一个训练基地的。从大正十年就开始训练……”

　　“等等。大正十年？”

　　“对。”

　　“就是西元1921年？”

　　“是的。”

　　“那你们是什么时候进入中国的？”

　　“大正十三年。”

　　“西元1924年？”

　　“是的。”

　　真田广之回答。

　　张庸眉头紧皱。

　　特娘的，日寇真是处心积虑。煞费苦心。从1921年就开始训练日谍。

　　难怪这些人隐藏的那么深。敢情安插进来的时间，都有十年以上。经过这么长时间的潜伏，外人根本已经觉察不到他们是日本人了。

　　“像你们这样的人还有多少？”

　　“我们那一批有两百多人。其他的我不知道。”

　　“有多少批？”

　　“我不知道。但是肯定有好几批。”

　　“比你们更早的有吗？”

　　“有。我知道有人大正五年就进来了。”

　　“呃……”

　　张庸不得不表示佩服。

　　大正五年。那就是西元1916年左右。擦。这么早就开始潜伏。

　　厉害。

　　佩服。

　　那个时候潜伏进来的日谍，都已经在中国生活了将近二十年了。

　　现在想要挖出他们。想要挖他们的底，估计是不可能了。二十年的时间，也足够他们爬到更高的位置，拥有更大的金钱和权势。

　　“你们有人潜伏在军警里面的吗？”

　　“没有。”

　　“为什么？”

　　“因为不安全。”

　　“怎么说？”

　　“你们内部争斗太乱了。你打我，我打你，搞不好哪天就被打死了。那样就白费功夫了。”

　　“嗯？”

　　张庸歪着头想了想。

　　好像是这么个道理。

　　哪怕是到现在，依然很乱。在西面，战斗是不间断的。

　　哪怕你是黄埔一期。活下来的也不多。十个人里面，最多活两个。当然，侥幸活下来的都成了大人物。

　　日谍如果是潜伏在军警里面，真的说不定早早就被打死了。

　　“林小妍是什么时候来的？”

　　“昭和七年吧。他们都是特高课成立以后，才临时招收的。我们之前没有女的。也不要女的。”

　　“嘿，你还重男轻女？”

　　“女人能做什么？除非是年轻漂亮，还能用美色吸引人。”

　　“也对。”

　　张庸点点头。

　　无论是林小妍，还是夜莺，都很年轻。

　　对于女间谍来说，年轻美丽就是最大的资本。其他的，谁会在乎。何况日本女人地位那么低。

　　日寇女军人之类的，纯粹是搞笑。

　　日军里面根本就没有正式女军人。

　　只有女护士。

　　从真田广之的口气里面就能听出来。女间谍也是不受待见的。

　　好像大宝丸子这样的，直接就是工具。

　　孟超伟缺女人吗？当然不缺。但是为什么要折磨大宝丸子？还是男尊女卑的思想作祟。

　　觉得大宝丸子就是应该被他欺负的。如果大宝丸子不同意，他就会变本加厉折磨对方。

　　唔，这些都不是重点。

　　重点是：

　　“你的任务是什么？”

　　“什么任务？”

　　“你潜伏进来做什么？”

　　“就是赚钱。提供经费。顺便了解中国的国情。”

　　“没有要求窃取情报吗？”

　　“窃取什么情报？”

　　“军事、政治方面的。”

　　“需要窃取吗？”

　　“什么？”

　　“我的意思是，这些情报，根本不需要窃取。随便用钱就能买到。便宜得很。”

　　“……举个例子。”

　　“你们的东北军，它的北大营，所有的情报，我们用五百大洋就全部买到了。包括人数、武器弹药数量、布防图。详细得很。”

　　“……呃。”

　　张庸表示很难受。

　　五百大洋。

　　草！

　　然后丢了东三省。

　　都是一群猪啊！那么多人都不敢抵抗……

　　当然，这不是重点。

　　重点是：

　　“你最近花了多少钱购买情报？”

　　“没有花钱。”

　　“没有购买情报吗？”

　　“购买什么情报？”

　　“呃……”

　　张庸无语了。

　　这，好像和电视剧里面演的不一样啊！