第8章，电台、密码本

曹孟奇和魏勇冲的最快。

　　等张庸冲上来的时候，目标已经被按倒在地上。

　　张庸上来就扒对方的衣服。

　　没错，就是她！

　　她的易容术，仅仅局限于脸部。

　　对于身体，不可能改变。而被张庸扒下衣服的身体，明显是年轻女子。

　　“她？”

　　李伯齐上来了。

　　这个林小妍的易容术很好。他也没认出来。

　　然而，对方绝对有问题。她装扮成一个大婶的模样。可是身体却如此年轻。没有鬼才怪了。

　　“确定？”

　　“确定！”

　　张庸肯定的回答。

　　同时掰开林小妍的嘴巴，防止她服毒自尽。

　　这也是魏勇和曹孟奇的拿手好戏了。魏勇伸手捏着她的嘴巴，强行打开。

　　李伯齐上来仔细寻找，没有找到毒药。这才放心。

　　随即后面有人拿绳子上来，五花大绑。捆的好像是粽子一般。比手铐牢固多了。

　　“玛德……”曹孟奇骂人。脸上却是笑的。

　　林小妍跟丢了。责任最大的就是他。因为就是他负责盯人的。

　　都做好被革职查办的准备了。

　　没想到，这边才说要找人，那边就找到了。

　　还抓起来了。这一次，插翅难逃。

　　他伸手拍拍张庸的肩头。一切尽在不言中。

　　福将啊！

　　厉害……

　　张庸试图将林小妍脸上的易容拆掉，结果发现没有那么容易。

　　这个女人的易容术确实很厉害。难怪曹孟奇会跟丢。真的是完全变了一个人。一点都不像。

　　特娘的，日谍还真是有点本事。

　　“带回去。”

　　李伯齐脸色依然冷峻。

　　当然，内心的一颗大石放下来了。任务完成。

　　人抓到了。电台和密码本还会远吗？除非是她真的扛得住力行社的严刑拷打。南京会派高手到来。

　　“她应该住在附近……”

　　张庸站起来，自言自语。

　　她应该是走路过来的。不会走太远。

　　“认人！”

　　“认人！”

　　李伯齐立刻反应过来。

　　立刻派人找附近的老百姓来指认。很快就有结果。

　　她真的就住在附近不远。大家都叫她桂花婶。之前一直都是说去女儿那里住。时不时的回来。这次也是今天才回来的。

　　立刻搜查这位桂花婶的家……

　　“电台！”

　　“密码本！”

　　那边，曹孟奇大声怒吼。

　　瞬间忘记了保密条例。没办法，实在是太高兴了。

　　电台找到了！

　　密码本找到了！

　　所有任务都完成了！

　　“好，好，好！”李伯齐也是喜不自胜。

　　刚刚一颗心还是跌落到了谷底的。现在忽然又飘扬到了九天之上。

　　这人生的大起大落啊，连他也有点经受不住。

　　主要是太快了。有点受不了。

　　张庸：……

　　好像林小妍的伪装，也不是很高明。

　　一人分饰两角。不算什么高明手段。后世的谍战剧都用烂的套路。

　　不过，在此之前，确实没想到。

　　难怪可以这么轻松的脱身。原来早就有脱逃方案。

　　幸好自己动作够快。否则，估计她很快又会转移。一旦将电台和密码本转移，就难找了。

　　也是奇怪了。她跑来行动组附近查看什么？

　　是不甘心？

　　还是好奇？

　　如果是后者，那就真的是好奇心害死猫了。

　　活该！

　　等着被枪毙吧！

　　“走！”

　　一行人回到行动组。各自忙碌。

　　李伯齐当然是立刻向戴老板报喜。同时请求增援。

　　曹孟奇则是亲自审问去了。

　　十几分钟以后，整个行动组全部出动，分头逮捕目标。

　　首先抓捕的就是孟超伟。

　　估计戴老板也反应过来了。不能搞什么放长线钓大鱼。容易出事。先抓起来再说。

　　然后是那个国军少校。也被抓了。

　　还有之前的那个六号。同样是被抓回来了。一时间，行动组好热闹。

　　张庸也参加了抓捕。抓的就是那个六号。

　　没有什么难度。对方完全没有防备。几个人冲上去将人按住，捆起来，带回。

　　抓捕告一段落。

　　饭堂加餐，每人两个大鸡腿。

　　累坏的张庸，也终于是被李伯齐放了一天假，不用训练了。

　　美滋滋的睡了一觉。早上醒来，发现魏勇就站在自己床前。

　　急忙爬起来。准备继续训练。

　　“睡吧！”魏勇摆摆手，“组长说，对你的特训结束了。从此以后，就得靠你自己自觉苦练了。”

　　“那就太好了。”张庸顿时松了一口气。觉得自己从鬼门关回来了。

　　“今天会来很多新人。你也是老人了。”

　　“我？什么？”

　　“咱们抓了那么多日谍，还要深挖，人手不够，戴老板亲自从杭城警察学校调来了五十名警校生，加入行动组。”

　　“哦……”

　　张庸若有所思的点点头。

　　原来如此。杭城警察学校。那就是戴老板的发家之地。

　　在青浦班、临澧班等各种各样的培训班举办之前，力行社的基层外勤，主要都是来自杭城警察学校。大部分都是警校生。

　　如果是黄埔军校毕业的话，出来至少也是少尉军官。小队长以上。

　　呵呵，自己居然算老人了？

　　好吧。确实比那些警校生来得早啊。哪怕仅仅是早十来天。

　　“张庸，组长找你。”

　　“马上去！”

　　急急忙忙的赶到李伯齐的办公室。发现李伯齐还没回来。

　　疑惑。看看四周。发现桌上摆着很多公文。

　　悄悄的后退两步。以免嫌疑。

　　搞不好就是机密。最好是不要知道。省得惹来祸端。

　　李伯齐从门外进来，“坐！”

　　“不用。我站着听候吩咐。”张庸严肃回答。

　　“你是大功臣。赏你坐是应该的。”李伯齐难得的笑了笑，“这一次收获满满啊！”

　　“都是领导指挥有方。都是领导的功劳。”张庸急忙回应。

　　“完了。魏勇将你教坏了。”李伯齐摊摊手，“现在都学会官场套话了。没一句话是真的。”

　　“我……”张庸立正回答，“属下句句都是肺腑之言……”

　　“扯淡吧！”李伯齐又恢复了不苟言笑，“那你站着吧！我也算开眼界了。孟超伟的钱财真多啊！光是大洋就有十几万，还有美元、英镑，还有翡翠玉石，还有古玩字画。两辆卡车都装不完。”

　　“这么多？”张庸也是两眼冒星星。

　　十几万大洋？

　　那是多少？想象不出。

　　李伯齐给他几个大洋，他已经很高兴了。

　　特娘的，什么世道……

　　别人随便就是十几万大洋，自己之前连一块都没有……

　　抓！

　　必须狠狠的抓！

　　只要是和日寇间谍有关系的，统统抓起来。

　　没收全部家产！

　　“已经全部造册上缴了。还拍照留底了。”李伯齐摆摆手，“最后咱们能分到多少，完全看戴老板的意思。但是，肯定不会少了你那份。你是头号功臣。戴老板不会亏待你的。”

　　“那审问出什么结果没有？我再去抓人。”张庸浑身都是劲。

　　“得，你先歇着。”李伯齐摇头，“在警校生到来之前，我们没有任何行动。万一人都出去了，自己老家被人掏了。那就成笑话了。”

　　“可是，其他的日谍会得知消息的……”

　　“你着急什么？咱们就这么点人手，根本处理不过来。你知道淞沪有多少日谍吗？就算没有一千，也有八百。根本抓不完。戴老板的意思，是要升格。准备成立淞沪区。下面设置情报科、行动科等。行动科下面再管辖几个行动组。嗯，咱们要来很多婆婆了。”

　　“唔……”

　　张庸欲言又止。

　　好像组长有点发牢骚的意思？

　　奇怪，他居然在自己面前发牢骚？似乎不应该啊！自己是小萌新……

　　暗暗提醒自己牢记一件事：

　　无论组长怎么发牢骚，都千万不能泄露出去。否则，倒霉的就是自己。

　　“行了，你去审问林小妍吧！”

　　“我？”

　　“对。去学学。”

　　“不如直接拉出去枪毙算了。反正电台、密码本都找到了。估计她也不会开口透露其他的信息。没利用价值了。”

　　“你真是个糙汉！你不去审问怎么知道她不会开口？”

　　“那我去吧！”

　　张庸悻悻回答。

　　转身离开。去审问林小妍。