第80章，分赃

张庸其实不认识王德岭。

　　之前都没有见过面的。不过，他的相片非常多。

　　力行社已经搜集了王德岭的很多资料。里面的相片，张庸自然是记住了。现在立刻认出。

　　惊喜。然后失望。

　　怎么抓到的是王德岭？特娘的，抓错了……

　　这个家伙是大肥羊啊！

　　本来想要留着慢慢宰的。现在好了，意外冒出来了。

　　完蛋……

　　王德岭的财产又得充公了。

　　煮熟的鸭子，至少十几万大洋，就这样无声无息的飞走了。

　　心痛……

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　上去又踹王德岭两脚。

　　狗日的。你躲哪里不好，偏偏要躲在这里！

　　你不是躲到租界里面去了吗？跑这里来做什么？搞得老子的发财大计都落空了。

　　“别打……”

　　“别打……”

　　“我都说……”

　　“我都说……”

　　“我叫真田广之，我是日本人……”

　　“我有钱……”

　　“我有钱……”

　　王德岭麻利的招供。

　　张庸于是又踢了两脚。这次更加气愤了。

　　麻痹的，你什么都说了，老子还怎么揩油？去死！你这个软骨头的日谍！去死……

　　“别踢了！”

　　“别踢了！”

　　周洋和刘波急忙将张庸拉开。

　　继续踢下去，人都要被踢死了。死了的日谍，价值就大打折扣了啊！

　　何况，对方还在叫自己有钱……

　　有钱……

　　“在后面！”

　　“在后面！”

　　王德岭邀功似的叫道。

　　周洋和刘波互相对望一眼，立刻冲进去。

　　张庸自然也争先恐后。

　　找钱啊！谁愿意落后？

　　“噼里啪啦！”

　　“稀里哗啦！”

　　一顿乱翻以后，王德岭藏匿的财产被找出来了。

　　有一个枕头大小的箱子，都是各种现金。有美元，有英镑。还有不知名的纸币。厚厚的。分量不少。还有银票。

　　然后是两个大大的行李箱，里面都是沉甸甸、白花花的银元。

　　银元都是五十个装一起，一封一封的，摆放的整整齐齐的。估计有两三万。

　　周洋和刘波两人的眼神顿时就呆滞了。

　　他们从来都没有见过这么多的金钱。真的。从来都没有。

　　警备司令部没有这样的东西。

　　发薪水用的也是纸币。没有大洋的。想要大洋，得自己想办法。

　　“啊……”

　　“啊……”

　　两人都是情不自禁的惊叹起来。

　　张庸：……

　　操蛋了。曝光了。

　　该死的王德岭。什么都招。完了。

　　在众目睽睽之下，他想要拿一点银票，也是没有办法的事。

　　何况，银票的数额都很大。一张至少就是1000枚银元。哪怕是给周洋、刘波每人一张，他们估计也守不住。

　　幸好有办法。他负责分赃。

　　直接拿起两封大洋，塞到周洋手里。

　　又拿起两封大洋，塞到刘波的手里。

　　趁着两人低头看大洋，张庸迅速回头，不动声色的抓起几张银票塞入随身空间。

　　“多拿点！”

　　“多拿点！”

　　随后，张庸继续往两人手里塞大洋。

　　两人都是眼神呆滞，又惊又喜。根本没有注意到张庸的小动作。

　　四封大洋，那就是两百个。

　　很有分量。必须双手才能完全捧起来。

　　由不得屏住呼吸。

　　一颗心砰砰乱跳。

　　两百大洋啊。就这样私吞掉？据为己有？他们有这样的胆量吗？

　　话说，这么刺激的事，他们真的没遇到过……

　　“放心。没有人追究的。”

　　“到时候，根本不会做记录。根本没人入账。”

　　“那么多的大洋，交上去，还不是见者有份？”

　　“你们钱司令、杨副司令，还有我们戴处长，统统有份。反正最后还是落在咱们手里。咱们辛苦了一晚上，提前拿一点算什么。”

　　张庸慢条斯理，振振有词。

　　周洋和刘波互相对望一眼，都咽了咽口水。

　　好像是这么个道理……

　　人是我们抓的。拿几封大洋怎么啦？

　　“都拿着！”

　　“放心拿。”

　　“没事的。”

　　“出事，第一个抓的就是我。是我负责分赃的。”

　　张庸完全将责任扛自己身上。

　　同时，也是光明正大的拿了四封大洋，塞自己兜里。

　　两人看到他也拿，再也没有心理负担。

　　觉得张庸简直是大好人。

　　刘波还忍不住问道：“你们抓日谍，都收获这么多的？”

　　“这个家伙算少的。”张庸不屑的回应，“才这么点。”

　　“还少……”

　　“对啊，几十万大洋的都有。”

　　“天……”

　　刘波顿时噎住。

　　几十万大洋。抓日谍！这么多钱！

　　那还抓什么红党啊！

　　红党穷嗖嗖的，一个铜板都没有。还特么的总是和你同归于尽。

　　每次抓红党，自己都要损失好几个人。

　　力行社抓日谍，轻轻松松，收入丰厚。

　　啊啊啊……

　　啊啊啊……

　　越想越觉得心理不平衡。

　　“这是美元……”

　　“这是英镑……”

　　“咱们也不多拿。每人五十美元。五十英镑。”

　　“如果有人问起，就说是我给的。”

　　张庸拿起美元和英镑。

　　这么漂亮的东西，不分一点，怎么对得起自己？

　　周洋：……

　　刘波：……

　　都是舔嘴唇。

　　很想要。但是又担心。又紧张。又向往。

　　他们见过美元和英镑。但是从来都没有拥有过。哪怕是一美元，或者一英镑。现在眼神都发绿。

　　“拿着！”

　　“拿着！”

　　张庸分别数出五十美元给两人。然后又数出五十美元给自己。

　　当着两人的面将五十美元放入自己衣兜。

　　然后说道：“你们点点。”

　　两人于是低头点数。

　　哗啦啦……

　　哗啦啦……

　　数钞票的声音太美妙了。

　　两人又是激动，又是紧张，完全没有注意到张庸的小动作。

　　张庸又趁机贪墨了一点美元和英镑。

　　当然，不敢太多。毕竟是有人看到了。拿的太多不好交差。

　　银票也是。本来想要全部拿掉的。最后终究是不敢。有别人在场。做得太过分了，肯定会暴露的。

　　玛德，都是王德岭的错。

　　这个混蛋。完全没有配合自己。过早的暴露出来。

　　越想越生气。

　　回头。出去，又踹王德岭两脚。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　张庸又转头踢那个老家伙。

　　这个老家伙也是日谍。居然收留了王德岭。看来日谍的组织原则并没有传说中的那么严密。

　　两个日谍居然凑到一起。肯定是违反原则的。

　　你看两个地下党成员，就绝对没有在一起的。

　　除非是假扮夫妻。

　　侧面说明，这个日谍和王德岭，肯定是有什么不可告人的秘密……