第88章，冰山一角

“混蛋！”

　　周洋朝梁飞的尸体狠狠的吐了两口唾沫。

　　中国人最恨汉奸。比痛恨日本人尤甚。一旦抓住，决不轻饶。乱枪打死，真的是便宜他了。

　　张庸走过来。

　　提着枪。对着梁飞的尸体。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　继续补枪。

　　小心驶得万年船。必须确保死透。

　　你看左篮就是没经验。没有彻底打死马奎。结果最后被马奎打死。造成悲剧。

　　他张庸是绝对不会犯这样的错误的。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　后面还有枪响。

　　也不知道是谁打谁。反正非常杂乱。

　　估计一会儿会有好戏看。

　　发生了这么大的事，美国人肯定得找人出气的。

　　急忙找电话报告李伯齐。

　　“忙你自己的事。”李伯齐的回答非常简单。

　　“这边不用管？”张庸有点迟疑。

　　其实是想要冲进去，趁着混乱，然后暗暗的捞取一把。

　　米高梅歌舞厅里面肯定有很多好东西。可以浑水摸鱼。

　　可惜，听李伯齐的口气，似乎里面的水很深。那还是不要掺杂了。别一会儿死了都不知道怎么死的。

　　“去抓你的日谍！”

　　“是。”

　　挂掉电话。

　　抖擞精神。

　　准备去继续抓日谍。

　　“八嘎……”

　　忽然听到有人闷哼。

　　赫然是岸田文夫。这个老家伙，居然醒了。

　　还不甘心。

　　还想着挣扎起来。

　　呵呵，

　　走你！

　　张庸提着枪过去。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　直接将岸田文夫爆头。

　　他想好罪名了。就是梁飞的同党。就是他们在米高梅歌舞厅里面爆发了枪战。

　　梁飞是盗窃法币的案犯之一。背后的指使者就是岸田文夫。他们两个，得罪的都是美国人。打死他们两个，完全没问题。美国人肯定非常乐意看到他们被杀死。但是一定要打死。不能让岸田文夫有任何说话的机会。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　将全部子弹打光。

　　将岸田文夫的脑袋打的稀巴烂。

　　这样一来，神仙都无法证明，被杀死的就是岸田文夫。

　　“这家伙是谁？”果然，周洋问道。

　　“梁飞的同党。”张庸平静的回答。

　　钉死了。

　　就是梁飞的同党。

　　事实上确实也是。

　　这个岸田文夫出现在这里，多半是和梁飞有关。

　　歌舞厅里面的枪战，说不定也是日本人挑起的。

　　“李乐林！”

　　“李乐林！”

　　忽然，豆宝悄悄的叫起来。

　　张庸和周洋立刻扭头。果然，看到一个人急匆匆的跑出来。

　　正是他们要抓的作战处参谋李乐林。

　　“别跑！”

　　周洋立刻追上去。

　　李乐林一看不对。急忙加快速度。

　　张庸跟着追上去。

　　“砰！”

　　周洋对天鸣枪。

　　可是，李乐林跑的越来越快。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　张庸跟着开枪。

　　特娘的。还跑。打死拉倒。打伤赚到。

　　他现在暴躁得很。也不知道是哪里来的暴躁情绪。一言不合，直接就开火。打死活该。

　　“抓活的！”

　　“抓活的！”

　　周洋急忙叫道。

　　这个张庸，真是糙人。打死了就没价值了。

　　李乐林忽然间扑倒。

　　原来是被子弹打中了。但是没打中要害。

　　众人立刻上前，将他按住。

　　“放我走！”

　　“放我走！”

　　“我给你们钱……”

　　“我给……”

　　李乐林急忙叫道。

　　同时拿出两张银票。结果被张庸一巴掌打飞。

　　特娘的。现在才想到拿钱。

　　这么多人看着。谁敢拿？你这个白痴！

　　啪！

　　啪！

　　正反手又将对方打的满脸开花。

　　刚才扇岸田文夫的脸非常过瘾。现在又忍不住有样学样。

　　可惜，自己没有马东锡那样的体型。

　　否则，呵呵……

　　一巴掌过去，直接送去见阎王。

　　“别打了……”

　　“别打了……”

　　周洋急忙叫道。

　　这个张庸，下手也太凶残了。

　　都是往死里打啊！

　　完全不顾死活的。

　　张庸这才罢手。一把将银票抢过来。

　　看了看。是两张500银元的银票。总共1000银元。这个废物啊！才1000大洋就出卖了自己？

　　“花旗银行的。一千大洋。”

　　张庸将银票放到周洋的面前看了看。算是给他过目。

　　人太多。没办法贪墨。何况，才1000大洋，也懒得贪了。上缴吧。正好证明自己是“廉洁”的……

　　“你跑什么？”

　　“我……”

　　“是不是有日本人来救你？”

　　“没有，没有……”

　　“啪！”

　　又被张庸扇脸。

　　没有？呵呵。那你是为了什么？

　　“说，在什么地方。”

　　“我，我……”

　　“啪！”

　　张庸又开枪了。

　　一枪打爆李乐林的膝盖。直接粉碎。

　　“啊……”

　　李乐林顿时惨叫一声。

　　张庸面无表情。居高临下的盯着对方。

　　玛德，扇脸好像自己的手也痛得很。不知道马东锡的手劲为什么那么大……

　　反正连续扇脸自己是做不来。还不如直接开枪。

　　“时间，地点！”

　　“我……”

　　“啪！”

　　又是一枪。

　　打爆另外一个膝盖。

　　张庸才懒得和对方废话。不说就开枪。

　　从膝盖开始。打到说为止……

　　“我说……”

　　“我说……”

　　李乐林终于架不住了。

　　这个不知道是谁的家伙，太残暴了。一言不合就开枪。

　　自己的反应稍微慢一点，两个膝盖就被打爆了。痛彻心扉。简直是后悔来到这个世界上。更后悔自己被日本人收买。

　　“说，你给日本人提供了多少情报？”

　　“就，就……三次！三次！”

　　蓦然间看到张庸手腕动作。李乐林顿时魂飞魄散。

　　别，别，别，千万别开枪了。

　　我说，我说！

　　“三次？”

　　“就三次。三次……”

　　“情报是怎么传出去的？”

　　“到凤来楼吃饭，放在桌上就行。”

　　“什么特殊标记？”

　　“带一本商务印书馆的三国演义，翻到38页……”

　　“三次都是？”

　　“是。三次都是……”

　　“一共收取了多少报酬？”

　　“第一次是三百大洋，第二次是五百大洋，第三次是八百大洋。”

　　“怎么给你的？”

　　“会有人悄悄的放到我家里。”

　　“是谁放的？”

　　“我不知道。”

　　“当初是谁策反你的？”

　　“他说他叫秋田一郎。”

　　“住在什么地方？”

　　“我不知道。我问了。他不肯说。还警告我不该问的不要问。”

　　“警备司令部里面还有多少人被收买了？”

　　“我不知道。我真不知道。”

　　“将人带回吧！”

　　张庸对周洋说道。没什么价值了。

　　这个李乐林，完全是个工具人。是被人利用的。那个秋田一郎估计有隐藏身份。

　　事实证明，凤来楼的确是有问题。

　　李乐林送出去的情报，肯定是被凤来楼的日谍收走了。

　　那么，凤来楼的老板邱树青，会是秋田一郎吗？不好说。暂时还没有直接的证据。还得深挖。

　　不过，他已经看到曙光了。

　　随着越来越多的日谍被挖出来，日谍的整个网络，开始渐渐清晰。

　　客观来说，可能依然是冰山一角。

　　但是，毕竟是看到了冰山不是……