第84章，手术

石秉道一愣。极度紧张。

　　随即看清楚是张庸。顿时内心镇定下来。

　　原来是他啊！

　　还以为是谁。

　　刚才是张庸在抓日谍吗？搞的他好紧张……

　　“东家……”

　　“你来这里做什么？”

　　“拜访一个朋友……”

　　“为什么这么早离开？”

　　“刚才有人响枪。我担心这里不安全。于是想要赶紧走。”

　　“如果我是特工总部的，我不会相信你。”

　　“我真的是来拜访朋友……”

　　“我们刚才发现一个日谍，没想到对方的身手很好，居然从我们的手上跑掉了。你给我物色的十九路军士兵里面，有没有人身手比较好的？给我推荐几个。”

　　“有，有，有的。”

　　“有一个女医生，叫做柳曦，她给你送的药，你拿到了吗？”

　　“拿到了。都放好了。”

　　“药品你随便用。有需要就用。不用节省。我会想办法弄到更多。”

　　“好。东家厉害。”

　　“这个给你备用。”

　　张庸拿出三张银票。都是刚才贪墨的。现在立刻转手。

　　可惜当时有外人在场，不敢拿太多。只拿到了三张。每张都是1000银元。是存放在花旗银行的。可以直接提取出来。

　　“谢谢东家！”

　　“去吧！路上注意安全！”

　　“好的。好的。”

　　石秉道转身离开。

　　内心暗暗的焦急。

　　他来这里，其实是要找大夫的。

　　方怀洲的伤势越来越严重。弹片刺入极深，位置也很危险。

　　单纯的药品已经无法医治。必须手术。

　　然而，手术需要很多器械，需要专业的医生。否则，后果不堪设想。

　　送去医院自然是最好的。

　　可是，无论是租界内外的医院，都不可能接收。

　　只有请那些“非法行医”的大夫，才有可能。然而，这同样是有巨大风险的。

　　毕竟，伤口是爆炸形成的。里面有弹片。非常敏感。

　　如果是被特务知道，后果不堪设想。

　　为此，方怀洲坚决放弃治疗，以免暴露。他宁愿牺牲，也坚决不愿意暴露组织。

　　石秉道当然不可能答应。

　　哪怕是只有一丝丝的希望，也要尽十分的努力。

　　忽然间，他脑海冒出一个念头。

　　停住。脑海天人交战。

　　“东家……”

　　“说。”

　　“有个十九路军的老战士受伤了，自己玩手榴弹炸伤的，需要大夫动手术。可是……”

　　“他的证件呢？”

　　“什么？”

　　“他的证件做好没有？”

　　“做好了。做好了。”

　　石秉道迅速反应过来。

　　方怀洲这个身份，肯定是不能使用了。

　　必须使用新的身份。

　　正好，张庸让他办理很多新的证件，里面可以套上方怀洲的。

　　使用一个新的身份。变成十九路军的老战士，或许还有希望。

　　当然，这得看张楚的帮忙力度。

　　“在什么地方？”

　　“就在新时代照相馆。”

　　“行，我让柳曦去帮忙。她是美国人。有身份庇护。”

　　“谢谢……”

　　石秉道略略放心。

　　又感觉张庸这样办事，似乎有点太轻松。

　　毕竟，请人来做手术。那是相当大的风险。万一做手术的人透露出去……

　　“伤员叫什么名字？”

　　“林槐。”

　　“好。记住这个名字。不要搞错。如果有人调查，就报力行社特务处的名字。说他是我张庸的线人。”

　　“知道了。”

　　石秉道松了一口气。

　　无论如何，张庸这次都是帮了一个大忙。

　　上次从监狱里面提人出来。又帮一个忙。

　　“你回去等着吧！”

　　“好！”

　　石秉道道谢以后，急匆匆的离开。

　　张庸看看时间。这么早。柳曦应该没有上班的。也没有她家里的电话。估计她家里也没有电话。

　　没办法，只能是暂时等一等了。希望方老板能够撑过去吧。

　　他已经猜到，伤员可能就是淮州书店的老板。只有他那里发生了爆炸。还是手榴弹的爆炸。

　　天底下没有这么巧的事。十九路军的士兵没事玩什么手榴弹？

　　这件事，只有柳曦才敢处理。因为她是美国人。有庇护权。一般人不敢动她。

　　她会告密吗？应该没必要。

　　如果她告密，自己也会暴露身份。如果她有隐藏身份的话。

　　找到电话。

　　打回去办事处。找李伯齐。

　　可惜，李伯齐不在。这位李组长，最近好像上班不太积极。

　　也是。那么拼命做什么。日谍那么多，根本抓不完。抓到了好处也会变成别人的。你越是积极，别人拿到的好处就越多……

　　想着想着，张庸自己渐渐的也没动力了。沮丧。

　　尤其是刚刚跑掉了一个日谍。心情更加的不爽。

　　狗屁的警备司令部……

　　抢自己的王德岭。抢自己的浮财……

　　打电话找柳曦。

　　反正无聊。打打电话也是好的。

　　万一她正好在呢？

　　结果……

　　被告知，柳曦没有上班。但是晚上睡在医院。如果愿意等，可以帮忙叫她来接电话。

　　“麻烦你了。你真是好人。”

　　张庸立刻一顿甜言蜜语奉上。

　　那边接电话的护士小姑娘立刻高高兴兴的去找柳曦了。

　　几分钟以后，柳曦终于来接电话了。

　　“你们不休息的？”

　　“抓日谍。没时间休息。找你有事。”

　　“说吧。”

　　“我有个见不得光的朋友受伤了，被手榴弹炸到，弹片很深，需要做手术才能拿出来。行吗？”

　　“一百美元。”

　　“你不如去抢。”

　　“你给我就去。”

　　“给，给，给！”

　　张庸不假思索的回应。

　　一条人命，一百美元。当然愿意给。

　　答应以后，又暗暗的怨念。这个柳曦，真是掉到钱眼里面去了。

　　开口就是一百美元！

　　这个时代的一百美元，就是一百克黄金啊！

　　你个女钱迷！

　　比我还贪钱。

　　“什么时候？什么地方？”

　　“越快越好。新时代照相馆。”

　　“好。我现在就去。”

　　“谢谢！”

　　“如果你愿意加五十美元，我还可以跟进治疗。”

　　“加！”

　　张庸咬咬牙。

　　遇到这个女钱迷。认了。

　　什么时候找机会打她一顿闷棍，将送出去的又全部拿回来……

　　“说定了。不能反悔的。”

　　“不反悔。”

　　“反悔的话。生儿子没屁眼哦。”

　　“你……”

　　张庸无语。

　　将刚才的念头收回来。

　　算了。不打她闷棍了。万一应验就完蛋……

　　“你赶紧吧！”

　　“马上就去！”

　　柳曦喜滋滋的挂掉电话。

　　张庸略略放心。

　　女财迷也有好处。拿钱办事。

　　她的身份也是一道很好的护身符。往后的数年，她会越来越吃香。

　　嘿，得想个办法将她牢牢的拴住……

　　同时，始终有个疑惑。系统显示她是日本人啊！

　　是日裔美国人？

　　还是日谍顶替了某个美国人身份？

　　扑朔迷离……

　　迷雾重重……

　　她的身份，到底有什么秘密？