第86章，米高梅的枪声

就是之前差点被车撞到那个。

　　原来是个机灵鬼。

　　小小的年纪，就懂得用自己的劳动换钱。还不怕人。

　　很好。张庸正好需要。

　　李伯齐之前就让他召集一群小孩，作为自己的眼睛和耳朵的。

　　“你叫什么名字？”

　　“豆宝。”

　　“豆包？”

　　“豆宝。豆子的豆，宝贝的宝。”

　　“哦……”

　　张庸点点头。

　　对方很认真的强调。说明这个名字很重要。

　　“你认字？”

　　“我认得一百八十多个字了。”

　　“好。厉害。”

　　“如果有人教我的话，我还可以认识更多的字。”

　　“会有人教你的。”

　　“你教我吗？”

　　“可以啊！”

　　张庸点点头。

　　每天教你认识一个字。一年也能认识三百多个字。

　　三年下来，就能认识一千个字。日常基本够用了。

　　至于怎么教，没想好。

　　或许也可以请人教……

　　忽然想到李静芷。她可以教。她是不可能回去学校了。但是可以找个地方，秘密教导一群娃娃。

　　“你是哪里人？

　　“米脂的。”

　　“哪里？”

　　“西北，米脂，李自成的故乡。”

　　“你还知道李自成？”

　　“我听书。”

　　“哦……”

　　张庸招招手。将豆宝叫过来。

　　难得遇到一个有文化的小孩。这一点很重要。因为以后一些任务，是需要文化的。

　　至少，街道两边的商店名称，你得记住吧？

　　如果连商店名称都记不住，路牌也记不住，还怎么跟踪盯梢？

　　还有各种复杂的弄堂，必须知道名字……

　　拿出一把大洋。数了数。总共有七枚。

　　豆宝的眼神顿时闪闪发亮。

　　急忙靠上来。

　　“你帮我做事。我一个月给你一枚大洋。你愿意吗？”

　　“愿意。愿意。”

　　“好。你还可以多找几个小伙伴。和你一样，都是每个月一个大洋。如果我吩咐你们做的事，你们做得好，我另外还有奖励。”

　　“我一定会做好的。”

　　“这个先给你。你们在四马路附近专门派人候着。我如果有事，会到那里去找你们。”

　　“太好了。我们有很多人。至少有几十个。”

　　“那我再给你一点。”

　　张庸又拿出一把大洋。

　　没别的，咱就是有钱。跟着我做事，绝不亏待你。

　　“谢谢！”

　　“现在，你可以带我们去找李乐林了。”

　　“他去了米高梅歌舞厅。”

　　“你确定？”

　　“我亲眼看到他进去的。”

　　“好！”

　　张庸点点头，将手里的大洋递给豆宝。

　　豆宝就非常积极的带着他们到来米高梅歌舞厅。这时候，正是晚上九点钟左右。夜生活才刚刚开始。

　　米高梅、百乐门这样的歌舞厅，背后都是美国人。所以，在上海滩，是非常安全的。没有人敢闹事。

　　那些喜欢寻欢作乐的大富大贵之人，一般都只选这两个地方。

　　美乐汇这样的，是完全无法相比的。

　　带着大队人马进去是不可能的。外面有美国人雇佣的保镖。

　　只能是单独进去。而且人数不能多。否则，一旦引起保镖的注意，就没办法在里面行事了。

　　而且……

　　“张参谋，不能动枪。”

　　“为什么？”

　　“动枪就麻烦了。美国人会抗议的。”

　　“知道了。”

　　张庸点点头。

　　警备司令部再厉害，也不敢惹英美人不高兴。

　　现在上头一心谋求恳请英美帮忙调停和日本人之间的矛盾。这个时候，得罪美国人的话，很容易被杀鸡儆猴。

　　将希望全部寄托在外国人的身上，唉……

　　最终决定进去两个人。就是张庸和周洋。

　　在里面找到目标以后，再想办法。最好是将目标诱惑到外面来，然后抓捕。

　　准备一番。

　　分别进去。

　　里面人不算多。但是红点很多。

　　看到很多日本人大摇大摆的在这里。旁若无人。和他们交谈的，往往也都是外国人。

　　事实上，日本人和英美的关系也非常密切。

　　日本人的很多战争资源，都是从美国人那里买来的。比如说废旧钢铁。

　　还有法国人、英国人控制的东南亚。以及美国人控制的菲律宾。也都有大量的资源，在源源不断的运输到日本。最终转化成日寇侵略中国的武力。

　　所以，老蒋想要英美出面调停，英美又怎么可能轻易同意？

　　他们每年从日本人那里获得的利益，也是相当大的。那么大的一块肥肉，岂能轻易放弃？

　　默默朝里面走。

　　足足发现了三十多个日本人。

　　但是始终没有找到李乐林。他显然不在公开场所。

　　这就麻烦了。

　　如果这个家伙隐藏起来了，就不好找了。

　　里面灯红酒绿，纸醉金迷的，热闹非凡。估计至少有五六百人。想要找出一个隐藏的中国人，难！

　　但是无论怎么难，也得慢慢的找。

　　生要见人，死要见尸。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　就在这时候，蓦然间枪响。

　　张庸眉头一皱。急忙蹲下。

　　周洋的反应速度也很快。迅速的趴下。同时拔枪。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　继续有枪响。

　　张庸急忙趴下。同时观察四周。

　　第一反应就是遇到了党务调查处的人。对方想要在这里伏击自己。

　　话说，自己想要叶万生死。叶万生也想自己死。如果是有机会的话，绝对不会错过。难道是被伏击了？后来发现不是。

　　交火的双方，自己不认识。

　　都是陌生人。判断是江洋大盗。不要命的那种。

　　事实上，无论是中统还是军统，都不可能在米高梅里面大打出手。那是要被上峰直接问责的。

　　“什么人？”

　　张庸悄悄的问周洋。

　　周洋也是紧张的趴在地上。

　　“我不认识。”

　　周洋摇摇头。挥手示意张庸撤离。

　　枪一响，事情就闹大了。很快就会有军警赶来的。到时候解释起来麻烦。

　　“走！”

　　张庸果断撤出。

　　远离是非之地。

　　果然，附近巡逻的警察首先赶到。但是他们没有武器。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　里面依然是枪声不断。

　　也不知道是谁跟谁火拼。动静闹得这么大。

　　张庸远远的看着。

　　忽然看到一个熟悉的身影。赫然是瘦猴。

　　就是之前被抓的那一个。这个家伙也在这里。于是不动声色的靠上去。将他拦住。

　　“你……”

　　瘦猴好紧张。脸色煞白。

　　还以为自己是被人堵了。随后发现是张庸，这才放心。

　　“里面什么情况？”

　　“梁飞和九头山的人打起来了。”

　　“哪个梁飞？”

　　“就是那个最出名的梁飞。又叫梁上飞。”

　　“刁三的弟子？”

　　“咦？你也知道三爷的名号？”

　　“九头山又是什么人？”

　　“他们是一群散匪。外地来的。到上海滩闯荡。有九个当家的。”

　　“里面现在有几个？”

　　“五当家，名字不知道。都叫滚爷。”

　　“怎么打起来了？”

　　“滚爷抢了日本人的东西，梁飞负责找回。于是就打起来了。”

　　“哦……”

　　张庸面无表情。

　　这个上海滩，还真是乱啊！

　　估计最后还得轮自己头上。