第89章，电刑

张庸紧急回来办事处。

　　他有要事报告李伯齐。

　　发现办事处来了很多人。一问，都是情报科的。

　　其实，之前复兴社（力行社）在淞沪，人数还是比较多的。有一百多人。分情报科和行动科。各有统属。

　　但是后来陆陆续续的被抽调。

　　大部分人都被抽调去了华北。还有一部分去了东三省。

　　复兴社其实也一直在搞情报。

　　潜伏东三省的小组，就是负责搞情报的。

　　相对于淞沪地区来说，去东三省的，那真的是九死一生。

　　关东军宪兵司令部可不是吃素的。

　　它的司令官，就是东条英机。外号东条剃刀。可想而知是有多么的残忍冷酷。

　　去华北的，也是非常危险。

　　现在的华北，也是一团糟，老蒋根本无法控制。

　　曾经的英雄29军，现在也是逐渐的变质。人数增加了，战斗力却是严重下降了。

　　关键是，在日寇的不断收买和渗透下，29军里面的部分军官，已经有媾和念头。

　　包括他们的军长在内，都想要搞华北自治……

　　老蒋一方面忙着剿灭红军，一边又想要阻止华北脱离控制。于是，复兴社就被委以重任。

　　试图通过暗杀、刺杀、恐吓等手段，防止华北地区的实权派投降日本人。

　　整个情报科的人，全部都被抽空了。只剩下一个行动组。

　　但是现在，情报科又回来了。

　　当然，这不是重点。

　　重点是……

　　张庸急匆匆的来见李伯齐。

　　“什么事？”

　　“组长，凤来楼的老板邱树青是日本人。”

　　“你确定？”

　　“确定。我昨天就发现了。”

　　“为什么没有报告？”

　　“当时没有发现异常。现在李乐林招供了……”

　　张庸找了一个理由。

　　总不能发现一个就报告一个吧。那样忙不过来的。

　　隐藏的日本人那么多，行动组根本就无法全部顾及。只能是重点处理。这就为以后隐瞒提前打了掩护。

　　好可惜……

　　又一只煮熟的鸭子飞走了。

　　邱树青已经暴露了。

　　李乐林的招供，肯定会让别人怀疑到邱树青的身上。

　　如果他张庸没有及时报告上去，说不定会有人事后倒查，认为是他张庸隐瞒了邱树青是日本人的事实。

　　“抓人！”

　　“是！”

　　张庸立刻行动。

　　整个第八组全部出动。风驰电掣的扑向凤来楼。

　　抓捕。

　　抄家。

　　将整个凤来楼翻了一个遍。

　　然而，十分遗憾，什么都没有找到。没有电台。没有武器。也没有浮财。

　　干干净净。

　　毫无所获。

　　“你们要做什么？”

　　“你们是什么人？”

　　老板邱树青还十分嘴硬。拼命的挣扎。

　　张庸上去就是几个大巴掌。将他打的满脸都是血。邱树青依然不肯屈服。

　　这个家伙，还真是死硬。那就没办法了。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　连续两枪。

　　将邱树青的左右膝盖打爆。

　　“啊……”

　　“你……”

　　邱树青顿时惨叫起来。

　　张庸将手枪收起来。冷冷的盯着对方。

　　不招？

　　有的是大刑伺候。

　　“我们已经抓了真田广之。他全部招供了。”

　　“呸！”

　　“我们还抓了李乐林……”

　　“他和我有什么关系？你们不要冤枉好人！我什么都没做！”

　　“商务印书馆的三国演义，38页，你也不知道？”

　　“我怎么知道？你们不要冤枉好人！我要告发你们，我要告发你们……”

　　声音忽然渐渐衰弱下去。

　　却是被打爆的膝盖，痛彻心扉，再也承受不住。

　　刚开始的痛，还不是真正的痛。随着时间的推移，痛感会不断的加剧。人的忍耐力也有限度。

　　“我还杀了岸田文夫……”

　　“什么？”

　　邱树青顿时双目圆睁。

　　他终于没有隐瞒了。因为，已经完全没有必要。

　　对方既然连岸田文夫都敢杀。还会在乎他吗？继续隐瞒的话，只有受苦的份。而且，对方也不需要他的口供。

　　作为安插多年的日谍，邱树青很清楚，对方是有备而来。

　　“你一定不得好死！”

　　“八嘎！我们一定会杀了你报仇的。”

　　邱树青又急又怒。

　　张庸平静笑了笑。

　　想杀我？

　　对不起。轮不到你。

　　慢慢排队吧！

　　想要杀我的人那么多，你算老几？

　　“带回！”

　　迅速将人带走。

　　晚了恐怕就没有机会了。就落在警备司令部手里了。

　　果然，才刚刚回到办事处，李伯齐就告诉他们，说警备司令部正在和戴老板交涉，试图将邱树青要过去。

　　“组长，他可是一条大鱼……”张庸低声说道。

　　“知道。”李伯齐点点头，“戴老板没有立刻答应。我们抓紧时间将他的油水榨出来。”

　　“动刑吧！”

　　“用电刑！”

　　“好！”

　　张庸答应着。

　　随即有些惊讶。电刑？之前好像没有。

　　难道是情报科带来的？

　　这帮家伙，果然歹毒。都开始用上电刑了。

　　电刑这个东西，经常在各种谍战影视剧里面出现。但是实际上，使用的次数并不多。

　　为什么？

　　不好控制。太容易出事。

　　说白了，就是一不小心，就将人电死了。然后就没价值了。

　　电压低了，就是挠痒痒。

　　电压高了，人直接挂了。

　　所以，往往是传统的拷打、烙铁、老虎凳、辣椒水之类的好用。

　　对付日谍，不用手软。

　　“八嘎！”

　　“八嘎！”

　　邱树青发出含糊不清的吼叫。

　　他倒是没有隐瞒自己日本人的身份了。其实也没有必要隐瞒了。

　　没意义。

　　张庸努努嘴，示意开始。

　　邱树青已经被结结实实的捆绑在电椅上。随时通电。

　　“杨科长！”

　　“杨科长！”

　　忽然间，外面有人连续问好。

　　张庸好奇的回头。看到一个平平无奇的中年人进来。后面跟着李伯齐。

　　立正。

　　“张庸。”

　　“到！”

　　“我给你介绍一下。这位是我们复兴社淞沪办事处情报科的杨科长。”

　　“杨科长好！”

　　张庸立正敬礼。

　　情报科科长？那我们行动科呢？科长是哪个？

　　是李伯齐吗？

　　“我叫杨善夫，我是副科长！”中年人不苟言笑的纠正，“你以后叫我杨副科长，不要搞错了。”

　　“是。”张庸立正回答。

　　心想，我如果真的叫杨副科长，那就是傻。

　　有哪个副职喜欢被人叫副的？

　　“你就是张庸？”

　　“是。”

　　“很不错。处座经常表扬你。说你很有前途。”

　　“谢长官栽培！卑职愚钝，只懂抓日谍。其他都不懂。还请长官以后多多指点。”

　　张庸一本正经的回答。

　　前途？是钱途才对。之前抓了几头肥羊，现在又来一个。

　　这个邱树青，绝对是一个大肥羊。作为凤来楼的老板，怎么可能没有钱？戴老板不肯交人，就是要将他的资财都敲诈出来。为复兴社自己所用。

　　“告诉你一个喜讯吧！”

　　“什么？”

　　“你们组长也升任行动科副科长了。”

　　“哦？”

　　张庸心思一动。

　　李伯齐也进步了？好。好。大好事。