第82章，安全第一

昭和七年，就是西元1932年。

　　看来，林小妍（上川镜子）到来的时间并不长。和杨副司令接触的时间应该更短。

　　应该说，她的目标是很明显的。

　　侧面可以看出日谍的战略——开始接触军警高层。

　　还有警备司令部的那个参谋王远贵。给日谍提供的是军事情报。说明日谍有需要。

　　如果说真田广之这些人，早早的潜伏进来，是深挖洞、广积粮的话，后面的那些日谍，就带着更加明显的目的。

　　就是冲着军事和政治来的。

　　小鬼子的獠牙磨得越来越锋利，贪念越来越强。

　　抢了台岛，抢了新罗半岛，抢了东三省，还想要更多。眼下正在华北地区拼命的搞事。

　　淞沪地区也不太平。虹口的日本人越来越多……

　　烦躁。

　　幸好知道十年后可以取胜……

　　“人呢？”

　　“人呢？”

　　外面人声鼎沸。却是不断有士兵到来。

　　都是警备司令部的。但是来的人有两拨。一波是钱司令派来的。一波是杨副司令派来的。

　　得，周洋和刘波，都各自报告了自己的上司。

　　然后各自的上司，都派出人马，要将这个王德岭带走。当然，还有全部的钱财。

　　王德岭不重要。重要的那些大洋、银票、美元、英镑。

　　这不，两边出现的都是一个上校。

　　好家伙，足足来了五六百人啊。一个个全副武装的。

　　有这个精神劲，都能收复虹口了。

　　“钱司令……”

　　“杨副司令……”

　　“王德岭是我们力行社要抓的人……”

　　局面开始失控。

　　有一点点混乱。

　　张庸见机不妙，急忙电话摇人。

　　好不容易终于找到李伯齐。报告了现场情况。“他们要抢人。”

　　“我先报告处座吧！”李伯齐缓缓的说道，“你不要动。什么都不要做。也不要说话。最好是躲避的远远的。”

　　“那么多的大洋，还有银票、美元、英镑都不要了？”

　　“你要命吗？”

　　“至少也应该分我们一半吧。是我们盯上的人啊……”

　　“你做梦。分一半。那么多的大头兵在那里，你敢分一半。回来。这不是你能掺和的事。戴老板都要给那边面子的。”

　　“好吧……”

　　张庸怏怏的挂掉电话。

　　特奶奶的，一头大肥羊，就这样被抢走了。

　　那是老子发现的日谍啊……

　　这个王德岭，跑这边来干鸟。自投罗网！

　　但是没办法。形势比人强。

　　看着越来越多的全副武装的士兵涌现，他就知道没戏了。

　　你敢和警备司令部动手？

　　你才几个人？几条枪？就算是力行社全部一起上，都不够别人一个团收拾的。

　　别人手里有轻重机枪，有迫击炮。你玩命都不够。

　　“人呢？”

　　“怎么回事？”

　　“人……”

　　郁闷间。曹孟奇带着人到来了。

　　钟阳、吴六棋等人也来了。看到那么多士兵，都是十分意外。

　　“走吧。没我们的事了。”

　　“怎么回事？”

　　“警备司令部的人接管了这里。他们会将人带走。我们去抓其他的日谍吧！”

　　“啊？”

　　曹孟奇等人都是愕然。

　　张庸三言两语的解释清楚。他们也就打消带人的念头了。

　　显然，这个王德岭，还有他的那些浮财，甚至包括德生面粉厂，现在都成了警备司令部的香饽饽了。谁也抢不走。

　　和党务调查处可以大打出手。和警备司令部却是绝对不可能的。

　　“其他日谍？什么日谍？”

　　“一个叫胡彬的……”

　　张庸简单的介绍情况。

　　眼下，周洋和刘波显然是没空继续追捕胡彬了。

　　只有力行社特务处亲自出手。

　　不过，警备司令部的军车还是可以借来用用的。

　　“走吧！”

　　张庸招招手。

　　上车。

　　开车。

　　继续兜圈。

　　这时候已经是后半夜。街道上空无一人。

　　虽然没有宵禁。但是，除了一些繁华热闹地段，其他地方都是空荡荡的。

　　偶尔遇到几个黑影，也是出来游荡的小混混。看到军车，立刻消失不见。

　　经过九重天夜总会。

　　这边依然非常热闹。恍若不夜城。

　　门口站着好多穿着旗袍的艳丽女子，正在欢迎八方来宾。

　　果然是销金窟。

　　随后又经过美华戏院。同样是销金窟，不夜城。

　　有很多红点出现。

　　都是日本人。但是没有隐藏自己。

　　这些日本人大摇大摆，旁若无人的进进出出，宛若是在自家里。

　　一般人也不敢和他们发生冲突。

　　他们都是一伙一伙的。很多人还在腰间插着短刀。

　　可以杀人。

　　可以自杀。

　　巡逻的警察也是视若无睹。

　　这个时候的日本人，确实很嚣张。一般人根本不敢招惹他们。

　　哪怕是在租界里面，日本人的势力也是越来越大。上次和朱原闲聊的时候，对方就曾经提到，新的警务处长，可能是日本人担任。

　　工部局下面设置的警务处长，相当于租界巡捕的一哥。是最大那个。如果日本人霸占了这个位置，可想而知会带来什么样的后果。

　　大量的日本人严重的干扰了张庸的判断。

　　因为地图显示是一视同仁的。只要是日本人都会显示。无论是否隐藏。

　　那么多的日本人，怎么甄别？

　　无法甄别。

　　也不可能跑到夜总会里面去。

　　这个时候的夜总会，正是歌舞升平，纸醉金迷的时刻，进去就是讨人嫌。

　　能够在大上海开夜总会的，都是什么人？

　　九重天夜总会的背后是张啸林。美华戏院的背后肯定也是大人物。

　　他现在不过是一个小小的力行社特务处小队长，还没有力量和这些大人物掰手腕。否则，下场会非常的难看。

　　怎么办？

　　绕过去。

　　继续兜圈。继续搜寻可疑的目标。

　　一点……

　　三点……

　　不知不觉，就是人困马乏的时候。

　　始终没有发现可疑的目标。

　　曹孟奇都开始打哈欠，昏昏欲睡。最后又死撑着。

　　张庸也是感觉瞌睡虫好猛……

　　但是。忽然间……

　　张庸睁开眼睛，眼神熠熠生辉的打量远处。

　　远处是一片棚户区。已经靠近租界边缘。环境十分复杂。建筑物一片狼藉。

　　严格来说，这里不属于租界。属于租界外面。然而，这里却生活了很多人。包括很多后世知名的大人物。都生活在这里。

　　为什么？

　　因为这里可以享受租界的一些服务。

　　住在这里的人，和租界巡捕混熟了，基本上也可以自由的出入租界。

　　不是租界，相当租界。

　　有一个很残酷的现实。就是现在英美列强觉得租界面积已经足够大了，难以管理，已经不想继续向外扩展。但是外面的中国人却希望租界继续扩展，将自己也纳入其中。于是主动的将租界向外面延伸。搞的工部局左右为难。

　　说白了，就是大部分中国人都希望租界将自己“圈”进去。

　　没有抗拒。

　　只有企盼。

　　租界里面有更好的生活。更好的运行秩序。被圈进去只有好处。

　　反而是租界自己不想扩张。

　　当然，日本人除外。日本人霸占了一大块区域。成了名副其实的日占区。

　　不过，张庸他们来到的，不是日占区。

　　幸好不是日占区。否则，密密麻麻的红点，他怎么分辨？

　　现在，只有一个红点。

　　隐藏在没有道路的房屋中间。车子进不去。

　　张庸也不知道如何接近这个红点。因为周围根本没有路。都是当地人乱走的。

　　掏枪。

　　安全第一。

　　万一日谍有武器呢？