第83章，目标跑了

目标会是胡彬吗？

　　张庸无法判断。真的。他完全不知道。

　　系统地图提示的信息，是某个位置有一个日本人。然后就没有其他的任何信息。

　　至于这个日本人是什么身份，完全靠张庸自己摸索。

　　如果是打仗的话，其实很好用。

　　知道敌人就在那个位置。直接一枚手榴弹过去就搞定。

　　可是，他现在是要抓日谍啊！

　　必须看到人。

　　必须分辨对方到底是什么人。

　　这就不能用手榴弹了。

　　只能尽量靠近。然后尽可能抓活的。

　　“快！”

　　“快！”

　　其他人一看张庸的动作，立刻紧张起来，也是纷纷掏枪。

　　张庸打个手势。让汤姆森冲锋枪走在前面。

　　他属于战斗力比较渣的那种，打前锋是不可能的。最多就是在后面看看热闹。

　　当然，没有人要求他打前锋。适合打前锋的人多的是。

　　比如说吴六棋。就十分积极勇猛。

　　曹孟奇也是。

　　他们几个端着冲锋枪。交错掩护前进。

　　黑暗中，偶尔遇到一些当地人，立刻就被全部软禁起来。嘴巴也被封起来。

　　张庸跟在队伍后面，打手势示意前进的方向。

　　一点一点的靠近目标。

　　最终看到一个破败的灰蒙蒙的院落。

　　从外面看，应该是没有人住的。也没有人出入的痕迹。荒废已久。

　　“里面。”

　　张庸打出手势。

　　钟阳疑惑的看看四周。里面有人？

　　曹孟奇却是一挥手。

　　几个特工立刻端着冲锋枪冲进去。将院落完全撞碎。

　　里面只有一个乞丐。

　　浑身脏兮兮的，浑身瑟瑟发抖，茫然的看着他们。

　　张庸慢悠悠的上前来。

　　“胡彬。”

　　结果毫无反应。

　　那个乞丐茫然的看着他们。

　　“搜他！”

　　张庸不动声色。

　　钟阳和吴六棋立刻冲上去。

　　忽然间，老乞丐动作了。居然还是会功夫的。

　　猝不及防之间，钟阳和吴六棋居然被撞飞了。

　　老乞丐的动作很快。

　　在撞飞两人的同时，迅速的翻滚。

　　院落的后面，地形更加复杂。有很多杂物。方便老乞丐躲避。

　　“哗啦啦……”

　　“哗啦啦……”

　　一堆烂木头倒下来。

　　试图追上去的曹孟奇顿时被撞的满眼金星。

　　“追！”

　　“这边包抄！”

　　“你走这边！”

　　张庸在后面冷静的指挥。

　　无论目标怎么跑，怎么躲，只要在150米范围内，都无从遁形。

　　现场的情况非常复杂，杂物很多。老乞丐也跑不快。一群人从周围包抄。他应该是跑不掉的。但无法确定对方是不是胡彬。

　　必须承认，这个老乞丐的易容术非常不错。外表完全看不出来。

　　之前林小妍的易容术也很不错。

　　“这边！”

　　“这边！”

　　张庸继续在后面指挥。

　　其他人都看不到老乞丐的位置。但是张庸可以。

　　那些走错路的特工，都被张庸叫回来。然后指引他们顺着正确的方向追下去。

　　现在追不上不要紧。目标肯定跑不掉的。

　　因为张庸也在后面加速追赶。而且，走的是道路。速度更快。

　　“啪……”

　　“叭……”

　　各种杂乱的声音传来。

　　是老乞丐疯狂撞到各种杂物的声音。

　　黑暗中，老乞丐也无法看清楚前面的路。只能是夺路狂奔。

　　“哗啦啦……”

　　“哗啦啦……”

　　也不知道是有什么东西被撞碎了。

　　张庸忽然皱眉。

　　却是目标距离租界越来越近了。

　　显然，目标是想要逃到租界里面去。而这边的租界，几乎不设防。

　　在摇曳的火光中，可以看到几个拿着传统棍棒的印度巡捕。一个个头上都包裹着奇特的头巾。他们都是没有配枪的。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　张庸果断的对天鸣枪。

　　希望枪响能够引来巡捕的注意。让巡捕加强防范。

　　然而，古怪的事情发生了。

　　枪响以后，几个正在游荡的印度巡捕完全躲藏起来了。

　　草，这帮怕死鬼！

　　听到枪响居然躲起来。真是没种。

　　郁闷。

　　眼睁睁的看着一个黑影跌跌撞撞的冲入了租界。

　　赫然就是他要抓捕的目标。

　　“快！”

　　“快！”

　　曹孟奇等人急忙追上去。

　　然而，目标遁入租界以后，立刻消失不见。

　　同时，在租界里面，出现了一队法军士兵。

　　是全副武装的法国军队。大约有五十人的样子。正扇形展开。枪口对着租界外面。

　　“别追了！”

　　“别追了！”

　　张庸急忙在后面叫道。

　　不能蛮干。否则，法国军队真的会开枪的。

　　这个时候的法国人，还以为自己是欧洲大陆最强。所以，还是非常傲慢的。没办法沟通。

　　元首将法国人暴揍一顿，也不是没有好处的。至少让法国人重新认识自己。但是，现在还是1935年。元首还没准备好。法国人也没有意识到危险降临。租界里面也有德国人。双方关系还算比较和谐。

　　“玛德，让他跑了……”

　　“这小子到底是谁？身手这么好？”

　　曹孟奇很生气。

　　他之前跟张庸说过，他负责抓人的。

　　如果人跑了，他负责。

　　这是他拍着胸脯保证的。自己也很有信心。

　　没想到，难堪的一幕出现了。

　　要抓捕的目标，居然跑脱了。还跑到了租界里面！

　　“我也不知道他是谁。”

　　“我只知道他是日谍。应该不是胡彬。”

　　张庸缓缓说道。

　　胡彬有这么好的身手吗？应该没有吧。

　　当然，这都是猜测。

　　“现在怎么办？”

　　“没事。继续搜捕。抓到为止。”

　　“进入租界吗？”

　　“估计法国人不肯让我们进去。”

　　“好吧……”

　　曹孟奇无奈。

　　看看天色，差不多要天亮了。

　　现在是夏天。昼长夜短。五点多就已经是天色微亮。

　　张庸随意的观察四周。忽然看到一个熟悉的人影。眼神不由自主的微微一沉。他看到了石秉道。

　　奇怪……

　　石秉道来这里做什么？

　　他不是应该在社会申闻报社吗？跑这里来见什么人？

　　不动声色的看看四周。

　　这个石秉道有秘密。可能就是他猜想的那种。

　　没什么证据。纯粹就是直觉。

　　石秉道不是果党这边的，也不是日谍，却又从事秘密活动。你说他会是哪边的？

　　然而，他这样做，似乎比较危险啊！很容易被有心人盯上。

　　不行，必须提醒这个家伙。万一被丁墨川那边抓到，情况将会非常的糟糕。

　　“我去找电话。”

　　和曹孟奇打个招呼。张庸就单独行动。

　　他悄悄的来到石秉道的前面。默然闪出。一把将他拦住。同时用枪对着他的胸口。

　　“你来这里做什么？”