第92章，特高课

“八嘎！”

　　“又是复兴社！该死的复兴社！”

　　“八嘎！”

　　岩作又二粗暴的将桌子上的所有物品全部扫落在地。

　　最近都是噩耗。让他感觉非常恼火。

　　“哗啦啦……”

　　“噼里啪啦……”

　　一堆瓷器全部碎裂。地上一片狼藉。

　　上川镜子（林小妍）默默的站着。一言不发。她并不是岩作又二的下属。

　　她是特高课临时派驻上海的。属于警察系统。

　　岩作又二属于军队系统。

　　桐机关的主要任务，是进行谍报活动。

　　而特高课的任务，则是镇压所有的抗日分子。所以，两者任务完全不同。

　　不过，上海是冒险家的乐园。所以，双方都是全力出击。想要获取利益。

　　既然要获取利益，合作是不可避免的。

　　“都是你！”

　　岩作又二迁怒上川镜子。

　　上川镜子冷冷一笑。不屑一顾。懒得反驳。

　　都是我？

　　好啊。都是我。

　　反正损失的又不是我的人……

　　你们桐机关不是很厉害吗？

　　既然那么厉害，怎么还会被人抓捕了那么多呢？

　　现在连岸田文夫都被打死了。

　　邱树青也暴露了。

　　下一个会是谁呢？

　　呵呵……

　　“八嘎！”

　　岩作又二继续暴躁。

　　直到一个电话打入。

　　“纳尼？”

　　“秋田一郎招了？”

　　“八嘎！”

　　“废物！”

　　才刚刚开始接听电话，岩作又二就更加烦躁了。

　　这是从内线传出来的消息。说是被抓的邱树青（秋田一郎），连四个小时都没有熬住，就招供了。

　　现在，复兴社的特务，正全部出动，到处清理秋田一郎的资产。

　　混蛋啊。岩作又二心如刀割。又损失一个非常重要的资金来源。

　　继续这样下去，恐怕无以为继。

　　搞情报，必须有钱。

　　但是上面拨付的经费少得可怜。

　　幸好，有前辈在二十年前就开始布局，用日本人伪装成中国人，在中国赚钱。

　　然后用赚来的金钱支持情报工作。

　　这些资金，都是在中国境内运行，不需要经过内务省。也不需要经过军部。所以，使用非常自由。

　　桐机关财大气粗。就是因为有很多这样的摇钱树。

　　这些摇钱树都是不需要搞情报的。所以，暴露的可能性很小。

　　可是，最近两个月，也不知道怎么的。这些摇钱树连续暴露。

　　资金池一个一个的被挖掘。损失惨重。

　　损失人还是小事。

　　损失财源是大事。

　　没有足够的资金，桐机关如何运转？

　　“让邱树青加入到情报传输环节，本身就是致命错误。”上川镜子冷冷的说道。

　　“八嘎！你懂什么？”岩作又二非常瞧不起上川镜子。

　　因为对方是女人。还是警察系统。

　　众所周知，日本军队和警察，是有非常深的仇怨的。

　　两年前，第四师团（大阪师团）的师团长，寺内寿一，带着士兵砸了地方警察所。

　　如果不是在上海滩这里，双方几乎不会合作。

　　上川镜子故意将桐机关的一些信息暴露出去，也是要报复桐机关。

　　不过，当时的上川镜子并没有想到，张庸居然这么厉害，会抓捕到桐机关这么多人。还都是资金池。

　　事实上，到目前为止，日本军部在上海，还没有正式的谍报组织。

　　桐机关其实不在军部的战斗序列当中。

　　它自己也不想被列入军部，然后被军部管辖。所以，地位比较微妙。

　　“不如上报军部……”上川镜子故意刺激对方。

　　“八嘎！”岩作又二更恼火了。

　　这个该死的女人！

　　还有该死的特高课！

　　处处不安好心。

　　上报军部？

　　一旦上报军部，所有的资金，都必须上缴。

　　那桐机关还怎么运作？

　　他们千方百计的绕开军部，就是想要自己独立运作。不受外界的控制。

　　甚至，他们还非常排挤特高课插手关内。

　　特高课在东三省的实力很强。对上海这块肥肉也有觊觎之心。

　　然而，无论是日军宪兵司令部，还是各种特务机关，都不希望特高课进入上海，于是联合抵制。

　　这个上川镜子，就是特高课派来打前站的。

　　名义上，岩作又二是和对方合作。但是时时刻刻都在限制对方的行动。

　　说白了就是一句话：你特高课滚回去关外。

　　关内，尤其是上海滩，没有你特高课的份。

　　然而，上川镜子不会轻易退却。

　　“邱树青肯定是被李乐林招供出来的。”上川镜子冷笑，“这难道不是致命的错误？”

　　“李乐林根本不知道秋田一郎的身份。”岩作又二坚决否认。

　　其实，这个错误，是他自己做主犯下的。

　　是他让李乐林到凤来楼交接情报。

　　当时也是大意了。觉得没什么问题。之前都没有任何问题。

　　桐机关在中国境内安插了那么多间谍。一个都没有被发现。

　　谁知道现在形势急转直下。

　　短时间内就损失这么多人。

　　然而，岩作又二怎么可能承认是自己的错误？

　　想都不要想。

　　他是绝对不会错的。错的都是别人。

　　尤其是在特高课面前。

　　“也有可能是你招供的。”岩作又二冷笑。

　　“对不起，我有事。我走了。”上川镜子告辞离开。话不投机半句多。

　　从此以后，双方再也没有合作关系。

　　她可不想和岩作又二这样的蠢货合作。免得到时候又被抓捕。

　　在东三省，是特高课抓捕抗日分子。但是在上海，特高课却是被抓的对象。她可不想被抓第二次。

　　每次想起张庸狠狠抽自己鞭子，她都心有余悸。

　　幸好，她也是有后手的。才顺利的脱身。否则，后果不堪设想。

　　“八嘎！”

　　岩作又二狠狠的拿起电话。

　　他要报复。

　　他要让中国人知道，他不是吃素的！

　　“立刻执行三号计划！”

　　“系！”

　　……

　　张庸跟着李伯齐回到办公室。

　　这个老家伙，到底是什么心思？到底想要李静芷做什么？

　　“想不通？”

　　“报告。还请组长明言。”

　　“想不通就继续想。自己好好琢磨琢磨。”

　　“是……”

　　张庸悻悻的回答。

　　心想，我要是那么聪明的话，还跟你混？

　　当然，腹诽而已。

　　“线人发展的怎么样了？”

　　“正在安排。”

　　“要亲自抓。不要假手于人。否则，到关键时候，死的就是你自己。”

　　“属下明白。”

　　“不要惦记邱树青的东西。他已经被复兴社和警备司令部同时盯上，我们想要过一手，那是不可能的了。你还是拿其他人开刀吧！”

　　“是。”

　　张庸悻悻的回答。

　　好吧。邱树青是没指望了。那还有谁？

　　温振平，海昌船运？

　　徐盛，万丰货运？

　　希望这两个家伙先不要暴露那么快……

　　“叮铃铃！”

　　“叮铃铃！”

　　忽然，电话响。

　　李伯齐拿起电话。神情逐渐严肃。

　　很快，他放下电话。

　　“怎么啦？”

　　“南京那边出事了。鸡鹅巷总部被人袭击。”

　　“啊？日寇干的？”

　　“除了他们还有谁？日本人真是无法无天！”

　　“呃……”

　　张庸赞同的点点头。

　　的确，除了日寇，没有谁这么嚣张。

　　敢袭击鸡鹅巷复兴社总部！

　　这是直接打戴老板的脸啊！

　　戴老板肯定很生气。后果很严重。