第95章，菜鸡互啄

那么，问题来了……

　　丁墨川为什么一定要乘坐这趟车？

　　肯定有非此不可的理由。

　　如果单纯是去南京的话，等下一趟车又不是难事。

　　如果没有要紧事，谁愿意和复兴社乘坐同一趟车。

　　除非是……

　　火车上有他们要抓的人。

　　也就是红党。

　　“钟阳。”

　　“六祺。”

　　“检查武器弹药。子弹上膛。”

　　张庸低声吩咐。

　　正面阻挡中统抓人是不可能的。但是可以捣乱。

　　破坏容易建设难。只要混乱一起，红党成员就有脱逃的机会。然后自己再想办法扣个屎盆子在叶万生头上。

　　扣什么屎盆子？

　　当然是日谍了。

　　那么多的日谍，不利用起来可惜了。

　　“好！”

　　钟阳和吴六棋低声传令。

　　杨善夫疑惑的看着张庸。

　　“车上有日谍。”张庸不动声色的解释。

　　其实没有……

　　完全是借口。

　　反正这种事，他拥有最终解释权。嘿嘿。

　　“有日谍？”

　　“对。”

　　“在哪里？”

　　“在……”

　　张庸正要随便指几个可疑的人。忽然，远处有红点出现。

　　一辆黑色的凯迪拉克轿车直接驶入车站。停好。车上的人下来。总共是四个人。举起望远镜，发现是三男一女。

　　红点显示的，居然是那个女的。

　　她身材颀长，容貌秀丽，穿着得体，神态淡雅……

　　糟糕！

　　又一个林小妍啊！

　　用这样的女谍来考验果党干部，有几个经受得住？

　　玛德……

　　必须承认，美色真的是利器。

　　只要是男人，估计没有几个能抗拒得住。明知道是毒药，也有可能飞蛾扑火。

　　日本美女，哪怕是在后世，也是杀伤力无穷。

　　她的目标会是谁呢？

　　肯定是某个大人物。

　　“日谍在什么位置？”杨善夫问道。

　　“稍等。”张庸缓缓的回答，“我现在还无法完全确定。需要进一步甄别。”

　　“仔细一点。不要搞错了。”杨善夫提醒。

　　“明白。”张庸点点头。

　　装模作样的举起望远镜，不动声色的到处观察。

　　其实，这完全是借口。

　　张庸逐渐觉得，自己有必要降低“神奇光环”。

　　要将自己的特殊能力稍微弱化一下。要出点错。

　　否则，以后没办法钻漏洞。

　　必须让所有人都知道，其实，我的特殊能力也是有限的。

　　我虽然是可以辨别隐藏的日寇。但是，也不是每个都能辨别出来的。有一两个错漏，也是很正常的事。试问有谁能做到百分百准确？

　　所以，漏掉温振平，漏掉徐盛，也是很正常的……

　　但是眼前这个女日谍就不能漏。它可是要被利用来对付丁墨川的。

　　虽然她的确很漂亮，很优雅。但是，必要的时候也只好辣手摧花。

　　想想都刺激。

　　自己可是在暗中和未来的76号交手啊……

　　“呜呜呜……”

　　“呜呜呜……”

　　火车拉响汽笛。准备出发。

　　张庸放好望远镜。闭目养神。默默等着那个女日谍上车。

　　很意外，她居然坐在了那群女学生中间。

　　这让张庸暗暗皱眉。不好动手啊。容易误伤到其他人。

　　万一她用女学生做人质，还真是不好搞。枪林弹雨，人质可能直接没命。

　　她可不是一般人。

　　她是隐藏的日谍！

　　“哐哐……”

　　“哐哐……”

　　火车逐渐加速。驶出车站。

　　张庸也站起来。顺着过道朝外走。装作是路过。

　　不久，来到那群女学生中间。装作不经意的看了女日谍两眼。她也注意到了。

　　她含笑回应。

　　张庸点点头。

　　不愧是训练有素的日谍，完全不怂啊！

　　如果没有红点的提醒，张庸绝对不会相信，她居然是隐藏的日本人。怎么可能呢？

　　这么漂亮，这么年轻的姑娘，怎么可能是日谍呢？

　　“方老师。”

　　忽然有人叫。

　　正好叫的就是那个女日谍。

　　“哎！”

　　女日谍清脆的回应。

　　张庸于是记住了她的名字：方老师。

　　她居然是这群女学生的老师。那其他三个人又是什么关系呢？

　　装作路过。

　　继续往前走，忽然看到叶万生。

　　叶万生也顺着火车过道向前走。估计是来查看红党目标的信息。

　　得，开打。

　　张庸立刻朝对方竖起中指。

　　叶万生其实不太明白这个动作是什么含义。但是看张庸的神情就知道不是什么好事。

　　张庸张开嘴巴，对着叶万生做口型。

　　这一次，叶万生完全看懂了。张庸在问候他全家。

　　他顿时就无法冷静了。

　　“混蛋！”

　　叶万生暴怒。顺着过道冲过来。直接和张庸撞到一起。

　　张庸早有准备。看到对方动作，自己也立刻直冲上去。

　　如果是其他人，张庸肯定不敢正面对碰。

　　完全不是别人的对手。

　　但是刚好，这个叶万生身体素质也不咋的。

　　他也就是仗着自己是叶秀峰的侄子，才能混到队长的职务。并不是军队里面锻炼出来的。

　　和张庸相比，两人基本上是半斤八两。菜鸡互啄。

　　随即，两人就激烈扭打在一起。

　　“玛德，特工总部了不起啊！”

　　“抓红党了不起啊！”

　　张庸一边打一边叫。

　　正好一手薅住叶万生的头发。然后掏裤裆。

　　“啊……”

　　叶万生惨叫一声。

　　却是下身的要害被人牢牢的攥住了。痛不欲生。

　　旁边的人都看不下去了。

　　这两个是谁呢？还要不要脸了？当众打架！还掏裤裆！

　　“张庸！”

　　“张庸！”

　　杨善夫等人急忙赶来。

　　那边，丁墨川也是带着人赶来。

　　两拨人好不容易才将两人分开。

　　结果还是叶万生吃亏了。

　　张庸的身体素质和其他人无法相比。但是比叶万生还是要好一点。

　　关键是，张庸上来就是各种阴招。

　　什么？丢脸？没办法啊！

　　正规渠道打不过。只能这样了。

　　如果他有燕双鹰的本事，早就呜呼起飞了。

　　这不是没有嘛……

　　“王八蛋……”

　　“王八蛋……”

　　叶万生痛的不断倒吸冷气。

　　张庸拍拍手。非常嫌弃的样子。好吧。的确是那啥。脏。抓别人蛋蛋了。

　　“我跟你没完……”

　　“好啊，我们南京再见。”

　　“你，啊，啊……”

　　叶万生痛的不断吸冷气。说话都不利索。

　　也不知道是谁，忽然松开手。张庸趁机挣脱。上去给叶万生又是一脚。

　　他和叶万生，绝对不是两个特工部门的争斗那么简单。还有极深私仇。

　　上次抓王德发的时候，张庸差点就被弄死。

　　现在有机会报仇，焉能放过？

　　就算是官司打到天上去，他也得和叶万生撕到底。戴老板来都不好使！

　　“住手！”

　　“住手！”

　　杨善夫大声吆喝。但是并没有出手拦截。

　　看到特工总部的人吃亏，他也心情愉快。