第9章，审问

张庸进入审问室。

　　发现里面什么刑具都没有。女间谍坐的好好地。

　　郁闷。

　　这叫什么审问嘛？

　　赶紧改名！外面挂上刑讯室的牌子！

　　将能用的刑具全部用上。再配几个医生。万一用刑过度，也可以及时抢救回来。

　　日谍都是死硬分子，不动大刑，怎么招供？

　　“是你！”

　　女间谍忽然开口。

　　里面正在审问的曹孟奇一愣。

　　她？

　　忽然开口了？

　　之前熬了这么久，她愣是一言不发。

　　曹孟奇自己都被熬得无精打采的。这个女人还十分精神。一看就不是易与之辈。

　　无论是谁来审问，她就是不开口。

　　没想到，张庸一来，她立刻变了。

　　张庸神色不动。

　　这个女间谍恨他。他感觉到了深深的恶意。

　　可能是因为上去就扒她的衣服？呵呵。这样就被记住了。切，你是女间谍。你会怕人扒衣服？

　　呸！

　　坐下。

　　侧头看看旁边的笔录。都是空白的。

　　哦。这个女人真是厉害。居然一句话都没有招供。就说嘛，审问就是浪费时间，直接上大刑。

　　“弄点牛皮纸来。打湿水。盖鼻子上……”

　　“不行。”

　　曹孟奇摇头。

　　张庸：？？？

　　这样都不行？

　　当她是宝贝？

　　“哼，这些，都是我们玩剩的。”女间谍冷笑，“邯郸学步，可笑可笑。”

　　张庸懒得说话。

　　现在的情况明摆着，必须用大刑。

　　满清十大酷刑，全部轮一遍，不信她不开口。偏偏某些人还要讲文明道德。

　　真是的。

　　她是日寇女间谍啊！和她说什么礼仪道德！

　　一个个都有毛病！

　　算了，懒得审问了。回去睡觉。

　　“你回来！”

　　女间谍忽然开口。

　　张庸驻足十几秒，转回来。依然不说话。

　　也懒得看对方。

　　打呵欠。有点困。连轴转好累的。

　　警校生什么时候来？

　　真的人手严重不足。

　　你看，曹孟奇都熬成这样了。李伯齐也全部是黑眼圈。估计昨晚都没睡觉。

　　“我们一问一答。”

　　“你回答我一个问题，我回答你一个问题。”

　　“我们进行文明人的比赛。”

　　女间谍冷冷说道。

　　张庸感觉到了她深深的不服气。

　　可能是想不通自己为什么被抓。

　　按理说，她应该没有暴露的可能。她可能是自信过头了。

　　切，浪费口水。

　　先去搞个烙铁。

　　不信烫不死你。

　　“我先问。第一个问题，你加入力行社多久了？”女间谍很执着。

　　“十四天。”张庸已经计算过了。

　　从被李伯齐拿枪顶着背后开始，到今天，刚好十四天。

　　嗯，说起来也是挺魔幻的。新的不能再新的小萌新。嫩的不能再嫩的豆芽菜。警校生可能都经验多一点。

　　“不可能！绝对不可能！”女间谍的反应忽然十分激烈。

　　张庸眯细着眼睛看对方。

　　觉得丢脸？

　　应该是吧。

　　她应该是久经训练的女间谍。

　　平时应该是十分自信的。易容术也非常好。没想到会突然间被抓了。

　　还是被一个入职才十四天的菜鸟抓了。

　　坦白说，是很受打击。

　　但是，等等！

　　“你怎么知道是我抓的你？”张庸发出疑惑。

　　“因为只有你知道我是易容了。”女间谍咬牙切齿。似乎又想起了什么丢脸的事。

　　当然不是害羞。

　　是不甘心。是还想垂死挣扎。

　　“你当时没发现吗？”张庸转头看曹孟奇。

　　曹孟奇：……

　　你这话问的。

　　我们当时根本不知道怎么回事好吧？

　　我们还以为是其他的什么目标。谁想到居然是林小妍啊！是你上来就扒别人衣服，确定她是不是易容好吧。

　　这件事，好像连组长都没有发现。都是你扒掉衣服以后，才确定是易容的。

　　别人是女间谍啊！肯定能判断出，你才是那个发现她的人。你才是正主儿。

　　“够了！”

　　林小妍忽然尖声叫道。

　　张庸的反应，让她很受伤。感觉自己的业务能力受到深深的羞辱。

　　如果张庸是经验丰富的特务，她栽了就栽了。

　　偏偏这个家伙完全是菜鸟。

　　从他进来，她就知道，他什么都不懂。

　　栽在这样的人手里，她不服。

　　“我现在就告诉你。我知道的总共有五个小组。你们以为我和孟超伟是一组？以为我跟黄志扬是一组？错。大错特错。我自己单独一组。孟超伟单独一组。黄志扬也是单独一组。杀死杜小蝶的也不是孟超伟。是另外一个小组。这是四个了。还有隐藏的一个。每个小组都有七个人。有本事，你们就全部找出来。”

　　林小妍的语速很快。但是很清晰。

　　曹孟奇的笔录完全跟不上。但是又没有专门的人笔录。

　　说到底，第八行动组，其实是一个临时派出机构。力行社的主力，还是在南京。在委座眼皮底下。

　　以前的蓝衣社、复兴社主力，都跟着去了南京。要让委座看到成绩，那肯定在时刻跟着委座打转。

　　第八行动组没有那么多专业人员。就连电台也是只有一部。

　　张庸皱眉看着林小妍。

　　怎么就招了？

　　不对劲。

　　肯定是假的。想要蒙骗我们。

　　一个字都不信。

　　然而，曹孟奇已经兴奋的拉着他来向李伯齐报告了。

　　“这个女人……”

　　“狡猾狡猾的！”

　　李伯齐听完，并没有高兴之色。

　　他习惯性的用手指敲着桌面上的玻璃，慢吞吞的说道：“已经过去十五个小时了……”

　　“那也不晚。”张庸着急的又想去抓人。

　　“她肯定是计算着，有十五个小时，他们的人肯定都已经切断了所有的联系，都隐藏起来了。我们就算出动，也抓不到人了。”李伯齐摇摇头，“所以才会故意招供。其实是向我们发起挑衅。她还不服输呢！”

　　“上大刑！”张庸不假思索的叫喊。

　　“糙人！”李伯齐一瞪眼，“就知道上刑！你控制得住力度吗？控制不住，当场就打死了。你来背责任？”

　　“又不会真的打死……”张庸有点不服气，“先上烙铁……”

　　“上头要用她换人。”李伯齐压低声音，“我们也有人落在他们那边。得换回来。”

　　“啊？谁啊？”张庸条件反射的问道。

　　“南京那边的。情报科的。”李伯齐没有细说，“总之，上头吩咐了，不能动刑。留着有用。过几天，情报科就会派人来将她提走。我们把人交出去，暂时不用管她了。”

　　“啊，就这样？”张庸不甘心。

　　都没动刑啊！

　　没动刑就送走？至少上个烙铁……

　　“不然呢？”李伯齐没好气的看着他，“我才是少校。别人情报科长是上校！高我两级！”

　　“我们找到了电台和密码本。不是晋衔吗？”张庸还不甘心。

　　多好的一个女间谍啊，不动大刑太可惜了。

　　她估计意志很坚定，不会轻易屈服，正好轮番大刑伺候……

　　“你啊你……”李伯齐无语。

　　拉开抽屉，拿出两个纸筒。圆溜溜的。细长细长的。

　　一个推到左边。一个推到右边。

　　“你们两个，这几天都辛苦了。每人五十大洋。都拿着。”

　　“谢谢！”

　　张庸立刻伸手接过来。同时乖巧的闭嘴。

　　领导拿大洋堵他的嘴。他当然得识趣了。

　　“谢谢！”

　　曹孟奇也拿过大洋。

　　他也的确是累坏了。还差点被革职查办。

　　拿一封大洋，正好安慰安慰受伤的心灵。