第90章，同居

忙碌了一晚上，张庸终于可以休息了。

　　审讯之类的事，已经交给其他人。他本来就不擅长这个。别人也不会让他操劳。

　　黑暗中回到自己的宿舍。

　　发现有一张床是空荡荡的。被褥都没有了。

　　奇怪……

　　曹孟奇什么时候搬走了？也不打个招呼。

　　正要脱鞋睡觉，忽然又感觉不对。好像空荡荡的是自己的床。不是曹孟奇的。

　　顿时脸色古怪。急忙仔细打量。

　　的确，空荡荡的是他张庸的床。不是曹孟奇的。

　　迷惑。

　　是谁将自己的床褥搬走了？

　　走过去看自己的衣柜。发现里面的衣物也被全部拿走了。

　　怎么回事？

　　转身出门。准备找人问问。

　　忽然看到李静芷。

　　她低着头，红着脸，咬着嘴唇站在门外。

　　“你做什么？”

　　张庸皱眉问道。

　　这个女人真是，神不知鬼不觉的。

　　半夜三更冷不防的出现。像个女鬼似的。若非她是有红色背景，他绝对会揍她一顿。

　　“我……”

　　“说话！”

　　“你的被褥我拿走了……”

　　“做什么？”

　　“我们住一起。”

　　“嗯？”

　　张庸眉毛上扬。

　　住一起？什么意思？扮演假夫妻吗？

　　在这里？

　　晕！众目睽睽之下，同居……

　　但是！等等！

　　先问清楚。到底是怎么回事？

　　她不是在牢房里面的吗？是谁将她放出来的？还整这么一出。

　　拜托，我们这个行当，不兴这一套。

　　就是需要的时候吃个快餐。吃完就走。不带丝毫感情的。

　　否则，她就会成为自己的软肋。从而影响自己未来行动。

　　李静芷红着脸，转身就走。

　　张庸默不作声的跟在后面。

　　到了最后一个宿舍。也是双人间。不同的是，里面有两套被褥。其中一套，好像就是他张庸的。

　　得，肯定是李伯齐弄的。这个老家伙，拉郎配呢！

　　“到底怎么回事？”

　　“我，我，申请参加电讯培训了。”

　　“什么？”

　　“是李组长吩咐的。”

　　“他？”

　　张庸内心疑惑。

　　他完全搞不懂，李伯齐到底要做什么。

　　李静芷是带有红色背景的。李伯齐不可能不知道。他居然敢让她留下？

　　还让她学习电讯？这是要让她加入复兴社吗？

　　很有可能惹来麻烦的……

　　张庸差点以为李伯齐是红党卧底。

　　最后摇摇头。这是不可能的。李伯齐绝对不是。

　　真正的红党卧底，是不可能做这么危险的事的。

　　随时都有可能暴露自己。

　　“你怎么想？”

　　“我……”

　　“你愿意加入复兴社吗？”

　　“我……”

　　“两年后，我们就要和日寇全面开战。到时候，整个淞沪，都会被日寇占领。南京、武汉、广州等地都会沦陷。北平、天津、济南、徐州等地也会落入敌手。我们只能转入地下。情况会十分危险。九死一生。你要想好了。”

　　“我……”

　　李静芷欲言又止。

　　她不知道应该说什么。自己也是矛盾的要命。

　　同时还十分恐惧。

　　心理上，她是拒绝加入复兴社的。

　　复兴社是她的敌人。

　　可是，她的理智告诉她，这是一次很好的机会。

　　加入复兴社，还是电讯科，将可能掌握很多的机密。还可以学习到专业的发报、收报技能。

　　她并没有真正加入红色组织。虽然向往。却还没资格。

　　如果可以身在曹营心在汉……

　　但是有个前提。

　　就是必须和张庸保持某种“特殊”关系。

　　否则，她的安全就没保证。她会被其他人袭扰。甚至，还有可能存在生命危险。

　　“坐吧！”

　　张庸缓缓的说道。

　　李静芷木然的坐下来。目光不敢看他。

　　“我在外面有女人。”

　　“什么？”

　　“我说，我在外面有女人。而且不止一个。以后可能还会有更多。”

　　“你……”

　　李静芷悄悄咬牙。

　　她不知道张庸这么说是什么意思。

　　是故意刺激她？

　　还是看不起她？

　　“我的意思是，我们可以住一起。但是，我不会侵犯你。有需要的话，我会去找其他女人。”

　　“所以，如果你愿意留下，不用考虑我会对你产生什么非法企图。”

　　“有我和李伯齐的帮助，你可以顺利的通过审查。然后进入电讯科。一点一点的从头学起。”

　　“我们最终会打败日寇。会取得抗日战争的全面胜利。”

　　张庸直白的安慰对方。

　　都是成年人了。那点事，她似懂非懂。

　　既然如此，那就摊开说。他在外面有人，自然不会对她霸王硬上弓。

　　没必要。也没乐趣。

　　如果他愿意，只要一个大洋，外面就有人伺候的舒舒坦坦的。

　　何况，颐和路家里的姐妹花都喂不饱……

　　“我能行吗？”

　　“电讯并不难学。因为你是老师。有文化，有基础。年龄也不大，记忆力也足够。只要记住通用编码，就算是入门了。”

　　“我……要一直住在这里吗？”

　　“当然不用。等时机成熟，你可以搬出去。自己住。但是住外面肯定没有住在这里安全。”

　　“可是，如果要我去抓红党怎么办？”

　　“想多了。这么好的机会，怎么轮得到你。你一个新人而已。”

　　“好吧……”

　　李静芷天人交战，最终顺从。

　　她并没有那么坚强。也没有接受过专业训练。

　　和张庸一样，她也是普通人。

　　一个长的非常美丽的普通人。

　　其实，李伯齐的安排，她根本没有拒绝的机会。因为她没有能力摆脱。

　　张庸不会帮助她。因为他觉得不是坏事。

　　将李静芷安排在电讯科，以后肯定是对自己有好处的。

　　说不定，到时候敌后战斗，她就是自己最得力的帮手。

　　“睡觉。”

　　“啊……”

　　“吹灯。睡觉。让外面的所有人知道，我已经睡过你了。”

　　“你……”

　　“你没得选择。想要留下来，就得接受这个关系。否则，其他人来骚扰你，你更加承受不了。”

　　“……”

　　李静芷没有说话。但是也没有睡。

　　她一个清清白白的姑娘，和一个陌生男子同住一屋，哪怕是相信他，也不可能睡着。

　　脑海里乱七八糟的也不知道想什么。就是没有任何睡意。

　　倒是张庸，脱了鞋，埋头就睡。

　　没有脱衣服。

　　因为晚上随时可能有任务……

　　结果……

　　“笃笃笃！”

　　“笃笃笃！”

　　迷迷糊糊的，忽然有人敲门。

　　张庸立刻警醒。翻身下床。穿鞋。动作非常迅速。

　　随即发现不对。因为看到李静芷了。

　　哦，自己屋子里还有个女人。是别人故意安排自己和她住一起的。

　　自己睡过她了……

　　于是深呼吸。回头。将衣服拉开。故意弄的凌乱。

　　同时来到惴惴不安的李静芷身边。伸手将她的短旗袍扣子解开。李静芷不明就里，脸色绯红，使劲儿拽着他的手。

　　“演戏……”

　　“演戏，懂吗？”

　　“我们睡过了……”

　　张庸不得不低声提醒她。

　　如果外面的人看到她衣服整整齐齐的，不怀疑才怪了……

　　李静芷这才慢慢的松开手。

　　张庸顺手将她的头发也全部弄乱了。将里面贴身的小衣也拉出来。

　　还故意磨磨蹭蹭的拖了几分钟的时间，才开门。

　　外面的人倒也识趣，没有继续敲。

　　看看时间差不多，张庸这才迷迷糊糊的开门。睡眼惺忪，软弱无力。

　　外面是钟阳。

　　钟阳站在门侧面，以免看到屋内的情况。

　　“什么事？”

　　“队长，组长找你。有紧急状况。”