第98章，吃饭

“长官好！”

　　张庸立正敬礼。面转半圈。

　　主打的就是一个精神小伙。表示自己很有精神。

　　“我给你介绍。”

　　“这位是第五行动组组长，阎广坤。你之前见过的。”

　　“这位是第二组组长，刘道武。”

　　“这位是第三组组长，戴一策。”

　　“坐在主位的是我们情报科周伟龙周科长。你应该听说过。”

　　杨善夫一一介绍。

　　张庸再次敬礼。表示小萌新有些紧张。

　　别人至少都是行动组组长。就自己一个小队长。看来，想要安安静静的做干饭人，是不太可能了。

　　但是真的很饿……

　　周伟龙站起来。来到张庸的面前。

　　伸手。

　　握手。

　　很热情的样子。但是张庸知道对方绝对没有这么简单。

　　都是笑面虎。都是要吃人的。

　　在这边，没有李伯齐罩着，事事都得小心谨慎。

　　否则，一不小心，就有可能被别人拿小口袋装了，然后扔到长江里。死不见尸。

　　“先吃饭。”

　　“是。”

　　“吃饱饭，再干活。”

　　“是。”

　　张庸从善如流。

　　杨善夫已经准备好位置。就在他旁边。

　　桌子上只有杯筷碗碟。都是空的。没有食物。想要食物。自己到旁边去拿。

　　哦，这个年代，已经有自助餐了。和后世没什么区别。

　　饭菜的主打的就是分量。油水足。都是要干活的糙人。

　　鸡鸭鱼肉都有。

　　张庸想要来一点炸鱼块，结果发现刘道武凑过来了。

　　“长官……”

　　“张队长，来点南瓜饭？”

　　“谢谢。”

　　张庸将碟子递过去。

　　刘道武立刻将一大勺南瓜饭重重的按在他的碟子上。

　　分量非常充足。

　　足够三个人吃。

　　张庸：……

　　妈卖批的，这个家伙不安好心。让老子吃那么多南瓜饭。

　　南瓜饭有什么好吃的。复兴社穷到这样的地步了吗？如果是在淞沪办事处，他绝对会骂娘的。伙食费都让你们贪没了？过分啊！

　　老子要吃肉！吃肉！吃肉！重要的事情说三遍！

　　大老远的跑金陵来南瓜饭。老子脑袋还没秀逗。

　　“张队长。”

　　“哎！”

　　张庸随口回应。

　　发现是戴一策过来了。这个家伙还戴着眼镜。

　　呵呵。近视眼居然也能做行动组的组长？不错。身残志坚。值得嘉许。但是，你手里那一勺酸黄瓜是什么意思？

　　妈卖批的，你也想要坑老子是吧？给老子整那么大一勺酸黄瓜！

　　果然，戴一策热情的说道：“来，尝尝我们复兴社的特色菜酸黄瓜。平时可是吃不到的。”

　　“谢谢……”张庸悻悻的将碟子递过去。

　　问候对方一万次。

　　但是还得说谢谢。

　　一大勺酸黄瓜全部扣在了南瓜饭上面。

　　“必须吃完啊！”戴一策皮笑肉不笑的说道，“浪费粮食可耻。处座也不允许。”

　　“卑职明白。”张庸很想将整个碟子都扣在对方的脸上。

　　可惜，也就是想想。这里是金陵。是复兴社的总部所在。

　　那位处座虽然没有露面。但是，如果自己做出什么太出格的事情来，他肯定不会支持自己。

　　说白了，别人欺负自己也是有理由的。

　　首先，他没有任何根基。一个熟人都没有。除了李伯齐，谁都不认识。

　　其次，他不属于任何派系。黄埔系、军政系、湖南帮、广东帮，哪一个都不靠。他就是半路出家的。孤家寡人一脚踏进复兴社的大门。

　　再次，他自身的战斗技能一般。除了欺负叶万生，谁都欺负不了。

　　三条全占，de-buff拉满……

　　“南瓜饭配酸黄瓜，人间美味。”刘道武笑呵呵的补上一句。

　　“谢谢长官栽培。”张庸肃然回答。

　　都演戏是吧？行，演戏。老子但凡吃一口南瓜饭，吃一块酸黄瓜，老子就不姓张！

　　大不了跑路。掏枪将你们全部biubiubiu了，然后落草为寇。

　　对。落草为寇。只要熬到1937年7月7日，系统激活。那就是要枪有枪，要炮有炮，还怕你个蛋蛋！

　　随手将碟子放回去桌上。到旁边拿一个空碟子。然后来装炸鱼块。

　　还有其他什么八宝鸭、大盘鸡、红烧排骨、油焖大虾、糖醋里脊……都来一大堆。将碟子堆的满满当当的。

　　这才施施然的回去自己的座位。放下。将南瓜饭和酸黄瓜推一边。

　　毫不掩饰自己的嫌弃之情。

　　你给我。我道谢。但我就是不吃。难道你还能灌我？

　　呵呵，来啊……

　　戴老板也不可能强迫我吃南瓜饭、酸黄瓜。

　　埋头苦吃。先来点炸鱼。不错。确实是香。

　　觉得南瓜饭、酸黄瓜越来越碍事，于是越推越远。刚好旁边有空位，于是直接放到西伯利亚那边去了。

　　周围所有人都是意味深长的看着他。

　　刘道武和戴一策的脸色如常。仿佛什么事都没有发生。

　　没有人说话。

　　张庸知道自己得罪人了。

　　但是……

　　得罪了就得罪了。没啥大不了。

　　他又不怕得罪人。

　　说真的。要是自己本事再强一点，他都敢掀桌子。

　　凭什么要看你们的脸色！

　　老子是来抓日谍的，不是来被你们欺负的。

　　你们有本事就动手杀了老子。但是明面上，老子绝对不会吃亏。滚一边去。

　　伸手一推。继续将南瓜饭和酸黄瓜推的远远的。

　　“张队长好本事。”刘道武终于开口了，“真是过江的猛龙啊！”

　　“你们如果将日谍抓住，也不用我大老远的跑来。”张庸刚好吃掉一只油焖大虾，直接将对方嘴巴堵住。

　　主打就是一个诚实。

　　要的就是直白效果。

　　我就是说你们不行。怎么啦？你们就是不行。

　　如果你们行的话，戴老板又何必将我大老远的从上海调过来？路上浪费好几个小时呢！

　　从日谍发起袭击到现在，差不多十个小时过去了。你们都还没有找到人。你们还有面子给我下马威？亏你们都是组长、科长。联手欺负我这个小队长，有意思吗？呵呵。抓不到日谍，我看你们面子往哪搁。

　　“我们不过是暂时歇一下……”

　　“行就行，不行就是不行。歇一下是什么意思？”

　　“你……”

　　刘道武差点暴怒。

　　幸好又悻悻忍住。

　　戴一策眼镜背后的小眼睛滴溜溜的转动。

　　“杨科长。”张庸忽然说。

　　“什么事？”杨善夫回应。

　　“他们两个，是我们行动科的吧？不是你们情报科的人吧？”

　　“是你们行动科的啊！”

　　“哦。我还以为他们是情报科的。”

　　“呃……”

　　杨善夫无语。

　　这个刺头。真的是刺头。

　　直接就将两个组长架在了火上烤。完全不怕事啊！

　　刘道武：……

　　戴一策：……

　　两人面面相觑。

　　这才意识到情况没有那么简单。

　　张庸这是故意挑拨离间，栽赃嫁祸。故意将事情闹大。上升到两科对立。

　　其实，他们完全是冲着李伯齐来的。

　　他们都看李伯齐不爽。李伯齐没来，于是就想要给点颜色张庸看看。

　　没想到，这个家伙表面接受，背后一套。

　　问题是，他们的确是行动科的人。张庸也是行动科的人。在情报科的面前，行动科内讧。那是要给人笑话的。

　　这件事，行动科科长王世英知道以后，肯定不高兴。

　　混蛋！

　　小小年纪，这么阴险！

　　情报科长周伟龙咳嗽一声。面无表情的说道：

　　“都吃饭！”

　　“吃饱做事！”