第99章，有手就行

气氛开始尴尬。

　　张庸埋头苦吃。

　　懒得去想其他人。想了也没用。

　　反正，只要没弄死老子，老子就肯定会报复。不择手段的。

　　他可不是什么圣人。

　　一切报复手段，都在他的考虑范围。不达目的，誓不罢休。

　　哪怕是落入地狱！

　　刘道武忽然又作妖，冷冷的说道：“张队长本领非凡，抓了那么多的日谍，也给我们介绍介绍经验呗……”

　　“抓日谍需要什么经验？有手就行。”张庸刚好吃完一块炸鱼块，头也不抬。

　　“你……”刘道武的脸色，终于是黑得好像锅底似的。

　　其他人也不说话。免得张庸又怼回来。

　　这个小家伙，似乎谁的帐都不卖啊！李伯齐是怎么教的？

　　不对……

　　是李伯齐哪里掏回来的？

　　这样的宝贝，谁不想要？

　　“那就抓一个日谍给我们看看。”刘道武咬牙。

　　“行。带着你的人跟我来。”张庸站起来。刚好吃饱了。拿起餐巾擦擦嘴。“我负责点人。你负责抓。”

　　“你……”刘道武差点咽气。

　　好嚣张。

　　玛德。太嚣张了。

　　将筷子一放。霍然站起。接受挑战。

　　其他人：……

　　都是无语。

　　嘴炮还不够？还要来真的？

　　话说，谁知道日谍在什么地方？怎么抓？又不是小孩子玩过家家……

　　“张庸！”

　　周伟龙深沉的叫道。

　　他也觉得张庸有点过于年轻气盛了。

　　锋芒太露，不是好事。

　　“报告科长，外面就有日谍。可以抓完再回来吃饭。”

　　“什么？外面就有日谍？”

　　周伟龙顿时就坐不住了。其他人也是如此。

　　须知道，袭击发生以后，处座是非常生气的。他们都被骂的狗血淋头。

　　换谁都要生气。

　　都被日谍打上门来了。还能忍？

　　处座恼怒的都不说枪毙了。要将日谍硬生生的吊死示众呢！

　　“胡说八道！”刘道武冷笑一声。

　　“跟上！”张庸摆摆手。直接走出餐厅。头也不回。

　　其他人：……

　　都是面面相觑。

　　这是来真的？外面真的有日谍？

　　“走！”

　　周伟龙果断下令。

　　所有人立刻准备。

　　各自招呼自己的部下。其他人都在下面吃饭。

　　张庸大踏步的向外走。后面跟着阎广坤。对于张庸抓日谍的本事，阎广坤是最清楚的。

　　刚才阎广坤不敢说什么。但是，有功劳的时候，他绝不落后。

　　刘道武什么的，早就被他甩在了背后。

　　“张庸，你看人手够吗？”

　　“足够了。”

　　张庸一边回答。一边走出亚新饭店。

　　外面有很多人。有汽车来来往往。人员也是络绎不绝。街道两边还有各种摊贩。

　　也有擦皮鞋的。也有黄包车在等人。一切都很正常。

　　至少，阎广坤就没看出什么不对。

　　他们经常在亚新饭店出没。对周围的一切都很熟悉。

　　“日谍在哪？”

　　“前面那个擦鞋匠。”

　　“啊？”

　　阎广坤愕然。

　　擦鞋匠？天天见啊！他是日谍？

　　不可能……

　　“八嘎！”

　　忽然间，听到张庸大叫一声。

　　他是对着那个擦鞋匠吼叫的。

　　其实，看到张庸他们出现，擦鞋匠就已经察觉不对了。

　　他是日谍。有间谍的敏锐。

　　张庸一出现，他就判断出，对方是冲着自己来的。

　　“八嘎！”

　　“站住！”

　　“不许动！”

　　张庸一边跑一边叫。

　　那个擦鞋匠发现情况不对，拔腿就跑。

　　他也是非常警醒的。他立刻判断出，自己是暴露了。对方就是来抓自己的。

　　为什么？

　　因为张庸是陌生人。

　　一个陌生人出现在这里，冲着自己来，还能是什么好事？

　　而且，对方还喊出了八嘎字样。

　　“抓住他！”

　　“抓住他！”

　　阎广坤立刻反应过来了。

　　王八蛋！这个擦鞋匠真的有问题！没问题他跑什么？

　　没想到，日谍真的就在自己眼皮底下！

　　不用说，对方盯的就是亚新饭店。就是在时刻注意他们的动向！

　　“追！”

　　周伟龙在后面也看到了。

　　果然有日谍。那个擦鞋匠就是日谍。可恶。居然被他给骗过去了。

　　他也经常在亚新饭店出没。对这个擦鞋匠也很熟悉。还曾经多次找对方擦鞋。没有发现任何问题。结果张庸一来，这个擦鞋匠立刻暴露。

　　恼火。

　　终日打雁，结果被雁啄了，这还能忍？

　　“追！”

　　“追！”

　　急忙下令。

　　无论如何，必须抓到这个擦鞋匠。

　　擦鞋匠绝对有问题。

　　周伟龙甚至都想好了，擦鞋匠是日谍最好。如果不是，也要将他打成是。

　　否则，怎么向出离愤怒的处座交代？

　　“啊……”

　　“日……”

　　“谍……”

　　后面的刘道武脸色煞白。

　　怎么回事？真的有日谍？还是那个擦鞋匠？

　　晕……

　　不可思议。

　　匪夷所思。

　　那个擦鞋匠怎么可能是日谍？

　　然而，张庸稍微试探一下，就将对方试探出来了。王八蛋。难道抓日谍真的是有手就行？

　　可恶！

　　就在眼皮底下啊！

　　自己怎么就没有想到？怎么就没有试探一下？

　　然而，说什么都晚了。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　忽然听到枪响。

　　抬头一看。发现是站在不远处的张庸开枪。

　　擦鞋匠跑的很快，他追不上。于是懒得追。

　　反正追捕的事情，有阎广坤他们负责。他们应该能追到。何况，后面还有一个准备背黑锅的刘道武。

　　日谍，我已经指出来。

　　没有抓到人，就是你们不行。说破天，也是你们垃圾。

　　“追！”

　　“追！”

　　刘道武反应过来了。

　　追捕是自己的责任。他刚才还在和张庸较劲来着。

　　如果抓不到这个擦鞋匠，被处座收拾的，肯定是他。但是抓到了，则是有大功。你看阎广坤都抢在自己前面去了。

　　“追！”

　　“追！”

　　那边，戴一策也指挥自己的部下迂回包抄。

　　有人后面追。有人两侧包抄。这都是基本的战术。反应过来以后，大家都拿出吃奶的力气。务必抓到目标。

　　白痴都知道，抓到人，绝对是有奖赏的。

　　“不错。果然慧眼如炬。”周伟龙来到张庸的身边，心悦诚服的说道。

　　“都是长官教导有方。”张庸条件反射的回答。

　　“都是李伯齐教你的？”

　　“是。”

　　“谦虚了。李伯齐可没有那么大的本事。”

　　“报告科长，我是有一点点特殊能力，能够嗅出日本人的味道。一般情况下都是准的。但是偶尔也会有遗漏。”

　　张庸故意没有将话说的太满。

　　以后还要“贪墨”几个日谍中饱私囊呢。不能将话说死了。

　　“你这能力不错。”

　　“谢谢长官栽培。”

　　“抓到日谍以后，我一定帮你请功。”

　　“谢谢……”

　　张庸机械的回应。

　　忽然看到阎广坤他们抓到人回来了。

　　呵呵。不错。毕竟是行动科的人。抓人还是有几分本事的。擦鞋匠果然跑不掉。

　　这不，抓到人的阎广坤远远的兴奋大叫：

　　“他自己承认了！”

　　“他就是日本人！”