第93章，我姓张，嚣张的张

“损失大吗？”

　　“猝不及防。损失了几个人。但是袭击很快被打退了。”

　　“哦……”

　　“只有日本人才会做这种没脑子的事。”

　　“是。”

　　张庸点点头。

　　确实是只有日本人才会这么疯狂。

　　或者说是幼稚。

　　因为这种袭击，没有任何实质性效果。

　　反而刺激对方的仇恨。

　　袭击办事处、袭击警备司令部、袭击鸡鹅巷……

　　只会让复兴社对日寇更加痛恨。

　　估计此时此刻的戴老板，内心肯定十分窝火。

　　日寇居然都打上门来了。

　　这还能忍？

　　如果不狠狠的反击回去，他就不叫戴笠！

　　正要说话，杨善夫来了。

　　他脸色铁青，显然是十分恼火。估计也是得到消息了。

　　“杨科长……”

　　“张庸，你正好在。跟我去南京。”

　　“我？现在？”

　　张庸转头看着李伯齐。

　　他听李伯齐的。李伯齐说去就去。

　　“什么情况？”

　　“戴老板让我回南京帮忙。我说要带上张庸。他答应了。应该马上就会打电话给你……”

　　“叮铃铃……”

　　说话间，电话就响了。

　　李伯齐拿起电话。跟着立正。肃然。

　　果然是戴老板打来的。

　　内容很简单，就是要张庸去南京抓日本人。

　　立刻。

　　马上。

　　“去吧！”李伯齐挥挥手。

　　“我要带人。”张庸说道。

　　“那边什么人没有？不用你带。”李伯齐摇头，“处座正好回到南京。三组、四组也都在南京。人手足够。”

　　“是。”张庸只好将到嘴边的话收回来。

　　既然戴老板在南京，那就没事了。有需要的话，直接找他。

　　他张庸可是有自知之明的。单打独斗之类的，自己是弱项。

　　火拼现场，子弹横飞，他得躲在后面。

　　最好是躲在戴老板的后面。绝对安全。

　　“那米高梅歌舞厅……”

　　“回来再处理。”

　　“是。”

　　张庸就没话说了。

　　急匆匆的回到宿舍。收拾衣服。

　　李静芷刚好也在。她还没开始培训。正在背电报编码。

　　都是死记硬背的东西。没什么好说的。基本功。必须是全部背的滚瓜烂熟，倒背如流，才能继续。

　　“多少个字？”

　　“六千多。”

　　“这么少？”

　　“……”

　　李静芷忽然很想掐死他。

　　六千多个毫无规律的汉字。你居然说少。你怎么不去死。

　　调转脸。不想理他。

　　但是看到他收拾衣服。又忍不住好奇。

　　“你……”

　　“我要去南京。”

　　“现在？”

　　“对。时间紧，任务重。不知道什么时候回来。所以，不用想我。”

　　“你……”

　　“想我也没用。我可是你得不到的男人。”

　　“你……”

　　李静芷无语。

　　本来生气的，现在反而没感觉了。

　　这个混蛋啊，真是越来越有出息了。都要去南京抓日谍了。那可是国都啊！

　　“对不起了，让你独守空房。”

　　“你滚……”

　　“再见！”

　　张庸收拾好东西，迅速出门。

　　戴老板亲自来电话摇人。这个面子必须给。拍老板马屁还是懂的。

　　“你小心点……”李静芷在后面叫道。

　　“放心。不会让你守寡的。”张庸潇洒的朝后面挥挥手。

　　正好旁边有其他人路过，他也不避讳。

　　就是要造成既定事实。

　　李静芷就是我张庸的女人。所有人都知道。

　　所以，谁要是去袭扰她，对她不利，就是和我张庸过不去。我回头肯定报复你。

　　什么？嚣张？

　　我就是姓张！嚣张的张！

　　“你……”

　　李静芷满脸臊红。

　　这个混蛋啊，脸皮到底有多厚。

　　说的每一句都不是人话。

　　可是，她确实有些担心。

　　南京……

　　那边人生地不熟的。万一，一万……

　　都不敢多想。

　　一颗心不知不觉的揪起来。

　　“这娘们……”

　　“搞的好像小别胜新婚似的……”

　　张庸摇头。

　　什么你侬我侬，不存在的。

　　干我们这一行，必须是莫得感情的机器人……

　　回到办公区。

　　出发队伍都已经集合完毕。

　　“准备好了？”

　　“准备好了。”

　　“出发。”

　　“是。”

　　张庸上车。

　　车子是斯蒂庞克。最新缴获的。

　　正好一起送到南京去。估计会送给戴老板。然后戴老板再送人。

　　这是肯定的。这么漂亮的车车，戴老板就算喜欢，也不敢留下。

　　太引人注目，可不是好事。

　　特工这一行，最好是不显山不露水的。

　　同行的还有十几个人。包括钟阳、吴六棋等几个骨干部下。

　　其他的都是情报科的人。

　　一共五辆车，基本上都坐满了。

　　不过，张庸他们，只是坐车去火车站。然后乘坐火车去南京。

　　火车安全。舒服。大概七个小时就能够到达。

　　而乘坐汽车的话，路上不好走。一直在修路。肯定不舒服。

　　到火车站。

　　众人下车。

　　五个司机继续开车前往南京。杨善夫、张庸等人则是进站上车。

　　没有车票。只要是发往南京的火车，随时都能上。还是头等座。

　　为什么？

　　因为是复兴社特务处啊！

　　火车站谁敢拦截？

　　不过，发往南京的火车，也不是每个小时都有的。得稍等。

　　一行人霸占了一个候车室。几个人守在门外。外面的人都不敢进来。车站的警察也不会让外人进来。

　　张庸站在候车室的中间，默默的观察脑海地图。

　　好家伙，火车站果然是鱼龙混杂之地。居然有好几个红点。而且，就在视线范围内。还全部都是中国人的装扮。

　　从他们的神情动作判断，应该都携带有武器。

　　于是，问题来了。那么多的日寇伪装成中国人出现在这里，是要做什么？

　　不经意的，张庸察觉到危险。

　　他向来都很小心。谨慎保命。对危险格外敏感。

　　可以肯定，那些隐藏的日寇，不是冲着自己来的。否则，刚才进站的时候就开火了。

　　那么，他们到底是想要针对谁呢？

　　想起皇姑屯……

　　“钟阳。”

　　“到。”

　　“去问问，一会儿到站的火车，都有哪些。”

　　“是。”

　　钟阳转身去了。

　　杨善夫立刻意识到了什么。转头看着张庸。

　　“有发现？”

　　“有几个隐藏的日本人。还带有武器。怀疑他们是要搞刺杀。或者绑架。或者破坏什么的。”

　　“总共几个？”

　　“我能观察到的，总共五个。”

　　“有危险。”

　　杨善夫立刻皱眉。

　　他是情报科的副科长，算是专业出身。

　　那么多隐藏的日谍出现在火车站，绝对不是一件偶然的事。多半是有什么行动。

　　既然携带武器，那肯定是暴力行动。

　　针对谁？

　　肯定是针对某个大人物。

　　“我打探到了。”

　　“一会儿，有南京发来的191次列车。还有杭州发来的258次列车。”

　　钟阳回来了。

　　张庸点点头。

　　“科长，问问这两趟列车上，有没有什么重要人物。”

　　“好。”

　　杨善夫立刻安排人行动。