第97章，精诚团结

“她真的是日谍？”

　　“如果不是，你枪毙我。”

　　“先不管她。尽快回到南京再说。”

　　“好。”

　　张庸当然没意见。

　　这种日谍，当场抓了，没什么用。

　　还没有过硬的证据。

　　重要的是将她背后的人挖出来。

　　如果是她愿意主动的上钩最好。

　　刚才和她山南海北的胡扯一顿，就是希望对方会对自己产生兴趣，然后主动的扑上来。

　　他拿自己当诱饵。希望这条美人鱼会上钩。

　　一路顺畅。

　　顺利到达南京下关火车站。

　　这时候已经是晚上八点。但是火车站依然热闹。

　　下车。

　　果然看到毛秘书。

　　这个时候的毛人凤，还是泯然众人矣。

　　当然，张庸不敢小觑对方。

　　十年以后，毛人凤最终能上位，肯定是有过人之处的。

　　传说中的笑面虎，说的就是他。

　　口蜜腹剑。

　　笑里藏刀。

　　有机会必须跟着好好的学习学习……

　　“你就是张庸？”

　　“毛秘书你好。我就是张庸。”

　　“不错。年轻有为。”

　　“谢谢毛秘书夸奖。”

　　“这次匆匆忙忙的叫你过来，没有什么不方便吧？”

　　“随时听从长官召唤！”

　　“不错。”

　　毛人凤很满意。

　　有关张庸的资料，他已经研究了好多次。

　　确信眼前这个家伙，确实有特殊能力。但是自身毛病也非常多。贪财，好色，一个都跑不掉。

　　功劳非常多。错误也不少。

　　还公然将女人带回去办事处。还公然同居。

　　整个复兴社，以前还真是没有谁敢这么干。

　　不过，也就是这样的人，用起来才放心。处座才会信任。李静芷的事，处座也默认了。

　　人才难得。女人算什么。无伤大雅。

　　“毛秘书，张庸发现火车上就有日谍。”杨善夫低声说道。

　　“谁？”毛秘书立刻警醒。

　　“就是那个女老师。叫方慕雨。是金陵女子学校的。”

　　“知道了。”

　　毛人凤不动声色的看了方慕雨一眼。

　　就这么一眼，他已经记住了对方。下次遇到，第一时间就能认出来。

　　身为秘书，他就是有这样的本事。过目不忘。

　　方慕雨很淡定。发现这边有人在看他，还礼貌的微微弯腰，算是行礼。

　　张庸含笑的朝她挥挥手。表示还会再见。

　　嗯，一定会再见的。

　　就看是什么时候。在什么地方。

　　希望不是在刑讯室。

　　那就真的是辣手摧花，香消玉殒了……

　　“还有……”

　　杨善夫将闸北火车站发现的日谍也说了。

　　毛人凤眼神冷冷的闪动。表示他知道了。但是没有表态。只是口头对张庸进行了表扬。

　　张庸于是明白，这件事没那么简单。

　　复兴社的作战重点，依然不是日谍。

　　之所以将他急急忙忙的召来，是日谍太过分了，踩到了戴老板的脸上。他才要恼怒的反击。

　　一旦反击完，抓到袭击鸡鹅巷的日谍，估计暂时又没下文了。

　　归根到底，戴老板是围着委座打转的。

　　委座现在的心思，不在日寇身上。复兴社和日谍全面开战，不划算。

　　沉默寡言。

　　这种大政方针，轮不到他来指指点点。

　　说多错多。

　　“你们先去亚新饭店休息。”

　　“亚新饭店？”

　　张庸觉得这个名字好熟悉。

　　好像某个谍战剧里面的故事，就是从亚新饭店开始的。

　　自己应该没有穿越到某个影视剧里面吧。

　　“亚新饭店是我们复兴社自己办的。”杨善夫简单介绍，“一般接待都在那里。还可以在那里临时开会，商讨工作。”

　　“明白了。”张庸点点头。

　　原来出差公干有酒店住啊，幸福。还以为要住鸡鹅巷呢。

　　有得享受必须享受。

　　正要说话，忽然看到丁墨川等人也下车。

　　“我去和他们打个招呼。”毛秘书面无表情的说道，“你们先去亚新饭店。”

　　“好。”杨善夫答应着，示意张庸跟自己走。

　　张庸内心暗暗的疑惑。

　　不是说复兴社和党务调查处老死不相往来吗？怎么这个毛人凤跑去和丁墨川打招呼？不怕戴老板在背后收拾他？

　　给个水缸毛人凤做胆，都不敢违抗戴笠的指令。

　　“都是演戏给别人看的。”杨善夫难得笑了笑，“这里是天子脚下。在委座面前，必须精诚团结。”

　　“明白了。”张庸表示受教。

　　果然大家都是影帝。光头自己也是。一群影帝飚戏。

　　飚着飚着，一部分转进孤岛，一部分转进功德林。完美。大家都有光明的前途。

　　汽车到达亚新饭店。

　　路上所过之处，和上海相差甚远。

　　无论是从人口数量，还是繁华程度，金陵都无法和淞沪相比。

　　唯一不同的就是，这里驻军更多。

　　而且没租界。

　　淞沪是有钱人多。金陵则是权贵多。

　　可以套用一句话：不到淞沪，不知道钱少。不到金陵，不知道官小。

　　“你住312房间。”

　　“好。”

　　很快，张庸拿到钥匙。

　　没有门卡之类的说法，就是一条普通的钥匙。挂着一个木牌。

　　开门。

　　进入房间。随手放下东西。然后走到窗边。

　　先学着谍战剧里面的主角那样，仔细的观察了一下周围的地形。万一情况不对，可以及时跑路。

　　然而，跳窗是不太可能的。毕竟是三楼。别人可能没事。他这么直挺挺的跳下去，肯定会没命。

　　利用床单作为绳索？

　　高明。

　　可是，他不会啊！

　　之前都没学过。也没有训练过。

　　急急忙忙的，估计也搞不好。所以，跳窗绝对不是上上策。

　　那遇到危险怎么办？

　　凉拌……

　　就他一个小萌新，能做什么？

　　别人一个个都是蛇蝎大佬，如果真的要弄他，哪里轮到他有逃命的机会？

　　所以……

　　夹着尾巴做人才是王道。

　　“笃笃！”

　　“笃笃！”

　　有人敲门。

　　过去开门。发现是一个陌生人。

　　“张队长，周科长请你到小餐厅，”陌生人说道，“一边吃饭，一边交流情况。”

　　“谢谢。”张庸立刻出发。根据指引来到小餐厅。

　　早就饿了。早就等着吃饭了。

　　交流情况什么的不重要。吃饱饭才是最重要的。

　　他才不会自己掏钱吃饭。

　　这是公事。必须公家报销。他一个子儿都不舍得掏。

　　发现杨善夫已经来了。

　　还有其他五个大人物。

　　主位坐的是一个相貌普通的中年男子。应该就是情报科科长周伟龙了。

　　根据李伯齐的说法，这个周伟龙，绝对是一只不吠的狼狗。专门咬人。

　　“报告！”

　　张庸站在门口，

　　所有人的目光都转头看着他。

　　杨善夫站起来，给大家介绍：

　　“他就是张庸。”