第96章，红颜祸水

最终张庸被强行拉回来。

　　因为丁墨川的脸色已经非常难看。杨善夫不想和他正面冲突。

　　怎么说呢？不值得。

　　对方是个不要命的。但是他杨善夫要命。

　　钟阳和吴六棋将张庸拉开。

　　就在这时候，张庸注意到，远处有人准备跳车。

　　眼前一黑。

　　晕。这是谁啊？居然跳车？

　　大哥，火车在行驶当中，时速怎么也有三十多公里。你选择跳车？

　　你确定跳下去，以后还能正常走路？

　　但是，他没说什么。也没任何表情。

　　跳车的是什么人？

　　不用想。

　　对方会害怕吗？

　　当然不会。

　　说多无益。

　　果然，人影消失了。

　　丁墨川要抓的人已经成功的跳车。

　　没事了。

　　拍拍手。往后走。

　　丁墨川眉头紧皱。也带着叶万生回来。

　　“人跑了！”

　　蓦然间，他醒悟过来。

　　他看到了一个空荡荡的座位。刚刚这里还有人的。

　　人为什么不见了？

　　当然是跳车跑了。

　　为什么跑？

　　当然是因为他们要抓的人就在这里！

　　得，被搅和了！

　　有意无意的，张庸制造了给红党分子逃跑的机会。

　　可是，丁墨川能说什么呢？

　　他甚至无法确定红党到底是谁。只知道车上有红党。

　　本来想要在车上慢慢的摸排的，谁知道，被搅黄了。

　　这个张庸！

　　真是搅屎棍！哪里都有他！

　　很想控告张庸是红党同党，将他干掉。但是很快又打消念头。

　　不可能的。

　　这个办法根本没用。

　　哪怕张庸是真正的红党分子都没用。

　　何况不是。

　　事实上，丁墨川相信，张庸绝对不会是红党。

　　红党不会要他这样的烂人。

　　“呸！”

　　那边，张庸也是狠狠的吐口水。

　　感觉不爽。自己还是太弱了。都没有燕双鹰10%的本事。拳脚不行。枪法不行。

　　除了欺负叶万生，其他任何一个人都打不过。

　　郁闷。穿越好失败……

　　“方老师。”

　　忽然对着那个女日谍叫了一声。

　　那位方老师疑惑的看着他。欲言又止。似乎是有点紧张。反应很正常。

　　因为刚才双方厮打的时候，很多人出现。都带着枪。

　　她身边的那些女学生更加的紧张。

　　这么多人，这么多枪，那是要做什么？是要打仗吗？

　　所有女学生的内心都惴惴不安。

　　“你叫我？”

　　“对。你就是方老师吧？是她们的老师？”

　　“我是……”

　　“麻烦你跟我来一下。”

　　“好的。”

　　方老师顺从的回应。

　　张庸在前面走。她在后面跟着。

　　没有人觉得有什么问题。就是一个年轻漂亮的女老师而已。

　　很多人甚至都心知肚明张庸是要做什么。

　　尤其是杨善夫，更加是皱眉。

　　这个张庸，好色的毛病又犯了。看到漂亮女人就见色起意。

　　将别人叫过来是做什么啊？想要为非作歹吗？不知道家法厉害啊？强抢民女，那是要被枪毙的。李伯齐没告诉你？

　　不由得加快脚步，追上张庸。以免这个家伙犯错误。

　　好端端的人才……

　　可不能这样毁了。

　　戴老板在南京大发雷霆，下令三天内将日谍抓起来吊死示众，还得指望这个张庸出力呢！

　　“方老师，请坐。”

　　“谢谢！”

　　“方老师芳名？”

　　“我叫方慕雨。”

　　“我叫张庸。弓长张，平庸的庸。方老师，请。”

　　“你是……”

　　方慕雨疑惑的看着张庸。

　　她并不觉得自己有什么问题。自己肯定不会有什么问题。

　　她的身份向来都隐藏的很好。只有极少数人知道她的资料。而这些人，现在并没有任何人暴露。

　　“哦，我就是看方老师年轻漂亮，想和方老师说说话。”

　　“请问你是……”

　　“哦，我是复兴社特务处的。我们专门抓日谍。”

　　“你们好厉害。”

　　“差不多吧。方老师是哪个学校的？”

　　“金陵女子学校。”

　　“哦，难怪学生和老师都这么漂亮。方老师真是我见过的最漂亮的美人啊！”

　　“你过奖了。你们才是保家卫国的真英雄。”

　　“说不上，举手之劳而已。”

　　张庸含笑回应。

　　心想，玛德，真会说话。

　　这不，保家卫国的真英雄都安排上了。

　　确实有点上头。

　　有飘飘然感觉。

　　如果换了钟阳、吴六棋他们来，估计再夸两句，让他们上天都行。

　　也罢，既然那么会说话，那就多说两句。

　　其实我喜欢听……

　　“方老师有男朋友吗？”

　　“这个……”

　　“看来是有了。真是让我心碎。我还以为没有呢。”

　　“我……”

　　“到底有没有呢？”

　　“没有……”

　　“那就太好了。等我到了南京，就去请你吃饭。我也没有女朋友。如果方老师看得上……”

　　“咳咳！”

　　“咳咳！”

　　杨善夫在旁边咳嗽。

　　这个家伙。别光顾着泡妞啊！你说的日谍呢？

　　赶紧的。

　　忙正事。

　　听到咳嗽，方慕雨立刻识趣的站起来，“你们忙，我先告辞了……”

　　“不忙。不用管他。”张庸摆摆手，不以为然的说道，“我们是去南京抓日谍的。那都是小事一桩。不碍事。”

　　“那，火车上也有日谍吗？”方慕雨小心翼翼的问道。

　　“有一两个吧。”张庸随口回答，“都是小角色，我们都懒得抓。坐。我们继续聊。你家在南京吗？”

　　“我不是南京本地人。我是扬州那边来的。我家在扬州。”

　　“扬州。好地方。羡慕已久。”

　　“如果你有空的话，可以到扬州去玩啊。很好玩的。”

　　“唉，我们都是辛苦命。天天忙着抓日谍。哪有时间出去玩。除非是去扬州抓日谍，那还差不多。公费旅游，舒坦……”

　　“咳咳！”

　　“咳咳！”

　　杨善夫不得不再次咳嗽提醒。

　　这个家伙，还真的拿自己不当回事啊。都提醒一次了。还在泡妞？

　　“我走了。”

　　方慕雨站起来。鞠躬行礼。转身急匆匆的离开。

　　像极了害羞的，又有点紧张的姑娘。张庸的眼神似乎都被勾走了。看到她坐下来才收回目光。

　　这个女日谍，不简单啊！

　　“张庸，你过分了啊！”杨善夫悻悻的坐下来，决心好好的教育对方。

　　李伯齐将他惯的太厉害了。无法无天了。

　　咱们复兴社，可是有规矩的！不守规矩，那是要挨家法的！

　　“她是日谍。”

　　张庸在杨善夫耳边低声说道。

　　杨善夫：……

　　好吧。家法可以先放一放。

　　就说嘛，这么漂亮的女人，肯定有问题。

　　红颜祸水，古人早就说死了的！