第91章，下不为例

张庸来到会议室。

　　发现李伯齐和杨善夫都在。还有一个女人。

　　这个女人就是电讯科的科长。叫做陈媚。短发。颜值一般。但是非常干练。和媚字完全不搭边。

　　看到张庸进来，陈媚抬头看着他。然后又低下头。不再理会。

　　张庸立刻判断出，她是知道李静芷的事了。可能还不太高兴。

　　可以理解。

　　现在谁愿意培养新人啊！

　　何况是一个完全都不懂的新人。还是走关系进来的。

　　嗯，没错，就是他张庸的关系。还是他张庸的女人。

　　估计所有人都痛恨这种关系。

　　明目张胆。

　　肆无忌惮。

　　但是现在张庸名气如日中天，是领导面前的大红人，她也不能说什么。

　　“杨科长！”

　　“李科长！”

　　“陈科长！”

　　张庸立正。分别向三人敬礼。

　　三个人都是点点头。

　　“下不为例。”杨善夫缓缓的说道。

　　“是。”张庸条件反射回应。

　　内心暗暗的疑惑。什么下不为例？我做什么坏事了？

　　哦，多半是李静芷的事……

　　冤枉……

　　“你啊，真是被美色迷住了心窍。不可救药。”李伯齐指着他，恨铁不成钢的说道，“敢在办事处公然做出这样过分的事情来。如果不是考虑到你有那么一点点功劳，我已经将你送去军事法庭了。家法可畏。下次再这样，我亲手枪毙你！”

　　张庸：！@#￥%……

　　嘿，等等！

　　不是你李伯齐安排的吗？

　　怎么忽然间变成我好色了？我冤枉。我真没有……

　　随即看到李伯齐的眼色。

　　哦，没事了。这家伙让自己别说话。了解。不痛不痒的教训一顿。然后就过去了。造成既定事实。以后也就没有谁愿意去揭老底了。

　　下次再这样？

　　怎么可能还有下次？

　　他又不是超人。

　　一个李静芷都未必能喂饱，何况颐和路那边还有两个。

　　整天抓日谍忙的要死。谁有功夫谈情说爱，卿卿我我？

　　想多了……

　　“是。我错了！”

　　于是，低头。规规矩矩的认错。

　　反正是走个过场。认错就没事了。如果再追究，我可翻脸了。

　　“哼！”

　　李伯齐很生气的样子。

　　表示自己不想理会他。

　　“知错就改，善莫大焉。”杨善夫点点头，“年轻人犯点错误，也不是什么大事。”

　　“谢谢领导宽宏体量。”张庸言不由衷的回应。

　　内心暗暗骂娘。

　　好像李静芷不是我强迫来的。

　　该死的李伯齐……

　　又拿自己过桥……

　　“咱们复兴社不养闲人。”杨善夫继续说道，“陈科长，有劳了。”

　　“我会的。”陈媚点点头。没什么表情。

　　“那个李静芷，倒也不是一无是处。她是老师。年轻。记忆力好。有文化底子。还懂英文。也算是难得。”李伯齐接口，口风一改，“如果是我们正常招人，还真是找不到这样的人才。光是培训外语，就得耗费不少时间。”

　　张庸：……

　　厉害。不亏是新上任的副科长。

　　正话反话都让你说尽了。黑锅都是我来背。你这个老六……

　　“那我让她去破译密电？”

　　“可以。”

　　“那行。”

　　陈媚点点头。

　　张庸：……

　　晕哦。让李静芷去破译密电？

　　她懂什么密电啊？她可能连数学都不懂多少。如何破译密电？

　　当然，他不会吭声。

　　现在的他，就是一个“犯错误”的小角色。

　　各位大领导不“追究”，已经是天大恩赐。

　　呵呵……

　　“张庸！”李伯齐忽然肃然叫道。

　　“到！”张庸立正回应。

　　“你抓捕日谍有功，处座已经为你申请六等云麾勋章。你可不要骄傲自满，自毁前程。否则，家法决不轻饶。”

　　“谢谢长官！”

　　张庸规规矩矩回答。

　　六等云麾勋章？比七等宝鼎勋章高一级？

　　呵呵。里面有点小心思啊！

　　钱司令授予自己七等宝鼎勋章，戴老板就坐不住了。

　　生怕自己跳槽到警备司令部去。于是马上就给自己颁发六等云麾勋章。务必是要将自己留住。

　　否则，抓获日谍的好处，就都全部是警备司令部的了。

　　所以，自己犯点“生活作风”之类的错误，各位长官也就视而不见了。

　　呵呵，都是人精。

　　“组长，邱树青招供没有？”心思一动，忍不住问道。

　　“招了。”李伯齐漫不经意的说道，“才上了两次电椅，就什么都撂了。”

　　“那……”

　　“这老家伙囤积了大量的资产。已经招供的浮财就有五十多万大洋。曹孟奇已经带人去收拾了。”

　　“我也去……”

　　张庸顿时就坐不住了。

　　五十多万大洋。老天爷。真的好肥。

　　难怪各位大佬心情这么好。

　　本来想要自己留下来慢慢宰的。结果提前暴露了。留不住了。

　　如果自己不赶紧杀过去，一个大洋都分不到。

　　几十万大洋啊，不眼红就怪了。

　　“没你的事。”然而，李伯齐一句话堵回来，“天不亮就叫你来，是有另外的任务交给你。”

　　“什么任务？”张庸懒洋洋的回应。随即意识到不对，急忙抖擞精神。

　　可是，想到几十万大洋就这样溜走，确实好心痛。

　　该死的李乐林，招供的那么快。

　　搞的他都没有时间私底下去贪墨邱树青的钱财。

　　“米高梅歌舞厅。”

　　“什么？”

　　“美国领事馆指定要你去调查。”

　　“我？”

　　张庸愕然。

　　擦，指定？我认识他们吗？

　　不对。是他们认识我吗？怎么就指定我？我和美国人又不熟……

　　关键是，有好处吗？

　　“上次法币失窃案，美国人对你印象很深。”

　　“呃……”

　　“他们亲自向上头提到你的名字。说你精明能干。处座非常高兴的同意了。并且授予你全权处理此事。”

　　“我……”

　　张庸欲言又止。

　　这是好事吗？似乎是好事。

　　事情搞好了，可以极大的增加自己的功绩。

　　以后自己在复兴社，就算是真真正正的红人了。无论是谁，都要给几分薄面。

　　可是，这又未必是好事。

　　这件事的背后，多半是日本人在筹谋什么。

　　岸田文夫和梁飞出现在这里，绝对是有缘由的。爆发枪战的一方，就是他们。

　　另外一方是谁？不清楚。想来也不是善茬。

　　自己一脚踩进去，危！

　　“你怕什么啊？处座说了，我们整个复兴社都是你的后盾。”李伯齐面无表情。

　　“是。”张庸肃然回应。

　　“该怎么查就怎么查。不懂就问。”李伯齐依然板着脸。

　　“如果日本人阻拦……”张庸皱眉。

　　“只要是在我们中国人的地盘上，就没有日本人嚣张的份。”

　　“明白了。”

　　张庸凛然答应。

　　逐渐摸清楚了上头的意思。

　　看来，是要利用美国人好好的打压日本人的气焰。

　　自己就是那把枪。

　　专门杀日寇的枪。

　　也好。

　　立刻行动。

　　先抓人。

　　抓谁？

　　不知道。

　　出去兜圈。抓到谁就是谁！