第94章，76号最危险

张庸继续观察五个隐藏日寇的动静。

　　渐渐的看出一些门道来。判断这些隐藏日寇的目的。似乎不是刺杀？

　　如果是刺杀的话，应该是隐藏起来的。

　　倒像是保护什么人。

　　五个日寇，相互间的距离比较匀称。

　　刚好是一个扇形。

　　他们的背后就是出站口。全部五个都背对着出站口。

　　如果是刺杀，应该是盯着出站口……

　　疑惑间，打探消息的人已经回来了。

　　“没有备案的信息。”杨善夫缓缓的说道，“今天没有大人物出行到上海。”

　　“或许，他们是要保护什么人……”张庸斟酌着说道。

　　杨善夫虽然是情报科的人。但是对他的态度还算友善。

　　既然对方友善，他也就没必要闹生分。

　　多个朋友多条路……

　　基本道理还是懂的。

　　“保护？”

　　“对。可能是日寇有哪个大人物到来。”

　　“我看看。”

　　杨善夫仔细观察起来。

　　张庸将五个隐藏日寇的位置详细指出。

　　杨善夫拿来一张白纸，简单画图。他喜欢画图。尤其擅长人像素描。

　　“有可能……”

　　片刻之后，杨善夫点点头。

　　按照地图上的位置，这五个日寇，的确不像是刺杀队形。

　　他们似乎是在阻挡外部危险靠近出站口。

　　换言之，就是在保护某人。

　　那么，问题来了，他们要保护什么人？

　　这个人是日本人？

　　是公开身份的，还是隐藏身份的？

　　关键是，什么时候到？

　　还有，他们是怎么入站的？是怎么带着武器进来的？

　　须知道，在火车站的四周，也是有警察检查的。还有稽查队。一般是不可能带着武器进来的。

　　“抓人？”张庸蠢蠢欲动。

　　“不。”杨善夫急忙制止。

　　张庸：……

　　“我们不能节外生枝。”杨善夫摇头，“我们必须以最快的速度赶到南京。毛秘书会在下关车站等我们。”

　　“毛秘书？”张庸心思一动。

　　是那个毛秘书吗？

　　就是后来的保密局局长？

　　那就没办法了。真的不能拖延时间。

　　否则，戴老板会生气的。

　　“叮铃铃……”

　　“叮铃铃……”

　　忽然间，铃声响起。

　　却是火车准备就绪。

　　其他宾客还需要等一会才可以上车。但是他们这些“贵宾”，可以提前登车。

　　“走吧！”杨善夫缓缓的说道。

　　“唉……”张庸觉得有点可惜。

　　错过了抓人的机会。

　　或许有日谍大人物准备登场。

　　如果有足够的时间，是可以将其一网打尽的。

　　算了，下次吧！

　　日谍那么多，一下子也抓不完。

　　上车。

　　头等车厢。已经全部包下。

　　张庸默默的入站。

　　忽然眼神朝远方扫了一眼。那边也有隐藏的日寇。

　　他混在一群铁路工人当中。距离太远，无法准确分辨。但是可以肯定，这个人的地位不会很高。

　　看来，火车站里面隐藏的日谍也不少啊！

　　他们隐藏在火车站里面，当然是有不可告人的目的。

　　一旦战争爆发，火车站就是重要的争夺目标。

　　所有的军列，出站、入站，都会被日谍记录在案。然后将信息发送出去。

　　这样一来，国军部队的调动，还有物资的输送，日方就会知道的清清楚楚。从而做出针对性的反制措施。

　　两年后，淞沪战役打的异常艰难，里面肯定有日谍的破坏作用。

　　所以，在开战前，必须清除日谍。

　　“你看什么？”

　　“火车站里面还有其他日谍。”

　　“你都看出来了？”

　　“发现一些。”

　　“等我们从南京办完事回来，就加大抓捕的力度。必须将他们全部抓捕干净。”

　　“好。”

　　张庸点点头。

　　进入头等包厢。坐下来。暗暗叹一口气。

　　现在的复兴社，对日谍的重视程度，还远远不够。主要的精力，也没有用在对日战场上。

　　幸好，现在日谍那边也是晕了头，居然对复兴社发起数次袭击。

　　或许从现在开始，复兴社会重视日谍了。

　　忽然看到钟阳目光一动不动的盯着远处。

　　顺着他的视线看过去。

　　呵呵，是一群女学生。

　　也不知道是哪个学校的。正在上火车。足足有上百人。

　　难怪钟阳看的那么入迷。那些女学生都穿着浅蓝色的短旗袍、短裙、布鞋，看起来的确青春靓丽。很招人喜欢。

　　正要说话，钟阳忽然收回目光。同时叫道：“队长……”

　　“怎么？看上哪个了？”张庸随口问道，“不用害羞，我帮你介绍。”

　　“不是。是特工总部的人。”钟阳低声回答。

　　“哦？”张庸拿起望远镜。

　　他眼神没有钟阳他们这么好。这些家伙都是远视的。

　　从望远镜里面，张庸一眼就看到了叶万生。

　　咦？这个家伙，居然也要去南京？

　　混蛋，当真是冤家路窄了。

　　中统和军统乘同一趟车，那还不水里打出火来啊！

　　“杨科长……”

　　“什么事？”

　　“你看。”

　　张庸将杨善夫拉过来。

　　原因是叶万生的身边，还有一个大人物。叶万生对他很尊敬。

　　叶万生应该是随行的。这个家伙才是领导。

　　“是丁墨川。”杨善夫皱眉。

　　“丁墨川？”张庸立刻举起望远镜，多看几眼。

　　必须记住这个人。

　　这个家伙，以后可是掌管76号的。

　　如果没有意外，没有人将他干掉的话，以后他将是极大的祸害。

　　心动。

　　很想立刻开枪。将对方干掉。

　　说不定可以改变76号的历史。76号从此再也没有这个人。

　　然而，距离太远了。他肯定打不中的。

　　何况，光天化日之下，众目睽睽之下，开枪射杀丁墨川，CC系绝对不会善罢甘休的。

　　他现在还没有全身而退的能力。

　　“对。小心这个家伙。他以前是红党的人。后来叛逃过来的。”

　　“知道了。”

　　“红党特科一直都想要干掉他。可惜没有成功。最近几个月，反而是红党特科很多人被他干掉了。”

　　“他很厉害吗？”

　　张庸装作小白的样子。内心早就有答案。

　　如果这个家伙不厉害的话，又怎么可能支撑起76号？还有一个李世群，也是非常危险的对手。

　　作为未来军统的一员，张庸并不准备在开战以后跟着撤退。

　　他是准备留下来继续战斗的。

　　战斗的对手，就是日寇宪兵，各种特务机关，然后就是76号。

　　单纯就危害性来说，76号是最危险的。

　　毕竟，中国人最了解中国人。投靠76号的叛徒也最多。

　　“总之，万分小心。”

　　“明白了。谢谢提醒。要去和他打个招呼吗？”

　　“不用。我们老死不相往来。”

　　“好的。”

　　张庸点点头。

　　发现丁墨川等人的位置是在最后面一节车厢。

　　看来，对方也知道这边有复兴社的人。也是距离远远的。既然你复兴社选了第一节车厢，我们就选最后一节。

　　两个特务机构，当真是老死不相往来。

　　事实上……

　　你们特工总部乘坐下一趟车不是更好？

　　非要一起。

　　有毛病……