上架感言

本来想卡高潮上架的，结果没卡成。

　　明天就上架，到时候先发六章，不过大家放心，是很有含金量的六章，字数和内容不会少。

　　具体的更新时间应该在明天下午或者晚上（先搞定入V的流程），早上大家就不用等了。

　　然后是以后的更新量，暂定每天三更，6~8K。

　　时间不出意外还是早上6点和11点两章，然后下午5点一章。

　　建了一个书友群，感兴趣的可以来找作者PY，这两天不定期发发红包，有空了还可以聊聊天，打打游戏。

　　群号：464262405（中东暴君的书友群）；

　　最后推荐（献祭）几本好基友的小说，大家可以去看看：

　　①：《武装列车在末日》：末日种田文，有后宫，肥了可以宰；

　　②：《1977：我自学高考惊艳所有人》：年代文，作者是个触手怪，日万薄纱我：

　　③：《我的渔船能升级》：捕鱼文，Lv4老作者了，靠谱有保障；

　　④：《混在模特圈，我的情报每日刷新》：文娱，也是个日万的狠人，一百万字可以宰；

　　⑤：《华娱，这个顶流不讲武德》：小花文，潜力新书，三江有望；

　　⑥：《苟在魔门炼鼎成圣》：跟苟在初圣魔门当人材一个套路，可以看看。

　　⑦：《说好反派轮回，仙子全来追夫了？》：看名字就知道很有意思的一本新书。

　　等上架成绩出来再和大家聊聊别的，就酱~~明天见！