第五章 “原来是你，沙漠之鹰！”

锡安，第十七侦察排正沿着河谷执行侦察任务。

　　他们携带了能检测雷达车信号的电子侦察仪，由于还是早期型号，侦察仪巨大的体积几乎占据了运兵车的整个后排，上等兵埃坦正在摆弄这个插满线路和开关、不断闪烁着信号的大铁箱子。

　　前方敌军的阵地正在炮击，但由于他们身处河谷之中，炮击声又好像从四面八方传来的，不过这正好遮盖了引擎的声音。

　　“他们是怎么把雷达车运进来的？”跟在拉姆后面的新兵雅科夫小声嘀咕，“这鬼地方连个车辙印都没有......”

　　“闭嘴，菜鸟！”拉姆头也不回，“你以为敌人会举着牌子欢迎我们？”

　　雅科夫撇撇嘴，没敢再吭声。

　　炮击声停止，埃坦汇报道：“信号源确认，方位275。”

　　侦察排长莫迪凯点了点头，“继续前进。”

　　其实整个侦察排的人都知道他们这次的行动是冒着很大风险的，作为侦察部队深入敌腹，一旦被发现就完蛋了。

　　可一方面是军令如山，而另一方面锡安的部队在历史上曾数次击败阿拉伯联军，这让他们积累了极高的自信与心理优势，锡安的士兵打心眼儿里瞧不起一滩烂泥的阿拉伯军队。

　　沙粒从岩壁簌簌滑落，越是深入腹地便越是让人感到不安。

　　埃坦突然按住通话键：“信号增强了，我们已经接近敌军的雷达车了！”

　　这番话直接让所有人精神一振。

　　他们找到目标了。

　　侦察排长莫迪凯下令：“拉姆，带两个人去前面看看。”随后他打了一个手势：“其他人保持警戒，无线电静默。”

　　二等兵拉姆点点头，带着两名侦察兵猫着腰向前摸去，他们穿着沙漠迷彩，枪口压低，迅速消失在了河谷深处。

　　远处隆隆的炮击声再次响起，覆盖了他们的耳膜。

　　“嘀，嘀嘀，嘀嘀嘀！”

　　带着耳机的上等兵埃坦皱眉：“咦？好像不对劲……”

　　莫迪凯回头问道：“怎么了？”

　　埃坦有些惊疑不定：“信号显示雷达正在朝我们靠近......但这怎么可能，那可是炮兵阵地！”

　　他们没朝炮兵阵地靠过去，炮兵阵地反倒朝他们靠过来？

　　莫迪凯忽然升起一丝不妙的想法。

　　不对！！

　　下一秒，一发炮弹落在了运兵车的侧面，将整辆车子掀翻在地。

　　莫迪凯由于离得比较近，直接被爆炸产生的冲击波掀翻了出去。

　　坦克！

　　还是主战坦克！

　　他挣扎地抬起脑袋，看到的是前面河谷先是出现了一根炮管，紧接着一辆造型奇特的坦克驶入他的视野。

　　这辆坦克尺寸与酋长相当，但主炮塔上还有一个小一号的炮塔。

　　运兵车侧翻在了地上，上等兵埃坦已经被甩飞了出去，不知所踪。

　　漏电的侦察仪爆出最后一阵电火花，碎裂的战术平板屏幕上的雷达探测几乎要爆表了。

　　“滴滴滴滴滴————！”

　　莫迪凯的视野里，那辆坦克车顶的机枪朝侦查排转了过来，主炮上的置退器冒着扭曲的气浪。

　　耳鸣之中，他仿佛听到了炮弹上膛的声音。

　　“轰——！”

　　莫迪凯双眼一黑，脑袋里最后一个想法是：妈的，中计了。

　　————

　　“准将，西北防空阵地遭炮击，‘霍克’导弹连损失过半……”参谋长报告。

　　这是第几个被炮击的阵地了？

　　第三个，还是第四个？

　　对面的炮兵打的这么准吗？

　　尤金准将：“叫其他的部队立刻按照预案转移，注意隐蔽！炮兵打完三轮急速射，也要转移阵地！”

　　看着战术地图上损失惨重的阵地，尤金准将皱眉问道：“阿拉伯那边的国家，有善于指挥炮兵的将军吗？”

　　指挥官思索了一下：“倒是有一个，是双志那边的年轻将领，名叫阿米尔，现在应该晋升为少将了。”

　　阿米尔·本·穆罕穆德......

　　这个名字对尤金准将并不陌生，甚至在所有锡安的高层指挥中都广为流传。

　　虽然在上一次战争中，锡安的部队以绝对的碾压击败了阿拉伯联军，但却仍有一个瑕疵。

　　这就好像原本能考一百分的学生，最后却只考了九十九分。

　　而双志的那次失利，就是差的那一分。

　　再加上阿拉伯方面的大力宣传这个阿米尔少将的英勇事迹，就好像阿拉伯国家“虽败犹荣”，也因此加深了锡安军官对他的印象。

　　参谋长话音未落，只听头顶上传来轰隆隆的巨响，尤金准将被高压震的脑袋发昏，身体一晃，差点没栽倒在地。

　　待到炮击过后，参谋长惊疑不定。

　　自己这嘴是开了光吗？

　　“他妈的......”尤金准将吐掉嘴里的灰，“派出去的侦察部队还没有消息吗？”

　　通讯兵回答道：“第十七侦察排刚才传来情报，他们被敌军的坦克伏击了，之后的通讯就断了。”

　　尤金准将愣了一下：“什么坦克？”

　　“具体型号没说。”

　　通讯兵说道：“但那边描述了坦克的长相，说那个坦克顶着两个炮塔。”

　　两个炮塔？M60A1！

　　尤金准将恍然，他立刻就意识到自己是跟哪个国家的部队作战了。

　　整个阿拉伯能拿到合众国装备的国家就那么几个，再加上是从自己屁股后面绕过来了，除了双志还能有谁？

　　再加上刚才参谋长的话给他提了醒，对面的指挥官是谁也不言而喻。

　　“阿米尔......还真是他！”

　　尤金准将立刻给通讯兵下达指示：“通知师部还有司令部，就说锡安第58装甲旅在谢尔盖德遭遇了双志部队的突袭，对方目标是切断主力部队通往阿尔伊拉格的补给线！

　　兵力...对面至少有一个炮兵师和一个装甲师！”

　　参谋长：“准将，我们还没有调查清楚对方部队的具体规模，这么汇报会不会......”

　　尤金准将狠狠地瞪了他一眼：“那难不成你要等调查清楚在汇报吗？那时候整个旅部都要被夷为平地了！”

　　他又补充道：“而且敌军的数量只多不少，这个阿米尔是双志的将星，他的父亲还是国防部长，至少两个师的编制准没错！”