第一章 战略部署

“我们将在‘赎罪日’对锡安发起攻势。”

　　穆罕穆德亲王展开军事地图，指挥棒指向预定战线，“马斯尔、苏尔里亚、哈希姆、阿尔伊拉格将从四面同时进攻，各国军队按既定计划行动。”

　　他继续说明双志的支援部署：“作为支援部队，我们将会派兵支援西线的马斯尔、哈希姆陆军。

　　第一阶段的目标，是攻占杰里科，并迅速在阿伦比镇建立炮兵阵地，覆盖耶路撒冷外围。

　　同时我们还会派遣一支部队前去支援阿尔伊拉格。”

　　大臣们的目光转向北部边境区的司令，阿米尔少将，从现在的情况来看，支援阿尔伊拉格的部队只能由他调遣。

　　塔拉勒少将揶揄道：“这么年轻能带领的好部队么？可别延误了战机，成为盟军的笑柄啊。”

　　陆凛毫不客气地回怼了回去：“你的泰布克区还是我帮你守下来的。”

　　塔拉勒少将被呛了一下，发出一声冷哼。

　　之前努科希尔守卫战的时候，塔拉勒少将的长子守在努科希尔西北面的军事基地，仅抵挡了一个晚上战线就崩溃了。而后陆凛挡住了锡安装甲部队的攻势，却成为了战争英雄，这也因此导致了他对自己这个侄子心怀芥蒂。

　　穆罕穆德装作没有看见，继续道：“北线的主要战略目标是帮助阿尔伊拉格夺取基尔库克油田，切换锡安的燃油出口供给。

　　所以第一阶段的目标，就是拿下基尔库克油田外围哨站，切断大马士革至鲁特拜的补给线，让阿尔伊拉格西面的锡安部队失去支援。”

　　（阿盟联军进攻路线示意图。）

　　台下的大臣们议论纷纷，尽管大家早有心理准备，但在得知战争真的要打响时，大部分人心里还是没底。

　　毕竟双志已经四十多年没打过仗了，上次对外战争还要追溯到那位开国皇帝打天下的时候，而如今骆驼骑兵已经成为了历史。

　　谁也不知道这次正式与锡安宣战后，将会迎来怎样的后果。也许下一次，锡安的战斗机就会出现在利雅得的领空之上。

　　陆凛冷眼旁观，将这些军官大臣们的反应尽收眼底。

　　石油与岁月磨灭了他们的锐气，若是王室里的勾心斗角这些人倒是一把好手，但要论发展、论远见，他们就是最拖双志后腿的那批人。

　　兄终弟及制是双志立国的根基，但几十年以后，却成了这个国家最大的顽疾。

　　穆罕穆德亲王拿出一张贴着金边的羊皮纸，所有人见状，纷纷抚胸行礼。

　　接着亲王便开始宣读起来：

　　“奉至仁至慈的真主之名，

　　以双志国王陛下的名义，

　　鉴于当前局势及盟军联合作战之需，经王室军事委员会一致决，议兹任命如下：

　　擢升塔拉勒·本·阿卜杜勒阿齐兹·阿勒沙特亲王为陆军中将，委任其为西线第四方面军总司令，统辖泰布克区、哈伊勒区及麦地那军区部队，协同马斯尔、哈希姆联军，执行杰里科—阿伦比战线作战任务。

　　委任阿米尔·本·穆罕穆德·本·阿卜杜勒阿齐兹·阿勒沙特少将为北部边境区远征军指挥官，率第三装甲师、第十七机械化步兵师及‘闪电’特种作战营，即刻北上驰援阿尔伊拉格，协同其东部军区部队夺取基尔库克油田，切断锡安大马士革—鲁特拜补给线，确保第一阶段战略目标达成。

　　此令即日生效，望诸将恪尽职守，以真主之名为证，以双志之荣耀为誓，不负王室与国民之重托。

　　——双志王国最高军事委员会，伊历1388年4月。

　　（附王室金印）”

　　穆罕穆德亲王将阅读完的羊皮卷合上，随后交到了两位将军手上。

　　陆凛伸手接过，从这一刻开始，双志便算是正式对锡安宣战了。

　　在宣读完正式声明后，便是国防部组建的临时指挥部组建的临时会议。

　　“国王陛下其实也很重视这件事。”阿里准将对陆凛道：“只不过比起宣读这样的诏令，他更喜欢在凯旋仪式上发表获胜感言。”

　　陆凛点了点头，其实他对国不国王的压根儿就不怎么感冒，只要别像扶桑帝国的那个马粪球，对军队搞东搞西就好。

　　“我有一个问题想问。”陆凛道：“这次支援阿尔伊拉格，到底是以谁为主导进行总指挥？”

　　“各自为战，但战略是由马斯尔的那位阿隆梅斯上将制定的，各国以完成对应的任务目标为第一优先级，各梯次军队由各国分别指挥。”

　　阿里准将回答道：“同时最高临时指挥部会将最新的战况反馈给前线部队，保障战线进度的统一。”

　　陆凛有些欲言又止，怎么有种一听就有很大问题的感觉啊？

　　但他现在说了又不算，北部军区司令的名号听起来很吓人，但他却是资历最浅的，更别说改变阿盟的决策了。

　　临时会议的内容很简洁，就是跟两位将军嘱咐了几句，并告诉他们这次双志只是支援部队，遇到事儿先让盟友顶着.......

　　好吧，这很阿拉伯。

　　“你的任务是打光弹药，然后活着回来。”

　　这是穆罕穆德亲王对自己儿子的叮嘱。

　　“我尽量。”陆凛道。

　　亲王盯着他看了一会儿，最后微微点头：“一切小心。”

　　......

　　由于是秘密军事行动，就连陆凛也仅是提前数周得知消息，就更别说基层的军官和士兵了。

　　所有人仅留下给家里人写一封信的时间，待到战争正式打响，这些信件才会被送到他们的家人手里。

　　很残酷，但也很现实。

　　“比起哪些在战争中流离失所的阿拉伯同胞们，这些根本算不得的什么。”法赫德将自己的信件密封好，投进了纸壳箱里。

　　有人打趣道：“法赫德，要不要给你的想好也写一封？等这场仗打完以后，你可就是凯旋而归的英雄啦！”

　　“呸呸呸！”法赫德捂住了对方的乌鸦嘴：“别说这种不吉利的话！”

　　“少将阁下，开拔之前，要不要说点什么？”班达尔道。

　　自家少将别的不说，鼓舞士气还是很有一手的，班达尔心想就算不当将军了，当个宣传部长也不错啊。

　　“不必了。”陆凛拒绝道，他摸了摸怀里的小本子：“在获得胜利之前，我无话可说。”