第三十九章 谒见国王

不过陆凛倒是没当回事，毕竟人心中的成见是一座大山，小阿米尔之前的人设和现在反差太大，身边人一时间难以接受也是事实。

　　不过他还是有些好奇王室其他人对自己的评价的，尤其是这场这场战争中对锡安以及阿拉伯各国的看法。

　　他漫步在前来观礼的宾客之前，听听大家对自己的看法是怎么样的，没想到除了刚才那几个，居然没人认识他。

　　“今年夏天准备去哪里度假？”

　　“唉，本来想去夏威夷的，但谁知道锡安人突然发疯炸，我还买了一架波音准备出去玩的，现在只能在机库里吃灰了。”

　　“要去也不去夏威夷，那里人太多啦，要我说不如去洛斯卡沃斯，各种服务设施都很齐全。”

　　“有飞机跑道吗？”

　　“......跑道没有，但是有直升机的停机坪。”

　　“那我要怎么带上我的仆人？”

　　“......”

　　陆凛走了一圈，没想到净是些与战争无关的话题，人人都在兴致勃勃地讨论着经济、消费、旅游度假计划，好像与隔壁饱受战火的阿拉伯国家完全是两个世界。

　　“阿米尔...阿米尔·本·穆罕穆德·本·阿卜杜勒阿齐兹·阿勒沙特殿下在吗？”侍者在大门口扯着嗓子喊道。

　　会议厅内顿时安静了下来，陆凛举起手，紧接着他便感觉到无数双眼睛看向自己。

　　“这就是那个怂包阿米尔？穆罕穆德家的儿子？”

　　“噤声！人家马上要成为将军啦！”

　　“也许锡安人并没有报纸上说的那么厉害......”

　　他大步朝着侍者的方向走去，临出门前他还听见一个年轻人小声说道：“等我也跟我父亲大声招呼，等军队改革后就把我放进部队里任职，说不定也能混个将军当当呢！”

　　陆凛感受到了一丝荒谬。

　　难道自己保护的就是这群人吗？

　　......

　　“难道我们就不能借这个机会拿下科尔维特？我可是把军权给你了，穆罕穆德！”

　　“哥哥，目前局势对我们有利，国际上联合声讨锡安的阵线已然成形，我并不建议在这个节点将事情变得更加复杂......”

　　陆凛被带到了另一间谒见厅，这里的人只有寥寥几个，为首的那人正在换衣服，见到陆凛的时候高兴地张开了双臂：

　　“哦！阿米尔，我的雄鹰！我亲爱的侄子！”

　　在一旁的穆罕穆德亲王提醒道：“给陛下行礼。”

　　沙姆斯国王却是一摆手：“行什么礼啊！都是一家人，我只是提前想见见我的侄子，不用那么见外。”

　　陆凛倒是对双志的现任国王有些好奇的，看对方精气神不错，应该能挺长寿的。

　　不知道这是第几任国王？第二任还是第三任？

　　“啊，快过来，阿米尔，让我好好看看......”沙姆斯国王一脸高兴地打量着陆凛：“瞧瞧，瞧瞧！我的新将军！真是一表人才啊！”

　　陆凛张了张嘴，还没等他说出拜见的话，沙姆斯国王却将话题一转问道：“阿米尔，你实话跟我说说，如果我要是给你足够的军队，你能不能拿下杰赫拉、穆萨纳和巴士拉三省？”

　　陆凛记忆里杰赫拉三省都是阿尔伊拉格的地盘，你直接跟我说，你想要科尔维特，顺便再把邻国往死里得罪不就完了？

　　阿尔伊拉格靠进雅利安湾就两个省，你一口气全要了，人家回头不揍锡安改成跟双志死磕了。

　　不过陆凛也没有直接拒绝：“陛下准备给我多少兵呢？”

　　一旁长相英俊的亲王闻言瞪大了眼睛，暗戳戳捅了下穆罕穆德，示意他管一管自己儿子。

　　不过穆罕穆德亲王眼皮都不抬一下，似乎又进入了待机状态。

　　沙姆斯国王顿时大喜：“一百...不，只要你能打的下来，你要多少坦克，大伯给你多少！”

　　陆凛：“那我要250架喷气式二代机对抗锡安的空军，最好是米格-21或者F-4搭配防空导弹，地面装甲部队要求至少300辆T62...不T64！我还需要大量的电子设备，例如对空雷达，精密无线电......”

　　沙姆斯国王脸色顿时僵住了，听到这么多的军事装备，他知道就算是双志也一下子吃不消。

　　于是他失望地嚷嚷道：“你也就会跟你父亲一样糊弄我！你爷爷曾靠四十匹骆驼就打下了大半个阿拉伯半岛，现在你竟然管我要这么多东西！也许那些军事分析家说的对，你能打败锡安靠的是运气！”

　　陆凛眼珠子瞪得溜圆，你这老瓜瓤子真是国王吗？

　　“陛下，慎言。”

　　一旁的老侍从赶忙提醒道，沙姆斯这才意识到自己话说的有点失礼，但身为国王道歉是不可能道歉的，于是他气呼呼地说道：

　　“你先出去罢！等授勋仪式上再见！”

　　陆凛一头雾水地离开房间，心想穆罕穆德亲王要照顾这么一个国王哥哥也是挺不容易的。

　　在走廊的过道他还见到了一位熟人，是一位外国记者，陆凛记得叫什么“阿玛尼”来着，对方在看到他的时候也是眼睛一亮。

　　“哦，我的将军！双志的雄鹰！”

　　陆凛心想你刚才也跟那个不靠谱的国王陛下见过了？

　　“阿玛尼...呃？”

　　“阿玛尼·普雷斯。”来自合众国的记者一脸高兴，上前与陆凛握手，“您还记得我之前在努科希尔哨卡为您拍过照片吗？”

　　好像是有这么回事啊，陆凛回想起来，当时是有一个记者来哨卡做采访，他还是跟叶赫娜一起合的影。

　　“我原本是想出一篇有关阿拉伯将领的报道，没想到却见证了历史！由于您此次的功绩，现在那张照片已经登上了联合国新闻的头版头条，不少知名报社也争着管我买照片的使用权！”

　　阿玛尼聊天的时候嘴角都快咧到耳根了，很显然这也让他受益匪浅。

　　“我记得你之前说过，照片能募集到战争债券？”陆凛问道。

　　“是的，没错，现在国内对阿拉伯国家的支持几乎是一边倒！”

　　阿玛尼拿出报纸，他这方面的消息还是很灵通的：“合众国政府已经通过《战争债券法案》，发行了对中东地区阿拉伯国家的债券，其中大部分将用于对军事装备的扶持，以及战略贸易合作......”

　　这倒是与之前的历史不符啊，陆凛接过报纸，一张合影映入眼帘。

　　标题是“一直打到完全胜利！”

　　下面则是有关他的采访，陆凛没想到自己有朝一日也能成为报纸上的“名人”，正当他兴致勃勃地看着报道时，关于自己的称号吸引了他的注意。

　　“沙漠之鹰？”

　　普雷斯解释道：“这是我给您起的称号，在二战时期，优秀的军官总是有着别称，就比如安特那位传奇的元帅就曾被称为‘白马将军’或是‘胜利的星’，您这个外号对应的是‘沙漠之狐’。”

　　原来是参照的隆美尔啊，陆凛恍然，不过“沙漠之鹰”的名字被自己占据了，日后那把大名鼎鼎的.357马格南手枪，大概得起别的名字了。

　　两人又闲聊了一会儿，王国的侍者来叫陆凛准备出席仪式。

　　普雷斯记者笑道：“那么一会儿见，将军阁下，我会全程记录您的风采的！”

　　陆凛点了点头：“一会儿见。”