第二十三章 狂怒（一）

“统计伤亡！”

　　当他从掩体中被拉出来的时候，昔日的哨卡基本已经变成了燃烧的废墟。

　　陆凛心中庆幸，幸好那枚炮弹没在地下掩体里爆炸，不然他们所有人直接尸骨无存了。

　　“阵亡二十四个，伤了十七个，第三步兵连的一个排刚好在舰炮下面直接都没了，失踪的还在统计。”艾哈迈德神色沉重。

　　远处能听见榴弹炮落地的爆炸声，那是锡安正在利用炮兵清理反坦克阵地。

　　遭到舰炮的袭击，就说明西面有着数倍兵力的哈里斯基地已经失守了，努科希尔哨卡失去了侧翼的掩护，现在随时有可能遭到正面及侧面的夹击。

　　陆凛在心中暗骂，这么重要的情报，为什么没有消息传过来？

　　陆凛来不及骂这群不靠谱的队友，当机立断：“这个哨卡已经守不住了！给司令部汇报我们这边的情况，其他人立刻撤向......”

　　他看了眼地图，沿岸都在舰炮的射击范围之内，双志和马斯尔都没有舰队，眼下这种情况只能往内陆走。

　　往西南二十多公里处有一处名叫萨勒姆的绿洲，陆凛立刻指向这里：“我们往这边走！”

　　“我去安排炮兵阵地撤离，随后就到。”艾哈迈德大喊道：“来人！带中校先离开！”

　　一辆AMX-13开了过来，这是辆轻型坦克，最高时速能跑60公里，跟M3步兵车差不多。

　　这时叶赫娜也幽幽转醒，陆凛走上前慰问道：“有没有哪里不舒服？”

　　叶赫娜摸了摸脸颊，有些疑惑：“其他倒没事......为什么我的脸有点疼？”

　　陆凛尴尬地咳嗽了一声。

　　坦克上一共就俩人，一个车长兼炮手，一个驾驶员，车长道：“这车一共能坐三个人，中校阁下，您直接上来吧！”

　　陆凛上了车，而叶赫娜也跟着他钻进了车里，他知道这姑娘有任务在身，于是劝道：“你还是跟着宣讲团，这车没位置了。”

　　“你去哪儿我就去哪儿！”叶赫娜不由分说挤了进来，跟他共用了一个位置：“我刚才可是救了你的命！”

　　陆凛一时语塞，好在AMX-13还算宽敞，三个男人外加一名女性并不显得太过拥挤，艾哈迈德拍了拍侧装甲，示意他们赶紧出发。

　　当陆凛看向哨卡尚未扑灭的火光，以及正在撤离的士兵们时，他的内心还是有点复杂的。

　　如果不是丢掉了制空权和领海，他其实还可以守的更久。

　　或许这是一个彻底摆烂的好机会？

　　陆凛想到，反正以他现在的战绩再加上他王子的身份，就算回到后方喝咖啡也没人敢说他什么。

　　虽然没达到预定的时间，但还从没听说过有阿拉伯的军队，能仅凭一座哨卡就阻挡了锡安装甲部队的进攻，还摧毁了敌军的数辆战机与坦克。

　　AMX-13卯足马力开始狂奔，这辆法兰西生产的轻型坦克如果忽略那薄皮的装甲的话，简直就是为越野而生的。

　　耳边依旧能听见榴弹炮落地的声音，有点像155mm口径的，陆凛有些疑惑，不是炮兵团都撤退了吗？

　　陆凛切换到鹰隼视角，发现身后也没有一辆运兵车或者坦克跟上来。

　　他心里顿时咯噔一下，随即想到了一种可能——该不会只有自己一个人在后撤吧？

　　陆凛忙对车长问道：“其他人呢？是谁给你下的命令？！”

　　车长：“是艾哈迈德中尉下达的命令，他要我保住您的安全。”

　　“那其他士兵呢？”

　　“他们会誓死守卫努科希尔哨站。”车长感觉这么说容易伤了中校的自尊，就又补充了一句：“中尉还说了，这哨卡铁定是守不住了，但给您足够的时间，一定能成长为抵抗锡安的将军的。”

　　车内一片沉默，只有引擎的嗡嗡声填补空白。

　　陆凛感觉自己的脑袋嗡一下就红了，大叫道：“不行！”

　　他不能舍弃自己的士兵逃跑，虽然他是个穿越者，但他也是个军人。

　　他可以战术性撤退必要时也可以将失利的借口甩给别人，但偏偏这点，不管什么时候，在哪个国家都不行，这是他的底线。

　　他掏出了枪，顶住了车长的脑袋，大吼道：“你想让我一个人逃跑吗？那后面都是我的兵！！”

　　车长脖子也是硬：“恕难从命，阁下！”

　　“那你现在就被撤职了！我现在是这辆车的车长！”陆凛有点气糊涂了，自己是中校来着，他感觉浑身上下的血都在往头顶上涌，对驾驶员下令道：

　　“你都听到了，现在给我掉头！”

　　......

　　战争已经打响，班达尔少校指挥八辆谢尔曼坦克分成四组，埋伏在沙丘反斜面上。

　　“你们的目标不是击毁酋长，而是专打他们的履带和观瞄设备！”班达尔少校通过无线电下达指令：“每组只开火三次，随后立即转移！记住，别当固定靶，机动起来！”

　　“明白了！专打履带和观瞄设备，开火后就转移！”驾驶谢尔曼的车组回应道。

　　班达尔少校补充道：“还有，一旦被锁定，车组弃车前必须破坏火炮，不能让被锡安缴获，接着用我们的炮打我们自己人！”

　　他大步走向艾哈迈德，陆凛离开后，他成了营地里军衔最高的那个，自然而言地接过了指挥的位置：“让步兵连组成反坦克小组，埋伏反坦克壕和哨卡里，我们要做好和敌人近身绞肉的准备。”

　　艾哈迈德点了点头，他补充道：“不过步兵连大多数都是新兵蛋子，我得亲自带队，这样他们的士气才不会溃散。”

　　见班达尔少校表情仍有些犹豫，老兵漠然开口道：“阿米尔中校是个坚强的人，他以后会想通的。这场仗不论军队的素养还是武器装备，我们都和锡安差的太远了。”

　　班达尔少校：“我对中校并没有偏见，也并不畏惧牺牲，他与其他王室的王子完全不一样，如果要说未来谁能对双志的军队产生正面积极的影响，那我认为中校或者会是其中之一。”

　　艾哈迈德笑了：“很高兴我们能达成共识。”

　　这时侦察排传来消息：“主干道上发现十六辆敌方坦克！其中有两辆是百夫长！”

　　班达尔少校哈哈大笑道：“看来中校阁下前两日的作战方案还是很有效果的嘛！之前的炮兵已经让他们的坦克有一半都掉链子了！”

　　“让我们的炮兵继续开火！专挑锡安的步兵脑袋上轰！”