第七章 宣战

昔日干净整洁的参谋室已经有些“岌岌可危”，不光墙壁上多了几条大裂纹，屋顶更是缺了一个角。

　　目前还没找到接替的房子，一群大老爷们坐在屋子里吃灰，哈立德嘟囔了一句：“要不我今晚睡在巡逻车里得了。”

　　“少校阁下，司令部紧急来电。”

　　陆凛接起电话：“这里是努科希尔前哨站，我是指挥官阿米尔·本·穆罕默德·本·阿卜杜勒阿齐兹·阿勒沙特，有事请讲。”

　　司令部那边开始汇报情况，片刻后他挂断电话，只见参谋室内十几双眼睛正眼巴巴地看着他。

　　过了一会儿，陆凛放下电话。

　　“情况还不算太糟。”

　　他安抚众人的情绪：“司令部那边传来消息，他们今天击落了四架锡安的战斗机，关键设施和人员伤亡不大。”

　　所有人均是松了口气。

　　他接着说道：“但坏消息是，由于锡安提前掌握了机场的坐标，全国境内的机场都遭到了轰炸，包括租给合众国的那个。

　　现在整个泰布克地区已经没有完好的跑道了。”

　　其实还有一点他没有说，就是双志的空军也遭到了毁灭性打击，但因为本来就是摆设，所以不提也罢。

　　艾哈迈德也不禁皱起眉：“锡安连达兰机场都敢炸？锡安人这么做，就不怕给合众国介入战争的借口吗？”

　　合众国与双志签订过《联防互助协定》和《达兰机场协定》，简而言之就是“石油换安全”，到了上世纪七十年代，合众国在双志的驻军已经有了相当大的规模，并且还派遣了不少退役的将军来做军事顾问（①）。

　　“我倒是觉得锡安有种破釜沉舟的意思。”陆凛也没想到锡安竟然这么勇，分析道：“刚才驻泰布克的托马斯·琼斯少将已经表示会立刻通知华盛顿，合众国一定会采取措施的，也许会派航空母舰。

　　但我想不明白锡安为什么要挑衅合众国，这一定是有什么原因。”

　　“航空母舰？就是那个在海上飘着的大家伙么？”一名少尉忍不住问道，眼神发亮。

　　双志没有海军，对各种舰艇基本没有概念。

　　“对，一座移动的海上军事基地，甲板是飞机跑道，你可以把它理解成超大号的房车，只不过开在海上，车顶还能起降战斗机。”陆凛稍作说明。

　　艾哈迈德问了一个关键的问题。“那内艘航空母舰现在在哪儿呢？”

　　“呃......也许在东地中海？”陆凛回忆第三次中东战争时期，美苏海上对持的布防情况，猜测说道。

　　“如果在东地中海，离咱们这儿少说300海里呢，考虑他们的载机数量，一天也飞不了几轮。”艾哈迈德觉得合众国的空军援助是杯水车薪。

　　“总好过步枪打飞机嘛。”陆凛安慰道：“而且合众国的空军不是锡安能比的，只要他们决定对付锡安，锡安的溃败会比马斯尔还快！”

　　“言归正传！”眼看着会议就快变成对自己的“逼问”了，他连忙开始下达任务：“我们刚才抓了一名锡安的飞行员，艾哈迈德，我要你撬开他的嘴，务必要从他嘴里掏出锡安的进攻意图，以及空军部署情况！”

　　“遵命。”大胡子军官领命。

　　随着任务分配，陆凛的目光在众人间游移，最终无奈地跳过跃跃欲试的哈立德：“锡安的空军会对地面目标进行第二轮空袭，炮兵反制部署由我亲自......“

　　“我听见你咂舌了！“哈立德抗议道。

　　陆凛拍了拍他肩膀：“正好有项重任交给你。”

　　待对方竖起耳朵，他压低声音：“去向司令部求援，记住，要把惨字写得要多大有多大。“

　　“明白！”哈立德一拍掌，“我保准让他们觉得我们快用石头砸锡安人的战斗机了！”

　　......

　　......

　　锡安，锡安总理办公室。

　　“首脑阁下，这是您的发言稿。”国防部长摩达司令恭敬道，他的右眼戴着令人印象深刻的黑眼罩。

　　他是在战前才刚刚接任国防部长的，在此之前，这项权力一直由总理兼任。

　　“就放在那儿吧，摩达，我待会儿会看的，反正只要给民众打气就足够了。”

　　锡安的总理阿尔伯特·迈蒙尼德正在照镜子，从镜子里看，这个发动震惊世界的中东战争的男人长得并不高大魁梧，反而像是位退休的耄耋老人。

　　“帮我看看，什么颜色的领带比较适合我？”

　　“我觉得您不带领带最合适。”摩达司令说道。

　　“跟我想一块去了。”阿尔伯特总理嘀咕了一句：“带领带让我喘不过气。”

　　“也许您该减少甜食的摄入，医生说您的心脏健康令人担忧。”摩达司令劝说道：“巧克力并不是什么健康的食品，您女儿劝您少吃点为好。”

　　“哦，那才是真的要了我的命。”阿尔伯特显得有些不满：“她劝我做什么，为什么不劝劝我的医生？”

　　对此，摩达司令只能略显尴尬地站在一旁，他知道自己这位岳父大人是有点小脾气的，但最后总能自己想得通，毕竟他是最终会引导锡安人走向复兴的那位大人。

　　“好吧，我会少吃点甜食的。”阿尔伯特显得有些无奈：“去看看都有谁在等着我们吧。”

　　“这边请。”

　　摩达司令做了一个手势。

　　总理会议厅，已有数人在此早早等候。

　　除了国防部长摩达以外，还有财政部长费萨尔·安迪，最高议长卢卡斯·哈尔默，总参谋长阿里·拉扎斯，诸位政党的领袖以及高级军官。

　　此时这里集合了几乎锡安的所有高层，除了外交部长。

　　此时的外交部长正在联合国大会上舌战群儒，为拖延国际援助争取时间。

　　首席拉比亚伯拉罕也笑着跟他打了个招呼，锡安人全民信教，首席拉比相当于大教首，是全国宗教的领袖，地位超然。

　　阿尔伯特与亚伯拉罕首席握手，笑容满面：“您还是一如既往的健康，是有什么长寿的秘诀么？”

　　亚伯拉罕哈哈笑道：“秘诀就是顺其自然，耶和华曾说‘敬畏耶和华使人日子加多，但恶人的年岁必被减少’，这比任何养生术都更值得信赖。”

　　“改天我会亲自拜访，聆听圣人的教诲。”阿尔伯特双手合十。

　　亚伯拉罕犹豫了一下，低声说道：“我听说你派军队摧毁了双志的机场，其中还有合众国的，但你要知道，合众国也信奉耶和华，他们也是我们的兄弟。”

　　阿尔伯特笑容略微收敛：“合众国不缺一座机场，他们缺的是石油。

　　而且他们并不在乎卖给他们石油的国家是谁，阿拉伯国家还是锡安对他们而言没什么两样。”

　　“这是绝无仅有的机会，联合王国站在我们这边，只要我们能趁联合国没反应过来之前拿下雅利安湾，就能掌握中东的命脉，那么不光是合众国，说服那些西方国家也易如反掌。”

　　“我们唯一要小心的对手，是安特。”

　　亚伯拉罕叹了口气，不再言语，他已经越界了。

　　阿尔伯特见状，重新露出笑容来。在与首席阿比道别后，再次与人攀谈起来。

　　亚伯拉罕看着他的背影，想起了六年前这个老人为了赢得他的支持，对他许下的承诺。

　　“让锡安再次伟大。”

　　当众人为最新战报欢呼时，亚伯拉罕看着满屋的骄兵悍将，阿尔伯特的确兑现了他的承诺，但面对深不可测的未来，首席拉比只感觉自己那颗苍老的心脏在胸腔之中剧烈地跳动着。

　　在震耳欲聋的掌声中，老人默默画着十字。

　　他向上帝祈祷，祈求获得内心的平静。

　　“愿主宽恕我们的罪恶，阿门。”

　　————

　　注①：《联防互助协定》是 1951年美国与沙特阿拉伯签订的重要协定，标志着两国军事同盟关系的进一步深化。

　　但在1958年，沙特王储费萨尔公开指责美英对黎巴嫩实施“侵略”政策，并中止了与美国的《联防互助协定》，此后两国关系降至冰点，美国不再给予沙特军事支持，并撤出驻沙特军事顾问。直到1973年，第四次中东战争，两国的关系才开始显著恢复升温。

　　这里这么安排是因为原有的时间线发生了变更，此时的两国仍处于暧昧期，《联防互助协定》依旧作数，大佬轻喷。