第五十三章 商谈

联合国大会上的争吵并没有很快平息，反而有着愈演愈烈的趋势。

　　阿拉伯国家与锡安仿佛陷入了举例、自证、反自证的漩涡，将过去二十年来的摩擦纷纷搬上台面，而有关和谈以及撤军的进度却仿佛深陷泥潭，难以寸进。

　　一个月的时间过去，纽约的夏日热浪让这场马拉松式的会议更加煎熬。

　　在此期间，阿拉伯各国代表不仅要承受战败的屈辱，还要面对国内日益高涨的质疑声浪和难民安置压力。

　　与此同时，锡安军队正在巩固占领区，据情报所称，阿尔伊拉格被攻占的基尔库克的石油设施已恢复运转。

　　作为地理上的大国，外交和军事上的小国，双志在联合国大会上几乎全程都是看客。

　　他们唯一的实质性参与，就是在战争罪行听证会上指证锡安的侵略行径。

　　其余时间，陆凛和同僚们只能坐在旁听席上，看着大国代表们主导这场博弈。

　　不过穆罕穆德亲王的布局正在显现效果，这些天，合众国媒体的头条正在发酵。

　　“中东王室随行仆役超过三百人，住进顶级豪华酒店......”

　　“第五大道奢侈品店被清场，购买退役战机，租用邮轮搬运自己的收藏......”

　　在这个严肃的国际危机时刻，双志代表团另辟蹊径，用令人瞠目的奢侈行为抢占了公众视线。

　　陆凛还特地请了自己的老朋友，记者阿玛尼·普雷斯，派人来对他们跟踪拍摄。

　　这种花边新闻普雷斯也表示很感兴趣，两人算是一拍即合。

　　这种前所未有的“真人秀“式曝光，在这个年代堪称媒体奇观。

　　陆凛来到总统套房的时候，看见穆罕穆德亲王正在看当天的报纸。

　　他随便找了个位置坐下，便听见亲王问道：“钱都花完了？”

　　“应该还剩了一些。”

　　陆凛想了想，这些天里他一共买了六头白色狮子，三十只猫头鹰，三十只猎隼，一柄据说是当年波斯从斯巴达人那里缴获的长矛，买下两架民用直升机，十几辆跑车，包下一座城堡举办了阿拉伯留学生晚会，还创建了双志基金会，用于资助那些有才能但没钱的双志年轻人在国外留学.......

　　跟随他的年轻王子们更是挥金如土，将石油美元撒向曼哈顿的每个角落。

　　好吧，他一开始还有些瞧不起那些贵族的铺张浪费，现在自己好像才是最奢侈的那个。

　　“大会的进度怎么样了？”

　　作为穿越者陆凛其实早就知道了结果，这场联合国大会虽然敲定了解决方案，但最后的结果仍是一地鸡毛。

　　他只想知道什么时候才能返回自己的部队。

　　“不是很顺利，锡安人的情报网很厉害，他们那个叫萨摩德的情报局拿出了非常多的实例，相互举证的环节反而是阿拉伯这边落入了下风。”穆罕穆德道。

　　萨摩德啊，世界四大情报组织。

　　这时费萨尔亲王也走了进来，毫不避讳地一屁股坐在了自己哥哥身边，然后跟陆凛打了声招呼：“回来了，大侄子，这几天玩的怎么样？”

　　“说正事。”

　　穆罕穆德亲王推了自己的胖弟弟一把，面无表情地将被对方压在屁股下面的报纸抽了出来。

　　费萨尔亲王收起笑容：“虽然大多数国家支持我们，但五常中只有安特和赛里斯立场明确。

　　合众国......态度很暧昧。”

　　亲王将目光转向陆凛：“你怎么看？”

　　费萨尔亲王也饶有兴趣地看向自己这个大侄子，穆罕穆德似乎是在有意培养这个立下战功的庶子。

　　陆凛沉吟片刻，说出了自己的想法：“我认为，这是新旧秩序的交替。

　　表面上，安特与合众国借这场战争削弱旧殖民体系，联合王国与法兰西在中东的影响力将彻底瓦解。

　　而这也将会让锡安彻底失去靠山。

　　其实早在数年之前联合王国就颁布了限制犹太人入境锡安，这也导致了锡安内部民主党派的不满，而战前合众国却提议取消这次限制，摆明了支持锡安继续在世界各地吸收犹太人。

　　再加上信仰与意识形态的相似（犹太教与资本主义），合众国如果需要一个在中东的话事人，两国在现阶段合作的可能性会很大。”

　　“你是说合众国会支持锡安？”费萨尔亲王很快就被吸引了注意力：“锡安犯下的是赤裸裸的战争罪，如果合众国做锡安的靠山的话，可是会在世界范围内失去公信力的！”

　　陆凛：“是的，所以联合国肯定不会现在就支持锡安，但他可以选择继续坐视不理。

　　如果锡安能守住占领的地区，用不了二十年后舆论就会分化，五十年后占领区将完成同化。

　　到那个时候，联合国再选择支持锡安，反对的声音就不会那么激烈了。”

　　“照你这么说，我们的处境会很危险。”

　　“没错。”陆凛直视着费萨尔亲王的眼睛：“不过合众国大概率是不会让锡安人一家独大，不过到了那个时候，双志也只能沦为安特或合众国的傀儡政府。”

　　陆凛的分析是站在后世已经发生的基础上借由实际分析得出的，尽管在这条时间线上，因为某些原因合众国现在还并未与锡安媾和，但从军事战略的角度来看，这似乎是一种历史的必然性。

　　穆罕穆德亲王眼神好奇：“我记得你大学不是法学毕业的吗？”

　　咦，原来我是读法的吗？

　　日记里对这些没有详细说明，陆凛心想自己读大学就是混个学历，读什么专业好像也不重要吧。

　　陆凛咳嗽一声：“我有一个联合国的记者朋友，他跟我讲了很多联合国的事，包括西方资本主义，先进的政体思想......总之给了我很大的启发。”

　　穆罕穆德点了点头，不置可否。

　　“那我们岂不是进退两难了？”费萨尔亲王换了一个较为正式的坐姿，“打又打不过，至少在近几年安特与合众国都不会主动在军事上介入中东....而想要解决锡安只能靠我们自己，这不是完蛋了？”

　　很高兴我们能在“阿拉伯国家军队都是草包”这一观点上达成共识，陆凛在心里吐了个槽。

　　“其实还未必。”陆凛的目光落在了穆罕穆德亲王脸上。

　　他们还有一张王牌没有打。

　　前段时间他还在飞机上和老穆罕穆德讨论过“石油”这个话题，石油是一张大杀器，现在西方工业的能源基本全都依赖中东进口的低价石油，一旦双志开始牵头实行石油减产，势必会造成西方世界的恐慌。

　　而合众国还有一个身份，就是西方世界的领头羊，这一步相当于把合众国推到了火上烤。

　　跟大国玩拉扯向来是一步险棋，尤其是合众国，掌握不好火候，反倒会引火上身。

　　费萨尔亲王却是朝另一个方向思考的，“你是意思是，把安特拉下水？让安特牵头进行军事介入，打击锡安？”他试探性问道。

　　“也没有非得到那一步......”陆凛深知将安特拉进来会让中东局势更加的复杂，让大国插手小国的间的战争，最后就是开战的小国被打的稀巴烂，“不过我们可以进口安特的武器，借此机会拉近与安特的关系，就说是...呃，马斯尔介绍的。”

　　听完自己侄子的分析，他就有两个感觉，第一是自己这段时间浑浑噩噩的大脑像是一下子开了光了，虽然见不得阿米尔分析的是正确的，但却给有说服力。

　　第二是这小子不管分析还是应对思路都太邪了，完全背离了双志王室以往的做法，敢在两个大国之间玩平衡，国内的鹰派见了他都得变成鸽子。

　　费萨尔亲王看了一眼自己的哥哥，却发现对方仍是一脸平静。

　　难道这事儿是穆罕穆德牵头的？借他儿子的口告诉我？

　　“这这件事请您先别往外说，”陆凛还准备琢磨琢磨购买种类和定价的相关事宜：“也许我们还有更好的选择。”

　　费萨尔亲王摆了摆手，表示自己清楚，在短暂的闲聊后便起身离开了。

　　穆罕穆德亲王把玩着陆凛买回来那支长矛，随口道：“你最好早做准备，列出一份清单出来。”

　　“为什么？”陆凛不解，自己不是刚叮嘱过自己这位叔叔了吗？

　　穆罕穆德亲王心里叹了口气，深知自己那位弟弟的秉性，只是说道：“算了，没什么。”