第二十章 送人头？不，是异地登陆哒！

“锡安人终于派出他们的预备役了。”

　　在得知了侧翼遭到锡安坦克部队的反击后，陆凛立即下令：“让猎犬营的坦克卡死河谷出口，炮兵营换装烟幕弹，覆盖他们的退路，等他们的坦克冲过烟幕区，专打侧面装甲！”

　　无线电中传来回复：“收到，将军。”

　　陆凛在天上看见两个小红点沿着隐蔽的河谷，朝着自己的方向靠近。

　　“什么玩意儿？”

　　不得不说鹰隼视角这个自动标记还是很好用的，尽管在黑夜里看不清楚轮廓，但判断敌我这种事他从来不会出错。

　　“管他是个什么东西，先打他两炮再说。”

　　陆凛转身对通讯排的士兵吩咐道：“联系炮兵营，坐标位置B7-42，155炮来一轮火力覆盖。”

　　通讯兵迅速拨动电台旋钮，可耳机里传来的只有刺耳的电流杂音。他又试了几次，仍旧无法接通。

　　“少将阁下，无线电似乎不好用了，”通讯兵抬头报告，“我们的频道被干扰了！”

　　陆凛挑眉，会有这么巧的事？

　　他立即联想到那两个可疑的小红点，该不会是无线电干扰车吧？

　　这种电子战设备极为稀有，专门瘫痪敌方通讯，如果能缴获它们，还可以反过来对付锡安人。

　　“可惜了......”陆凛暗叹一口气。要不是指挥部每断一秒通讯都会影响到战场局势，他高低得把那两辆RAF整回来。

　　“传令兵！”他大声喝道，“立刻备车，我亲自去炮兵阵地！”

　　“少将阁下，您要亲自指挥炮兵了吗？”法赫德问道。

　　陆凛瞪了他一眼：“指挥部的通讯系统都失灵了，不去炮兵营亲自指挥，难道要我在这里继续当吉祥物吗？别废话，快开车！”

　　法赫德挠了挠头：“呃，其实也不是不可以......”

　　“少废话，快开车！”

　　————

　　十分钟后，陆凛的越野车一个急刹冲进炮兵阵地，轮胎在沙地上划出深深的痕迹。

　　“二营长！”

　　营长见到司令亲自来视察，惊讶得差点跳起来，急匆匆敬了个礼：“将军阁下。”

　　陆凛没时间寒暄，直接夺过观测镜，快速测算距离后下达了炮击指令：“方位角修正3-2-0，仰角45，高爆弹准备！”

　　“呃...”这个角度明显不是打对面阵地的，但营长也不敢多问，只能硬着头皮向炮手重复命令。

　　整个远征军里，对陆凛服从性最高的就是各级炮兵。

　　之前从努科希尔带出来的老兵都成了骨干，服从性没得挑，而新兵们在见识过少将把“M110当大狙”的绝活后，更是对他佩服得五体投地。

　　至于炮兵营营长？别说打歪了，就算陆凛要求把炮垂直往天上射，他也只会竖起大拇指说“将军打得有水平”。

　　炮手们按照陆凛的指示进行弹道修正时，二营长凑过来搭话：“将军阁下，您之前订下的方案棒极了！锡安人不知道从哪儿得来的消息，每次我们一开炮，没过五分钟，对面的炮弹就落在我们之前的阵地上......”

　　反炮兵雷达？

　　陆凛心想，没想到还真让自己猜中了。

　　他之前了解这种应对策略，还是马斯尔在挨了好几轮打以后总结出来的经验。

　　这年头的反炮兵雷达技术还不成熟，应对策略要么就是打完就跑，要么就是火力覆盖。

　　“有效果那就好。”陆凛点了点头。

　　二营长挠了挠脸，气氛一时有些尴尬。

　　随着一声震耳欲聋的巨响，155炮弹呼啸出膛。

　　在鹰隼视角里，陆凛看到炮弹砸在离无线电屏蔽车50米开外，两个负责警戒的锡安士兵被冲击波震得一个趔趄，立刻连滚带爬地窜上车准备逃命。

　　陆凛心道，这可麻烦了，绝不能让他们跑了！

　　“让开！”

　　他一个箭步冲上前，军靴重重踩在炮架固定器上，炮兵连忙起身让出位置。

　　“装填手！高爆弹！”

　　陆凛的吼声在阵地上回荡，装填手立刻从弹药架取出黄铜色弹丸，另一名士兵同时抱起灰绿色的发射药包。

　　他单手拉开炮闩，装填手将弹丸推入炮膛，闭锁机构“咔嗒”一声完成锁定。紧接着他的双手在方向轮上飞速转动，155mm炮管在液压助力下发出低沉的嗡鸣，右眼紧贴周视瞄准镜，左手拇指已经按在了击发装置上。

　　“放！”

　　炮口制退器喷出的炽热气流将方圆十米的沙尘全部掀起，周围人纷纷捂着耳朵低头躲避。

　　“将军阁下，您实在是......”

　　二营长刚想拍马屁，却发现自家少将正神情专注地“发呆”——实际上陆凛正在通过鹰隼视角关注炮弹落点。这次榴弹炮直接砸在信号干扰车边上，巨大的冲击波直接将车辆掀了个底朝天。

　　“通讯恢复了吗？”他头也不回地问道。

　　“我检查一下......喂喂？”二营长摆弄了两下设备，耳麦里仍是雪花般的杂音：“还是不行，少将阁下。”

　　陆凛“啧”了一声，示意装填手再次装填，第二发榴弹炮呼啸而出，这次直接命中目标，锡安的信号干扰车在爆炸中化为一团火球。

　　可惜的是，那两个锡安士兵已经趁机溜走了。

　　“信号恢复了！”二营长突然惊喜地喊道。

　　这是什么原理？打了两炮通讯就恢复了？

　　“恢复了就行。”

　　陆凛拿起无线电测试，结果刚恢复通讯就听到急促的呼叫：“将军，空军指挥部请求目标坐标！”

　　一听到“空军指挥部”四个字，陆凛的眉头就皱成了川字。

　　自己根本没叫空军支援啊！

　　想起上次自家空军闹的乌龙，他沉声问道：“这种事为什么没有提前通知我？”

　　参谋迅速将讯号接回指挥部，电话那头传来伊卜拉欣的声音。陆凛又把自己的问题重复了一遍。

　　“之前是通知过您了，”伊卜拉欣解释道，“但那个时候无线电出现了故障，而且这次空军行动有些特殊，是亲王殿下亲自下令的.......”

　　陆凛的眉头皱得更紧了，这又是闹的哪一出？

　　双志的空军和陆军不是一个系统的，名义上的指挥权在国防部手里，自己根本没有直接调动的权限。

　　他在心里暗骂：这要是被击落了，可别想让我背锅！

　　“行，我来给他们提供坐标。”

　　挂掉电话后，陆凛返回指挥部，在车后座他再次切回鹰隼视角，几分钟后，四个标记为绿色的空军单位出现在视野中，正以超低空姿态快速逼近。

　　“切换到空军频道。”

　　陆凛开始用标准的国际通用坐标通报敌军位置。就在这时，耳机里突然传来一句地道的撒克逊语：

　　“Copy that.”

　　陆凛：“......”

　　陆凛：“？？？”

　　他赶紧切回鹰隼视角确认——飞来的F-4战机确实是友军的绿色标识没错啊！

　　他试探性地用英语问道：“埃米莉卡？”

　　片刻的沉默后，对方回复道：“no，呃...苏卡不列！”

　　陆凛差点把无线电摔了，苏卡你妹啊！

　　他算是明白为什么穆罕穆德亲王会把空军派过来了，原来是异地登录了！