第五十九章 第一笔投资

斐迪南总理的自焚的消息犹如一记重磅炸弹，在国际社会上翻起了滔天巨浪。

　　作为马斯尔最传奇的领导人，斐迪南青年时期曾目睹联合王国殖民统治和马斯尔君主制的腐败，于是毅然决然地投身民族解放事业。

　　他的著作被奉为政治纲领，成为阿拉伯民族主义的思想源泉。

　　而他的后半生都在反抗西方霸权，推行泛阿拉伯主义。

　　同时斐迪南还与铁托、尼赫鲁共同发起不结盟运动，在安特与合众国的夹缝中保持独立外交，成为第三世界领袖。

　　他的离去是一个时代的落幕；

　　而他最后的演讲，必将成为点燃新世界的火炬。

　　“我会乘今天晚上的飞机飞往开罗，”穆罕穆德亲王对陆凛说道：“你也该回去做好准备了。”

　　陆凛点了点头。

　　他已经能想象到斐迪南的自焚会给中东带来多大的影响，整个阿拉伯世界会在今夜发生翻天覆地的变化。

　　他已经能预见斐迪南的自焚会给中东带来怎样的风暴——整个阿拉伯世界的怒火将在今夜被彻底点燃，一场席卷沙漠的战争，已无可避免。

　　——————

　　联合国大会因斐迪南的逝世暂停了三天，大部分的中东领导人都会前去开罗，悼念这位为了阿拉伯民族奉献一生的领袖。

　　而当陆凛来到机场时，看到了不少熟悉的面孔。

　　“一起？”

　　约瑟夫上尉走了过来，他的军装胸口上别了一朵白色的百合花。

　　“不了，我准备直接回国了。”陆凛道。

　　这种默契无需多言，约瑟夫上尉微微颔首：“那下次见面，可能就是在贾汉纳姆（地狱）之中了。”

　　两人并未过多寒暄，法赫德将陆凛的行李搬上飞机，比起来的时候他就少带了很多东西了，多的只有一颗炽热跳动的心。

　　——————

　　十六个小时后，车子驶入卡舍尔庄园，陆凛回来的时候正好看见苏尔坦与家里人道别。

　　“咦，阿米尔回来了，怎么也没提前说一声？”

　　苏尔坦有些惊讶于陆凛居然返回的这么快。

　　还没等陆凛开口，他便抢先道：“父亲让我先去开罗一趟，家里这边就得你先照料了......”

　　苏尔坦在国家的安全部门工作，说起来也算他的职责范围内。

　　不过这种陪父亲出差的工作，却很少落在他这个不怎么受待见的儿子身上。

　　受到重用的感觉，不禁让苏尔坦有些兴奋。

　　在告别了自己的弟弟后，他便乘车兴冲冲离开了。

　　陆凛目送苏尔坦乘车离去，慕斯达迎上前，疼爱地打量着自己这个小儿子：“看来合众国的伙食不错？你倒是胖了些......你父亲，那边怎么样？”

　　“还是老样子，总有一堆事情要忙。”陆凛随口说道：“这次又正好赶上这档子事，办公室里的电话根本没停过。”

　　慕斯达闻言有些遗憾：“本来还想说这次你回来以后，让穆迪再给你说一门亲事的，你年纪有些大了，这样我也好能放心。

　　你哥哥像你这么大的时候，可是连孩子都有了......”

　　陆凛头皮一麻，他心说自己这辈子才刚二十岁，可不想这么早就迈进婚姻的坟墓！

　　于是他随便找了个借口：“现在战争尚未平息，作为军人，我又怎么能被儿女情长耽误呢？”

　　慕斯达眼神有些狐疑：“你之前不是最着急结婚的吗？”

　　陆凛：“人总会长大的，思考的方式也在转变。”

　　慕斯达姑且相信了他的说辞，换了另一个话题说道：“前段时间玛丽亚姆亲自上门，说是为之前的发生的事情道歉。

　　她说发生了这样的事情，是她管教不严，也是家门不幸，愿意把恩修姆交给你来惩处。

　　不过你当时不在，玛丽亚姆就说会送你一些礼物，然后改日再来拜访。”

　　玛丽亚姆？

　　陆凛倒是听过这个名字，在穆斯林家庭里男人可以娶四位妻子，玛丽亚姆就是穆罕穆德的长妻。

　　虽说从伊斯兰法律的角度来说，这四位妻子的地位相同，但实际上第一夫人的地位还是要高于其他夫人的。

　　论称呼，陆凛还得喊这位玛丽亚姆“大妈妈”。

　　陆凛想起之前处理“决斗邀请”的时候，曾经扣下了叶赫娜的前未婚夫侯赛因。

　　在那之后，侯赛因曾交代了事情的主谋，也就是他的哥哥恩修姆。

　　对方设计陷害自己的原因，是那天晚宴上自己抽了他一巴掌，让他颜面扫地，因此被怀恨在心。

　　不过后来陆凛被老穆罕穆德突然叫去参加联合国大会了，在纽约呆了一个多月，气也消了，这件事也被他抛到了脑后。

　　“就跟她说不必介意。”既然对方摆出了道歉态度，陆凛也就不计较了，他一挥手：“过去的事情就让他过去吧。”

　　“不过大妈妈送了我什么礼物？”

　　“原本是准备送你一些石油公司的股份的，但后来听说你成为了北部军区的司令，就改说要送你一些装备，祝你能旗开得胜。”

　　慕斯达回忆了一下：“好像是十几辆坦克吧，型号叫什么T......”

　　陆凛的神经动了一下：“T-54？”

　　“对，好像就是这个名字。”慕斯达道：“玛丽亚姆是叶赫家族的长女，具体的我也不懂，就让他们把送你的东西全都送到军营那边了。”

　　十几辆T-54......

　　陆凛倒吸了一口气，这相当于直接送他了两个坦克连！

　　虽然从性能上，T-54依旧不是酋长的对手，但这好歹也是主战坦克啊！

　　早就听闻马斯尔高层腐败，西奈半岛战争过后，马斯尔的军备也即将全面升级，估计这些T-54就是被淘汰下来的。

　　不过居然能淘来这些，也是从侧面证明了叶赫家雄厚的实力。

　　他感动的热泪盈眶：“也别说惩罚恩修姆了，都是一家人，有些误会过去了也就算了。

　　这样吧，正好我手底下还缺个参谋，就让他明天来我这里报道吧！”

　　————

　　PS：感谢202104142204315516大哥的打赏！

　　另外大哥下次改个名字，我好放标题上。