第三十二章 希拉

随着黑色的送葬车队驶过，这场迎接陆凛凯旋的仪式也没有进行下去的必要了，所有人都兴致缺缺，但陆凛注意到远处还有一群穿着传统服饰的舞者正在拆卸装饰，显然王室还准备了别的仪式。

　　““殿下，按照传统流程，接下来还有献舞和祷告。”使者捧着镶金边的流程册追上来。

　　“免了吧，看今天这个氛围也不合适。”正好陆凛也不想应酬了，他现在只想赶紧找个借口跑路。

　　正当使者犹豫的时候，陆凛已经快步走向停车场，正好他看到一位穿着朴素服饰的侍女，便吩咐道：“你，过来帮我开车门。”

　　在双志，普通的或是有地位的女人一般都穿着黑袍传统服饰出席较为隆重的场合，侍女则不用，因为她们大多数来自别的国家或是当地的穷苦人家，这点也比较好通过衣着分辨。

　　那么被陆凛叫住的小侍女先是愣了一下，紧接着狠狠瞪了他一眼。

　　“呃？是我的语气不够尊敬吗？”

　　这下给陆凛整的有些不自信了，他本来就是个冒牌的双志人，以为自己说错了什么话。

　　回答他的是一记精准踢在小腿上的尖头皮鞋，陆凛倒抽冷气，小腿传来的疼痛让他心里升起一股无名火。

　　搞什么？

　　难道这个国家的侍女对凯旋的将军都可以这么无礼吗？

　　但当他看见对面小侍女一副理直气壮的样子，他脑海里一道熟悉的身影浮现，他前世也是有妹妹的人，而且日记里也提到了他有一位亲妹妹。

　　这熟悉的小表情，窝里横的气势......

　　你该不会就是我的伊莫托吧？

　　这时苏尔坦也走了过来，看见侍女时脸色顿时板了起来，低声呵斥道：“希拉，这么严肃的场合，你怎么穿成这个样子，你的衣服呢？”

　　陆凛恍然，随后也故意板起脸，一副“是啊是啊”的表情。

　　刚才还气鼓鼓的小姑娘，嘴巴立刻就瘪了。

　　苏尔坦拉开车门，将穿着侍女服饰的妹妹先推了进去，随后凶道：“你先跟阿米尔上车，回家再好好反省！”

　　陆凛也坐了进去，对面的希拉立马把头一扭，整个人贴在车窗边，像只炸毛的猫。

　　车内顿时弥漫着剑拔弩张的沉默。

　　他在心里叹了口气，心想为什么现实中的妹妹，不能像动漫里一样可爱呢？

　　“你听过骆驼与蝎子的故事吗？”

　　希拉背对着他，就连后脑勺仿佛都写着“生气”。

　　陆凛没有管她，自顾自地讲起故事：“从前有个贝都因酋长准备要宰杀一匹骆驼换做肉食，但只要骆驼能扛起一百斤的货物，就能被继续留下。一只骆驼试了试，却只能扛起九十九斤，于是它伤心地哭了起来。这时骆驼看到了地面上的蝎子，蝎子问道：‘我的朋友，你为何如此伤心？’

　　骆驼将事情的经过告诉的蝎子，蝎子甩了甩尾巴道：‘巧了！我刚好一斤重，让我藏在你耳朵里，咱们再去试试！’

　　于是忐忑的骆驼带着藏好的蝎子回到酋长帐篷，这次果然扛起了整整一百斤货物，躲过了被宰杀的命运，但酋长却有些疑惑：‘奇怪，明明刚才还差一斤来着。’

　　骆驼胆小受到了惊吓，将耳朵里的蝎子掉了出来。

　　酋长发现了蝎子，大声质问道：‘你在骆驼耳朵里做什么？’

　　蝎子说......”

　　陆凛讲到这里就闭上了嘴，希拉终究还是没忍住，将脸转了过来问道：“蝎子说了什么？”

　　陆凛凑到她的耳边，悄悄道：“蝎子说，我在给骆驼讲故事呢！”

　　“哦。”希拉学着哥哥的样子板起脸：“无聊。”

　　但她越琢磨越不对，片刻后她终于想明白了，在狭小的空间里开始对陆凛发起乱蹬。

　　“别，我新换的军装......”

　　“就不！你敢骂我是骆驼！”

　　两人打闹了一会儿，希拉停了下来，看着陆凛忽然道：“你以前从来不会讲笑话的。”

　　陆凛笑意收敛，他知道自己肯定会经历这一刻，朝夕相处的家人，很容易察觉到他性格上的转变，为此他需要给出一个合理的解释。

　　他掏出一枚弹头，递了过去：“这个送给你。”

　　“这是什么？”

　　“一枚护身符。”

　　希拉伸手接过，有些好奇地把玩，这种东西对生活在高墙大院里的少女，是个稀罕物。

　　陆凛回忆道：“我在努科希尔作战时，曾坐在一辆坦克上冲锋，敌人的机枪朝我们扫射，当时并没有感觉到什么，冲锋结束以后，我才发现这枚子弹就卡在我的椅子边上。

　　这是枚被幸运眷顾过的子弹。”

　　这些当然是他瞎编的，但他要让自己的亲人开始习惯阿米尔性格上的转变。

　　希拉沉默了一会，突然问道：“阿米尔，你真的杀了很多敌人吗？”

　　陆凛没有直接回答，只是说：“我宁愿一个都没杀过。”

　　......

　　车子碾过布满车辙的土路，扬起一片赭红色的沙尘。

　　身为双志的首都，利雅得还没发展成后世的那个繁华的利雅得，低矮的泥砖房随处可见，整座城市也看不出什么设计规划，排列的杂乱无章。

　　不过远远的还是能看见不少正在施工的新建筑，以及几栋崭新的政府大楼。

　　在路过一处集市的时候，陆凛瞅见摊位上堆满美国进口的收音机和日本产的塑料凉鞋，商贩们用旧轮胎生火煮茶，他有些好奇地摇下窗户，结果被刺鼻的气味糊的眯起了眼睛。

　　有点像是无铅汽油、烤羊肉和尚未干透的水泥混合在一起的味道。

　　希拉捂住鼻子：“你干嘛，赶紧把窗户关上！”

　　陆凛赶紧摇上窗户，他原本还想感受一下“异域风情”的，这下直接老实了。

　　载着陆凛的车驶入镶铜的大门，一行人终于回到了府邸，与外界漫天风沙不同，这座庄园里一片绿意盎然的景象。

　　简直就像另一个世界。

　　道路两侧立着等距的青铜灯柱，每根柱顶都蹲着一只镀金猎鹰，园林工人穿着统一制服，跪在花坛边修剪灌木，听到车声立刻背过身去。

　　陆凛这时又觉得有些见识短浅了，没忍住四处张望起来。

　　希拉见他看的如此投入，没当回事，只当哥哥是想家了。

　　空气中弥漫着青草的芬芳，主宅前的圆形广场铺着整块的大理石，正中是个喷泉池，十二个镀金的出水口无声地涌着泉水。

　　车子停稳后，四名穿雪白长袍的侍从小跑过来，手里捧着银托盘，上面放着冰镇毛巾和玫瑰水。

　　不远处的正门的门口，一位打扮典雅的美妇正笑意盈盈地望着他们。