第七章 空军首秀

班达尔这下子可真是乐开了花。

　　这下他终于可以肆无忌惮地痛扁锡安鬼子了。

　　他站在指挥车的炮塔上，举着望远镜观察着前方地势，迎面吹来的热风裹挟着沙粒拍打在他脸上。

　　“锡安人狡猾的很，他们会把坦克藏在斜坡的后面，等我们踏入包围圈，再朝我们的侧面开火！”

　　他用无线电下达了命令：“自行火炮营对前方山坡进行火力压制，锤头营展开扫雷犁，一营三营从正面吸引火力，其余车组一起冲上去！碾碎他们！”

　　装甲旅自带了一个师属炮兵群，分为三个自行火炮营和一个火箭炮连，其中两个火炮营被陆凛抽调走了，剩了一个负责给装甲部队补充远程火力。

　　远处的山坡传来闷雷般的轰鸣，火炮营的M109榴弹炮的炮弹呼啸着砸向山坡，炸起的沙土像喷泉般冲天而起。

　　第一装甲旅的钢铁洪流开始向前推进，而此时锡安的部队也发现了他们，反坦克阵地开始发起反击。

　　走在最前面的三辆加装了扫雷套件的M60A1缓缓前出，爆索炸起的沙浪中，两辆坦克突然被地雷掀翻了底盘。

　　“有雷！”

　　这时一辆M60A1被反坦克阵地的SS.11炮弹的弹片击中了副油箱，整辆车子瞬间燃起熊熊大火。

　　（车载SS.11）

　　班达尔没有丝毫畏惧，继续下令：“展开阵型！继续推进！不要给对手喘息的机会！”

　　第一装甲旅仍占据数量以及机动性上的优势，M60A1的主炮一边推进一边开火，稳健持续地朝着山坡推进。

　　炮弹像雨点般砸向锡安人的阵地，将整个整片区域都炸的浓烟滚滚。

　　“这才叫打仗！”

　　班达尔站在炮塔上，对着前面锡安人部署的防御工事大喊道：“冲锋！安拉胡阿克巴！！”

　　————

　　驾驶员哈维从潜望镜看见左前方一辆友军的M60A1被击中了炮塔底座，紧接着便发生了殉爆，炮塔高高飞起。

　　“尽量走S型，避免被敌军坦克的主炮锁定！”

　　车长阿尔哈利下达了指令。

　　哈维中士有些担心：“车长，我们能冲的上去吗？”

　　由于这还是第一次实战，他不由得紧张的掌心冒汗。

　　阿尔哈利自信满满道：“那是当然！之前在努克希尔时候，我开着AMX-13载着少将都杀穿了一整个团的酋长，现在我们开着M60，没理由连个小山坡都攻不下来！”

　　哈维迟疑道：“可那时候载着的毕竟是阿米尔少将......”

　　阿尔哈利闻言，掏出了一根羽毛：“看到这个没，少将始终与我们同在！”

　　作为曾经载着将军冲锋的骑士，阿尔哈利也成为了装甲师的传奇人物，要不是他是平民出身，现在高低也是个装甲连的连长。

　　但这也并不妨碍他战争英雄的身份，在看到这跟羽毛之后，哈维连同炮手的眼睛似乎也被点亮了。

　　在装甲部队里流传着一个传说，少将是真主的使徒，而鹰是他的化身。

　　此刻冥冥之中，他们仿佛真的感受到了，少将就站在他们身后，随部队一起冲锋。

　　————

　　与此同时，陆凛正在天上看着这一幕。

　　“这下班达尔要有苦头吃了。”

　　装甲部队前压，再加上榴弹炮的狂轰滥炸，闹出的动静实属不小。

　　锡安装甲旅也是明显感觉到了来自北面的威胁，开始将更多的守备力量朝第一装甲旅的方向倾斜。

　　等待双方的都将会是一场惨烈的大战。

　　不过也得益于班达尔分担了绝大多数火力，南边易卜拉欣所带领的机械化步兵师遭受的压力就要小许多了。

　　工兵在前开路，装甲车机械化连队和防空排梯次推进，迫击炮组每占领一个制高点就建立临时阵地......

　　易卜拉欣展现的进攻风格主打的就是一个稳扎稳打。

　　先不说效果怎么样，至少陆凛这个指挥官看的挺安心的。

　　老穆罕穆德亲王给他派来的绝对不会是来竽充数之辈，尽管双志近些年并没有实战经验，但有些人的天赋只需要一场作战来证明自己。

　　这时通讯员传来消息：“将军，空军指挥部来电，‘沙漠风暴’中队已起飞，四架F-4正在接近战区，请求指示目标坐标！”

　　陆凛有些诧异，自家的空军出动了？

　　自从上次见识到锡安人空军带来的优势，阿拉伯各国都在积极准备自家的空中部队。

　　而作为中东最出名的“狗大户”，双志自然也是十分眼馋。

　　于是沙姆斯国王陛下大手一挥，在金钱外加合众国的帮助下，仅仅九个月的时间，就组建出了双志历史上第一支空中纵队。

　　“行吧，那就让他们试一试。”

　　实战的机会不常有，陆凛琢磨一下：“把班达尔刚才请求炮击的具体坐标发给他们，但是要小心敌军的防空火力。”

　　鹰隼视角只能看到暴露在外的敌军单位，而那些隐藏的很好的就不确定了。

　　不过F-4.......应该没问题吧？

　　陆凛心里暗道。

　　无线电里很快就传来飞行员的回复：“沙漠风暴收到。”

　　陆凛将视角再次转至空中，很快他便发现在3000米左右的高度发现了正在快速靠进的飞行纵队，与此同时，锡安地面的防空系统被激发，十几枚“响尾蛇”导弹拖着尾焰冲天而起。

　　陆凛则是迅速记录下这些防空阵地，并将大致位置告知给炮兵：“给我狠狠的打！”

　　而处于空中的F-4纵队见到导弹袭来，高度不升反降，因为他们已经锁定了地面的坐标，机腹下的MK82炸弹如雨点般坠落。

　　此时的距离已经进入锡安的低空火力网，从阿尔伊拉格那里缴获的40mm博福斯高炮编织出密集的火网。

　　陆凛看的心都提到嗓子眼儿了。

　　“快放干扰弹！”他对着无线电里大喊。

　　千钧一发之际，四架F-4同时抛洒出热焰弹，橘红色的火花自空中爆开，让导弹的红外制导失灵。

　　不过仍是有一枚响尾蛇在极近的距离引爆，破片瞬间击穿了一架F-4的右侧发动机。

　　看着冒黑烟踉踉跄跄飞走的F-4，陆凛被惊出一身冷汗。

　　再看实际的投弹效果，不说离指定区域偏移了数百米，有两枚甚至落在了班达尔指挥的装甲集群之中。

　　“他妈的！这是哪个蠢货投的弹？！”班达尔的怒骂从无线电里传来。

　　陆凛叹了口气，这空军真是烂完了。

　　于是他告诉通讯兵：

　　“跟空军指挥部说，再有这种失误，我就亲自回去，把飞行员抓起来统统枪毙！”