第三十章 叶赫娜的请求

“将星？”

　　陆凛有些惊讶，不过想想倒也没太意外。

　　毕竟在双志是王室统领一切，包括后世他也听说了很多王子即便没打过仗，甚至没进过军事学院，一样直接被提拔为少将。

　　跟他们相比自己这都算履历光辉了。

　　与阿里准将的谈话结束后，返回利雅得的计划很快提上日程。

　　直到这个时候陆凛才想起自己对这个世界的“家”几乎一无所知。

　　“这下麻烦了啊......”陆凛揉着太阳穴。

　　如果就这样回去，连家里人都认不全，身份恐怕立刻就会穿帮。

　　他回想起自己与哈立德初次见面时的场景，好悬没直接掉马甲。

　　陆凛其实对阿拉伯人有点脸盲，因为根据穆斯林的传统，大部分男人平日里都是穿白袍带着白色头巾，再加上欧罗巴人种天生体毛浓密，成年男子有蓄胡的习惯，一时间还真不是太好分辨。

　　虽然这两周他跟着宣讲团倒是背熟了日常祷告词，但家庭关系这种细节没法临时补课。

　　“实在要是问起来，就都推到战争中留下的PTSD好了。”

　　陆凛把心一横，到时候自己就借口没从战争留下的阴影里康复过来，这种心理疾病在经历过战争的士兵身上很常见，至少能争取几个月的时间。

　　在努科希尔的守卫战中，他的参谋部被舰炮炸上了天，艾哈迈德又在随后掩护他的行动中失去了双腿，现在他只能自己负责哨卡工作的交接。

　　“中校。”

　　一道女声打断了他手头的工作，陆凛一回头，看见一袭红衣的叶赫娜俏生生站在门口，她的双手还缠着绷带，阳光为她的红袍镀上金边。

　　“有事？”陆凛放下手中的文件。

　　叶赫娜开口道：“我想申请军衔…还有和其他士兵一样的作战勋章！”

　　“作战勋章没问题。”陆凛爽快答应了下来，他想起阿里准将给他的承诺，如果那些英勇作战的他国百姓也能获得的话，宣讲团的先知没道理不行，而且这姑娘可是跟他一起打爆了锡安人好几辆坦克。

　　“但军衔需要入伍的士兵才能获得，”陆凛想起这姑娘这几日的表现，忽然明白了什么，“你想留在军队？”

　　“我不想结婚。”叶赫娜这句话说得又快又轻。

　　陆凛开玩笑道：“那你之前还用你未婚夫警告我呢。”

　　“那是因为中校你之前的名声太差了......”

　　呃？

　　陆凛重新打量起叶赫娜，撇开战场上的救命之恩不谈，他的确挺欣赏眼前的少女的。

　　性格上坚韧且要强，没有贵族小姐的娇气，更可贵的是，她在战场上展现出了愿意为信念赴死的觉悟。

　　当然，出众的容貌也是客观事实。

　　作为一个穿越者，叶赫娜的话的确让陆凛有些共情。

　　他还记得自己刚在上大学的时候谈的第一场恋爱，是跟一个川湘的妹子谈了四年，最后却因为父母的强烈反对而分手了。

　　因为他是军人家庭，而他的父母希望他能找一个同样是军人的子女结婚。

　　虽然后来陆凛过的也不能说不幸福，但回想起来心里难免有些遗憾。

　　传统穆斯林对女性的束缚极多，但陆凛觉得像她这个年纪就该自由恋爱，而不是被安排成为繁衍后代的工具，或者成为男人的附庸品。

　　“战争还没结束呢！”想到这里，陆凛做出了自己的选择：“我会向上级申请，让更多拥有特殊能力的教会成员加入作战序列，并给予他们对应的军衔的。”

　　尽管与曾经的那段历史有了出入，但有些事情发生的轨迹陆凛相信不会发生改变。

　　前世在六日战争仅过去数年后，阿拉伯国家便发起了著名的“赎罪日战争”，旨在夺回六日战争期间失去的领土。

　　而这场战争也就是为后世熟知的第四次中东战争。

　　叶赫娜的眼睛亮了一瞬，又迅速垂下：“教会不会同意的......”

　　“谁知道呢？或许他们也会因此而感到庆幸，不然锡安人的大炮就要落在麦地那的头顶上了。”

　　陆凛虽然对伊斯兰教知道的不是很多，甚至分不清禁寺和清真寺的概念，但麦地那在穆斯林心中的地位他还是清楚的。

　　估计等到详细的战况提上去，教会说不定第一个举双手赞成。

　　“要坚定自己的信念，”陆凛鼓励道：“坚持自己做认为正确的事，不管结果如何，努力去争取，至少不会留下遗憾。”

　　每一个不曾起舞的日子，都是对生命的辜负。

　　陆凛在心中感叹，老尼啊，希望你的哲学思想，在这片封闭的国度也能绽放出绚丽的花朵。

　　“坚持自己心中正确的事......”

　　叶赫娜喃喃道。

　　这时候又是一阵敲门声响起，身为亲卫的法赫德走了进来，并将一个本子递给了陆凛：“哈立德中尉苏醒了，这是他嘱咐务必交给您的。”

　　陆凛接过本子翻看起来，发现这好像是一本个人的诗歌集。

　　“晨光染红她的面纱，

　　我却在腰间灌满铅。

　　决斗场的风，

　　卷走我一半的眷恋......”

　　陆凛有些吃惊，这好像是原主的日记？

　　......

　　泰布克区的王室医院，艾哈迈德在剧痛中苏醒，消毒水气味刺得他咳嗽起来。

　　“醒了？”

　　身边传来一道有些熟悉的声音，艾哈迈德拉开隔着病床的纱帘，身边躺着一个脑袋缠满绷带的倒霉蛋。

　　不过那双有标志性的蓝眼睛他认得，是那个总跟在阿米尔中校身边的年轻中尉。

　　说来可笑，他兢兢业业从军了三十年，不过也才是中尉而已。

　　艾哈迈德支撑着想要做起来，却发现下肢使不上劲儿，于是他掀开被子，却一下子愣住了。

　　本该有双布满老茧的脚的地方，现在只剩下平整的绷带。

　　艾哈迈德将后背重重砸在靠背的枕头上，三十年军旅生涯培养的克制在这一刻土崩瓦解。

　　两人久久未曾说话，哈立德想了想，打开床头扶桑生产的收音机，电台里果然正在播报这场胜利：

　　“双志王室陆军第一装甲师成功击退了不可一世的锡安军队，现在锡安人已经撤回了边境线之外.......”

　　见老兵依旧不语，哈立德又道：“听昨天哨卡里退下来的士兵送下来的伤员说，阿米尔带着步兵连冲锋，从战壕里跳起来直接砍断了酋长的履带，吓得敌人闻风丧胆，一路上不光端掉了两个坦克连，还活捉了四个营的步兵！”

　　听见艾哈迈德的嗤笑声，哈立德松了口气，开玩笑道：“我还以为你会因为失去双腿一蹶不振呢。“

　　老兵只是淡淡地表示：“不过又是另一场战争罢了。”

　　哈立德不知道该怎么接这句话，只好换了个话题：“我其实一直挺好奇的，想你这样经验丰富的老兵，为什么会被派到努科希尔哨卡来给一个贵族少爷擦屁股？”

　　艾哈迈德回忆道：“我从建国那年就入伍了，为王室效力已经超过了三十年的时间，这次也是穆罕穆德亲王的意思，来哨站辅助阿米尔殿下处理军务。

　　说实话，一开始接到这个任务，我其实挺绝望的。”

　　“呃......”哈立德神情有些尴尬。

　　“那你的？”老兵问道：“你是王子殿下的发小？”

　　“之一。”哈立德解释：“他是王室的直系血脉，爷爷就是咱们那位开国国王，而我就是一个旁支而已。我小的时候就和阿米尔一起上学，但直到大学才当了室友。”

　　“那你应该比我更了解王子殿下，”艾哈迈德有些好奇：“中校的军事天赋是与生俱来的吗？”

　　哈立德一时语塞，勉强找了个理由：“也许是跟家庭有关系吧，毕竟也不是谁都有个当国防大臣的老爹。”

　　艾哈迈德回想起那日在战场上，指挥坦克冲杀敌阵的身影，轻声道：“其实我有的时候感觉，王子殿下好像换了个人似的......可这也没什么不好，因为我们总归是赢了。”

　　是啊是啊，哈立德点头如啄米。

　　“我怕以后是没法返回战场了，辅佐中校的任务，看来只能交给你了。”老兵笑了笑。

　　可没想到哈立德却摇了摇头：“其实我也不打算继续留在军队里了。”

　　“为什么？“艾哈迈德有些惊讶，在这个胜利的时刻，正是平步青云的好机会。

　　哈立德道：“从小到大我总是习惯躲在比我强壮的人的身后，但这次我明白了，跟在阿米尔身边，我只会成为他的累赘。

　　他可能是真主赐予双志的礼物，而我不想拖他的后腿。”

　　艾哈迈德顿时明白了他的想法，他在眼前这个蓝眼睛年轻人身上也看到了一些不一样的东西，对方的清醒与温柔十分罕见，但却不适合与残酷的战场。

　　而有的人，却是为此而生的。

　　“确实，也许这是个好机会。”艾哈迈德道。

　　就在这时，病房门被猛地推开，哈立德的家人蜂拥而入，狭小的空间顿时充满了欢声笑语。

　　哈立德的父亲是一位两鬓斑白的中年男人，不过他脸上洋溢的笑容，就知道他很为自己这个儿子感到自豪。

　　一家人其乐融融的景象也不由得让艾哈迈德有所触动，这时他听见哈立德的母亲对儿子的称呼是“亲爱的哈利”。

　　哈利？

　　这个称呼让艾哈迈德突然意识到什么，在阿拉伯口语中，“哈利”是“哈立德”这个名字的昵称，一般只有亲近的朋友或是家人才会这么叫。

　　等护士将众人劝离后，他想起一直被自己忽略的一处违和点，不禁问道：“中校什么时候对你的称呼改口的？“

　　“谁知道呢？也许是他放弃当逃兵的时候吧。”

　　哈立德耸了耸肩：“那时候他看上去像是能拯救双志的将军。”