第五十五章 舆论战

（可以跳过，至57章，不影响阅读，后续会进行修改。）

　　联合国大会上的谈判陷入僵持，陆凛也在琢磨着怎么想出点盘外招来打破僵局。

　　“要是能通过真实的战争影像，让全世界都看看锡安的暴行就好了。”陆凛扫过桌面上的报纸，脑子里灵光一现：“对啊，新闻！”

　　扳倒锡安需要时间，但先给他们增加点压力倒是不错。

　　于是他拨通了阿玛尼·普雷斯曾给的电话熟悉的声音自话筒里响起：

　　“联合国新闻社，阿玛尼·普雷斯，有什么能效劳？”

　　“我是阿米尔·本·穆罕穆德。”

　　“啊！原来是少将阁下！”

　　这段时间两人合作的很愉快，跟着这个双志的年轻将军似乎总有抓人眼球的大新闻，普雷斯记者在听完陆凛的请求后，表示自己很快就会赶往陆凛下榻的酒店。

　　在等待的期间，陆凛查看起给自己的留言。

　　这几日，双志大使馆的电报如雪片般飞向广场酒店。

　　虽然其中大部分是寄给穆罕默德和几位亲王的，但偶尔也有几封收件人填着“阿米尔·本·穆罕穆德”名字的电报。

　　军队那边发来给他发来消息，班达尔上校给他透了个底，这次国防部对他的部队进行了大刀阔斧的改革，新增单位预计增加一个装甲师，一个机械化步兵师和一个防空旅。

　　同时北部边境区还将配备一个直隶于王室的特种作战司令部，人数不多，但都是精锐，专门为锡安的萨摩德情报局设立，他们的任务包括无线电侦察组，反渗透、高价值目标清除。

　　这个部门同样也对陆凛负责。

　　据说这个提案还是教会那边提出来的，特种作战小组里也吸纳了许多教会的人才。

　　而其他的电报则是来自陆凛家里的。

　　这年头电报很珍贵，就算是王室也不能滥用，一页纸都是几个人的话拼凑起来的——

　　慕斯达关心他在合众国住的习不习惯；苏尔坦让他多跟父亲学习；希拉则是要让他制定旅游路线，以后她出国留学用的上。

　　琐碎的语言拼凑出一个完整的家。

　　“那家伙真是好福气啊。”

　　陆凛内心略有些复杂，或许锡安没有打过来，原主那家伙也能过完幸福美满的一生。

　　除此之外还有一封来自叶赫娜的信，信里的内容都是源自她的日常生活，崭新的军旅生涯，日常的祷告.....还有就是由于此前她在努科希尔哨卡的表现，教会似乎有意放宽女子入伍的打算。不过目前还仅限于像她这种有特殊能力的先知。

　　信纸里掉出一朵干瘪的茉莉花，陆凛凑近闻了闻，信纸上还残留着玫瑰精油的香味。

　　“还挺讲究。”他随手将信揣在兜里。

　　这时仆从刚好敲门，“少将阁下，您的客人来了。”

　　普雷斯带着个鬓角微白的中年男人走进来，后者西装革履，记者证上印着“约翰·麦卡锡-纽约时报”的字样。

　　“托将军的福，没想到我这辈子还能进广场酒店的顶级套房。”普雷斯记者笑着打了个招呼。

　　麦卡锡的握手坚定有力：“阿米尔将军，久仰您的大名。”

　　陆凛将两人请至房间内，让仆人拿出干马天尼招待客人，随后给自己点了一杯冰可乐：“家庭原因，我不能喝酒，请两位见谅。”

　　“那我们也入乡随俗。”普雷斯道。

　　“我也一样。”

　　三杯冒着气泡的可乐上来以后，陆凛单刀直入：“我想要把锡安的战争罪行摊在阳光下，利用电视、报纸、刊物等媒体，彻底撕开锡安用来伪装‘受害者’的遮羞布。

　　让他们不能再喊着自己才是受威胁的一方，堂而皇之地发动战争。”

　　普雷斯曾深入战区，对那些战争下饱受摧残的阿拉伯百姓深表同情，他当即表示道：“我可以提供相关的照片或是录像，至于宣传方面约翰主编则是一把好手，他的人脉很广，这也是我带他来的原因！”

　　陆凛将目光投向西装革履的中年人，这个号称全合众国最大报社的主编显然是见过大世面的，没有因得知陆凛的计划而露出胆怯或是震惊的神色，反而在认认真真思考可行性。

　　“好吧，少将阁下这招的确的确有可能打锡安一个措手不及。”约翰主编承认在这个传统媒体主导的时代，陆凛这招确实刁钻：“理论上只要内容足够真实，外加通过审核，剩下的问题只有......”

　　“钱不是问题。”陆凛表示：“我的要求只有两个，第一要快；第二我要让锡安连狡辩的机会都没有！”

　　“嗯，我想我清楚了。”约翰主编沉吟片刻：“我会找人帮您联系，回头给您答复。”

　　————

　　三天后，当机要秘书将《纽约时报》的头版放在埃利泽办公桌上时，这位锡安外长的正在喝茶的指尖瞬间僵住了。

　　他看着报纸头版上那张坦克碾过耶路撒冷围墙的照片，六芒星的标志在黑白印刷中反而更显刺目，连装甲编号都清晰可辨。

　　埃利泽感觉整个人都不好了，他皱眉道：“这是谁发的！”

　　“不光是报纸，就连期刊、广播，甚至时代广场上，到处都是对战争的报道......”秘书汗流浃背。

　　“这都是那些阿拉伯人的鬼点子！”埃利泽在屋子里团团转：“他们这是想利用舆论来给我们施压！”

　　随后他抓起电话：“先看看能不能让这些报社停止刊印，再联系电视台，让他们下架这些报道！”

　　但十五分钟后，电话又被打了回来，秘书攥着话筒摇头：“他们拒绝撤版。”

　　埃利泽骤紧眉头道：“跟他们说，不管对方付多少钱，我们出双倍！让他们改成抹黑阿拉伯国家的，不管播什么都行！”

　　“还是不行。”

　　“什么？难不成他们跟钱过不去吗？”

　　“那倒不是，只不过对方说，有人开的价格比我们更高……”

　　埃利泽刚准备说些什么，可随着打来的电话越来越多，他发现对方似乎不止拿下了几家报社和刊物，而是垄断了全纽约大部分的媒体！

　　埃利泽忽然意识到，这不是普通的舆论反击，而是一场精心策划的绞杀，于是他想到了另一个法子：“打电话给犹太公共事务委员会和反诽谤联盟，让他们出面干预这件事！”

　　早在二十年代初，犹太人开始在合众国的领土上发展，并在后续的几十年时间里，逐渐形成了强大的政治、经济和文化影响力。

　　公共事务委员会和反诽谤联盟就是犹太人成立的组织，旨在游说合众国亲近锡安，以及专注于打击反犹主义和种族歧视。

　　于是秘书将电话打了过去，可没想到得到的回复却是“目前他们的主要精力正放在竞选国会代表，缺少人手组织帮他们联系新闻媒体......”

　　简单来说，就是要钱。

　　“都这个时候了，还在要钱！”埃利泽愤怒地挂断了电话，与这群虫豸一起，如何才能让锡安再次伟大？！

　　不过看样子今天是不能解决了，一想到马上要召开的联合国大会，将会是一片质疑和责骂声，埃利泽叹了口气：“算了，先去跟总理阁下说一说，今天的大会就不要参加了。

　　就说......身体不适吧。”