第九章 阿米尔少校还是个炮兵胚子

努科希尔前哨站，前沿炮兵阵地，陆凛正在与炮手阿巴斯交流射击心得。

　　昨晚的那架F.Mk.6，就是阿巴斯打下来的。

　　“少校，说实话咱们手里的这些老古董想打喷气机那精准度实在太低了些。”阿巴斯用力拍了拍炮座，震落一片铁锈，大声道：“这玩意说不好比我父亲的假牙年纪都要大。”

　　“所以我们才需要布置合理的炮兵阵地，让我们的子弹更容易穿透敌机的油箱。”陆凛蹲到火炮旁，用匕首在沙地上划出部署图：“现在我们手里能对空的武器有12.7mm的机枪和40mm的博福斯。

　　知道二战时普罗森人用的‘88炮防空阵’吗，我要求三组火力呈品字形布局，间隔两百米，形成非对称的防空网。”

　　阿巴斯眼睛一亮，阵地战术的核心就是制造交叉火力，迫使敌机进入预设的杀伤区，他心想少校倒是有些干货的啊。

　　“锡安的人非常古板，如果同样的战术在马斯尔好用，那他们就不会怀疑战术本身，只会骂飞行员蠢。”陆凛用匕首在沙地上戳出几个坑；“我分析战报，他们不是喜欢超低空突防么？咱们就专打他们的飞行习惯，利用这一点部署阵地，让敌机更长时间处于我们的射击夹角！”

　　“少校，说的那么好不如给我们实际操作一下，我们才能学的更快！”一旁有士兵起哄道。

　　陆凛也没过多废话，他熟练地用撬棍旋转炮座，有种找回了自己当年还在军营里训练时的感觉。

　　“给我找一面镜子。”陆凛准备在自己的士兵面前露一手：“就拿远处的沙丘当靶子吧，跟你们打个赌，我用这老古董一炮就能命中。”

　　......

　　与此同时，不远处的新兵正偷偷拽着少尉萨利赫的袖口：“少尉，你说阿米尔少校能打中么？”

　　萨利赫少尉嗤笑一声，把钢盔往战壕边缘重重一磕，震落簌簌沙土：“打中？去年战术课上这位少爷可是把装甲车开进沼泽的传奇人物！胆小的连炮都不敢开！射击训练脱靶记录至今挂在食堂墙上当反面教材......”

　　不远处的阵地传来一声炮响，紧接着便是一阵惊呼。

　　“轰！”

　　远处传来炮响，紧接着是此起彼伏的惊呼。

　　“见鬼，真打中了？！”

　　萨利赫少尉猛地坐起，瞪大了眼睛。

　　......

　　“当镜面与炮管呈15°夹角时，反光点差不多就对应2000米的距离。”陆凛现场教学土法测，阿巴斯盯着沙丘上的弹坑，突然觉得这位长官顺眼了许多。

　　“说真的，您和其他王子不太一样。“阿巴斯咧嘴一笑，“居然真懂这些铁疙瘩的门道。”

　　陆凛得意地挑眉：“咱们走着瞧！你还会看见我更多优点的！”

　　“就是画画实在太丑了，还不如我的小儿子拿脚趾头画的。”一旁的下士补刀，众人纷纷哄笑起来。

　　陆凛神色尴尬，强辩道：“军事绘图的重点是实用！”

　　他的嘴里说着些话，什么“注重理解”、“领会含义”之类的话，一些不懂了，阵地内外充满了快活的空气。

　　就在这时，法赫德跑了过来，朝陆凛敬礼：“少校阁下，艾哈迈德中尉有急事找您。”

　　陆凛整理了一下帽子，喊道：“跟他说我马上就到！”

　　……

　　“听说你在炮兵阵地教炮兵怎么开炮？”艾哈迈德显得有些狐疑：“其实你去溜溜鹰也是可以的。”

　　“你可以去阵地上问问，我可是当着全连的面命中了两公里外的靶子呢！”陆凛辩解道。

　　但后者脸上的狐疑明显更重了：“我们的弹药库刚被炸了，别浪费弹药。”

　　陆凛就像被踩到尾巴的猫。

　　“咳，说正事。”艾哈迈德盯着他的双眼道：“我想我找到锡安为什么进攻这么激进的原因了。”

　　“哦？”陆凛顿时来了兴趣。

　　“就在刚才，联合国通过了242号决议，要求锡安与传统阿拉伯国家之间即日停火，但身为五常的联合王国与法兰西从中斡旋，又多了一周的缓冲期，很显然离战争结束还有一周的时间。”

　　“看来锡安是不准备归还侵占的领土了啊。”陆凛瞬间明白了过来：“他们这是准备放手一搏，在这场战争中能吃多少吃多少。”

　　“说的没错。”艾哈迈德拿出一份战报，递给了他：“这是两小时前发来的，西奈半岛已经被锡安的军队攻陷了，锡安的第十六装甲师正在前往蒂朗，准备在那里铺设机场。”

　　蒂朗距离双志边境就几十公里，这相当于在努科希尔前哨站的头顶建了座炸药库，不管锡安准备什么时候对双志发动袭击，形势都相当不乐观。

　　而这进攻路线与哈立德预测的不谋而合，陆凛开了个玩笑：“没想到还真让那小子说中了，如果把他送去军校，说不定我们还真能培养出一位将军来。”

　　“欸？有人叫我吗？”

　　哈立德冒出个脑袋。

　　“去去去，大人说话小孩别插嘴。”陆凛突然想起来：“让你管司令部要的物资呢？”

　　哈立德神色有点古怪：“说出来你可能都不相信，司令部热情得像要给嫁妆，他们就好像要把整个司令部的装备都投过来了。”

　　“嗯？”陆凛头顶冒出三个问号。

　　“司令部那边都送了什么过来？”

　　“不仅给了防空炮和炮兵团，还附赠五百套合众国军装。”哈立德耸了耸肩：“我都怀疑你提前贿赂了他们的仓库管理员呢。”

　　这下就连艾哈迈德也有些奇怪了：“其他的都还好说，送合众国的军装做什么？”

　　“呃，他们说是之前驻军留下来的，也许是觉得我们的军服不够时髦？”哈立德一脸无所谓：“反正白给的不要白不要。”

　　陆凛也搞不清司令部葫芦里卖的什么药，但现在锡安攻势凶猛，搞不清什么时候就会打到双志边境来了，所有的东西他都照单全收。

　　“哦对了。”哈立德再次把头探了过来：“泰布克的武装部队就要上来了，领队的是班达尔·本·费萨尔·本·图尔基·阿勒沙特少校，他们这一路还算顺利，刚好躲过了锡安的空袭，今天下午就能抵达哨站。”

　　这么快？

　　陆凛愣了一下，他这才想起等援军抵达，自己就该撤回后方喝咖啡了。