第二章 赎罪日

“我军现在于攻占区已逐渐趋于平稳，虽然仍会偶尔出现反抗军，但基本不成气候。”

　　伊斯兰历1388年，10月6日。

　　特拉维夫总理府大楼。

　　锡安国防部长摩达正在汇报各地区情况：“苏伊士运河以东的马斯尔军队，仍在以军事演习为借口进行小规模骚扰，但西奈半岛的阿布鲁迪斯油田已经基本恢复供应，可以为我军部队提供燃油资源。”

　　“阿尔伊拉格方面，第38装甲师目前以回退至幼发拉底河以西，依托加依姆等重要城市，构筑起牢固的防御阵线......”

　　阿尔伯特总理打断道：“补给的情况怎么样？”

　　目前负责锡安军备，武器自主研发部门的莱特·利卡汇报：“法兰西最新一批的幻影Ⅴ已经到了，取消了雷达火控系统，但是添加了航程和武器携带量，必要时可以当作轰炸机来使用，不过这也暴露出了我们的短板。”

　　一旁的总参谋长阿里·拉扎斯给了他一个眼神，示意莱特不要在赎罪日说些不中听的话题，但莱特却继续说道，犹如并未察觉：

　　“我们现在大部分的武器装备都依赖进口，这就导致一旦武器出现故障，零件方面就很难检修，而且在之前的战争中也出现了过陶氏反坦克导弹耗尽的情况。”

　　阿尔伯特道：“哦？这听上去不该是你的任务吗？”

　　“是的没错，所以现在我们已经建立了较为完善的弹药工业，能生产轻武器弹药、炮弹和部分导弹。”莱特·利卡镇定自若地回答道：

　　“但现在的问题是，我们所能生产型号的种类赶不上进口武器的消耗速度，就比如说一辆酋长假设在战场抛锚，我们也很难在最短的时间找到修复的零件。

　　但如果是百夫长，甚至是阿拉伯军队那边的缴获的T-55，我们就能将损坏坦克迅速重新投入战场。

　　所以我的建议是，不如我们从联合王国或者法兰西那边购买一些关键性技术，然后由我们自己进行研发。”

　　阿尔伯特点了点头：“自主研发是对的，我们有着远超于其他阿拉伯国家的军工业，但相较于辽阔的阿拉伯半岛，我们受制于地理上的劣势，军工的产能也总是捉襟见肘。

　　如果有什么好的提案尽管发给我，我会让相关的部门立刻配合你。”

　　“库尔德人方面呢？”

　　“还在打。”总参谋长阿里·拉扎斯回答道：“目前基尔库克油田基本掌握在库尔德人手里，但阿尔伊拉格方面的进攻让油田的产值十分不稳定，估计达不到我们之前的预期。”

　　“达不到就先达不到吧。”

　　阿尔伯特道：“只要阿尔伊拉格人也失去油田就行，没了石油的支撑，他们的国家就会因为人民支持率暴跌和失去主要经济来源陷入内乱之中。

　　这就是经济结构单一的问题，到时候就会引发‘倒灌’现象，国内经济被西方或者安特掌控，我们再在上游进行掣肘，阿尔伊拉格就算不退出阿盟，他们也无力支持其他阿拉伯国家了。”

　　周围锡安的高官们纷纷点头，笑谈着这一年来，锡安取得的辉煌功绩。

　　就在这时，钟声从老城区的会堂方向传来，低沉而悠长，穿透了总理府厚重的玻璃窗。

　　阿尔伯特总理的话音慢慢减弱，房间也逐渐安静下来，所有人的目光不约而同地转向窗外，侍者打开窗户，远处，隐约能听见会堂传来的祷词。

　　“阿门。”

　　“我们犯罪，我们背叛，我们掠夺……”

　　阿尔伯特总理没有动，他的目光仍停留在军事地图上，但他的思绪却短暂地飘远了——不是在想战争，也不是在算计阿尔伊拉格的石油，而是回到了儿时的明斯克，他出生在安特，曾经的梦想是成为亚历山大·普希金那样的作家。

　　而现在，他是锡安的总理，他的一举一动都将决定这个国家的命运。

　　钟声停了。

　　房间里仍然没有人说话，仿佛时间被拉长了一秒，直到防空警报忽然发出爆鸣，与钟声衔接在了一起。

　　所有人都呆滞了一瞬，只有阿尔伯特的思绪被立马拉了回来，趴到了桌子底下。

　　“空袭！！”

　　紧接着总理府的广播系统突然启动，传来秘书急迫的声音：“总理阁下，苏伊士运河，戈兰高地前线急电！”

　　阿尔伯特在女婿摩达司令的搀扶下起身，看着仍呆愣在原地的高官们，愤怒地一拍桌子：“都还愣在这里干什么！去做你们该做的事！我要前线的情报，要快！！”

　　其余高官纷纷对视一眼，与总理告别后，纷纷大步离开了总理府。

　　来自阿拉伯国家的反击，在这一刻，终于还是到来了。

　　————

　　阿尔伊拉格西部，加伊姆，锡安军第45装甲旅临时指挥部。

　　少将埃利泽·科恩跪在临时改作的祷告室中，这座宅邸的主人原本是一位阿尔伊拉格的商人，锡安的装甲部队来袭前，就带着家里跑路了。

　　房间里原本的东西全都被扔了出去，锡安士兵将大厅中央的波斯地毯卷起，换上了简易的折叠椅和军用通讯设备，而原本的餐厅则被改造成了装甲旅的指挥中心。

　　“这周第几次了？”科恩接过副官递来的咖啡，语气里带着明显的不耐烦。

　　“第四次演习警报了，将军。”

　　亚伦上校翻开值班日志，“阿尔伊拉格人这半个月几乎每隔两天就要搞一次渡河演练。

　　昨天他们的T-62坦克在河对岸来回跑了三趟，结果最后只是拍了些宣传片。”

　　科恩冷哼一声，咖啡杯重重地磕在窗台上。

　　“这些阿拉伯人除了浪费我们的时间还会干什么？通知各营，今天的例行警戒结束后，让三分之一的士兵轮休，该祷告的去祷告。”

　　“可是......”

　　“总参谋部那群人坐在特拉维夫的办公室里知道什么？”科恩不耐烦地挥手打断：“这半个月我们像傻子一样被耍得团团转，结果呢？连个阿拉伯兵影子都没见到！”

　　就在这时，北郊突然传来几声闷响，亚伦上校拿起无线电：“北哨站报告，观察到少量烟雾，疑似炮击。”

　　“随他们去吧。”科恩转身走向临时布置的祷告室，“告诉值班部队按预案处理就行，别来打扰我。”

　　可随后远处又传来几声爆炸的闷响，这次声音更近了，但科恩只是皱了皱眉，继续低头祷告，这半个月来，阿尔伊拉格人用演习当幌子搞了太多次假动作，已经让军区有些麻木了。

　　可紧接着只听一声巨响。

　　轰——！！！

　　整座宅邸猛然震颤！彩绘玻璃哗啦碎裂，吊灯疯狂摇晃，科恩少将踉跄着扶住墙壁，紧接着一大块墙皮从天花板上落了下来，差点砸中他的脑袋。

　　“敌袭！全员战斗配置！”

　　走廊里瞬间炸开吼叫声和奔跑声。

　　科恩少将一把扯开祷告室的门，迎面撞上了满脸是灰的参谋长：“将军！这次是真的！阿尔伊拉格第9装甲师正在炮击城区！他们从阿布凯马勒方向渡河了！”

　　“什么！”科恩少将瞪大了眼睛，“幼发拉底河的监视哨呢？空军侦察呢？！”

　　“他们用了烟幕弹和电子干扰，一开始前哨站还以为又是一场军事演习。”参谋长扶着帽子道：“现在应该至少两个营的T-62已经过河了！”

　　科恩的大脑一片空白。

　　轰隆！又一发炮弹落在庭院里，冲击波掀翻了停放的吉普车，宅邸的仆役们尖叫着四处逃窜，士兵流血的胳膊让科恩少将终于回过神来。

　　他扯下祷告巾，狠狠摔在地上：“让所有酋长坦克启动！立刻封锁主干道！联系旅属炮兵——不，直接呼叫空军支援！”

　　“将军，今天是赎罪日，空军值班机组只有平时的一半不到......”

　　“那就让那一半人把炸弹全扔到河里去！”

　　科恩少将抓起钢盔扣在头上，“不论如何，幼发拉底阵线不能丢，不然你我全会被送上军事法庭，总统阁下构建的蓝图就全完了！”