第三章 阿米尔少校巧破诡计

陆凛很快就在卫兵的指引下见到了那位军情局的上尉，男人的脸上带着被硝烟熏的乌黑，还有几道凝固的伤口，皮肉略微外翻，一身呢子大衣也破破烂烂的，看上去像是打过几场遭遇战。

　　“就是他。”

　　卫兵指向男人，在见到陆凛肩膀上的少校军衔，男人开口道：

　　“我是拉希姆王国军情局上尉卡里姆·纳赛尔，我有关于锡安武器装备的详细数据和大规模兵力调动方向的重要情报。”

　　陆凛刚看过地图，心想这前线也溃败的太厉害了吧，要知道这里离拉希姆的西岸战线隔了一百多公里呢。

　　他点头示意道：“我就是这里的指挥官，你的部队呢？”

　　男人沉默无言。

　　陆凛接着问道：“情报来源？”

　　男人努力控制面部肌肉，想让自己做到面无表情，但血红的眼底却出卖了他此刻的内心，他的声音沉重：

　　“开战前我们截获了不少锡安的电报，随后我奉命按照情报对锡安展开军事行动，在阿杰隆我们端掉了锡安的一个前哨基地，但很快便遭到了报复性轰炸，整个西岸的防线被炸出一道口子，前线部队一溃千里。”

　　“锡安的军队正在到处抓俘虏，我不得不换掉军装，混在百姓拉行李的骆驼车上逃了出来。”

　　他的话被一旁的难民听到，有几个孩子当即就拿起地上的石块朝他身上扔。

　　有个裹着头巾的老妇人突然啐了一口：“军情局的废物！你们早知道锡安的杂碎要打过来，却让我们的儿子去送死！“

　　男人护住后脑，抿紧嘴唇，站着一动不动。

　　陆凛琢磨了一下，招了招手：

　　“你跟我来。”

　　他带着男人走进附近的一处空的难民帐篷，哈立德搜了男人的身，找到了一本边缘烧焦，印有烫金徽章的拉希姆军情局证件。

　　陆凛随便看了一眼，封皮上印着一只顶着王冠的雄鹰，看上去英武非凡。

　　男人坐在椅子上的时候，整个人像是被抽走了精气神。

　　陆凛对哈立德吩咐道：“给我们的阿拉伯兄弟准备一杯热茶，他需要好好休息一下。”

　　哈立德：“我们没有茶了，咖啡行么？”

　　“只要是热的就行。”

　　哈立德立刻准备去了，陆凛看着男人重新介绍了一下自己：

　　“这里是双志边境努科希尔前哨站，我是这里的指挥官，你可以称呼我阿米尔少校，有什么情报你可以跟我说，我会代为转告我的上级。”

　　男人摇了摇头：“你的军衔太低，这些情报非常重要，我要直接见你的上级才能禀报。”

　　陆凛被噎了一下，心说这家伙倒是挺冒昧的，于是他准备先软化对方的态度，看看能不能问出什么有用的信息：

　　“从阿杰隆到努科希尔可不近啊，这一路上不容易吧？“

　　男人用布满血丝的眼睛看了他一眼：“走了整整三天，遍地都是尸体。“

　　“走的是哪条路线？“陆凛递给男人一支烟并帮他点上，“现在天上到处都是锡安的侦察机啊。“

　　“我们先往东穿过瓦迪阿拉巴河谷，然后沿着死海东岸绕行。“男人接过烟抽了一口，回忆起自己这几天的遭遇：“白天躲在岩洞里，晚上赶路，幸好我们队伍里有位‘苏莱曼’，这才没有在穿过盐沼地时迷失方向。“

　　苏莱曼是啥？

　　阿拉伯特有的向导么？

　　陆凛问到自己最关心的问题：“这一路上你们有碰见锡安的装甲部队么？“

　　“有，锡安的第三机械化步兵师，他们的奇伏坦主战坦克很有辨识度。“

　　奇伏坦主战坦克又叫“酋长坦克”，是联合王国二战后研发的主战坦克。

　　酋长？

　　这个时候就有酋长了？

　　“是啊。“陆凛随口扯了一句：“不过昨天的军报还说，他们在杰拉什休整。“

　　杰拉什是他在地图上看到地名，因为特地标记成红色，所以他记住了。

　　男人撇了他一眼：“你的情报已经过时了，我还亲眼看见他们开过盐碱地，履带上还沾着阿拉伯人兄弟们的血。“

　　他沉默了，接着又抽了一口烟。

　　“咖啡来了！”

　　就在陆凛准备继续开口的时候，哈立德端着两杯热咖啡走了进来，男人的眼中终于冒出了一点光亮，伸手触摸杯壁却被烫到了。

　　可他这个小动作却被陆凛注意到了。

　　他记得之前看过的一部讲中东的纪录片叫《阿拉伯的觉醒》，里面讲到传统的阿拉伯杯子是那种锡或者铝材质的薄皮杯，不带杯把，导热性好，所以阿拉伯人拿杯子有“托杯底”或是“三指捏杯沿”的习惯。

　　这种咖啡杯非常烫，直接去握杯壁几乎和触摸烧开的水壶没区别，也只有习惯用陶瓷杯或是带握把杯子的人，才不会注意这点。

　　这点小小的蹊跷也让陆凛联想到了对方身上其他违和的地方——拉希姆的西岸防线其实离大马士革更近，那里也更容易避难，而对方却横穿了四十多公里的沙漠和盐碱地，并声称自己携带重要情报。

　　他忽然想起锡安有个非常厉害的情报局叫“摩萨德”，还位列世界四大情报机构之一，最喜欢的就是搞刺杀和往其他国家掺沙子。

　　自己不会遇上间谍了吧？

　　陆凛心跳微微加速，准备测试一下对方。

　　他趁所有人不注意，悄悄给自己的手枪下了保险，并撤掉了弹夹。

　　这时，卡里姆上尉开口道：

　　“战场瞬息万变，请再次允许我申请向您的长官汇报，少校阁下，这不仅关乎拉希姆王国，更关乎其他阿拉伯国家的安全。”

　　陆凛想起二战时纳粹检测犹太人的手段，于是诈唬道：

　　“当然没问题，上尉，但我要你脱掉裤子，如果你进行过割礼，就说明你是锡安的间谍！”

　　不少以色列的传奇间谍就是暴露在这一细节下，例如伊利·科恩和米斯塔·阿维姆部队。

　　但其实不光犹太人有割礼，其实伊斯兰教也有割礼。

　　但陆凛的目的是攻心，想让对方在猝不及防下露出破绽。

　　“这......”

　　卡里姆皱眉，还未等他说完，哈立德已经一个箭步冲了上去，扒掉了他的裤子。

　　“......”

　　卡里姆的下体暴露在了空气之中，很多人的表情立马就变了。

　　陆凛的眼神变得犀利起来：“解释一下吧，卡里姆上尉。”

　　下一秒他拔出枪，但对面的卡里姆比他更快，一把就从他手里将枪抢了过来，甚至连裤子也没提。

　　房间里的气氛一下子就变得剑拔弩张，艾哈迈德瞬间暴怒，拔枪对准了卡里姆上尉，大吼道：

　　“把枪放下！”

　　此时的卡里姆也意识到自己太冲动了，不过现在说什么也没用了。

　　眼见自己已经败露，卡里姆用枪管子使劲顶了顶陆凛的太阳穴，大声道：“你们放下枪，不然我就枪毙了这个王室的少爷！”

　　就在两帮人僵持不下时，陆凛却冷静地开口道：

　　“我枪里的子弹已经被我卸掉了，投降吧，间谍阁下，提上你的裤子，用文明人的方式结束这场闹剧，给彼此都留有一份体面。”

　　他将兜里的弹夹拿出来在所有人眼前晃了晃，接着抛在了地上，说道：

　　“将你们的目的和所知的情报告诉我，想想你的亲人和朋友，我可以用阿勒沙特家族的名义保障你的安全。”

　　有身份不用白不用，陆凛瞬间戏精附体。

　　卡里姆上尉拿枪的手在微微颤抖，他不用看地上的弹夹都知道陆凛没有骗自己，刚才太紧张没注意，但他现在也发现了手里枪支的配重不对。

　　局势的转变也让哈立德等人的眼神亮起，他们居然俘虏了一个锡安的间谍，这可是大功一件啊！

　　“不必了，少校。”

　　“卡里姆”的声音恢复了平静：“不过你说的对，就让我们彼此都给自己留有一份体面吧。”

　　说罢他便猛地咬开了自己后槽牙提前藏好的胶囊。

　　“卡里姆上尉”松开了手臂，倒在地上开始抽搐，嘴巴里吐出白色的沫子。

　　陆凛急忙去掰他的嘴，但对方牙关咬得很死。

　　“让开！”

　　艾哈迈德像狗熊一样跳到了卡里姆上尉的身侧，二头肌肱的老高，冲着假上尉的下巴就是一记上勾拳。

　　随着一道清脆的骨裂声，间谍的下巴立刻脱臼了，就连牙根也崩断了几根，艾哈迈德扒开对方的口腔仔细查看了一番，皱起眉头：

　　“是氰化物。”

　　陆凛神色难看，以他们现有的医疗条件来看，氰化物中毒就可以直接宣布这个人死亡了。

　　艾哈迈德又尝试了暴力催吐等手段，但都收效甚微，不过短短几分钟的时间，这名锡安的间谍就呼吸衰竭，瞳孔放大了。

　　陆凛默默看着这一切，直到对方彻底停止了呼吸。