第二十八章 “直到获得完全的胜利”

“中校，您必须做个全面检查！”

　　战斗结束后，班达尔少校执意拉着陆凛做个体检，铁塔般的身躯让后者放弃的想要挣扎的想法。

　　因为哨卡没有正规的诊所，所以只能临时搭个帐篷，医护兵匆忙地来回走动，蓝色的塑料桶里接满了染血的纱布。

　　空气中弥漫着消毒水的味道，不过陆凛想象中满地断手断脚的场景并没有出现，因为重伤员已经在第一时间被送往后方治疗去了，剩下的都是一些受了轻伤的，麻药劲儿过去后躺在担架上呻吟。

　　这也倒是让陆凛稍稍松了口气，可想起几乎空了一半的哨卡，他的内心又变得沉重起来。

　　在一众伤员里他还看到了一个熟人，正是替他开过车的法赫德，吊着一条胳膊的小伙子见到了中校，一蹬腿就站了起来，向他敬礼：“中校！”

　　他不喊还好，这么一喊整个帐篷里所有人都转过头来，接着包括医护人员在内，就连躺在地上的病号，能站起来的都蹭一下子站了起来。

　　法赫德脸上露出傻笑，陆凛看着他打趣道：“什么事情这么高兴，难不成你小子炸了辆坦克，等着我给你颁勋章呢？”

　　“中校，”法赫德的笑容稍微收敛了一些，他掏出一个本子递给陆凛，“请您看看这个。”

　　后者有些疑惑地打开，发现上面密密麻麻写满了名字。

　　阿拉伯人的名字本来就长，再加上写的匆忙，整的本子上的字跟狗爬的似的。

　　陆凛本来还有些不明所以，但当他看到“艾哈迈德·本·易卜拉欣·盖哈塔尼”的名字时，他嘴角的笑容也消失了。

　　他盯着本子上的那些名字，明白了一切。

　　“出发前我们每个人都在上面留下了自己的名字，巴克什中尉把这个本子交给我的时候，说我的车是唯一从战场上完整回来的。”

　　法赫德神情微微有些忧伤：“尽管所有人都没这么要求，但我觉得还是应该拿过来给您看看。”

　　陆凛闭上了眼睛，正是这些人的牺牲，才将他从战场上救了回来。

　　这其中大多数都是逃难的难民，锡安人为他们带来的难以愈合的伤痛，所以这些人才甘愿用鲜血为那位替他们复仇的将军开辟生路。

　　而他手里的本子，大概就是这些可敬之人唯一存在过的证明。

　　陆凛一念升起，忽然想起艾森豪威尔曾说过的一句话，他稍加改动，脱口而出：“安拉的目光注视着你们，热爱自由者的希望与祈祷，与你们同在。”

　　在场众人皆是肃然，细细品味着这番话里的含义。

　　他继续道：“我们能打倒锡安人，并不是某一个人的功绩，也不是某一支连队的突出表现，而是我们所有人团结一心，并肩战斗的结果。

　　但是身为努科希尔哨卡的指挥官，我感谢他们，也感谢你们为这场战斗付出的牺牲。”

　　他不敢轻易许诺什么，因为这份恩情过于沉重，而那份最好的报答他也早已知晓答案。

　　那就是解放所有阿拉伯国家被侵占的土地，将战火推回锡安的境内，并将军旗插在特拉维夫的总理大楼上。

　　但现在还不是时候，他也没这个能力。

　　他本子揣进里衬的口袋中收好，像是下定了某种决心。

　　这时，一旁的医疗兵开口道：“好啦，都别杵在这儿了，中校大人，赶紧过来检查一下，后面还有其他士兵排着队呢！”

　　陆凛闻言，赶紧过去乖乖坐好。

　　这年头的双志，医疗水平比较匮乏，大多数军医都是部落中的长者或民间郎中，技术代代相传，检查的手段跟赛里斯的中医差不多。

　　在经历了一系列观察面色、舌苔、眼白，和触摸脉搏之后，医疗兵满意地点了点头：“都放心吧，中校大人身体好着呐！”

　　“我就说我没事的，我一直都呆在坦克里。”陆凛一摊手：“你还非要让我来检查！”

　　班达尔少校现在没那么横了，至少是在听说了陆凛亲自击毁了十八辆坦克以后，大汉搓手笑了笑，“没事就好，没事就好啊。”

　　陆凛正想再说些什么，手指却不经意触到了里衬的那个小本子。

　　那些歪歪扭扭的名字仿佛透过布料灼烧着他的指尖，他忽然想起那日难民看着他时眼中的期待，想起那个老人第一个拿起的铁锹。

　　正巧侦察排的士兵正呆在帐篷外等待身体检查，陆凛刚一走出来，正好迎面撞见带队的塔米姆排长。

　　这个五官端正，眼神深邃锐利的军官，几乎条件反射般地大喊：“中校来了，立正！”

　　“唰”的一声，所有士兵瞬间排成两列，像两堵突然竖起的墙。

　　广场上的其他部队闻声而动，此起彼伏的口令声中，一支支连队迅速集结完毕。

　　陆凛本能地想要摆手拒绝，可当他看到士兵们绷紧的下颌线，看到他们制服上刚干的泥泞与血渍，那些到了嘴边的推辞突然哽在了喉咙里。

　　他的手在半空中顿了顿，最终缓缓放了下来。

　　趁着胸膛中的那股火焰未消，他觉得自己应该趁现在说点什么。

　　“中校，跟大家说点什么吧，我觉得可以提高军队的凝聚力和士气。”班达尔少校低声道。

　　陆凛也是这么想的，于是他大步向前，走到广场中间站定，面对所有士兵的目光，再一次大喊道：

　　“将士们！我们战胜了锡安！

　　今天，锡安人的装甲洪流在这里停滞，因为遇见了比钢铁更坚硬的东西，那就是我们的战斗意志！

　　事实证明，只要我们各司其职，士兵们服从指挥，敢于战斗，将领们带头冲锋，活用战术，我们一样能击败看似强大的锡安军队！”

　　他掏出口袋里的小本子，高高举起：“这些名字，每一个都代表着一个选择。

　　有人选择在炮火中坚守阵地；有人选择用血肉之躯对抗钢铁；有人选择成为令敌人望而生畏的防线。

　　而他们之所以做出这样的选择，并不是为了几座碉堡，而是为了我们身后千千万万的百姓，为了我们的同胞不再遭受锡安杂碎的屠戮！

　　没错，为了这些我们所珍视的东西，

　　我们可以与锡安人打上十年，五十年，甚至一百年！

　　就算我们血洒这片土地，就算我们的头颅被履带碾碎，我们还有儿子，儿子还有孙子，不管付出几辈的鲜血，我们都要将侵略者彻底赶出我们的土地！

　　纵然是敌众我寡，纵然是身陷重围，

　　我们也敢于战斗到最后一个人！

　　直到获得完全的胜利！为了自由，为了安拉！！”

　　最后一个“为了安拉”是陆凛加上去的，说实话有些底气不足，而他的演讲也得到了所有人震耳欲聋回应：

　　“为了自由！为了安拉！”

　　当这些话说完以后，陆凛感觉浑身上下都轻松了，他终于为自己这几日的战斗找到了理由，那就是为了那些手无寸铁的弱者而战，为了抵抗邪恶的侵略者而战，为了心中的自由与公正而战。

　　听着那响彻云霄的呼喊，他愈发觉得自己的信念是正确的。