第一章 穿越中东，成为逃兵？

“咚！”

　　陆凛被颠下了座驾，大头朝下，爬起来的时候看见眼前一望无际的沙漠，有些茫然。

　　记忆中的自己正在沙漠里执行演习任务，这一转眼给自己干哪儿来了？

　　身边的骆驼似乎察觉到了主人的异样，回头望了一眼，上下颚左右咀嚼着，反刍着饲料。

　　四目相对，陆凛一脸懵逼。

　　怎么是匹骆驼？

　　我东风猛士呢？！

　　骆驼自然不会明白他此刻内心的想法，站在原地，慢悠悠地等待着。

　　陆凛此时也环顾起四周，耳边的声音也逐渐清晰起来。

　　嘈杂的驼铃声，人群的喘息声，还有窃窃的低语声。

　　他发现自己正身处沙漠一支长长的人流之中，大部分人衣衫褴褛，背着大包小裹。

　　队伍中的女人牵着孩子，身上用白色或黑色的布裹得严严实实的，身体紧贴着骆驼，男人们则负责盯紧前面的路，腰间别着褪色的弯刀，眼神警惕，手里死死攥着缰绳，偶尔会给牲口喂少许盐块补充体力。

　　陆凛注意到了他们极有辨识度的长相，男性普遍眼窝深邃，眼睛很大，鼻子高而直，肤色比小麦色更深，脸颊线条硬朗，毛发浓密，络腮胡直接将上唇下巴和腮边连成了胡须圈。

　　“阿拉伯人？”

　　陆凛下意识摸了摸自己的脸庞，却发现自己的头和脸都裹得严严实实的，不过还是能隐隐摸到脸颊上浓密的毛发。

　　“我这是穿越了？”

　　他心中一惊，开始寻找身上有没有关于自己身份的东西。

　　他先是摸到了自己胸口上有个坚硬的突起，于是他解开长袍，里面居然藏着一身军装，沙黄色的，布料偏硬，表面似乎是用某种油脂浸处理过，立领上有金线刺绣。

　　这身军装一看就不是普通士兵能够穿的，但不知道是哪个国家的。

　　陆凛掏出那枚吊坠，正面的鹰徽加一颗银星代表着吊坠主人少校的军衔，纯银的材质刻着家族徽章，背面的阿拉伯文让他眼皮一跳，双志王室卫队直属......

　　陆凛的心里忽然升起了一个不妙的想法。

　　摘掉军衔，隐瞒身份，

　　自己该不会是逃兵吧？

　　眼见陆凛停了下来，身边一名与他打扮相仿的男性骑着骆驼靠了过来，低声询问道：

　　“没事吧，阿米尔，咱们不继续跑了吗？”

　　陆凛先是愣了一下，没想到对方竟然认识自己，随后他很快便反应过来原来自己叫阿米尔，反问道：

　　“跑？我们为什么要跑？”

　　那名有着天蓝色眼瞳的年轻男人，脸上一副“你脑袋不是摔坏了吧”的表情，他先是确认了一番周围的环境，接着低声回答道：

　　“不是你跟我说，我们呆在双志边境不安全吗？”

　　“什么？”

　　青年道：“锡安的军队要打过来啦，一路摧枯拉朽，拉希姆的防线被打的溃不成军，王室开始派装甲部队前往前线，你被吓坏了，拉着我就跟难民们跑啦！”

　　陆凛听的头皮都要炸了。

　　我居然真是逃兵！

　　他心里暗骂原来的“阿米尔”真是个王八蛋，临阵脱逃还教唆了其他士兵一起逃跑，这要是送到军事法庭上，都够枪毙两次了！

　　“不行，我们现在必须回去......”

　　陆凛话音未落，远处的天边传来滚滚雷鸣，一架铁灰色的战斗机以极快的速度俯冲而来，经典的蜂腰形机身，无尾三角翼。

　　陆凛眼尖，一下子就认出了这架战斗机的型号。

　　幻影Ⅲ！

　　作为陆军装甲部队的营级干部，陆凛曾在军事指导课上不止一次分析过这架大名鼎鼎的战机。

　　幻影Ⅲ由法国研制，二十世纪六十年代投产并大量出口给中东国家，最出名的战役是在“六日战争”期间，仅用两小时就摧毁了中东阿拉伯国家的防空武装，致使埃及约旦等国空军全线瘫痪。

　　在陆凛的视野中，幻影Ⅲ机翼下挂载着弹头涂成赤红色的导弹，战机的驾驶员压低身位，朝着下方的人群俯冲而下。

　　难民群瞬间炸开了锅，犹如惊弓之鸟般，人们慌不择路，纷纷扑倒在地。

　　一些老人则是原地不动，死死盯着那架迎面而来的“死神”。

　　陆凛的反应稍稍慢了半拍，但也迅速从骆驼上跳下来，趴在了沙地上。

　　“空军呢？防空部队呢？！”

　　陆凛几乎是要把整张脸都塞进了沙子里。

　　飞机低沉的噪音似乎要震穿他的胸腔，剃刀般的气流刮过他的后背和脖颈，使他惊出一身冷汗。

　　不过好在这架战斗机的驾驶员似乎只是想捉弄一下他们，并没有开火的打算，陆凛抬起脑袋，正好看见飞行员在脖子上摆了个“斩首”的挑衅姿势。

　　飞行员在离地面很近的位置摇摆了一下机翼，再次爬升，在空中盘旋了几圈后，扬长而去。

　　眼看着飞机带着雷鸣声消失在了云层中，受到惊吓的难民们也是纷纷爬了起来，眼中是压抑不住的怒火。

　　“这群锡安的杂碎！”

　　一名老人嘟囔着骂道。

　　人群也传来嘈杂的谩骂声，一些孩子盯着幻影Ⅲ离去的方向，眼神里是不符合年龄的仇恨。

　　陆凛也有点心惊肉跳，不过他的注意力却被一个单词吸引。

　　锡安？

　　拍了拍身上和脸上的沙子，自动忽略了自己能听明白和会说阿拉伯语这些小问题，锡安是他今天听到最多的名字。

　　他之前听过这个单词还是在《黑客帝国》，当年因为很沉迷这部电影，还特地查了“锡安”这个词的来源，出自《圣经》，代表犹太人的“应许之地”。

　　“所以锡安就是以色列？”

　　结合刚才那架‘幻影Ⅲ’也能证明这一观点，三角尾翼上还喷涂着蓝白相间的横杠，几乎是把国旗贴到他脸上了。

　　随即陆凛想起了自己身上吊坠刻着的那个名字——双志王室卫队。

　　结合现在的情况，他大概知道自己是哪个国家的军人了。

　　好消息是原主的判断大概是错的，因为根据陆凛之前那个世界的历史，这两个国家之间没有过大规模的军事冲突，但坏消息是，他有可能因为当逃兵要被枪毙了。

　　陆凛向身边的男人问道：

　　“告诉我你的军衔和姓名，士兵。”

　　“欸，我吗？”

　　有着天蓝色眼睛的士兵先是愣了一下，然后故意咳嗽了一声，回答道：

　　“报告！中尉哈立德・本・阿卜杜拉・本・费萨尔・本・图尔基・阿勒沙特，来自双志陆军第一装甲师第三团！向您报到！”

　　好长的名字。

　　图尔基・阿勒沙特？好像还和王室有关啊。

　　陆凛说道：“听着，中尉，军官擅离职守是严重的渎职行为，我们现在要立刻返回军营，不然你我就要被送上军事法庭了！”

　　“呃...有这么严重么？几天前你不是还带着鹰在沙丘上抓兔子么？”哈立德疑惑道。

　　“嗯？”

　　陆凛没想到自己还有只鹰。

　　“自从你从贝都因人那里买到那只猎隼，简直一刻都不能跟它分开，开车的时候你甚至让它坐在副驾上，而你的副官只能和机枪挤在后排！”哈立德娓娓道来。

　　陆凛听的血压飙升，他把自己带入副官的位置，估计连枪毙自己长官的想法都要有了，于是他下意识找补了一句：“是的，我的确有只鹰。回头我会跟我的副官好好道歉的。”

　　听闻他的发言，哈立德中尉显得有些欲言又止。

　　看到对方这副表情，陆凛心里也是不禁漏了一拍。

　　妈耶！

　　自己这雷踩得也太准了吧！

　　果不其然，哈立德中尉指了指自己道：

　　“我就是你的副官。”