第三十八章 “苏德里派的二代们”

陆凛感觉自己做了一个很离奇的梦。

　　在梦里他变成了一名锡安的士兵，被分配到了一辆百夫长上当机枪手。

　　随着战争的打响，他眼睁睁地看着自己的车组随军攻陷了一座阿拉伯国家的城市，他坐在坦克的引擎盖上，看着履带碾过断壁残垣，将战火烧到了那群手无寸铁的平民百姓身上。

　　一尊花盆从他头顶砸下，刚好落在坦克的侧甲上，他下意识抬起头，看见一名少女躲回了窗户里。

　　紧接着陆凛就发现自己的双手不受控制了，将枪口对准了窗口便开始扫射。

　　一时间，砖瓦的碎片像纸片一样飞溅，机枪的咆哮盖过了人群惊恐的尖叫。

　　陆凛听见有陌生人在大笑。

　　令他感到毛骨悚然的是，那人竟是自己。

　　就在他竭力“争夺身体控制权”的时候，眼前的画面一变，他又变成了一名身着条纹迷彩服的士兵。

　　他站在一间仓库的大门口，领头的少尉用希伯来语叽里呱啦说了些什么，紧接着做了个手势，一脚将大门踹开，紧接着端起冲锋枪开始扫射。

　　屋子里的人像割麦子一样倒下，子弹无情地穿过他们的身体，喷出的鲜血糊了一墙。

　　女人哭喊着被拖进屋子，孩子躲在角落里满眼仇恨地看着这一切。

　　陆凛后退了几步，而在外面的街道，一辆坦克缓缓开过，沉重的履带碾过断壁残垣。

　　就在这时，街角窜出一个年纪稍大点的孩子，他朝着坦克冲了过去，单薄的衣衫下捆满了炸弹。

　　“不！！”

　　他下意识冲了过去。

　　可下一秒，缠在男孩腰间的炸药爆炸了。

　　“轰——！”

　　紧接着他的意识瞬间爆开。

　　陆凛猛地睁开眼睛，冷汗浸透了真丝包裹的床单。

　　梦中机枪的咆哮声仍在耳畔回荡，掌心似乎还残留着扳机的触感，他盯着穹顶繁复的阿拉伯纹饰看了许久，才确认自己回到了现实。

　　他听到隔壁似乎有人窃窃私语的声音，于是抻着脖子喊了一嗓子：“谁在那儿？”

　　这时他发现自己嗓子干的厉害，正好床头有杯水，于是猛地灌了一口。

　　交谈的声音立刻终止了，慕斯达夫人推开门走了进来，陆凛感受到一只温热的手掌抚上自己的额头，薄荷香水味冲淡了血腥味的幻觉。

　　“快起来吧，今天可是个大日子。”

　　侍女们捧着鎏金托盘鱼贯而入，陆凛想起今天是要去参加授勋仪式来着。

　　慕斯达为他准备了传统的阿拉伯长袍，在领口还带有暗纹和金色的刺绣，但陆凛看后摇了摇头：“我还是穿军装吧。”

　　深绿色的双排扣外套，搭配肩章、绶带以及勋章，在穿上这身衣服后，他心里感觉也踏实了不少。

　　走出屋子后，他看见穆罕穆德亲王以及他的哥哥苏尔坦正等待着他，几双眼睛齐刷刷朝他看了过来。

　　“都准备好了？”穆罕穆德亲王上下打量了自己的儿子一眼：“去迎接你的军队吧，他们都在外面等你呢。”

　　陆凛推开大门，班达尔少校带领着第一机械化步兵营在庄园里列队，用皮手套抽打着一个偷懒士兵的小腿。

　　见陆凛出现，他立马高喊：“立——正！”

　　三百双军靴同时撞击地面的声响整齐划一，不少庄园里的侍女和仆人见到这支雄赳赳气昂昂的部队，心里都暗自惊讶。

　　这就是自家二少爷带出来的兵吗？

　　陆凛摆了摆手：“出发！”

　　于是第一机械化步兵营迈着整齐划一的步伐，迎着初升的骄阳，出发前往阅兵广场。

　　......

　　“基本的流程就是这个样子，记住父亲说的话，不管是说话还是举止都要记住你是穆罕穆德家的王子。”苏尔坦没忍住道：“还有别轻易和别人起争执。”

　　“知道了知道了......”

　　看着自己这个左耳朵进右耳朵出的弟弟，苏尔坦面露无奈。

　　授勋仪式其实非常简单，就是国王当着全国人民的面发表胜利讲话，然后给陆凛颁发少将军衔，并授予第一机械化步兵营荣誉勋章。

　　到地方以后，苏尔坦先是领着自己弟弟去了趟会客厅，入眼是华丽的室内装饰，以及嘈杂的笑谈声。

　　陆凛原本以为自己误入了什么沙龙，直到有人看见他眼前一亮，主动上前打招呼。

　　“嘿！阿米尔！这衣服穿在你身上真是违和！”

　　这群家伙年纪不大，身上挂着各种花里胡哨的项链手表，陆凛猜他们应该是原主的朋友，苏尔坦介绍道：“这些都是我们的表亲，这位是费萨尔叔叔的五儿子小费萨尔，这位是苏莱曼叔叔的侄子......”

　　还没等苏尔坦介绍完毕，其中一人便朝着陆凛提问：“锡安人是不是真有传闻中那么厉害？我听说他们的骆驼都是喝机油长大的，嘴里能吐出火焰！”

　　什么品种的骆驼会喷火啊？赛博坦的吗？

　　陆凛愣了一下，“这些你们都是听谁说的？”

　　那个打扮的豪里豪气的青年回答道：“额，我家里有个亲戚在图里夫的哨卡当值，他碰上的苏尔里亚溃军就是这么跟他讲的。”

　　陆凛心想这些溃军是被吓破胆了吗？怎么连造谣的都有。

　　随后这群人的话题又转移到有关陆凛的战绩上，一帮人哈哈大笑。

　　“我们还不了解你？你肯定是蹭了别人的战功！”

　　“跟我们承认不算丢脸！”

　　陆凛原本以为自己击毁坦克的数量又增加了个零，了解后发现并没有太过夸张。

　　合着你们相信骆驼会喷火，也不相信我会打仗？

　　不过苏尔坦却在此时有些生气了，只不过碍于叔父辈的脸面不好发作，只是呵斥道：“阿米尔的功绩是被陛下认可的，而且他本人马上也要成为将军了，你们这样侮辱一位双志的军事领袖，是想自己的父亲也受到牵连吗？”

　　闻言几个纨绔立马闭嘴了，开始聊起其他的话题。

　　苏尔坦借机将陆凛拉到一边，声音中带着些歉意：“别人不信，但我是知道你的战绩都是实打实的，不过这些家伙都是咱们苏德里一派的，平日里还是要顾忌一些情分的。

　　等到授勋仪式结束后，就没人敢对你乱嚼舌根了。”

　　“苏德里派系”和“其他兄弟派系”是双志王室最主要的两大势力，苏德里派指的是苏德里王妃与开国皇帝诞下的六位兄弟，包括当今陛下、穆罕穆德亲王、苏莱曼亲王等六位亲王，掌控着国家的统治地位。

　　但其余兄弟手中的权柄也不容小觑，尤其是双志有着“兄终弟及”的制度，日后谁占据上风还不太好说。