第三十五章 晚宴（上）

天边接近日暮，庄园也即将迎来一场晚宴。

　　“告诉厨房，羔羊肉可以烤上了，还有，别忘了小阿米尔最喜欢的哈里拉汤。”

　　“把鲜花都拿下去，穆迪（穆罕穆德的昵称）对花粉过敏......”

　　仆人和侍女都在慕斯达的指挥下，紧锣密鼓地准备着，陆凛能看出家里除了自己以外，其他人都对今晚显得格外重视。

　　他提前问过庄园里的侍女，穆罕穆德亲王上次过来还是三个月之前。

　　这在一个父系主导的社会并不是一个好的讯号，往往意味着妻子的失职与失宠。

　　当然也有可能因为是穆罕穆德年纪大了，不再愿意再在那些非正妻以外妻子居所居住，毕竟他们之间的结合，很大一部分原因是政治和家族的联姻，无关爱情。

　　相较于盛装出席的母亲，紧张到手心出汗的兄长，还有躲躲闪闪的妹妹，陆凛就显得放松许多了。

　　他他才刚见过亲王殿下，对方给他的感觉是个挺好说话的老人。

　　除了阿米尔家的三兄妹，受邀的还有他们同父异母的大哥恩修姆，陆凛是从管家哈什嘴里知道的，恩修姆是穆罕穆德亲王与正妻最大的儿子，目前在环境部门担任部长。

　　开饭前依旧是熟悉的餐前祷告环节，穆罕穆德亲王领着一家子人开始向真主祈祷。

　　“大家开动吧。”

　　老穆罕穆德结束了祷告，率先拿起了叉子与汤勺。

　　仆人们开始上菜，前菜是穆塔巴酱搭配葡萄叶卷，还有松露石榴籽沙拉。

　　陆凛尝了一口穆塔巴酱，味道咸咸的，又带着柠檬的酸味，似乎是用烤茄子泥、松子、芝麻酱还有一些别的调料搭配出来的，盛在精美的陶碗里。

　　至于葡萄叶卷则是用嫩葡萄叶包裹羊肉末、黑松露和用藏红花和羊油烹制的炒饭，蒸熟后淋上苦橙和洋葱丝调和的酱汁。

　　陆凛咬了一大口，味道相当独特，并没有难以接受，反而有种令人眼前一亮的新鲜感。

　　这还是他第一次体验阿拉伯的传统美食，充满特色的风味令他食指大动。

　　一旁的仆人端上来一碟褐色的粘稠的浓汤，慕斯达笑意盈盈道：“喝吧，这是你最爱喝的哈里拉汤，特地为你准备的。”

　　哈里拉汤是摩洛哥传统汤，后来也逐渐风靡整个中东，尤其受家庭喜爱。

　　主食材是肉或鸡肉搭配番茄，扁豆，鹰嘴豆、熬煮过程中加入香菜、肉桂和姜。

　　最有意思的是，几乎每家每户的哈里拉汤味道都不太一样，是极具家庭特色的一道美食。

　　陆凛尝了一勺，在确认味道的确不错以后，便将盘子里的汤喝了个精光。

　　望着陆凛狼吞虎咽的样子，苏尔坦王子微微皱眉，用言语细心提醒自己的弟弟：“阿米尔，注意点吃相......”

　　“没关系，边境的伙食比不上家里，你弟弟吃了不少的苦，就让他敞开了吃吧。”穆罕穆德亲王随意地摆了摆手，笑呵呵地看着阿米尔，显得不以为意。

　　慕斯达则在一旁为丈夫盛菜，脸上的笑容就没停下过。

　　见父亲开口，苏尔坦便闭上了嘴，然后穆罕穆德亲王随后将目光转向正学着陆凛吃饭的希拉，训斥道：“女孩子家吃的这么粗鲁像什么样子，要细嚼慢咽！”

　　希拉闻言，身体立刻坐的溜直，开始小口小口吃起来。

　　说实话陆凛一看到希拉就想到另一个时空里自己的妹妹，像是察觉到了他的目光，希拉瞪了他一眼。

　　陆凛回敬了一个鬼脸。

　　“说起来希拉的年纪也不小了，也到该给她找丈夫的年纪。正巧我身边有不少条件不错还单身的男性，姨母若是放心，我可以代为介绍。”恩修姆品着咖啡，微笑着说道：

　　“年纪若是再大些，就怕不好嫁出去了。”

　　“希拉还没到出嫁的年纪，就不劳恩修姆哥哥费心了。”苏尔坦咳嗽一声，作为家里的大哥，他主动站了出来。

　　“欸，毕竟是一家人，当哥哥的总该关心一下妹妹的大事。”

　　恩修姆一脸诚挚，他地望着坐在首位的夫妇：“况且慕斯达姨母不就是这么大的时候嫁给父亲的吗？谁又能说早点出嫁不能获得幸福呢？”

　　陆凛看着眼前这道貌岸然的家伙，心想你他妈不是有病吧？

　　又不是你妹妹，就这么急把我妹嫁出去？

　　虽然妹妹这种生物平日里就会窝里横，欺负当哥的，但平日里谁还不当成宝贝。

　　“你说的有理，恩修姆，”这时慕斯达也开口道：“但这件事别说你了，就连我也说了不算，得问过你父亲的意思。”

　　苏尔坦有些欲言又止，但看了眼父亲，最终还是忍住了。

　　“还是再等几年吧。”穆罕穆德亲王用餐刀拆分正餐的烤全羊，他看着自己的女儿，眼底罕见地浮现出一抹温柔之色：“在父亲眼里，女儿总是一晃眼就长大了，让我再多看看。”

　　希拉闻言立刻跑到老父亲身边撒娇，穆罕穆德亲王哈哈大笑。

　　恩修姆不以为意地笑了笑，看着赖在父亲怀里的希拉，苏尔坦眼中浮现出羡慕的神色。

　　到了正餐的时间，穆罕穆德亲王开始分肉，他将最柔嫩的部位切给了自己的妻子，并说道：“哈比提，这块羊颈肉给你，平日你多操持家庭，抚养三个孩子长大，实属不易。”

　　哈比提是阿拉伯语中“亲爱的”意思，慕斯达夫人接过丈夫切好的羊肉，神色温柔，眼神里充满幸福与爱意。

　　“苏尔坦，这块羊肩给你，你已经是个真正的男人，我不在的时候，你要扛起家庭的重担。”

　　穆罕穆德亲王将肉厚实坚韧的肉块放入苏尔坦的盘子里，后者激动的脸颊通红，就差原地发誓了。

　　“恩修姆，这羊前胸给你，希望你能给弟弟妹妹们做一个好的榜样。”

　　“我会的，父亲。”恩修姆接过穆罕穆德递来的羊肉，毕恭毕敬道。

　　就当众人等着将会有哪块羊肉分给陆凛时，穆罕穆德却停下了手里的动作，问道：

　　“让你来选，你想要哪块？”