第二十五章 狂怒（三）

班达尔少校的命令很显然没有得到回复，因为营地里所有的坦克都被派出去了，所以此时的他只能眼睁睁地看着中校开着AMX-13在前线狂飙。

　　与此同时，陆凛也遭到了锡安步兵的阻击，在他对着酋长开火的时候，三挺机枪的弹道也像鞭子一样抽了过来。

　　子弹叮叮当当砸在车体上，一发7.62mm的子弹穿透了左侧观察窗，擦过驾驶员的眉角。

　　“妈呀！”

　　驾驶员大叫一声，还以为自己光荣殉职了，陆凛看了他一眼：“没事，只不过擦破了一点破而已！有姑娘在这儿看着呢！像个爷们儿一点！”

　　叶赫娜认真道：“放心吧，如果你牺牲了，我会接替你给中校开坦克的。”

　　陆凛：“听到没！你还没一个姑娘勇敢呢！”

　　在把原来的车长踢下车后，陆凛接替了车长兼炮手的位置，而叶赫娜负责提醒他们规避炮弹。

　　天上的恩齐都负责为他提供全局视野，这让陆凛还以为自己是在玩《坦克世界》。

　　锡安的步兵很少装备反坦克火箭，因为他们觉得自家的坦克就足以碾压敌军的装甲部队，而步兵做好掩护和清扫视野盲区的任务就可以了。

　　所以当陆凛开着AMX-13冲上来的时候，步兵们的第一反应是躲在自家的坦克身后，然后才后知后觉地开始用机枪和手雷反击。

　　陆凛大喊：“听我命令，炮塔左转30°，穿甲弹，开火！”

　　他专挑酋长最薄弱的炮塔和侧面装甲打，105mm口径的穿甲弹第一发命中了侧装甲的焊接处，紧接着第二发钻进了弹药舱。

　　陆凛看着酋长里的车长手忙脚乱地从指挥塔里钻了出来，于是他钻出车顶，用车顶机枪送对方见了上帝。

　　“倒车换位！”

　　在利用地形的优势击毁了第二辆酋长后，陆凛毫不犹豫下达了换位的指令，AMX-13的轻型履带疯狂刨动沙土，急速退入沙丘背面。

　　陆凛再次切换到了鹰隼视角，这次他忽然留意到不远处的一个山头上亮起了醒目的标记！

　　是那名锡安装甲部队的指挥官！

　　陆凛见猎心喜，那红色高亮标记想不注意都难，他抄起无线电大喊道：“看到远处那块有树的山头没？迫击炮给我狠狠的打！”

　　“是阿米尔中校吗？”无线电那头的声音充满惊讶。

　　“除了我还能有谁？班达尔那家伙除了会开坦克知道怎么用炮兵吗！”陆凛笑骂道。

　　炮兵阵地立刻回复：“收到！”

　　两分钟后，他就通过鹰隼视角看见炮兵阵地开火了，高爆弹不要钱一样扔了过去，整座山头顿时变成了一片火海。

　　看着那个标记消失在了视野里，陆凛哈哈大笑。

　　这次总算是没让这家伙跑掉！

　　可紧接着他就听到了叶赫娜在大喊：“快倒车！”

　　驾驶员的反应很快，三人的配合越发的默契，下一秒一发穿甲弹从他们眼前穿过。

　　陆凛连忙切到鹰隼视角，这才发现自己的车组冲的太靠前了，等回过神来，已经被敌方坦克包围了。

　　他们只能蜷缩在这个唯一的掩体沙丘后面，数量酋长缓缓逼近，将炮口对准了他们。

　　......

　　“中校被困住了！”

　　艾哈迈德透过望远镜看到了这一幕，心急如焚。

　　刚才还犹如神兵天降的AMX-13，现在却变成了困兽犹斗，形势骤然逆转。

　　随着一辆酋长绕到侧面，瞄准了陆凛乘坐的坦克，老兵的心也坠入谷底，有种距离叫可望而不可及。

　　就在这时，天空中传来布帛撕裂的声音。

　　一架喷气式战斗机闪电般掠过努科希尔前哨站的上空，战机浑身迷彩涂装，机头还喷着鲨鱼的獠牙。

　　艾哈迈德下意识喊出“卧倒隐蔽！”可这架造型奇特的战机目标并不是他们，而是锡安的装甲部队。

　　下一秒，空地导弹就落了下来。

　　所有人都清楚地看到，一道拖着尾焰的白色导弹精准无比地穿透了酋长的正上方装甲，紧接着整辆重型坦克从地面上“弹”了起来，在半空中爆炸，巨大的火焰从坦克的每个缝隙里溢出。

　　“真主啊，那究竟是什么？”

　　一名士兵喃喃自语。

　　但如果陆凛在这儿的话，估计一眼就能认出这架战斗机是合众国生产的F-4“鬼怪”，而它挂载的正是大名鼎鼎的“幼畜”空地导弹。

　　无线电里传来带着点口音的撒克逊语。

　　艾哈迈德没听懂，但班达尔少校却听懂了，他在无线电里喊道：“合众国的空中支援来了！他们会帮我们对付锡安人的坦克！”

　　“打得好啊！”艾哈迈德高声道。

　　只可惜F-4“鬼怪”的携弹量不多，一共就带了六枚导弹，在精准地摧毁了六辆酋长，包括威胁到陆凛的那一辆后，便转向返航了。

　　而锡安的地面部队此时也回过神来，开始重新组织起最后的冲锋。

　　班达尔少校刚准备呼叫炮兵阵地，却发现无线电中只剩下嘈杂的电流声。

　　一辆百夫长碾过谢尔曼燃烧的残骸，身后跟着手持喷火器的步兵。

　　这时部署在哨卡内的120mm滑膛炮起了作用，陆凛早就吩咐将这两门重炮放平隐藏起来，现在终于派上了用场。

　　随着一声震耳欲聋的巨响，炮弹精准地命中百夫长的炮塔底部圈口，直接贯穿了装甲，巨大的力道差点让这个铁王八掀翻出去。

　　但也锡安剩下的车组变得谨慎起来，他们不知道这是什么口径的大炮，于是不再继续冲锋，而是仰仗距离优势开始打远程的火力压制。

　　而哨卡这边失去了炮兵的优势，酋长的重炮已经能直接打到哨卡里面了，防御工事起不了作用。

　　“合众国的支援过去啦！我们得把中校救回来！他的坦克能打穿酋长的装甲！”艾哈迈德扯开嗓子道。

　　他第一时间想到的是烟雾发射器，利用大规模的烟雾掩护，就能让阿米尔脱困。

　　但双志的烟雾发射器都是车载的，并且打不了那么远的距离，除非有人能开着M3或者手持烟雾弹冲到敌军的面前。

　　老兵望着身后的M3步战车，握紧了腰间的手枪。

　　......

　　“看那儿，中校！”

　　驾驶员惊呼道：“有烟雾升起来了！”

　　陆凛朝哨卡的方向看去，数辆载具从两侧冲了出来，给足了油门发起了冲锋，车体两侧的烟雾弹有节奏地发射，像是拉起的白色帷幕。

　　而锡安的部队也是发现了这一反常的举动，一时间机枪和坦克主炮同时开火了。

　　领头的那辆步战车被打中了油箱，瞬间燃起熊熊大火，可随后一辆步战车却从它燃烧的黑烟里冲出，继续冲向敌军，将白色的帷幕带向更远的地方。

　　除了步战车以外营地似乎出动了所有的机动载具，开车侦察车士兵使用烟雾掷弹枪，射出去的烟雾在战地上绽出一朵朵白色的烟花。

　　陆凛很快就听见了无线电里有人对他呼叫：“中校！往北走！”

　　三人立刻明白过来，这是来救援的部队，他们用生命掩护他们车组撤离。

　　叶赫娜抿紧了嘴唇，指甲在掌心抠出血来：“他们这是在送死！”

　　陆凛攥紧了拳头，他现在只能眼睁睁地看着这些人为自己牺牲，如果自己要是能干掉敌人剩下的坦克就好了。

　　AMX-13的105mm主炮只在800米以内的距离有把握击穿酋长的侧装甲，而现在他们距离超过了两千米，他们的炮弹会被装甲的倾角弹飞。

　　除非他们能把坦克开进800米内才有翻盘的机会。

　　可偏偏锡安人现在被搞的很谨慎，不敢跟双志的士兵近身肉搏，就连装备了倾斜轧制钢的酋长都摆在很远的位置。

　　陆凛感觉自己的脑袋发热，太阳穴一突一突的，看着战场上袅袅升起的烟雾，心中忽然有了一个大胆的想法。

　　他大声道：“我们不撤退，利用烟雾的掩护，直接冲过去！干掉锡安的坦克！”

　　陆凛感觉自己的心脏在狂跳，自己有外挂，有全局视野，在这种环境下，对面都是一群瞎子，不会有人注意到他们的动作，他现在脑子里只有一个念头：

　　去他妈的撤退，老子现在要干死这群锡安的杂碎！

　　驾驶员已经被他“疯狂”的主意吓傻了，磕磕绊绊道：“但我们的视野也不好，烟雾也会阻碍我们的方向的......”

　　“听我指挥就不会错！”陆凛大声道：“安拉会为我们引路的！”

　　他发现真主是真好用啊，每次自己需要借口的时候，都能拿真主的名头来掩饰自己开挂。

　　“呃......”驾驶员偷偷瞥了一眼一旁的女先知，发现后者竟然并未反对。

　　“前进！”陆凛下达自己的第一个指令：“左转15°，保持时速30！”

　　他已经切换到了鹰隼视角俯瞰全局，所有敌方单位均已被他标记，而现实世界中只有一片乳白色的迷雾。

　　驾驶员死死攥着操纵杆，履带碾过燃烧的残骸，发出令人牙酸的碎裂声，但他不敢减速。

　　“双志这群乡巴佬真是疯了，居然开着吉普就敢往坦克脸上冲！”锡安编号124号酋长的坦克手嘲讽道：“我还从没见过这么愚蠢的打法！”

　　“也许他们的指挥官并没有阿维中校说的那么神，”驾驶员插嘴道：“也许他知道怎么用炮兵，但不知道该怎么对付咱们的坦克！”

　　“整个阿拉伯国家，就没有会打仗的将军！”

　　整个车组哈哈大笑。

　　这时，一声巨大的炮响震得整辆酋长摇晃起来，所有人的笑声戛然而止，车长冲着无线电大喊道：“124中弹了！124中弹了！”

　　“穿甲弹，放！”

　　陆凛的声音在坦克中咆哮，105mm炮的怒吼几乎震碎耳膜。

　　第二发炮弹精准地命中了上一次打中的位置，这次彻底打穿了装甲，金属射流在装甲内部疯狂折射，把整个车舱变成了熔炉。

　　在确认红色的高亮标记彻底消失以后，陆凛下达了指令：“倒车！右转躲进掩体！”

　　他的指令得到了准确的执行——驾驶员现在已经完全放空大脑了，他长耳朵就是为了听陆凛命令的。

　　AMX-13刚滑入弹坑，三发穿甲弹就砸在原先的位置，冲击波掀起的沙土暴雨般砸在车体上。

　　估计是刚才那辆124发出预警了，但对方还是没发现他们的准确位置。

　　双志的步兵车还在冲锋，很快就吸引了其余坦克的注意，估计他们还以为是车里步兵拿RPG打的。

　　不能让这些士兵白白牺牲！

　　他感觉自己浑身热的发烫，

　　他感觉自己的太阳穴一突一突的。

　　他们像幽灵般从侧翼摸近第二辆酋长，而在陆凛的视野里，那辆酋长正在倒车，企图脱离烟雾重新获得视野。

　　AMX-13的主炮再次开火了，炮弹精准凿进酋长炮塔的底部圈座，将炮塔彻底卡死。

　　底下的步兵开始了反击，陆凛拽过机枪开始扫射，

　　“中校疯了......”驾驶员已经被吓傻了。

　　但只有叶赫娜怔怔地看着男人，在她的眼里，陆离简直就像燃烧的太阳。

　　锡安的步兵像割麦子一样倒了下去，随着主炮打进酋长的舱体，紧接着弹药殉爆，陆凛大喊道：“下一辆！”

　　而此时对面也注意到了烟雾里隐藏的坦克，一辆酋长开始倒车，而陆凛正躲在他们侧后方的掩体后。

　　他已经提前调整好了炮口的角度，等到坦克与主炮归为一条直线的时候，陆凛大吼道：“开炮！”

　　在他的感觉里，105mm的主炮甚至要更快一些。

　　穿甲弹命中了目标，陆凛亲眼看见舱盖里喷出火焰。

　　而他的表现也带动了其他战壕里的士兵，许多队伍高喊着，开始一边丢烟雾弹，一边扛着火箭筒就开始冲锋。

　　双方再次混战到了一起，仅存的编号205的酋长占据高地，一辆双志的侦察车带着烟雾冲到了它的面前，却被机枪打爆了引擎。

　　他下达的指令：“向山顶上的敌人冲锋！”

　　AMX-13的引擎再次咆哮。

　　205号酋长的履带被打断了，因此只能停在这里当固定炮台，车长从未见过这么诡异的情况，其他的车组一个个失去了讯号。

　　而无线电里传出的消息是烟雾里藏着“死神”。

　　他通过镜子看着这一切，可眼前全是迷雾，耳边传来引擎声，可却像是从四面八方传来的。

　　他知道这是敌人来了，车长神经紧绷，死死地盯着声音传来的方向，调整好炮塔的角度。

　　可下一秒，引擎声停止了。

　　一只矫健的猎隼从烟雾中飞出，在阳光下展翅翱翔。

　　车长愣愣地看着这一幕，紧接着烟雾散去后，他看见了一辆AMX-13坦克离得极近，黝黑的炮管几乎捅到了他的潜望镜上。

　　“上帝啊......”

　　车长喃喃道。

　　下一秒，AMX-13开炮了。

　　车长连带着整个205车组被炸上了天。