第二十六章 战果

“安拉胡阿克巴！！”

　　在先后看到自家步战车悍不畏死的冲锋以及AMX-13的英勇表现后，努科希尔哨卡的所有士兵都士气大振。

　　不光是步兵连还是侦察排，就连后勤部队都从战壕高喊着口号，冲了出来。

　　锡安人也尝试了反击，但他们的士气来源于一直以来的大胜，而现在他们的飞行中队却遭到了合众国的阻击，地面的装甲部队也受到史无前例的重创。

　　当最后一辆酋长被火箭弹点燃成了火炬，这支锡安装甲部队的士气终于开始崩溃了。

　　而反观努科希尔哨卡，虽然他们损失惨重，但士气高昂的仿佛能捅破天际。

　　侦察排排长塔米姆冲在最前面，而他的目光一直盯在远处山坡上那辆AMX-13，他的眼神已经完全变了。

　　跟在他身后的战士也是一样。

　　从锡安发起战争到现在，所有的阿拉伯国家都在败退，甚至军中出现了“锡安人不可战胜”的传言，仿佛魔咒一般，而有人却打破了它。

　　“锡安的部队开始撤退了。”

　　陆凛从鹰隼的视角里看到了装甲部队的油罐车开始后撤，同样开始跑路的还有M50自行火炮。

　　他心中暗道可惜，他眼馋这玩意很久的，可惜没能缴获一辆。

　　“我们赢了......我们赢了！”叶赫娜喃喃道，忽然，她抱住了陆凛，眼泪夺眶而出。

　　陆凛知道这姑娘是喜极而泣。

　　这种情况下他也不好说什么，牺牲是在所难免的，活下来的人会承受的更多。

　　于是他轻轻拍了拍她的后背，无声地安慰。

　　这时他才发现叶赫娜已经基本虚脱了，整个人都快挂在他身上了。

　　陆凛记得这时候的穆斯林还挺封建来着，女性在未婚之前是不允许和父亲以外的男性有任何身体接触的，自己这算不算坏了规矩？

　　想到这里他才意识到坦克里还有一个人，于是将略带危险的眼神看向驾驶员希望对方不要乱嚼舌根，可没想到对方却一脸虔诚道：

　　“请原谅我之前对您的质疑，中校阁下，原来您真的接受了天启！”

　　“啊？”陆凛：“什么天启？”

　　叶赫娜这时也反应过来，挣脱了陆凛的怀抱，接着眼神也有些古怪地看着他：“你刚才说‘安拉会为你指引方向’，而你不光穿越了迷雾，还带着我们赢得了战争的胜利。”

　　接受天启是使徒的特权，在《古兰经》中有过详细描述，据说穆罕默德就曾接受天启，从而创建了伊斯兰教。

　　换句话说承认了这件事就相当于承认了自己穆斯林的身份，陆凛是个坚定的唯物主义者，从小生在红旗下长在春风里，于是他否定道：“我瞎编的。”

　　驾驶员露出“我懂我懂”的表情。

　　嗯？怎么好像还越解释越歪了？

　　叶赫娜在他耳边悄悄说道：“其实承认自己是使徒也没什么不好的，教会会成为你的靠山，你还会有很多的特权......”

　　陆凛有些好奇：“什么特权？”

　　叶赫娜掰着指头数道：“你的行为道德会受到真主的保护，获得免罪权；你的言行会被记录，获得立法与裁决权；你可以迎娶更多的妻子，婚姻限制对你无效......”

　　陆凛听的头皮发麻，这时他也刚好听见外面的呼喊声，他连忙转为鹰隼视角，发现是哨卡里的士兵已经冲上了山坡。

　　“这等以后再说吧。”

　　他打开舱盖，振臂高呼道：“我们胜利了！！”

　　回应他的是千万人的呼喊。

　　......

　　“锡安人赢了！”

　　F4“鬼怪”低空飞过，地面上震耳欲聋的欢呼就连飞行员都听得到。

　　“不对！看他们举着的旗子，是双志的部队！”同组的飞行员异常惊讶：“是阿拉伯人打赢了！”

　　无线电中顿时安静了，片刻后一名少尉嘀咕道：“真是见了鬼了....不，我是说真是太不可思议了！”

　　时至今日，阿拉伯国家未尝一胜，就连马斯尔号称中东最强的陆军也败在了锡安的装甲部队的手里，而眼下，双志的边境的一个小哨卡却带给了所有人一场奇迹。

　　“有人知道那座哨卡的指挥官叫什么名字吗？”一名队员提问道。

　　“不知道。”队长摇了摇头，紧接着说道：“但我们很快就能从新闻和报纸里知道了。”

　　......

　　特拉维夫，锡安前线作战指挥部。

　　耶沙维申少将收到了第38装甲师作战失利的消息。

　　他听到了无线电中坦克车组间的讯息，提到了烟雾中的“死神”。

　　双志的指挥官似乎采取了非常规的战术，先是利用烟雾弹将自己的装甲部队隐藏起来，然后缩短与酋长间的距离，最后再逐一消灭。

　　但是不对啊。

　　烟雾弹是双向了，对方又是怎么掌握锡安这边坦克的位置的？

　　耶沙维申少将皱眉，只能归咎于战术指挥失误。

　　他之前倒是听说努科希尔前哨站的指挥官，似乎是个炮兵大师，这么说来，他们还有一个王牌车组？

　　难不成是合众国支援的？

　　电话里，第38装甲师的格尔准将问道：“少将阁下，我们还继续对双志的边境发起进攻吗？”

　　“已经来不及了。”耶沙维申少将没好气道：“你们错过了最佳的进攻时间段！合众国也已经出兵援助了双志，现在天上都是他们的飞机！”

　　耶沙维申少将已经接到了消息，第105、101空中大队正在和合众国的王牌空军缠斗，而合众国的第六主力舰队正在地中海进行巡航任务，甲板随时为战斗机提供跑道。

　　随着合众国的介入，锡安妄图入侵双志的计划也宣告彻底破产了。

　　合众国与双志签订过《联防互助协定》，之前他们冒险炸掉了双志境内所有的机场就是为了拖延合众国军队的援助，等到占领了麦地那一切都尘埃落定。

　　可眼下合众国的航母到了，锡安的空军司令每天都变得提心吊胆，怕有炸弹会落在总理办公室的头顶。

　　“要我说，这次的责任全都赖在萨摩德身上，他们的情报工作实在是太落后了！”

　　格尔准将心直口快：“双志人准是一早得到合众国的军事援助了，而且还有合众国的军事顾问，不然一座哨卡怎么可能挡得住我们的装甲部队？”

　　耶沙维申少将琢磨了一下，好像说的没毛病啊。

　　双志上一次爆发战争还是在四十多年前，那位伟大的开国国王，领着四十匹骆驼兵，手持火铳打下了大半个阿拉伯半岛。

　　换句话说，这个国家甚至没有一个了解现代军事的将领。

　　而且不管是一战还是二战，包括前两次中东战争，双志都没有参与或是经历过，整个国家的军队编制混乱，武器装备落后，连像样的空军都没有。

　　而就这样的一个国家，却阻挡住了锡安的精锐部队？

　　给马斯尔和苏尔里亚听到了，都会觉得我们是放水了！

　　“这件事情我会报告给总理的，但不管怎么说，战争失利就要承担错误，准备写检讨吧。”耶沙维申少将道。

　　格尔准将闷闷应了下来，第七团的阿维上校在战场上两次被敌人的炮兵砸中脑袋牺牲了，那现在也只有让他这个顶头上司来背黑锅了。

　　两人没说几句就挂断了电话，现在让耶沙维申少将最头疼的是那艘勇士级战列舰。

　　合众国来了以后，马斯尔重新派人封锁了苏伊士运河，现在这艘从联合王国借来的战列舰卡在了赤海上，找不到停靠的港口。

　　原本他们的打算是一口气攻下麦地那的，但眼下泰布克没打下来，陷入了尴尬的境地。

　　“怎么碰上双志以后，总是走背字呢？”

　　耶沙维申少将百思不得其解。