第三十三章 一次谈话

如果陆凛猜得没错，眼前这位容光焕发的贵妇人就是他的生母慕斯达·本·法赫德·阿杰曼。

　　光从外表看起来，慕斯达似乎只有三十岁出头，但实际年龄肯定不止，毕竟他还有个年长数岁的大哥。

　　还没等陆凛开口说些什么，两列侍女已从慕斯达夫人身后走出，用沾了玫瑰水的孔雀羽毛为他拂去衣服上的灰尘，有人跪着为他更换镶金线的驼绒拖鞋。

　　慕斯达夫人的眼神就没离开过自己的儿子，脸上的笑容愈发满意，她捧起陆凛的脸颊笑道：“真主赐予的雄鹰，你是我的骄傲，你会成为你父亲手中最锋利的宝剑，为他建功立业。”

　　苏尔坦王子听到母亲的话微微皱眉，劝道：“母亲，让弟弟先更衣休息吧。”

　　“说的是啊。”

　　虽然是在回答自己长子的话，但慕斯达夫人的目光始终停留在次子的脸上。

　　随后陆凛就被簇拥了进去，然后他就尴尬的发现自己找不到回房间的路了。

　　“这日记里咋就不留家里的地图呢。”

　　虽然知道是自己想多了，但他还是在心里吐槽。

　　遣散了侍女后，他开始在庄园里闲逛，一众仆人和管家只当少爷是离开家太久了，也就没当回事，就是碰见的时候会尊敬地喊声“殿下”。

　　陆凛给予礼貌地回应，没想到他却听见侍女小声嘀咕道：“阿米尔王子殿下以前从不跟我们打招呼的。”

　　“是啊，这次殿下回来，感觉开朗了许多……”

　　原来自己之前自闭到连招呼都不打吗？

　　陆凛推开了男子会客厅的雕花乌木门，空气中弥漫的雪茄的醇香让他眼前一亮。

　　会客厅墙面覆盖着进口麂皮，四周环绕着驼绒坐垫与靠枕，还有一些石膏雕塑。

　　主座的位置摆放着一张三米长的巴西红木矮桌，配备着古巴雪茄保湿柜。

　　作为一名重度尼古丁患者，陆凛一眼就盯上了雪茄柜，指尖掠过一排排深褐色的科伊巴，这些裹着西班牙雪松木衣的雪茄，他拿起一根，在鼻尖下嗅了嗅。

　　啊，这奢靡的气息。

　　“想不到你还会抽这个呢。”

　　突如其来的声音吓了陆凛一跳，把他从幻想中拉了出来。

　　会客厅的角落里坐着一个男人，穿着白色的传统长袍，比起其他的雅利安人他的肤色明显白净一些，除了眼角的皱纹，基本不显老态。

　　男人的姿态放松，就仿佛在自己家里一样。

　　陆凛刚准备问对方是谁，旋即回想起苏尔坦今早对他说的话，在加上生母慕斯达的打扮，家里精心的装饰，他立马意识到眼前男人的身份——

　　穆罕默德·本·阿卜杜勒阿齐兹·阿勒沙特。

　　双志的国防大臣兼利雅得高官，他的顶头上司。

　　同时也是他的父亲。

　　“不用在意，想抽就抽吧，你已经长大了。”

　　穆罕默德亲王指了指自己身边的位置，示意自己的儿子坐过来。

　　陆凛坦然取出一支雪茄，用雪茄剪剪出一个V字口，用香柏木火柴点燃，氤氲的烟雾在厅里升腾而起。

　　在穆罕默德亲王的印象里，自己这个儿子一直不怎么显眼，每次见到自己却都唯唯诺诺。但这次却不一样了，他感受到了对方的自信，抑或是成熟。

　　或许这就是战争带给一个人的改变吧。

　　老穆罕穆德将剩了一半的雪茄熄灭：“我常对家里人说，‘我们是一个共同体，一荣俱荣一损俱损’，这次你为家带来了荣耀，作为这个家族的大家长，说吧，你想要什么奖励。”

　　言下之意就是上次自己令家族蒙羞，但这次相当于功过相抵啦？

　　陆凛也不知道该要什么才符合原主的身份，要少了怕人家觉得奇怪，要多了又怕被人家以为不知好歹，他思考了一圈，最后发现最想要的居然是酋长坦克。

　　他心里一动，对啊，眼前这位可是国防大臣，要点装备应该没问题吧？

　　“之前在努科希尔哨卡的第一机械化步兵营还归我管，是吧？”

　　“在没有接到新的任命之前，你还是这支部队的指挥官。”老穆罕穆德点头道。

　　于是陆凛毫不犹豫道：“那好，我要进行充足的补给，补齐我的炮兵团，我还要更好的装备！”

　　或许是觉得自己说的有点太笼统了，陆凛重新组织了一下语言，将具体的需求讲给了身为国防大臣的老亲王：

　　“我需要防空武器，能有雷达和导弹就更好了，就比如安特的S-75，战报上马斯尔就曾用过，有过击落幻影Ⅲ的记录，不要样子货，我要能真正派上用场的！

　　地面部队上我们需要能抵御120mm滑膛炮的装甲，或者是反坦克炮，就比如合众国的M60，既然联合王国肯给锡安提供二代坦克，只要我们提出来，说不定我们也会得到对等的援助.......”

　　陆凛就差把武器清单直接递到穆罕穆德亲王手里了，他只希望自己这个老爹别真是个废物点心。

　　之前阿里准将跟他还说过王室似乎有意采买新的武器装备，陆凛只希望双志别被糊弄了，高价回收一堆别人不要的破烂。

　　穆罕穆德亲王的神情微微愣住了，表示道：“我还以为你不愿意再上前线了呢，毕竟好运气不常有，所以我才提出让你来国防部给我当个参谋。

　　不过这些也很重要，你的部队会得到补给的，我保证还会是第一优先梯队...但我的意思是，你有没有什么想要的？”

　　这话的意思有点像有钱的老父亲在尝试与儿子拉近关系，只可惜眼前的阿米尔已经不是以前的阿米尔了。

　　“我没什么别的想要的。”陆凛忽略了来自“老父亲”的示好：“如果真要让我许愿的话，我希望下一次遇上锡安人的部队，能打的他们连他们的妈妈都不认识。”

　　穆罕穆德亲王盯着陆凛的脸看了许久，直到将后者看的心里有些发毛。

　　“阿里·苏尔之前给我说过你会打仗，起初我还不信，毕竟我自己的儿子我还是了解的。”穆罕穆德亲王自言自语道：“但如果一个二十岁的毛头小子都能打赢锡安，难道马斯尔和苏尔里亚的军队是纸糊的不成？”

　　陆凛没忍住道：“整个阿拉伯就没有会打仗的国家。”