第三章 谢尔盖德阻击战

时间稍稍往前推一点。

　　经过了两周的长途跋涉，陆凛所带领的远征军从哈希姆借道，经由北部公路直抵阿尔伊拉格境内的谢尔盖德。

　　一路上他们提前设立野战油料补给站以及轻型雷达，由于离锡安的敌占区太近，在此期间，装甲部队全程夜间行军，并保持无线电静默状态。

　　双志第三装甲师的先头部队率先抵达谢尔盖德的废弃磷酸盐矿场，工兵连夜用战斗工程车快速构筑伪装阵地。

　　防空旅的MIM-23导弹发射架被布置在矿坑内，仰角被提前调整至预计锡安空军的侦查路线上。

　　为了避免无线电通信暴露，马斯尔等军队在战前数月就改用人工传令或加密信道，联系各国盟友。

　　与他们接头的是阿尔伊拉格复兴党的二号人物，也是之前在联合国认识的科佐涅。

　　“希望我们没有迟到。”

　　“不，拉菲克们（战友们），你们来的正是时候！”

　　科佐涅显得很高兴，与双志远道而来的将军握手，他看着浩浩荡荡的部队，不由得发出感慨：“这下可是帮了大忙了。”

　　陆凛正色道：“没有阿拉伯国家能单独抵御锡安的进攻，帮助阿尔伊拉格，其实也是帮助双志自己。”

　　科佐涅也没有过多客套：“阿尔伊拉格第九装甲师将于6日下午14时强行渡河，对幼发拉底阵线发起进攻，到时候你们从后方切断他们的补给线，我们前后夹击，打他们一个措手不及。”

　　陆凛道：“没问题。”

　　科佐涅点了点头：“那到时候就等你们的好消息了。”

　　————

　　一转眼便来到了赎罪日当天。

　　陆凛对伊布拉欣道：“将所有的炮兵阵地全都交由我来指挥，统一听我的部署。”

　　伊布拉欣看向班达尔，后者一摊手：“你就听少将的吧，他打炮可神了。”

　　陆凛：“？？？”

　　为什么感觉这话从你嘴里说出来，有点不对劲呢？

　　“我要求炮兵和防空阵地每打完一轮，就要及时更换位置，避免被锡安的空军锁定。”陆凛下达了第二个命令。

　　“明白。”第四防空旅的旅长阿巴斯点头道。

　　其实在这条时间线上，陆凛拿到的美式装备，与上辈子锡安从合众国那里获得的支援几乎一模一样。

　　从M60A1主战坦克，到TPS-25地面监视雷达，再到MIM-23的防空导弹，除了没有无人机以外，几乎就是那个时代锡安的翻版。

　　“无人机......对了，我也有‘无人鸡’啊！”

　　陆凛招来恩齐都，后者稳稳落在他的小臂上，开始索要牛肉干。

　　之前去联合国的时候，陆凛曾买回来三十只猎隼和一大堆其他的猛兽，因为没地方圈养，索性盖了个动物园。

　　然后恩齐都就赖在动物园不走了，后来陆凛才知道，自己买的三十只猎隼，大多数都是母的。

　　再加上有阿米尔少将的特别叮嘱，动物园也不敢怠慢，顿顿鱼油精肉饲养，将这傻鸟都喂的几乎胖了一圈，就连羽毛都是油光水滑的。

　　“你在这么吃都要飞不动了.......”

　　陆凛苦口婆心地劝说，得到的是一个对着他的鸟屁股。

　　之前不知道是什么原因，可能是得了皮肤病，尾羽都快掉光了，现在倒是又长出来了。

　　陆凛摸了摸它尾巴上的毛，结果恩齐都像是有感应一般，迅速回头，朝他手上啄去。

　　“卧槽！”

　　陆凛被吓了一跳，这傻鸟可是猛禽，真要被啄中了自己可就少了块肉。

　　“就这么讨厌别的摸它的屁股？”

　　陆凛心里有些奇怪，但也没多想，他迅速松开了手，而吃饱了的恩齐都也迅速升空。

　　在鹰隼视角的俯瞰下，辽阔的沙漠中的一切都无处遁形。

　　阿尔伊拉格西部多是多为荒漠与丘陵地形，植被稀少但沟壑纵横，适合部队分散隐蔽。

　　但如果是作为守军，尤其是看守补给线的话，大体的位置其实就不难推测了。

　　很快，陆凛便在外挂的辅助下，找到了谢尔盖德附近的锡安守军，密密麻麻的红色标致分散在不同的区域，看规模应该是一个装甲旅。

　　“不知道是哪支部队......”

　　陆凛在心里默默记下方位。

　　到了预定的时间，东面远处传来的不规则的炮响，很显然这是阿尔伊拉格的炮兵阵地，正在掩护步兵铺设浮桥渡河。

　　陆凛深吸了口气，有些心潮澎湃。

　　没有什么所谓的仪式感，战争在此刻正式打响.

　　陆凛在心里说道，就让所有锡安人都见鬼去吧！

　　“所有阵地，听我口令！”

　　他在对讲机里下达指令：“方位273°，距离十八公里，高程修正+32，三轮急速射！”

　　————

　　锡安第58装甲旅。

　　“什么？阿尔伊拉格的部队正在强渡幼发拉底河？”

　　尤金准将正与师部通话，作为殿后的掩护部队，他们的职责就是守护好53号公路这条补给线。

　　“阿尔伊拉格正在炮击沿岸阵地……”

　　可还未等尤金准将接到更详细的情报，刺耳的警报声骤然响起。

　　第一轮榴弹炮精准落在旅部三公里外的补给集结点，三辆M548弹药运输车在冲天火光中解体，冲击波掀翻了相邻的野战厨房帐篷。

　　热浪裹挟着金属碎片横扫过营地，正在给酋长坦克装填弹药的士兵们来不及卧倒，瞬间被放倒一片。

　　“全体进入战斗位置！声测组报告方位！”

　　参谋长踹开指挥部的大门，硝烟中看到通讯兵正拖着血肉模糊的左腿爬向无线电。

　　三处隐蔽的麦克风阵列正在三角定位，但沙丘地形让声波严重失真。

　　“这是155mm口径的炮弹！”尤金少将是炮兵出身，直接抢过话筒：“别管计算了！按经验反击！155mm的榴弹炮一般打不了多远，东北方向，十五公里！”

　　这种时候就不管什么精准度了，直接就是火力覆盖，如果对方的炮击密度减弱，就说明打的方向是对的。

　　参谋长犹豫了一下：“可是将军，这不符合战争操典......”

　　“去他妈的操典！”尤金砸下炮兵指挥仪，“给我狠狠的打！”

　　————

　　陆凛正在天上看着第一轮齐射的着弹点。

　　他能看见几个标红的小人正在地面上跑来跑去，但这些人头顶的标记都一样，就说明肯定还有更大的官。

　　“估计是躲在哪个指挥所或者防空洞里了吧？”陆凛心里暗道。

　　随后他看见锡安的炮兵阵地也开火了，不规则的炮火声连成一片，炮弹在空中划过死亡的弧线。

　　令他有些意外的是，对方打击的方向居然是正确的，就是距离的估算差了几公里。

　　这要是进行“跳弹幕”射击，估计没几轮炮弹真就要砸到炮击阵地上了。

　　“恐怕对面还是个作战经验丰富的指挥官......”

　　陆凛切回视角，思索了一下，用对讲机继续下达命令：“十一连修正，方位275，距离不变，高程+5。”

　　“再射一轮，打完立即转移阵地。”