第五十六章 锡安的对策

“少将阁下，你应该来看看今天的新闻头条。”

　　普雷斯记者在电话里说道：“我们的舆论战起到效果了，不光是西方国家对支持锡安的立场产生了动摇，就连安特与合众国也开始借机对联合王国与法兰西发难了！”

　　陆凛：“发难？”

　　“是的。“普雷斯记者回答道：”之前安特在蒂朗海峡扣下了一艘锡安的战列舰，虽然没有国旗，但现在也已经证实是联合王国派出支援锡安的，据说舰长和大副都是联合王国人。

　　法兰西也是如此，他们给锡安提供了大量的军事装备，这些都是他们插手中东事务，犯下战争罪行的重要证据！”

　　陆凛估计也只有在对付老牌殖民帝国的时候，安特与合众国才会放下对立，转为统一阵线，将经济制裁的大棒重重落下。

　　“合众国已经宣布冻结联合王国和法兰西的海外资产，同时封锁航运，对法兰西则是实施粮食禁运。

　　安特也公开提出将会实施‘反向禁运’，终止对西欧的天然气供应......”

　　好吧，虽然陆凛对经济里面的学问听的不是太明白，大抵就是美苏终于开始发力了，对着英法的软肋猛攻。

　　陆凛突然就有点想去看看现在联合国大会上，锡安那位阿尔伯特总理舌战群儒的场面，想来一定很有趣。

　　上次的“全武行”他看的还是挺过瘾的。

　　陆凛：“能听到这些消息太好了，正义虽然迟到了，但总算没有缺席。”

　　“但这仍会是一场漫长的战争，”普雷斯道：“联合国的想法是‘土地换和平’，但这很显然有些困难，锡安人不会放弃他们攥在手里一分一厘的东西，更别说珍贵的石油和水源。”

　　陆凛回想起上辈子的历史轨迹，同样的战争过后，经过联合国大会的调停，锡安依旧霸占着戈兰高地的实际掌控权，甚至单方面通过了《戈兰高地法》，宣布兼并该地区（未被国际社会承认），至今仍未归还。

　　“遭到暴力手段被失去的土地，连同尊严，只能以暴力的手段重新夺回。”

　　陆凛心中默念，随后开口：“至少我们开了个好头，不管怎么说现在安特与合众国短暂地站在了我们这一边，谈判的天平正在向阿拉伯国家倾斜。”

　　两个人之间又经过了一系列的谈话，普雷斯记者还向陆凛透露了安特公开宣称将为阿拉伯国家提供先进的武器装备，还有以普洛森为首的西方国家实际态度摇摆不定。

　　“艾伦·瓦尔拉夫？”

　　“是的，一个合众国的记者，一个半月前他冒充成游客潜入汗尤尼斯集中营，将那里被关押的阿拉法特人民遭受的苦难记录了下来。”

　　同为新闻工作者，普雷斯表示敬佩：“被救出来的时候他就剩一口气吊着了，可没过两天他又活蹦乱跳，开始公开谴责锡安的行径。

　　正巧前两天我们正在收集准备播报的素材，艾伦的事件被当作典型，成为撕开锡安虚伪面具最锋利的一根长矛。”

　　陆凛听完也惊叹于这老哥究竟是什么绝世猛人，这就是新闻人的觉悟吗？

　　当他看完了报纸上艾伦记者对自己在集中营内的所见所闻，陆凛的眉头拧在了一起：“人种等级制度，文化灭绝......锡安人还真是把普洛森人用来对付他们的那一套，用在了阿拉伯人身上啊！

　　放任锡安不管，不知道以后还会对阿拉伯国家造成多大的破坏！”

　　与普雷斯通完话之后，陆凛放下话筒，这时他忽然听见外面传来陌生的语言在交谈，好像是希伯来语。

　　“锡安人？”

　　陆凛推开门，刚好看见几个穿着西装的阿什肯纳兹人从总统套房里走了出来，他们的头饰很有辨识度。

　　他万万没想到锡安人居然会出现在这里，他走入房间，看见老穆罕穆德和其他几位亲王正坐在沙发上，空气中弥漫着沉重的气息。

　　陆凛心中升起不好的预感，他问道：“发生什么事了？”

　　费萨尔亲王看向自己的侄子道：“锡安开始对我们的出招了，刚才来的就是他们派来的特使，想要游说我们脱离阿盟，想让双志保持中立，或者加入西方国家，总之不再插手锡安与其他阿拉伯国家之间的事务。”

　　这不纯粹是痴人说梦吗？

　　但陆凛看着亲王们的表情，有感觉似乎没那么简单：“他们许诺了什么？”

　　“和平与权益。”

　　费萨尔亲王忧心忡忡：“而且双志不是他们找上的第一个阿拉伯国家，也不会是最后一个，我们担心的是其他的阿拉伯国家会中计。”

　　“或许是我们多虑了呢？又有哪个阿拉伯国家会中这么明显的离间计？”

　　阿卜杜勒亲王反问道：“现在正逢整个阿拉伯世界遭遇灭顶之灾，联合在一起针对锡安才是大势所趋！”

　　“就怕有的国家忍不住动了心，私下里接受了锡安人的提议。”苏莱曼亲王冷不丁道。

　　会议室里再次陷入了沉默，所有人心里都清楚，所谓的阿拉伯盟友之间，并没什么信誉可言。

　　早在第一次中东战争时，马斯尔和哈希姆就打着“支援阿拉法特同胞”的旗号介入战争。

　　可战争的最后，却是锡安、马斯尔与哈希姆瓜分了原本属于阿拉法特的领土，只留下了眼泪流干的阿拉法特百姓。

　　可以说大家都不是什么好鸟，都在想着如何背刺自己的盟友。

　　“但锡安可是刚跟他们打得你死我活，难道这样也能化化干戈为玉帛？”阿卜杜勒亲王皱眉道。

　　越是猜不透，便越是不安。

　　“还是等投票结果出来吧。”费萨尔亲王叹了口气。

　　到了晚上，联合国有关“要求锡安撤军并制裁联合王国与法兰西”的决议草案，第一轮投票结果终于公布。

　　五常中，三票通过。

　　联合王国与法兰西迫于压力，选择弃权。

　　其余成员国中，赞成共计79票，反对16票，弃权22票......

　　支持锡安撤军的草案，以大幅领先的票数通过。

　　但当所有人看见弃权的成员国名单后，几个阿拉伯国家的名字赫然在列。

　　“哈希姆，腓尼基，拉华阿......”

　　陆凛等人的心情顿时沉重了起来。

　　————

　　PS：这段我加快一些进度吧。