第二章 努科希尔前哨站

“该死，我的脑袋有点被摔蒙了。”

　　陆凛装出一幅头晕耳鸣的样子，有些恼火道。

　　“也许你被吓坏了，阿米尔。”哈立德中尉表示理解：“我现在脑子也乱糟糟的，毕竟我们能从锡安人手里活下来真是奇迹。”

　　陆凛表情有些尴尬，就在这时，天上的一个小黑点朝他们飞了过来。

　　“空袭！”

　　不知道谁瞎喊了一嗓子，原本就神经过敏的难民，又乌泱泱又趴在了地上。

　　陆凛也是神经骤然绷紧，他原以为那架幻影Ⅲ又飞回来了，但没过多久，他便发现是自己多虑了。

　　因为那小黑点速度不慢，很快便由远及近，竟是只鹰隼，它在人群的头顶盘旋了一阵，随后锁定了目标。

　　“那是你的鹰！”

　　哈立德中尉低声叫道。

　　那只鹰隼在看见陆凛后便煽动翅膀落了下来，陆凛伸出手臂，这只威风凛凛的“歼击机”便找到了自己的停机坪，粗壮的爪子牢牢扣在了他的小臂上。

　　鹰隼有着一身光滑丰朗的羽毛，在阳光下闪着熠熠光泽，翼展极长，锋锐的喙和流线型的羽翼，看着年轻又强壮。

　　此时它正用一双琥珀色的眼睛直勾勾地盯着陆凛，鸟嘴里发出一阵意义不明的鸣叫。

　　然后就开始用喙扯起他缠在脸上的面巾来。

　　陆凛本来想阻止这只傻鸟的举措，他伸手拍向隼头，可在接触的一瞬间他的视野一阵旋转，紧接着眼前就同时出现了一颗鸟头和一张阿拉伯年轻男人的脸。

　　这让陆凛有些懵逼，但随着肢体的动作与视觉相吻合，他很快便反应过来眼前的阿拉伯男人正是自己，随后恍然：

　　“我和这只猎隼共享视觉了？”

　　陆凛震惊，自己这是穿越刺客信条奥德赛了？继承卡珊德拉的能力了？

　　视角上的眩晕感让他略微有些不适，于是他闭上眼睛，在鹰隼的视野左下方还看见了一行字——恩齐都，估计是这只鸟的名字。

　　这只鹰叫恩齐都？

　　那我是谁，吉尔伽美什么？

　　他在心里吐槽，猎隼扯开他脸上的布后又开始扯他的头发，陆凛疼的眼皮直跳，开口道：

　　“停下，恩齐都！”

　　退出视觉共享只需要一个念头，通过眼角的余光，他瞥见哈立德中尉的表情正常了不少，心道果然傻鸟的名字就是这个。

　　不过鹰隼还是没有停下，继续怪叫着啄他的头发。

　　“嘶——”

　　“它应该是生气了，毕竟咱们早上走的时候怕暴露行踪没有带上它。”哈立德插嘴道：“你可能还忘了给它喂食。也许我们可以从这些难民手里买点肉喂给它吃。”

　　“它只吃新鲜的肉，不吃干粮和肉干。”

　　陆凛清晰地感受到傻鸟的意思，无奈道：“我们现在就得动身，这样才能保住我的头发。”

　　眼看着难民们投过来的目光越来越多，两人不再耽搁，迅速返回营地。

　　......

　　14:30，陆凛回到了努科希尔前哨站，在阿拉伯语语中，这个名字被称为“棕榈卫士”。

　　多亏了他记住傻鸟飞过来的方向，这才能推算出返回的路，不至于在哈立德中尉面前继续出糗。

　　几辆M3全履带运兵车停在周围，车上还架着M55四联装12.7mm机枪，这种由合众国生产的运兵车辆曾在二战被大量装备给盟军，一开始M3还是半履带款的，但后来后勤发现这种设计的故障率太高了，于是改成了全履带，二战结束后就被合众国打包卖给了双志和其他中东国家。

　　（M3半履带款）

　　这也应该算是双志王室从合众国手里高价买到的，少数比较实用的玩意了。

　　M3这种全履带的设计比较契合沙漠环境，车子不容易陷入沙子里，必要时还能当拖车，一次能运输十几名士兵，最起码比骆驼好用。

　　此时，正有一众士兵们躲在车子的阴影下，一边抽烟一边聊天，在看到陆凛和哈立德空手而归，便有人起哄道：

　　“怎么回事，小阿米尔，是没给你的鹰商量好吗？”

　　“也许是他忘了给鹰摘眼罩。”

　　其余人听罢哈哈大笑。

　　陆凛没有理会他们，板着脸从这些士兵身边经过，于是这些士兵权当他算是没打着猎心情不好，继续抽烟聊天。

　　他一路走进指挥部，入眼是一名带着红色贝雷帽，身着黄不拉几军装的中年男人，看陆凛回来，他只是看了后者一眼，便开口道：

　　“我们的遛鹰少校回来了，今天的收获怎么样？”

　　陆凛看见了对方肩膀上的两条金色横杠加两颗小银星，比自己还低两级，于是他选择先声夺人，看看能不能糊弄过去：

　　“我在巡逻途中遭遇了锡安的幻影Ⅲ，对方入侵了我们的领空，我要求立刻向司令部汇报这一情况。”

　　中年男人的表情略微有些诧异，似乎正视了他一点：“如果你说的是四小时前的那架——没错，对方直接从我们的脑袋顶上飞过去了。”

　　听对方的语气大概没把自己当逃兵的事情放在心上，当然也有可能是单纯以为他是溜鹰去了，这倒是让陆凛心里松了口气。

　　看来自己不用担心被送上军事法庭枪毙了。

　　不过随后他便回想起自己几个小时前差点被炸成英雄碎片，眉头一拧道：“那我们就这么让他们过去了？”

　　男人反问道：“那你想怎么办？难道用我们的博福斯高炮和M55机枪么，那可是第二代超音速战斗机，驾驶员一个小抖动就能让我们的准星飞到天上！”

　　陆凛突然想起来了，近代的沙特还处于军事转型初期，整体实力较弱，以轻装部队和“象征性”的空军为主，并且在部队里还塞满了贵族少爷。

　　可以说是要装备没装备，要纪律没纪律。

　　他自己就是个典型。

　　中年男人似乎意识到自己有点不尊重上司，语气放缓了一些：“具体的情况我已经上报过了，司令部的指示是让你继续完成难民的安置任务，等待泰布克的机动装甲部队与我们会合，到时候你就可以回到后方去了。”

　　陆凛点了点头，心说能回到后方好啊，随后问道：

　　“现在谁是这个营地的最高军事长官？”

　　中年男人的表情略微有些诧异，随即回答道：“理论上我们现在归边境区高官——塔拉勒少将管辖，但这座边境哨卡，你是营地里军衔最高的那个。”

　　陆凛开口道：“我需要一份清单，上面包含哨卡的武装力量以及人员配置。”

　　中年男人更诧异了：“咦？你怎么关心起军务来了？”

　　陆凛没有说话，他管理过部队，只是用眼神就告诉了男人该怎么做。

　　于是中年男人放下了手里的活，转而道：“好，我先给你找你要的清单。”

　　但陆凛其实只是想弄清所处的时间和地点，最好还能知道自己正处在哪个历史节点上。

　　趁着男人调阅清单的功夫，陆凛检查了一下桌面上的文件，在签名处看见了“艾哈迈德”的字样，便记住了这是中年男人的名字。

　　片刻后艾哈迈德回来了：“这是哨卡的内部报告，虽然不知道你要来做什么，但你先拿去看看吧。”

　　陆凛扫了一眼，人员名单上打头的就是他自己的名字。

　　“‘阿米尔·本·穆罕默德·本·阿卜杜勒阿齐兹·阿勒沙特’少校，双志王室陆军第一装甲师第三团作战指挥官......”

　　旁边是一张年轻男人的照片，很符合他对中东王子的印象。

　　而他确实也是这座哨卡的最高军事长官。

　　包含后勤人员，整座哨卡有两百多名士兵，除了常见的人员及武器装备，他们手里还有两门迫击炮。

　　随着薄薄的几页纸翻到最后，陆凛没忍住道：“就这些？我们可是边境的装甲部队啊！”

　　“那是因为我们的任务是安置难民。”

　　艾哈迈德有点失去耐心了：“一般来讲安置难民有机枪作为震慑就足够了，我们能有两门迫击炮，还是因为你父亲特别关照的原因。”

　　我父亲？

　　陆凛心里好奇，自己到底是个什么身份？

　　该不会真的是王子吧？

　　“泰布克的装甲部队什么时候能上来？”

　　“最快也要等到两天后。”

　　陆凛走到墙上挂着的巨大地图前，他们现在所处的是泰布克地区的最北边的哨卡，北边紧邻哈希姆王国和锡安边境，是双志沙漠防御体系的重要节点。

　　他迅速将这些信息记在脑子里，这时，一名卫兵走了进来，朝艾哈迈德敬礼道：

　　“中尉，难民中有个从哈希姆逃来的军官，自称军情局的上尉，说有关于锡安的重要情报！”

　　“立正！”艾哈迈德皱了皱眉，随后道：“阿米尔少校在这儿，记得要先向自己的最高长官行礼！”

　　卫兵愣了一下：“呃？少校之前不是说哨卡的所有事务都由您负责吗？”

　　艾哈迈德瞪了卫兵一眼，随后跟陆凛说道：“对方是哈希姆军情局的军官，您应该过去看看，少校阁下。”

　　在外人面前，他还特地加了敬语。

　　陆凛留意到这个细节，再联想起自己纨绔的身份，想到这个老兵该多半是被派过来给他当保姆的。

　　从仕途上来讲，这家伙挺倒霉的。

　　至于卫兵的话，他也来了兴趣，他现在最缺的就是各种信息和情报，没想到居然会主动送上门。

　　他刚准备答应下来，忽然想到自己啥也不了解，怕说漏了馅，于是就问道：“我该问些什么问题？”

　　艾哈迈德愣了一下：“我也不知道，您看着问吧。”

　　陆凛听罢放下心来，点了点头：

　　“那就让我去见见这个军情局的上尉。”