第五章 夜间遇袭（上）

陆凛坐在后座上，身边站着一只足有他半个身子高的鹰。

　　沙漠夜晚的风还是挺冷的，他朝着开车的士兵随口问道：

　　“你叫什么名字？”

　　“呃，我么，我叫法赫德·阿卜杜勒拉赫曼·阿尔奥泰比，您叫我法赫德就好了，长官。”士兵回答道。

　　法赫德是一个常见阿拉伯名字，意思是“猎豹“，中间的阿卜杜勒拉赫曼是父名，而后面的阿尔奥泰比源自阿拉伯半岛奥泰巴部落，是他的家族姓氏。

　　“法赫德，我有个问题想问你，”陆凛开口，他原本就当过高级军官，身上有股不怒自威的气势，法赫德的身体下意识就绷紧了。

　　“你要如实回答我，”陆凛道：“部队里的其他人都是怎么看我的。”

　　“欸？”法赫德愣住了：“大家都说您比较怯懦，还说这是贵族圈子里众人皆知的事情......但具体的我就不知道了，我也是听别人说的。”

　　小伙子还挺实诚啊，陆凛看他的年纪像是比自己还小，便随口道：“你读过书吗？”

　　“在村子里的时候跟游牧人学过识字，背过《古兰经》和教法，后来家里人希望我去当个石油工人，所以和乡亲们借钱把我送到城里学习当技工，但是石油公司只招那些家里有背景的，我最后就没选上。”

　　这年头的双志也讲背景啊。

　　“那你又是怎么当上军人的？”陆凛有些好奇。

　　法赫德挠了挠头：“哦，我那天在火车站卖椰枣来着，有个军官透过窗户说要买我的椰枣，让我把筐举得高些，然后我就把手举过了头顶，结果就被两个当兵的薅住了手腕拽了上去，后来我才知道他们是征兵的。”

　　这个有着贝都因血统的小伙子明显十分健谈，继续絮絮叨叨地讲述着自己的经历：

　　“不过我比其他人要强多了，当教官得知我还会开拖拉机后，就直接把我送进了装甲部队，让我学习开坦克。可能他觉得开拖拉机和开坦克差不多吧。

　　我现在挣得比当农民多，每个月还能给家里寄一些钱，上个月我刚给我的爸爸买了台扶桑生产的收音机，现在他逢人就吹嘘当兵比当石油工人要体面。”

　　陆凛想起双志在七十年代才开始军制改革，在此之前军队一片混乱，正规军队的体系还只是个雏形，构成军队的武装包括王室亲卫部队、部落武装、宗教武装、还有贝都因游击队。

　　普通的士兵经常会被上级剥削，有的时候干脆是某个大人物的私兵，过的不是很好。

　　但装甲部队属于王室直隶部队，待遇堪比国家公务员。

　　“你父亲说的很对。”这时候陆凛突然想起以前看过《兄弟连》里的一句台词，顺嘴就说了出来：“因为我们是安拉的铁拳。”

　　安拉是伊斯兰教中宇宙万物的创造者和主宰者，全知全能。

　　相当于基督教里的上帝。

　　陆凛这里对原句做了修改，他只是觉得说这句话很带感，也很应景。

　　但一说完他就觉得有点尬。

　　可年轻的士兵却丝毫不这么觉得，他正是中二的年纪，嘴角都扯到了耳根，显得十分受用。

　　陆凛抚摸着恩齐都的羽毛，法赫德从后视镜看到后满眼羡慕道：“它可真好看啊，长官。”

　　双志人对猎鹰的喜爱是刻到骨子里的，一些家族甚至会将猎隼刻在家族的徽章上，他们将这种猛禽视作图腾，当成勇气和力量的象征，就连陆凛的少校军衔上都带着一颗鹰徽。

　　陆凛笑了笑，接着将猎鹰放飞，然后靠在后座上，装成“闭目养神”。

　　法赫德识趣地闭上了嘴巴。

　　......

　　陆凛切换到了鹰隼的视角，几秒钟后，他便已翱翔于高空，俯瞰大地，公路上的座驾已经变成了一个小黑点。

　　但即便如此，他依旧能清晰地感知到自己的详细方位。

　　“如果真是‘伊卡洛斯之眼’的话，是不是应该给点标记之类的功能？”

　　他刚升起这个念头，下一刻他就看到地面上的自己头顶出现了一个绿色的倒三角，还加上了金色的外框。

　　玩过军事类游戏的，都知道绿色的倒三角代表的是友方单位，而金色的外框代表着他精英单位的身份，至于红色的一般则是敌军目标。

　　陆凛大感新奇，此时的恩齐都似乎也与他心念合一，仅一个念头立刻就领会了他的想法，掉头朝前哨站的方向飞去。

　　很快他便飞到了努科希尔前哨站的上空，从这个视角俯瞰，一个个象征着士兵单位的绿色三角符号亮起，密密麻麻分布在各处。

　　接着他又将视角移向炮兵阵地，立刻就有一个像炮口一样的双环浮现在眼前。

　　而难民营那边仅有几个标记为绿色的士兵看守在出口的位置。

　　“这能力赞啊！”

　　陆凛很快便意识到这项能力若是能应用在战场上，究竟有多么逆天。

　　可就在他继续思考着外挂还能在哪里派上用场的时候，一个刺目的红色双菱形出现在了他前方的空域。

　　陆凛顿感大事不妙。

　　那是架敌机？

　　他急忙退出鹰隼视角，对正在开车的法赫德大喊道：“快掉头，立刻返回营地！”

　　法赫德也被吓了一跳，但仍是第一时间完成了陆凛的指示，一个漂亮的甩尾调转了车头，几乎将后座的长官糊在了车门上。

　　“给我无线电！”

　　在面对威胁的时候，陆凛也不顾上藏掖了，他扶稳了身形，接着换到了副驾驶上。

　　紧接着他将频道切到了前哨站的私有频道，接着话筒大喊：“紧急空情通报，检测到未知飞机数量一架，方位095，视觉大小约为半个拇指宽度，涂装不明！机型不明！完毕！”

　　他又重复喊了一遍，无线电那边传来熟悉的声音，是艾哈迈德：

　　“报告你的巡逻编号。”

　　陆凛再次喊道：“我是前哨站指挥官，阿米尔·本·穆罕默德·本·阿卜杜勒阿齐兹·阿勒沙特少校！完毕！”

　　无线电那头传来嘈杂的声音，艾哈迈德暂时忽略了“自家指挥为什么会在巡逻队”以及“怎么发现敌机的”这些一时半会难以理解的问题，而是第一时间征求了开火许可：“请求批准必要时动用地面火炮进行拦截。”

　　“我批准了！”

　　“随时保持联络。”

　　陆凛随后将无线电的频道切换至国际通用频率，果不其然，前哨站正在发出警告：

　　“不明军机注意，这里是双志努科希尔前哨站，你已接近双志领空，当前坐标31.6755° N，38.6572° E，立即表明身份，并转向离开，如不服从，将采取必要措施，完毕。”

　　警告一共重复了两次，法赫德油门焊死，好奇地问道。

　　“您是怎么知道有敌机前来的？”

　　陆凛也没想到怎么跟这个士兵解释自己有外挂，就随便扯道：“是安拉告诉我的。”

　　反正中东人信这个，解释起来省事。

　　他再次切换到鹰隼的视角，鹰隼的视觉非常的好，能够看清一千米外地面上老鼠的轮廓，而他现在也能看清敌机的轮廓。

　　“艾哈迈德，你现在能看清敌机了吗？”

　　他对着无线电问道。

　　努科希尔前哨站这个时候还没装上雷达，不过后面的军事基地倒是有，现在前哨站用的都是军用望远镜，差不多能在20-30公里内的飞机的样子。

　　“太暗了，我只能看清细长机身，中等展弦比机翼，机头正圆形进气口。”艾哈迈德回答道。

　　陆凛下达了命令：“打信号弹，进行第一轮警告。”

　　随着红色的信号弹升起，通用频道再一轮发起了警告，飞机的轮廓也变得清晰了起来。

　　其实陆凛早就看出来飞机的型号，但他不能说，透过猎鹰的视角，他看到营地的士兵已经动了起来，炮兵阵地正在有序进行准备工作。

　　“是哈希姆的的F.Mk.6，机身上喷涂的是金鹰的国旗。”无线电里说道。

　　（霍克·西德利猎人——F.Mk.6）

　　“但也有可能是锡安缴获的战斗机，他们已经攻下了西岸的空军基地。”

　　车子开的很快，路不是很平，陆凛感觉自己脑袋上磕了好几个大包。

　　与此同时，频道内也收到了回应：

　　“我是哈希姆的友军，请不要开火。”

　　“叫他返航。”陆凛毫不犹豫道。

　　艾哈迈德附属了一遍，频道中飞行员用标准的阿拉伯语说道：“我的飞机没油了，请求地面降落。”

　　此时的F.Mk.6已经进入了肉眼可见的视野，正当陆凛犹豫的时候，飞机两侧竟扔出了照明弹，漆黑的夜晚一下子就被照的犹如白昼。

　　陆凛瞳孔骤缩。

　　通过恩齐都的视角，他清晰地看到驾驶舱内，飞行员的肩章上赫然是锡安的国旗。

　　正当所有人不明所以的时候，陆凛却立刻反应了过来，他冲着对讲机大喊道：

　　“开火！这是锡安的侦察机！”

　　“对方是在找哨卡的位置，给我把他打下来！！”