第五十四章 “即便是在地狱之中，我们对信仰依旧虔诚”

汗尤尼斯，阿拉法特曾经的重镇，这个名字来源于十四世纪马穆鲁克将领尤努斯，意思是“尤尼斯汗的客栈”。

　　然而现在这里却被锡安占领，建立起了汗尤尼斯集中营。

　　超过六千名阿拉法特的平民和士兵被关押在这里，在锡安士兵的指挥下劳作。

　　集中营头顶的烈日像熔化的铅，倾泻在这片被铁丝网切割的土地上。

　　一名小个子因不堪劳作摔倒在地，这时一只宽厚的大手扶住了他。

　　“给我吧。”

　　身材健硕、皮肤黑红的男人接过成捆的木板，看着小个子油污下的金发道：“你看上不像是本地人啊。”

　　小个子踉踉跄跄坐在地上，用不太熟练的阿拉伯语回答道：“我是一名游客，被他们抓到这儿做苦力。”

　　皮肤黑红的男人目光中透露出怜悯：“那你的运气来的还真不是时候，现在可是战时，只能看看能不能活着熬过这段时间，或许你的国家会派人来救你的。”

　　不过依男人的眼光来看，小个子是很难撑过这个月了，酷热的气温外加繁重的体力劳作，就连本地人都很难撑得住，外地人就更不用说了。

　　锡安的士兵站在高台上，皮靴踏着干燥的尘土，步枪斜挎在肩，眼神冷漠地扫视着下方的难民。

　　穆斯林囚犯们衣衫褴褛，面黄肌瘦，嘴唇干裂得渗出血丝，食物的香气从四周飘了过来，但却不属于他们。

　　“都停下！朝这儿看！又到了今天的背诵环节！“

　　军官的声音刺破沉闷的空气，他高声道：“谁能背得出昨晚的《圣经》，我就奖励谁双倍的口粮！还有牛奶！“

　　台下无人回应。

　　军官冷笑一声，从口袋里掏出一块白面包，在阳光下晃了晃。

　　面包的香气飘散，几个孩子的喉咙滚动了一下。

　　但几双大人的手却拉住了他们。

　　锡安的诺曼少尉却仿佛没看见这一幕，他继续高举面包：“或者你们还有一种选择。”

　　一旁的士兵当着所有难民的面，将一本破旧的《古兰经》“啪“地扔在地上，沉重的书籍溅起尘土，“谁愿意踩它一脚，一样能得到奖励。“

　　人群死寂。

　　军官耐心地等待着，脸上挂着讥讽的笑容。

　　他知道饥饿会让人屈服，尤其是当信仰和生存被放在天平两端时。

　　比起背诵《圣经》，动一动脚可要简单多了。

　　终于，一道瘦削的身影从人群中走了出来。

　　“不错，看来我们的志愿者出现了！”军官笑着拍了拍皮肤黑红男人的后背：“你叫什么名字？“

　　“哈桑·阿布·奥马尔。“男人的声音沙哑，却异常清晰。

　　“之前是做什么工作的？”

　　“伊玛目。”

　　难民们纷纷朝男人投去惊讶与愤怒的目光。

　　军官的笑容扩大了——一个宗教伊玛目的屈服，比普通人的更有价值。

　　他弯腰捡起经书，拍了拍灰尘，递过去：“来吧，伊玛目，就一脚。“

　　面对同胞们的仇视，哈桑缓缓伸手，诺曼少尉以为他要接过经书，却没想到那只枯瘦的手猛地攥住他的衣领，将他狠狠拽倒！

　　“你们这些渣滓！“哈桑的怒吼炸开，他一拳砸在诺曼少尉脸上，“真主会审判你们的！“

　　士兵们一拥而上，枪托砸在哈桑的背上，将他按倒在地。

　　军官狼狈地爬起来，擦着嘴角的血，脸色铁青：“拖出去，枪毙！给我枪毙了他！”

　　人群骚动，有人低声啜泣，有人攥紧拳头，但无人敢动。

　　小个子眼睁睁看着黑红色皮肤的男人被锡安的士兵粗暴地拖走了，紧接着营地外传来短促的枪声。

　　一切又归于平静。

　　诺曼少尉骂骂咧咧地擦了擦嘴角的血迹，面色阴翳地看着面前这群阿拉法特人民。

　　“你来！”

　　他朝一名骨瘦如柴的男人举起枪，但对方动也没动，眼中没有一丝一毫的恐惧。

　　“咔哒。”

　　诺曼少尉扣动了扳机，但枪却卡壳了，骨瘦如柴的男人脸眼睛都没眨一下，看着枪口，嘴角露出轻蔑的笑。

　　诺曼少尉骂骂咧咧地检查了一遍枪支，第二发他终于如愿以偿了。

　　子弹穿过男人的额头，在后脑勺留下一个血洞，对方的身体缓缓倒下。

　　“你！”

　　诺曼少尉将枪口再次对准了那名小个子，对方的眼睛是天蓝色的，这十分罕见，但诺曼少尉依旧开口道：“要么按我说的做，要么死！”

　　血顺着泥土缝隙流到了脚底，小个子的喉咙蠕动，小腿在发抖，片刻后，似乎终于准备向前迈步。

　　就在这时，一名锡安的士兵匆忙赶了过来，与诺曼少尉耳语了几句。

　　诺曼少尉的脸色变得难看起来：“谁是艾伦·瓦尔拉夫？”

　　小个子举起了手，诺曼少尉用西伯拉语骂了句“该死的”，紧接着找来士兵，用水将小个子从头到脚淋了个透。

　　随着污秽被洗净，露出了那一头暗淡无光的金发。

　　诺曼少尉的表情阴晴不定，握着枪的手送了又紧。

　　直到他听见了不远处的交谈声，才放弃了自己的想法。

　　“记住了，这里发生的一切都要保密，不然要是让我知道，你就彻底完了！听清楚了吗？！”他威胁道。

　　小个子声音颤抖，用撒克逊语回答他：

　　“去你妈的吧。”

　　诺曼少尉眼睛瞪得溜圆，撒克逊语他不是很熟练，但F开头的他还是会一句的，恰好就是这句。

　　但他最终还是忍住将眼前这名合众国记者灭口的冲动，“你的运气不错......”诺曼少尉的眼神简直能吃人：“带走！把他带走！”

　　于是两名士兵粗暴地将艾伦·瓦尔拉夫从难民的队伍里拖了出去。

　　集中营大门外，是西装革履的谈判专家，以及武装到牙齿的合众国大兵。

　　艾伦扭头看向那些被饱受欺压的阿拉法特百姓，用不太熟练的阿拉伯语大喊道：“请你们坚持住！我会曝光这里的一切，我会找人来救你们出去的！坚持住！”

　　“تسلملي،اللهيحميك（愿你平安，真主保佑你）”

　　艾伦抻长了脖子，却只看见大门在他身后缓缓关闭，宛若两个世界被彻底隔离开。

　　医护人员用剪子将他身上的衣服剪开，惊讶道：“哦，我的老天，你到底经历了什么？”

　　干枯的血痂将他的皮肤和衣服黏在一起，各种伤痕交错。

　　然而艾伦·瓦尔拉夫却对这一切都犹如未觉，只是喃喃道：“相信我，我一定会回来的......”