第二十一章 努科希尔保卫战（四）

“炮兵，又是炮兵！”阿维上校忍不住道：“我们不是已经派空中部队去端掉对面的炮兵阵地了吗？”

　　“报告！”侦察兵前来汇报：“阿里埃勒中尉小队全军覆没，三架幻影Ⅲ被击落，他们声称遭遇了埋伏的防空阵地！”

　　阿维上校愣住了，他没想到幻影Ⅲ竟然都被打下来了，难不成对面有新型的追踪导弹？

　　但这里不就是一座双志前哨站么？

　　一名军官插嘴道：“会不会是第四十五装甲旅那边情报错了，我们打的根本不是双志的边境部队，而是合众国的驻军。”

　　根据他们收集来的情报，眼前的努科希尔前哨站，是由一位出身双志王室的年轻中校指挥，其父亲是刚上任的国防大臣。

　　在得知这一消息时，第7装甲团所有人脸上都一副见了鬼了的表情。

　　阿维上校撇了对方一眼，“要不要我亲自送你跟去跟邵斯准将说一声‘您的判断又出错了’？然后再改变我们的作战计划？”

　　军官闻言噤若寒蝉。

　　阿维上校大声道：“现在不管对面是谁的军队，双志！还是合众国的！这都不是我们回避暂时受挫的理由，都给我听好，先他娘的给打进去再说！”

　　他在临时搭建的指挥室里来回踱步，“老是被对面的炮击轰炸，我们引以为傲的炮兵呢？现在走到哪儿了？！”

　　“第38装甲师第6自动化炮兵团预计今天正午之前就能抵达。”副官擦了擦头顶的汗：“不过他们的携弹量不多了，据说后面的运输车队都陷在沙坑里，正在找拖车往外拖呢。”

　　“哈萨盐沼这地方真是见了鬼了。”

　　阿维上校嘟囔了一句：“让第6自动化炮兵团部署在12公里外峡谷，利用他们的机动和射程优势给我炸他们的指挥所！”

　　他补充了一句：“让这群乡巴佬见识见识什么才是真正的科技碾压！”

　　......

　　陆凛这两天其实一直在找对面指挥官的踪迹，如果有机会他还想给对方来上一波精准“火力洗地”。

　　只可惜经过上次之后，对面的指挥官再也不露头了。

　　并且他还发现了外挂的一个问题，就是“鹰隼视角”只能标注可视敌人的单位。

　　假设对面指挥官坐在坦克里，他只能标出坦克的标注，但如果对方敢露出脑袋，那他就能同时标记指挥官和坦克。

　　就在这时，防空警报的骤然响起！

　　艾哈迈德招呼参谋室里的所有人，他大喊道：“卧倒隐蔽！”

　　所有人都迅速卧倒，陆凛顺带将反应慢半拍的叶赫娜也拽倒在地，并对她说道：“跟着我的姿势学！”

　　他用肘部和膝盖支撑，并将腹部贴地，同时额头抵住交叉的前臂，五指护住后脑。

　　叶赫娜脸色发白，其实不光是她，除了艾哈迈德以外的双志士兵也都差神色惶恐，他们基本都是第一次参加战争的新兵蛋子。

　　大约过了半分钟，炮弹落地，密集的炮弹声仿佛头顶的雷云。

　　这种真实战场带来的感觉，不同于书面上的描述，给人一种全方面的窒息感。

　　一些心理承受能力不好的士兵，都可能当场崩溃。

　　不过好在哨卡的防御工事建的足够坚固，努科希尔前哨站的指挥碉堡是半地下式的，炮弹震的灯泡忽明忽暗，天花板上的灰簌簌落下。

　　过了半晌炮击停止，所有人惊魂未定地起身，艾哈迈德看着并未受什么影响的陆凛，不禁赞许道：“想不到您适应的还挺快的。”

　　“可能是我这段时间都跟炮兵们混在一起的原因吧，对炮声有点免疫了。”陆凛随口解释道。

　　他切换到鹰隼视角，沿着炮击方向飞了一段距离后，很快便发现了躲在山谷背面的自行火炮。

　　“M50？”

　　陆凛对锡安的自行火炮并不陌生。

　　自行火炮和传统榴弹炮之间最大的区别就是一个带轮子，一个只能靠牵引车。

　　锡安的M50大多都是由谢尔曼或AMX-13坦克改装的，车子的下半部分是谢尔曼套着AMX-13的发动机，上半部分是155mm的M1榴弹炮，射程在14公里左右。

　　M50相较于传统火炮最大的优点就是“即停即打”，一分钟以内就能完成部署并展开射击，而传统榴弹炮至少需要十到十五分钟。

　　陆凛眼馋的不行，不过对方很显然对自己的炮兵阵地很忌惮，把自动化炮兵团部署的又远又隐蔽。

　　“中校，我们现在该怎么办？”

　　士兵的声音将陆凛的视角重新拉回指挥所，他说道：“他们愿意炸就让他们炸，我们的主要目标仍放在锡安装甲部队上。

　　尽量做到他们打他们的，我们打我们的。”

　　所有人面面相觑。

　　哈立德领会了他的意思：“我们的目标是最大限度上拖延他们的进攻脚步，等拖到联合国的停战时间，胜利就属于我们啦！”

　　陆凛点了点头：“没错，就是这个意思，锡安的炮兵团喜欢轰炸就让他们炸去吧，只要装甲部队不冲到我们脸上就没事！”

　　陆凛正极力避免与锡安的装甲部队正面碰撞，尽量采用炮兵对射的方针。

　　不然哪怕只有一辆酋长冲过来，他们的防线都会遭到重创，他的手里大部分都是毛没长齐的新兵，士气会被那铁疙瘩一冲就崩溃。

　　所以只要不近身绞肉，他就能接受，大不了大家一起对轰呗。

　　“给我接侦察排，问清楚炮弹是从哪儿打过来的！”

　　该装还是要装一下的，陆凛吩咐道：“炮兵阵地火力覆盖，让锡安的炮兵团动起来，不能让他们打的这么舒服！”

　　......

　　傍晚，第7装甲团指挥部，阿维上校正满头大汗地打着电话。

　　被一座双志边境的哨卡阻挡了48个小时，第38装甲旅格尔准将的怒火已经达到了顶点。

　　阿维上校一边擦汗一边解释道：“对面的指挥官诡计多端，他们的榴弹炮打不穿我们的坦克，但就盯着我们的工兵和维修兵打！

　　一路上全是他们埋的反坦克地雷，工兵上不去，我们的装甲部队发挥不出优势！”

　　“炮兵？我们的炮兵正在跟他们对射！”

　　阿维上校额头上的汗越流越多，腰也越弯越低。

　　不过随后格尔准将的语气放缓了一些，阿维上校不住地点头。

　　一旁新的副官隐约听到话筒那边说到“联合王国”、“勇士级”的字样。

　　阿维上校的眼神突然亮了起来，腰杆挺得笔直，铿锵有力地说道：“最迟明天中午十二点，我向您保证，一定能拿下努科希尔前哨站！”