第三十七章 为将军干杯

双志第一陆军的士兵招待所。

　　从努科希尔撤下来的第一装甲师第一机械化步兵营，此时正在这里休整，准备明天参加国王的授勋仪式。

　　“哦，我闻到了酸奶油的香味！”法赫德咽了咽口水：“终于有点除了咸以外的口味了！”

　　“还有牛肉，我们终于摆脱那咯牙的烤饼和嚼不烂的骆驼肉了！”哈利维中士也喜极而泣。

　　“吃饭前先排好队，松松垮垮的像什么样子！”

　　班达尔少校冷着脸训斥着嬉皮笑脸的士兵们：“列队！稍息！各班班长，带着自己班的士兵排队吃饭！”

　　所有人乖乖排成两列，抻长了脖子，看着厨子将一大桶一大桶腾着热气的饭菜端了上来。

　　“感谢真主！是曼萨夫！”

　　法赫德眼睛发亮地盯着炊事兵端上来的大盘子，金黄色的米饭上铺着软烂的羊肉，羊肉烂的用勺子都能轻易划开，浓郁的酸奶酱汁散发着诱人的香气。

　　哈利维中士已经迫不及待地舀了一勺送进嘴里，含糊不清地说道：“虽然比不上我奶奶做的...但起码肉的分量管够。”

　　“这还只是管够？我以前在家里也只有开斋节能吃到，肉都是留给客人的！”法赫德拿起一块萨姆布萨，惊讶道：“这里面竟然都是羊肉馅？”

　　虽然努科希尔哨卡食物还算充足，但幸福感就别想太多了，一整天噎人的干粮吃到吐。

　　肉类基本只在战前和战时有所供应。

　　炊事兵闻言笑道：“纯羊肉馅！亲王殿下下令要好好款待你们，我们从今天早上忙活到现在，宰了整整一头牛外加好几只羊！只要你们想吃，肉有的是！”

　　现在第一机械化步兵营人人都知道他们的中校是国防部长的儿子，没有穆罕穆德亲王搞后勤，他们这批人怕是早就都埋在沙子里了。

　　“只是可惜有点辣，我吃不了辣的。”法赫德被辣的一阵斯哈，但仍吃的满嘴流油，“要是有可乐就好了，那玩意解辣......”

　　一想到可乐的滋味，哈利维也觉得嘴巴开始发干，他高喊道：“炊事兵，有可乐没有！”

　　“有，亲王殿下都给你们准备好了！”炊事兵指了指角落里的冰柜，“要的自己去拿！”

　　法赫德与哈利维对视一眼：“亲王殿下万岁！”

　　“哦不，是中校大人万岁！”

　　一只大手给他们的脑袋来了一下，班达尔少校板着脸道：“别乱讲话！”

　　哈利维做了个鬼脸，起身拿可乐去了。

　　“居然还是冰镇的！”他惊讶道：“怎么包装还不一样？”

　　“这个是薄荷口味的，这个是樱桃口味的......”正在搬饮料的食堂员工介绍道。

　　“樱桃？我还不知道樱桃是什么味儿的呢！”哈利维喜滋滋地挑选起可乐，每种味道都拿了一瓶。

　　食堂员工没忍住道：“您也不怕拉肚子......”

　　“拉肚子也值了！”哈利维嘿嘿笑道：“每种我都要尝一尝！”

　　回到座位上以后，哈利维像个评委一样，将所有可乐瓶子都打开，然后挨个尝了一口，最终给出评审：“还是原味的好喝......”

　　紧接着他灵机一动，把可乐和酸奶兑在一起，然后闷了一口，结果差点没吐出来。

　　坐在一旁的巴克什中尉看的直皱眉，“别浪费食物！”

　　一旁的士兵则在起哄：“哈利维，干了它！”

　　班达尔少校的坐在士兵中间，别看他五大三粗的，吃饭的时候却是慢条斯理，举手投足间都充满教养。

　　这时一队穿着笔挺制服的士兵走了过来，领头的中校肩章亮得刺眼，班达尔见到来者是老熟人，便笑道：“第三近卫师的兄弟来我们这儿蹭吃蹭喝来啦。”

　　“别那么生分嘛，班达尔！”阿卜杜勒中校显得很自来熟，直接坐到了班达尔少校身边：“咱俩可是老同学了，不介意让我参与一下你们的庆功宴吧？”

　　班达尔少校哈哈大笑。

　　萨利赫少尉低声问道：“第三近卫师？是班达尔少校的认识的人吗？”

　　炮兵团的奥马尔中尉是塔拉勒亲王的侄子，耸了耸肩：“估计是国外留学时候认识的同学吧。”

　　因为国内的教育资源有限，双志的有钱人喜欢将孩子送到国外去读大学。

　　送孩子到海外名校不光是一种身份和地位的象征，也能让孩子们接触到不一样的环境和更高层次的人脉。

　　阿卜杜勒中校和班达尔就是联合王国桑赫斯特皇家军事学院的同期生，由于都出身双志，两人的关系不错。

　　“我现在还记得礼拜日打完橄榄球，我们躺在教学楼后的草坪上，看着那些乘巴士来参观学院的圣玛丽女校学生。”阿卜杜勒中校拍着班达尔的肩膀，回忆起上学的时光：“现在回想一下，可全都是青春啊。”

　　而班达尔少校却打断了他，直言不讳道：“阿卜杜勒，你来找我，肯定不是为了回忆圣玛丽学校女生的裙子有多短的吧？说吧，有什么事？”

　　阿卜杜勒中校被拆穿也不尴尬，借机进入正题：

　　“你也知道军队改革在即，我估计你们在一个怂蛋纨绔手底下肯定是憋屈的很吧？

　　正好我手底下还有一个副团长的位置，班达尔，要不要考虑一下来我这里？”

　　班达尔少校脸上的笑容消失了。

　　事实上附近所有的士兵都安静了下来，刚才还充满热闹的食堂此时安静的可怕。

　　阿卜杜勒中校一脸诚恳：“相信我，在我手底下，肯定会比一个只会抢下属功劳的上司更有前途！”

　　“你说的那个纨绔，该不会就是阿米尔·本·穆罕穆德·本·阿卜杜勒阿齐兹·阿勒沙特中校吧？”班达尔少校瞥了他一眼。

　　“除非你们还有别的军事长官......”阿卜杜勒中校一摊手：“消息我都听说了，一个人干掉十几辆锡安的坦克，你们比我更清楚，难道他还真主的使徒不成？”

　　阿卜杜勒中校本以为自己讲了个笑话，结果是没有任何一个人发笑，包括在场所有的大头兵。

　　一名士兵正准备起身，却被左右两只手按住了。

　　所有人用愤怒的眼神盯着自己，仿佛受到了莫大的侮辱。

　　如果换做是以前的班达尔少校，以他的暴脾气说不定会大打出手，但现在艾哈迈德不在了，必须有人接替他的位置，他平静地说道：

　　“放弃你的想法吧，阿卜杜勒，我不会离开这支部队的，包括在场的所有人。”

　　“将军去哪里，我们就去哪里！”有人高声道。

　　“对！说的没错！”

　　“不许你侮辱将军！”在场的士兵的声音震耳欲聋。

　　阿卜杜勒吃了一惊，难道自己之前猜错啦？

　　看着一众就快冲上来暴揍自己的士兵，阿卜杜勒中校乖乖闭上嘴，夹着尾巴离开了。

　　望着昔日友人离去的背影，班达尔少校却丝毫不觉得留恋，因为他觉得自己刚刚做出了正确的选择，并且即便再重复一百次，这个选择仍不会改变。

　　他站起身，举起装着可乐的玻璃瓶，大喊道：“为将军干杯！”

　　所有人闻言也立刻举杯：“为将军干杯！”