第三十六章 晚宴（下）

这是什么服从性考试吗？

　　陆凛指了指剩下的烤全羊道：“您看着来，只要管饱就行。”

　　通过刚才的谈话，他已经能确认老穆罕穆德比他想象中还要有能力，不怕他没有，就怕自己没胆子要。

　　众人闻言皆是愣了一下，恩修姆更是显得有些惊讶。

　　不是说，自己这个弟弟是出了名的怂包吗？

　　“哈哈，好啊！”

　　穆罕穆德亲王听到陆凛的回答后，显得十分满意，亲自用刀，分别从羊的里脊、肚子、后腿片下最肥美的部分，又将一整条羊前腿卸了下来，放在盘子里递给了陆凛。

　　“吃吧，不够还有！”

　　在众人的目光之下，陆凛也不客气，直接上手抓起羊腿，开始大快朵颐。

　　而在苏尔坦王子看来，自己这弟弟是在装相呢，于是他低声道：“父亲，我觉得您之前的提议就挺不错的，让小阿米尔从前线回来，在国防部给您当个参谋......”

　　老穆罕穆德看着狼吞虎咽的陆凛，脸上的笑容不减：“为什么要让阿米尔回来呢？你是嫉妒你弟弟的才能，还是觉得他的能力有所欠缺呢？”

　　这话问的相当诛心了，但苏尔坦脸上的表情没有丝毫变化，反而反驳起自己的父亲：“正因为他的是我的弟弟，我才会向您提出这个建议。

　　您常常教导我们大家族中荣辱与共的道理，阿米尔已经为这个家族带来了一次荣誉，又哪有再把他往火坑里推的道理呢？”

　　老穆罕穆德并没有看向自己这个儿子，但眼神中却露出了失望之色。

　　陆凛见事态不对，连忙扯了扯苏尔坦的袖子，并将自己的羊肉分给了他，小声道：“别说了，吃肉吧。”

　　他能看得出苏尔坦是真心为了自己好，并非什么伪君子......然而现在这幅身体里的，已经不是他曾经那个懦弱的弟弟了。

　　“你坐下吧。”穆罕穆德亲王懒得解释。

　　然而苏尔坦却第一次没父亲的话，仿佛有莫大的勇气支撑着他，硬着头皮继续说道：“我已经看过军事地图了，陛下要把阿米尔送到北部边境区，但那里的西面是哈希姆王国，北面是阿尔伊拉格三省，东面还有克尔维特，全都是锡安的敌占区！

　　这次的危险比起努科希尔更甚，阿米尔年纪尚小，经验不足，身陨事小，丢掉边境事大，还请父亲劝说陛下，撤回成命吧！”

　　穆罕穆德亲王慢条斯理地将手上的油脂擦干净，接着将餐巾扔在了盘子里，淡淡说道：“一段时间不见，你倒是敢和我顶嘴了，有点长进啊。”

　　听到父亲的话，苏尔坦的肩头在颤抖。

　　一旁的恩修姆则是接过话头，训斥起了苏尔坦：“陛下的口谕是当着所有亲王叔叔的面说出来的，那是能随便就收回的吗？

　　还是说，你觉得让父亲甘愿冒一次风险去求陛下更为值得？”

　　苏尔坦闻言，再也支撑不住，颓然坐在椅子上。

　　陆凛刚准备跟苏尔坦坦白之前与亲王谈过话，没曾想对方却将羊肉推了回来，苦笑着对他说：“是哥哥没用......”

　　恩修姆见苏尔坦服软，以为是自己的劝导奏效，便一转语气笑道：

　　“不过四弟你也不用太担心，说不定锡安人也没有想象中那么强呢，兴许阿米尔运气好，还能像这次一样立下大功呢！”

　　这是在说我打仗全靠运气吗？

　　陆凛一时间也分不清到底是对方在揶揄自己，还就是单纯的蠢。

　　“你要是觉得运气好，你自己上前线试试啊。”希拉用叉子扒拉着盘子里的蔬菜，冷不丁地呛了一句。

　　恩修姆有些尴尬，为了彰显自己的能力，这位穆罕穆德家的长子便说道：“我其实也对这次锡安对边境的袭击做过一些调查，感觉还是有一定可行性的。

　　努科希尔哨卡的地形较为平坦开阔，两翼又有哈里斯基地和拉西法基地作掩护，所以我们完全可以后置有利于敌方坦克发挥的开阔地，选择将防线向前推进.......”

　　“那可是整整三十公里！”陆凛冷冷道。

　　在沙漠环境下，每多隔十公里，每辆装甲车就需要额外准备百分之十五的冷却用水，而失去了机动车辆，普通的士兵更是寸步难行。

　　恩修姆见反驳自己的是陆凛，却仍义正言辞：“那又如何？现代战争讲究的是战略威慑，我们要展示出足够强硬的姿态，只有这样才能让锡安人知道我们有足够的信心赢得胜利！”

　　陆凛强压住心中的怒火：“那这样我们可就完全暴露在敌方的空中和地面打击范围之内了，锡安人的火炮隔着亚喀巴湾就能落在我们的头顶上，会死很多人的！”

　　“打仗嘛，总得有人要牺牲的。”

　　恩修姆不以为意地说道：“身为指挥官怎么能仁慈呢？”

　　吱————！

　　椅子在地板上发出刺耳的划声。

　　在所有人惊讶的目光中，阿米尔大步朝恩修姆走去，紧接他抡圆了胳膊照着后者的脸就是一个大逼兜。

　　“啪！！”

　　恩修姆像个陀螺一样被巨大的力道抽的旋转起来，然后从椅子上跌落在地。

　　他直接被抽懵了。

　　他怎么敢，他怎么敢......

　　自己可是他的哥哥啊！

　　“你这种人不配当将领，甚至连个炊事班长都不配！”

　　陆凛居高临下地看着自己这个名义上的哥哥，对方的迷茫和恐惧他都尽收眼底，啐了一口。

　　“如果你要是再在我面前说出这种蠢话，我就把你的牙齿全都打下来，然后安在你的屁股上当栅栏！”

　　“父亲......”

　　恩修姆捂着肿胀的左脸，看向首座，可回应他的只是一双不带任何感情的眼眸。

　　料想中父亲来主持公道的场面并没有出现，穆罕穆德亲王并没有发表任何意见，而是对他说道：

　　“你回去吧，恩修姆。”

　　恩修姆怔怔无言，随后起身，灰溜溜地先行离开了。

　　在回去的路上，屈辱与怨恨从恩修姆心底滋生，他下定决心要报复自己这个飞扬跋扈的弟弟。

　　但一想到陆凛那冰冷的表情和脸上火辣辣的巴掌印，他又忍不住打了个哆嗦。

　　慕斯达看着自己这个有些陌生的儿子，一双明眸瞪得大大的。

　　至于苏尔坦希拉两兄妹则是面面相觑。

　　陆凛用叉子插起恩修姆还未开动的羊胸：“他不吃我吃。”

　　穆罕穆德亲王看着自己这第六个儿子，看了许久，最终叹了一息：“恩修姆毕竟是你的哥哥。”

　　“是啊。”陆凛将羊肉塞进嘴巴里，发出含糊不清的声音：

　　“他还欠我一句道歉呢。”