第二十章 努科希尔保卫战（三）

锡安第101中队，阿里埃勒中尉接到了地面轰炸的任务，目标是双志北部边境区一座名叫努科希尔的哨卡。

　　他记得同中队的柯亨中尉曾在几天前执行过这个任务，但是中途取消了。

　　原因是当时的小队在这座哨卡里拍到了合众国坦克和大兵的照片，而现在这条情报再次被推翻了。

　　“希望一切顺利。”阿里埃勒中尉在通讯频道里说道。

　　101中队驾驶幻影Ⅲ从蒂朗海峡的机场起飞，距离目的地不超过80公里，这趟任务说不准半个小时的时间都用不上。

　　“听说38师的耶沙维申少将被总理训斥后，气的脸都绿了，连夜派遣手底下的装甲部队要推平这座哨卡。”

　　“可不是么，但最后还是得我们空中部队出手！”

　　通讯频道了一片轻松欢乐的氛围。

　　锡安的空军的战绩冠绝全军，仅在首日的“焦点行动”中被击落了二十三架战斗机，比起全阿拉伯国家的四百架飞机战损，这点损失几乎可以说微乎其微。

　　而他们的存在也被阿拉伯国家的军队称为“空中死神”，给后者的装甲部队留下了极大的心理阴影。

　　距离目标地二十五公里，三架幻影Ⅲ以超低空的姿态从赤海海平面上掠过，超音速造成的风压激起水面上层层浪花。

　　锡安飞行员有超低空飞行的习惯，这样既能躲避敌军的雷达检测，又方便他们进行精准轰炸。

　　根据提供的坐标点，阿里埃勒中尉很快便锁定了前哨站。

　　“你们看见炮兵阵地的位置了么？收到请回复。”

　　“戴胜没有，完毕。”

　　“知更鸟没有，完毕。”

　　见没有发现目标，阿里埃勒中尉旋即下令：“放热诱弹。”

　　于是三架战机同时投下能干扰红外检测的热诱弹，阿里埃勒中尉其实也不确认双志有没有追踪热源的对空导弹系统，可没想到还真收到了回应。

　　在一处凹陷的山谷，炮弹的火光冲天而起，暴露了炮击阵地的位置。

　　“无翼鸟有发现，135°，约6公里有座掩体的背面，去会会他们，完毕。”

　　“戴胜收到。”

　　“知更鸟收到。”

　　阿里埃勒中尉调转飞机方向，三架战斗机重新编队，准备给目标来一发狠的。

　　可就当他弹开保险，准备低空轰炸的时候，这熟悉的地形却无意间吸引了他的注意。

　　还未等到阿里埃勒中尉反应过来，地面和山谷上四座防空阵地扯下了伪装，八挺博福斯高炮组成交织的火力网，配合着12.7mm口径的机枪，将三架幻影Ⅲ笼罩在内。

　　这时阿里埃勒中尉再想攀升就已经来不及了，他本能地拉起却触发了动压锁死，听着机身上传来劈里啪啦的响声，他知道自己已经彻底落入了敌军的圈套。

　　“吃屎去吧！你们这群锡安的杂碎！”阿巴斯地咆哮着。

　　博福斯高炮也通过不间断怒吼来回应自己的操作员。

　　他从未有过这么畅爽的射击体验，对方的战机完全处于整个防空阵地的射击角度之内，并且还是低空飞行。

　　“阿米尔中校真他娘的是个天才！”阿巴斯身边的黄铜弹壳散落一地，正冒着白烟。

　　手中的操纵杆一沉，阿里埃勒中尉就知道油箱被击中，自己已经完蛋了。

　　此时的他万念俱灰，就连队友的呼救声也置若罔闻。

　　这真的是双志的部队么？

　　就在幻影Ⅲ泄露的燃油被引燃，着起熊熊大火，几秒钟后油箱殉爆，这架二代超音速战机在空中炸成了绚丽的烟花。

　　......

　　“中校阁下，锡安的装甲部队又开始推进了！”侦察排传来情报。

　　“他们是想借助空军部队的支援一口气突破我们的防线，”一直用鹰隼视角关注着全局视野的陆凛已经得知了防空阵地那边的战况，心中的石头落地，随即道：“但我们准备好的布置会给他们上一课的。”

　　“中校！防空阵地那边传来消息，他们击落了锡安三架幻影Ⅲ！”参谋用震惊的语气报告。

　　开战至今，别说一般的前哨站了，就连正面战场上都罕有锡安空军被击落的消息。

　　所有人都备受鼓舞，击掌庆贺。

　　哈立德看陆凛的表情跟见了鬼似的，不是当年在学校，大家都是吊车尾，你怎么晚上偷偷学习啦？

　　“你是怎么做到的？”他没忍住道。

　　“从来都没有什么胜券在握，有的只是比对手更充分的准备。锡安是很强大的敌人，这次他们只是暂时失利，但只要他们赢一次，我们就完蛋了。”

　　陆凛随即下令：“让炮兵部队准备，等到对方的坦克抛锚，专挑排雷的工兵和维修兵打！”

　　......

　　此时锡安地面上的装甲部队还未收到空军失利的消息，酋长坦克卯足马力开始冲锋。

　　只要能让他们冲进四千米的范围，酋长的主炮就能对软目标和防御工事造成极大伤害，如果冲进两千米，那对装甲车辆也能造成毁灭性打击。

　　尤其是阿拉伯王国最喜欢用的M48，在酋长面前就跟罐头似的，往往一炮就能送上天。

　　一声闷响将多里·沙哈尔上尉从幻想中拉了回来，紧接着他便感觉到速度在下降。

　　“踩着地雷了？”

　　看着被炸断的轮带，多里上尉骂了一句，这双志哨卡指挥官的鬼点子真多。

　　“先是搞假坦克，现在又埋什么反坦克地雷！”他抱怨道：“就不能真刀真枪地干上一架么？”

　　“叫维修兵来！”

　　六月的沙漠气温高的难耐，坦克又一时间动弹不得，多里上尉下车，抓起帽子给自己扇风。

　　不远处又有另一辆酋长中奖，剧烈的爆炸溅起几米高的沙柱，坦克靠惯性往前走了一段距离，原地趴窝了。

　　“都别他妈走了！这附近都是雷区！”多里上尉抓起无线电喊道。

　　但仍有酋长想要试试运气，结果刚越过多里上尉的车组没几十米就踩到地雷了。

　　车长一脸郁闷地下车，就听见多里上尉冲他大喊：“我都跟你们说了，为什么他妈的不听！”

　　对方回了他一个国际手势。

　　多里上尉哈哈大笑。

　　没过一会儿，维修兵就乘着侦察车来了，在简单检查过坦克的状态后，摇了摇头道：“不行了，除了履带断了以外，扭杆也被炸坏了，这种情况只能拖回去修理，你们就不该冲的这么快！”

　　“这种事情你去找阿维上校说去吧，”多里上尉满不在乎道：“反正我只是执行命令。”

　　“上尉，我们要弃车么？”一名车组人员冒出头来问道。

　　虽然锡安军条令明确“人员优先”，但不到万不得已的时候，弃车仍被视为一种耻辱。

　　“该走就走。”多里上尉掏出香烟点上：“学安特那种‘装备与阵地共存亡’我也不反对，你们想留在这儿就留在这儿吧。”

　　车组犹豫了一下，几人纷纷下车，跟着多里上尉上了巡逻车。

　　多里上尉还跟前面的倒霉车组打了个招呼，结果下一秒，一发榴弹落了下来，正中那辆酋长的炮塔。

　　轰——

　　那名打招呼的车长直接被打成了碎渣，肠子撒了一地。

　　“！！”

　　多里上尉愣了一下，直接倒车开始往来的方向开。

　　此时维修兵还没上车，看到多里不管自己直接跑了，愤怒的他直接靠着对方怒骂。但多里上尉可不管这些，直接把油门踩到了底。

　　多里上尉忽然想起昨天军队里的传闻，对面哨卡的指挥官是个操纵炮兵的大师，阿维上校还没见到对方的影子就被炸聋了一只耳朵......

　　该不会对面的指挥官真是合众国人吧？

　　就在这时，一发炮弹落在了巡逻车的侧面。

　　死亡的阴影笼罩了多里上尉，接着剧烈的爆炸就将他吞没。