第三十四章 开始受欢迎的阿米尔

陆凛说的一点都不客气，而现实是他批评的还是有点太保守了。

　　在这场战争之前，马斯尔的总统斐迪南曾高调宣称“已经做好了消灭锡安的准备”，但实际上他们并未做好任何战斗准备。

　　彼时的马斯尔还深陷拉华阿的内战泥潭中，存在着装备维护和训练水平极差的问题，有的士兵甚至在开战前都没有拿到自己的步枪。

　　但如果这点还能当作借口的话，那情报方面就失败的很彻底了，要知道在锡安发动突袭之前，马斯尔的空军雷达已经发现异常。

　　然而那个奇葩的指挥官却误以为这是“本国演习飞机”，并未采取任何行动，结果就是锡安空军在3小时内，摧毁了马斯尔90%的军用飞机和防空阵地。

　　陆凛将自己代入队友的角色，发现在得知消息的时候，很难不破防骂娘。

　　至于到了真正开战期间，阿拉伯联军暴露出来的问题就更多了。

　　就比如马斯尔在西奈半岛的第六十坦克师因缺乏燃油和指令，被锡安装甲部队轻易包围，最终超过八千人被俘，上百辆坦克被摧毁。

　　还有政治干预军事，苏尔里亚的空军在战争初期因害怕损失，被命令禁止出击，结果反倒在地面被锡安空军悉数全歼。

　　阿尔伊拉格两派相争，导致前线军队接收指令混乱，甚至连正常推进都做不到。

　　最终阿拉伯国家丢掉了西奈半岛，哈希姆西岸、苏尔里亚南部，阿尔伊拉格北部等地方和国家，有超过六万阿拉伯士兵被俘虏。

　　人员伤亡比高达二十比一，损失了超过两千辆坦克，空军的战损比更是惨不忍睹。

　　锡安在此战中不仅打残了阿拉伯半岛上，除双志以外其余所有的阿拉伯国家，更是将领土扩张了十余倍，逼近曾经的那个奥斯曼帝国。

　　关键这从战争开始到结束，一共就只过去了两周的时间。

　　要知道当年普罗森发动的闪电战，也花了足足三十六天，可阿拉伯国家丢掉的土地却是梅拉尼娅的四五倍！

　　这一仗不仅让世界震惊于锡安的军事实力，更是将阿拉伯联军将被永远钉在了现代战争的耻辱柱上。

　　这已经不是单纯装备上的碾压了，说阿拉伯没有一个会打仗的将军，其实已经是陆凛缩小了攻击范围了。

　　穆罕穆德亲王原本还想反驳，但想了想对方好像还真有资格这么说，毕竟全阿拉伯只有眼前这位的正面战胜了锡安人的军队。

　　而这场胜利也维护住了阿拉伯国家最后的脸面，至少没有全盘皆输。

　　“阿拉伯的将军们根本不懂现代战争。”陆凛没留丝毫情面：“他们还在用二战时战术对抗锡安的装甲集群——这是愚蠢的行为。”

　　在后来战争的回忆录里，锡安的飞行员曾回忆马斯尔很多的T-54或T-55坦克被部署在了开阔沙漠，或者固定防御工事中，纯纯的活靶子，最后都变成了他们荣誉勋章。

　　“同时我们与锡安的士兵质量，也有着显著的差距。”

　　陆凛继续道：“锡安人的新兵通常会有三到六个月的受训时间，而阿拉伯的新兵通常只有六至十二周，在打仗的时候如果没有老兵带着，士气几乎一触即溃。”

　　事实上锡安是有义务兵制度的，而且不论男女，男性通常十八岁入伍，服役三年左右，女性则需服役两年，主要承担后勤、通信等任务。

　　并且退役后，这些人每年还会进行一到两个月的军事训练，保持战备状态。

　　对比之下，阿拉伯这边还存在着军官与士兵脱节的问题，军官多来自精英阶层，而士兵多为征召农民，沟通不畅。

　　并且阿拉伯方面的高层军官，往往都凭借政治因素上位而非真正的能力，光着一点已经足以致命。

　　“新兵的基础训练不是一蹴而就的。”

　　老穆罕穆德思考了一番：“那你想要护教军吗？那些混球欺负一下平民百姓还行，不过真上了战场我估计比兔子跑的还快。”

　　亲王殿下道：“不过他们的伙食不错，也接受过一定的训练，有老兵带的话，应该很快就能补齐你这次的折损。”

　　“我在想另一件事。”陆凛回想起和叶赫娜之前的交流，决定提出来：“也许我们应该将教会中的特殊人才吸纳进我们的军队，这样能有效提升我们的作战能力......”

　　“你想要先知或者是达比？”

　　“对。”陆凛想了想：“护教军有的话给我送来也行，但要年轻的，其余的我会想办法的。”

　　双志军政改革在即，陆凛肯定是要提前把优质的兵员先抢到手里。

　　军队是一个大熔炉，他有信心用新的钢印将新兵的思想重新塑造一遍。

　　年轻的护教军骨干......

　　穆罕穆德亲王忽然联想到了什么，陆凛的提议让他嗅到了一丝削弱宗教势力的可能性。

　　“护教军的话没问题，这个管够。”穆罕穆德亲王捻起一根雪茄，在桌面上敲了敲：“但先知的需求，我不敢给你保证，因为这些人在教会中数量也不多，不是给军队拿来当耗材的，并且女性先知比较特殊。”

　　陆凛有些失望，但随后老穆罕穆德话风一转：“不过我在教会里还是有些人脉的，等我打个电话，给你拨两到三个名额应该问题不大。”

　　“人我要自己挑选。”

　　“可以。”

　　陆凛心里一松，这样他答应叶赫娜的请求就算完成了。

　　“明天你跟我去觐见陛下，你的沙姆斯大伯会亲自赏赐你。”老穆罕穆德叮嘱道：“到时候记得要谨言慎行。”

　　陆凛点了点头：“我会注意分寸的。”

　　在聊完了话题以后，为了避免尴尬，陆凛直接起身告辞了。

　　望着儿子的背影，穆罕穆德亲王突然问道：“对了，阿米尔，你是在国内念的大学是吧？”

　　“是的。”

　　正当陆凛的大脑飞速运转，以为自己哪句话说错了的时候，却见亲王殿下挥了挥手。

　　“没什么，准备吃饭去吧。”