第二十四章 狂怒（二）

反坦克壕中的步兵已经交上火了。

　　哈桑中士趴在散兵坑里，心脏狂跳不止，他的怀里紧紧抱着一支火箭推进榴弹。

　　远处，锡安的坦克群正碾过沙丘，钢铁履带卷起的烟尘遮蔽了半边天空。

　　随着一辆酋长坦克碾过警戒线，一声大吼传进所有人士兵的耳朵里。

　　“纳尔！！”

　　这是阿拉伯语中“开火”的意思，三发RPG同时从掩体后窜出，火箭弹拖着白烟撞向酋长的侧面装甲。

　　其中两发被反应装甲提前引爆，但第三发成功击穿了右侧履带。

　　钢铁履带像断掉的蜈蚣般扭曲脱落，坦克顿时歪斜着卡在壕沟边缘，牵引轮在空转。

　　“燃烧瓶！快！”

　　见这个铁王八停了下来，哈桑中士领着四名双志的步兵从掩体跃出，冒着机枪扫射冲向瘫痪的坦克。

　　双志的新兵占比较多，一般都是一名老兵打头阵，后面跟着几个新兵。

　　如果新兵能活下来的话，那他也就是老兵了。

　　阿卜杜勒的燃烧瓶砸在发动机舱盖上，火焰瞬间吞没了后半截车体。坦克舱盖猛地掀开，一名锡安车长刚探出半个身子就被哈桑中士用冲锋枪扫倒了，尸体卡在舱口燃烧。

　　阿卜杜勒还没松一口气，紧接着他就看见另一辆酋长坦克开了过来，炮塔转向。

　　下一秒坦克的主炮就开火了，高爆弹落地的那一刻，他看见哈桑中士被冲击波掀到空中，落地时已经少了条腿。

　　“趴下！”

　　另一发高爆弹在五米外爆炸，阿卜杜勒被震飞了出去，耳膜瞬间穿孔。

　　他踉跄着爬向最近的散兵坑，却发现同一小队的战友正用绷带堵住炸开的腹部。

　　而不远处的另一只步兵连小队正在用同样的战术，只不过他们的运气不佳，燃烧瓶砸在坦克的装甲上又被弹了回来，那个扔燃烧瓶的士兵顿时就变成了哀嚎的火人。

　　新兵们顿时就溃散了，而等待他们的便是步枪的收割。

　　锡安步兵正以坦克为移动掩体稳步推进，他们的突击步枪点射精准得可怕。

　　阿卜杜勒望向东侧，只见一辆酋长坦克正用履带碾过燃烧的人形，也可能只是件着火的外套。

　　这样下去不行。

　　阿卜杜勒看向战场的方向，锡安的部队正稳步推进，感觉炮兵的火力在减弱，当然也有可能是他的耳朵听不见了。

　　但这也让他变得无畏起来。

　　他摸到了腰间的信号弹，这时他看着迎面驶来的坦克，想到了一个点子。

　　阿卜杜勒静静趴在弹坑里，等到那辆酋长行驶到他的面前，他没有犹豫，他举起信号枪对准坦克群上空扣下扳机。

　　突然站起的人影吓了锡安的步兵一跳，但他们立刻就开枪射击了。

　　阿卜杜勒握着残余的引线，仰面倒了下去。

　　......

　　班达尔少校通过望远镜看到了这名英勇的士兵，用无线电对着炮兵阵地道：“往那个信号弹的方向打！”

　　M115的榴弹炮很快就覆盖了那边区域。

　　而此时哨卡的情况也也不容乐观，谢尔曼的76mm主炮打在酋长的装甲上跟挠痒痒似的，AMX-13的105mm主炮虽说能打穿酋长的炮塔，但一方面是必须得在近距离，另一方面是这玩意“护甲”太低。

　　要是能提前把博福斯调过来就好了，放平射击，就算打不穿正面装甲，凭借精度点射履带也比谢尔曼好得多。

　　如果要是阿米尔中校在的话，他一定会这么做的。

　　班达尔少校无缘无故地想道。

　　这时无线电里传来各车组的交流：“A-3车组开火，穿甲弹未能击穿敌军坦克的侧装甲！请求撤退！”

　　少校的望远镜立刻转向左翼，只见一辆谢尔曼正脱离预设伏击位置，而不远处另一辆谢尔曼仍在射击，这一举措直接出卖了另一侧伏击的队友。

　　班达尔的头顶上冒出了三个问号。

　　紧接着酋长坦克掉转了炮塔，L11A5主炮喷出火舌，120mm穿甲弹像热刀切黄油般贯穿正在作战的谢尔曼的前装甲，在车内爆出一团火球。炮塔被殉爆的弹药直接掀飞，重重砸在二十米外的沙地上。

　　而其他的谢尔曼车组也并不好过，A-3车组的讯息让他们意识到正面对抗或许只是送死，他们已经将“专打他们的履带和观瞄设备”的命令抛在脑后了。

　　一发离得极近的爆炸声让班达尔少校回过神来，不知道什么时候锡安的坦克已经推到他们眼前了，正在进攻他们的软工事。

　　石头做的碉堡被榴弹打出一个大窟窿，那本是哨卡的瞭望塔，现在估计躲在里面的士兵也不剩几个了。

　　只有正面与锡安的装甲部队硬碰硬，才知道他们的地面部队究竟有多么恐怖。

　　“这才对啊！这才是我们真正的水平！”阿维上校看着战局，脸上散发出兴奋的红光：“让这群乡巴佬见识见识，真正的军队是怎么打仗的！”

　　就在这时，他看到一辆开的极快的轻型坦克冲了过来，一开始阿维上校还没在意，直到对面连开两炮，在极近的距离将一辆酋长的侧装甲打出了一个窟窿。

　　居然是对面的坦克？

　　当阿维上校发现那竟是一辆AMX-13的时候，他心中更是觉得有些滑稽，这些法兰西生产的玻璃大炮，早就是锡安淘汰的货色了，毕竟装甲薄得连机枪都能打的穿！

　　随即他冷笑道：“让步兵给我集中火力，把这个不自量力的家伙炸上天！”

　　......

　　此时的班达尔少校也注意到了这辆AMX-13，从他的视角可以看到这辆轻型坦克正利用掩体和速度跟笨重的酋长兜着圈子。

　　酋长坦克的炮塔转速较慢，那辆AMX-13的车长很显然深谐这一点，疯狂绕后，盯着酋长的屁股就是一顿开火。

　　而另一侧的一辆酋长很显然也发现了这个难缠的对手，瞄准开火一气呵成。

　　二战时期的坦克必须做到停车后才能瞄准射击，而到了二代坦克，以酋长为例，自带的稳像式火控系统能做到40km/h越野速度下依旧保持首发命中率。

　　然而那辆AMX-13竟反常规地来了一个急停，酋长的高爆弹擦着前装甲飞了出去！

　　“漂亮！！”

　　班达尔少校一拍大腿，兴奋不已：“没想到贾西姆还有这一手，回头我要亲自帮他申请勋章！”

　　努科希尔哨站这边一共就两辆AMX-13，一辆的车长是贾西姆，另一辆是塔洛德。

　　塔洛德带着阿米尔中校后撤了，所以在班达尔少校心里，那辆车自然就是贾西姆正在指挥。

　　副官有些犹豫道：“呃...其实前两天贾西姆少尉的那辆故障了，现在还在哨卡里维修呢。”

　　“什么？”

　　班达尔少校吃了一惊，紧接着他就看见门口一个人慌慌张张地跑了进来。

　　在看到来者竟是塔洛德后，班达尔的冷汗刷一下子就下来了。

　　“中校呢？中校！”

　　班达尔少校揪着塔洛德，直接给他像小鸡仔一样拎了起来。

　　后面的士兵跑的气喘吁吁，报告道：“中校把他丢在了哨卡的大门口，亲自开着坦克冲锋啦！”

　　“完啦！”班达尔少校差点没昏过去：“快给我准备一辆坦克，我要把中校救回来！”