第五十八章 “以我残躯化烈火”

“锡安的罪行必将受到审判，安特永远站在侵略者的对立面。”

　　瓦西里大将随手弹了弹烟灰：“武器的事找葛罗米柯，我就是来见老伙计的，不过要是有什么想要的，提我的名字可以打折！”

　　亲王笑着摇头，瓦西基解释说他们是在一次马斯尔举办的军事演习上认识的。

　　“什么，你竟然没有看过我们那部讲述卫国战争的电影？”瓦西里大将有些遗憾：“那部电影的选题和选角都是很不错的，里面还有扮演我的戏份。

　　但要我说，导演还是把元帅拍得太完美了，元帅一开始可没那么英勇，他第一次上战场的时候可是，呃...算了。”

　　陆凛惊呆了：“您这么编排自家元帅真的没问题吗？”

　　“怕什么。”瓦西里大将耸了耸肩：“大不了他就让我去挑粪，反正他跟拍片子的导演说，瓦西里最大的长处就是粪挑的又快又好！”

　　额......

　　陆凛已经很难用言语表达自己此刻的心情了。

　　“咪嗖啦咪嗖~，好像是这个调。”瓦西里大将正在哼唱电影的主题曲，他懊恼地一拍脑袋：“嘿呀，真是生疏了！在当兵的时候，我的小号吹的可是全团最好的！”

　　“罗科索夫元帅这次来了吗？”穆罕穆德亲王问道。

　　“来了，但元帅已经很久不出来干涉俗务了，这次也是见一见赛里斯的老朋友。”瓦西里道：“你是知道的，元帅很念旧，在当年抗击扶桑侵略的时候，他跟赛里斯建立了很深刻的革命情谊。”

　　赛里斯？革命情谊？

　　安特什么时候跟赛里斯一起打过小日本了？

　　陆凛身的穿越者雷达动了，这个罗科索夫将军，该不会也是穿越者吧？

　　随后两人又将话题引到了联合国大会上，法案的通过不成问题，但锡安愿不愿意归还领土却是另一回事了。

　　瓦西里表示道：“很抱歉，我的老伙计，除了武器上的援助，其他的，安特实在是爱莫能助。”

　　中东表面上看似蕴藏着惊人的石油，可实际上却是个巨大的泥潭，就连大国一个不慎，也容易身陷囹圄。

　　所以英法与合众国的做法，都是在中东扶持自己的话事人，借机敛财。

　　而锡安正是瞅准了这一关键点，以石油贿赂其他的西方势力，令他们保持中立，自己则慢慢消化侵略得来的资源。

　　“那这么说，想要击败锡安，就只能靠阿拉伯国家自己了。”

　　瓦西里大将沉默了片刻，缓缓说道：“我一直相信，一个伟大的民族，在危难关头总能诞生出真正的英雄。

　　但每当深渊临近，总有人撕破黑暗——他们或许是农夫、学者，甚至囚徒，却在命运的赌桌上押上性命，只为证明这片土地配得上‘自由’二字。

　　我曾经亲眼见证过这一切的发生，并确信这件事情也会发生在你们的身上，我的朋友。”

　　这时机要秘书走了进来，手里是最新的电报。

　　“要我回避一下吗？”瓦西里道。

　　穆罕穆德亲王打开一看，竟是一封来自哈希姆的致歉信。

　　他展开信件，上面的内容写到锡安承诺会退回哈希姆河西岸，换取哈希姆退出阿盟军事合作，望诸同盟国能够谅解。

　　这与他们会议上猜测的一点不差。

　　“苏尔里亚那边也传来消息。”秘书递上另一份文件：“锡安将会撤出大马士革，以换取现任政府保持中立......”

　　这是第二个了。

　　这些阿拉伯的大国都是如此，就更不用说那些本就摇摆不定的小国了。

　　恐怕现在已经私下里在和锡安谈条件了。

　　当理想主义被现实击碎，当阿拉伯国家意识到光凭控诉追回不了丢失的土地，当他们意识到越来越多的国家选择冷眼旁观的时候——

　　就连他们自己，也在慢慢开始陷入自我怀疑。

　　“这么做真的有意义吗？”

　　“联合在一起真的能让锡安让步吗？”

　　“如果当时选择接受锡安的条件呢？”

　　“......”

　　这些领导阿拉伯国家的高层也是一个个“人”，他们原本就承担着战争失利的罪责。

　　也许某天上他从床上醒来，就发现自己的统治被推翻了，等待他的就是一根绞索。

　　所以从私心的角度考虑，接受锡安的条件，既能挽回民声，又能巩固统治。

　　如果运作得当，还能将失败变成一场可歌可泣的胜利！

　　而他们唯一要付出的，

　　就是一场微不足道的背叛，就像这片土地上千百年来发生过的那样，仅此而已。

　　穆罕穆德亲王望向窗外，他已经预感到，阿拉伯国家之间的联合阵线正在分崩离析。

　　然而一道钟声却在此刻响起。

　　外面此时也下起了雨，瓦西里大将拉开窗帘，眯起眼睛：“联合国降半旗了。”

　　降半旗，敲响丧钟，这说明有成员国现任国家元首去世了。

　　“哪个国家的？”

　　“......马斯尔。”

　　陆凛瞬间愣住了，马斯尔？

　　“就算是国家总统逝世，联合国一般也不鸣钟的，除非有特殊情况。”

　　瓦西里立刻起身：“不好意思了，老伙计，我得先走了，看来新的风雨就要到来了。”

　　说罢他便披上大衣，迅速离开了酒店。

　　“要变天了。”老穆罕穆德喃喃道。

　　陆凛忽然就想起刚才瓦西里大将所说的话。

　　一个伟大的民族，在危难关头总能诞生出真正的英雄。

　　......

　　......

　　“我的兄弟们，当你们听到这段话时，我的身体已化为灰烬。”

　　一道宽厚而又熟悉的声音，自开罗街头的广播中响起：

　　“如今我们正走在十字路口上，而这并非我们第一次面临这样的抉择。

　　十九年前，我看着锡安的推土机碾过拉法难民营的诊所，阿拉法特的人民等待着我们的援助；

　　九年前，腓尼基的街头一片混乱，军队的坦克开进满目疮痍的市区；

　　幸运的是，我们都知道哪条路是正确的。

　　但我们从未选择它。

　　选票，人民与党派的期望，我们畏惧失败，欺负弱者总比直面强者要简单的多，妥协总是比坚持更容易。

　　而现在我们再一次走到了阿拉伯世界的十字路口上。

　　但我要告诉的你们的是，这次我们非走不可了。

　　锡安想要的，从来不是几座村庄，也不是几条航道。

　　他们想要的是我们的尊严，

　　是我们的历史，

　　是我们的未来。

　　是这片土地上，阿拉伯人的生存权力！

　　而今天，我要告诉你们的是——是的，我们的确暂时失败了。

　　但我们不能停止反抗，因为整个世界走在看着阿拉伯人会选择哪条路。

　　如果连我们自己都抛弃了自己，选择与锡安媾和，那世界也不会站在阿拉伯国家这边。

　　现在的我们唯有团结在一起，共同朝着侵略者发起反击。

　　我知道这样的战斗艰苦卓绝，知道这样的战斗胜算渺茫，但即便如此，我们也要战斗下去，直到获胜前的最后一刻！

　　火焰便是我的剑，灰烬将做我的战旗。

　　我们要夺回丢掉的尊严；

　　我们要夺回失去的土地；

　　我们要将犹太人赶出我们的国土！

　　我们要把胜利的旗帜插在特拉维夫总理办公室的大楼上！直到目睹新世界的诞生！

　　我们会在清真寺的尖塔下与他们战斗！

　　我们会在孩子们课本的每一页上与他们战斗！

　　我们会在历史记忆的每一粒沙中与他们战斗！

　　记住——阿拉伯人永不投降！！”

　　————

　　PS：最近收到了不少读者的反馈，书中出现的国家看得一头雾水，所以我就做了名字的一一对应，放在评论区置顶了，感兴趣的可以看一下。

　　这么做其实也是怕被封QAQ，说一个小插曲，本来这本书内投的时候过稿了，但入库的时候因为敏感词太多，被禁了......

　　最后请编辑大大捞了一手，这才跟大家见面，给大家带不好的阅读观感十分抱歉。