第二十二章 努科希尔保卫战（五）

陆凛一打开门，就发现班达尔少校跟一堵墙似的杵在门口。

　　“你这是干什么？”他疑惑道。

　　“中校！”班达尔少校声音大的跟打雷似的：“为什么您没有给苏尔坦装甲连布置任务？”

　　陆凛皱起眉头道：“没给你们布置任务你们就沉下心好好备战，把炮弹和炮管子都擦亮，总有你们需要动手的时候。”

　　锡安方面军突然暂停了炮火打击，他现在正准备侦察情况呢。

　　可班达尔少校却不依不饶，用身体挡住了他的去路，大声质问：“您是不是对我个人有意见！如果我有什么做的不对的地方，我向您道歉！”

　　突然怎么了这是？

　　陆凛也被他搞得不耐烦道：“有话就说，有屁快放！”

　　班达尔少校道：“中校阁下，我承认刚来到前哨站的时候对您有些意见，我觉得您是靠亲王殿下才能当上这个指挥官，但这两天我发现我是大错特错了！

　　不论是您的战略方针，还是出色的炮兵指挥能力，如果我再把您当作一个蜜罐里泡出来的王子，那我就活该天天去扫马厩！”

　　陆凛有些诧异地看了这个堪比毛熊的大汉一眼，他没想到对方能把姿态放得这么低。

　　解决下属的心理问题也是指挥官的责任，他叹了口气，耐下心解释道：

　　“如果你觉得我会因为这点小事就怪罪你，那你才是真的不了解我。班达尔少校，我从未对你有过任何的偏见。

　　既然你已经理解了我的作战方针，那你就该清楚，如果我派你们去和锡安的酋长真刀真枪地干一场，会有什么后果！”

　　“我们现在的士气没有溃散，全靠作战计划有条不紊地执行着，但万一你们打输了，损失的的可不只是一个坦克连那么简单，最先溃散的就是我们的士气！”

　　他缓了缓：“再者说，步兵连不是和你们一样待命的么？”

　　班达尔少校嘴唇蠕动，咬着牙道：“可有的人不听您说的这些道理啊！

　　今天晚上吃饭的时候，我还听营地里的侦察兵说，‘咱们营干脆改名叫炮兵营得了，反正坦克就是群摆设，开不开都没差别！’您说这换做谁能受得了？”

　　班达尔少校急道：“中校，您可不能就让炮兵团和防空连露脸啊！”

　　“谁说坦克就是摆设的！”

　　陆凛看着班达尔少校那张因受了委屈而愤怒的毛脸，严肃道：“你也是个经验丰富的老兵了！在全营里，打仗我最信赖的就是你和艾哈迈德。

　　可你能不能学学人家，要沉住气，别动不动就跑到我这里来告状！”

　　陆凛动之以理：“你心里也清楚，对付什么样的敌人就要用什么样的战术，打飞机我们用高炮，打装甲集群我们用重炮，打步兵的时候才轮到你们上场！”

　　他说的话有理有据，班达尔少校心中的火气此时也消退了大半。

　　壮汉本还准备说些什么，却被陆凛挥手打断：“好了，之后我会有重要的任务交给你们的！”

　　......

　　在给班达尔少校做完思想工作后，陆凛回到了指挥室，哈立德看着他的黑眼圈道：“阿米尔，你最好小憩一会儿，今天晚上锡安人应该不会有炮击了。”

　　“我精神状态好着呢。”陆凛对警卫喊道：“给我来杯咖啡！”

　　一阵轱辘声响起，推着咖啡餐车进来的是叶赫娜，她问道：“谁要咖啡？”

　　“我要。”陆凛招了招手，有点疑惑道：“你怎么开始干这些了？”

　　“我想做些力所能及的事情，要加糖么？”

　　“不要糖，也不要牛奶，谢谢。”陆凛道。

　　叶赫娜将咖啡分给一众参谋，有别于陆凛的淡定，其他人就显得受宠若惊了。

　　大概是因为她先知的身份吧，陆凛边喝咖啡边想道。

　　“时间有点晚了，你要不先回去休息一下？”

　　“我得一直跟在你身边，这是我的任务。”叶赫娜摇了摇头。

　　陆凛回头找了找，发现角落里摆着一张行军床，平时谁累了困了就可以躺着歇一会儿。

　　他看叶赫娜眼皮都开始打架了，这姑娘平时应该是没有熬夜的习惯，于是他就指着床说道：“要不你先将就一下，我们至少还得打两天仗呢，睡觉的时间很宝贵。”

　　叶赫娜表情有些犹豫，但她最后还是听话地点了点头，没有矫情。

　　“我睡着的时候也能感受到危险。”她告诉陆凛，似乎是在跟他说，自己不会渎职的。

　　“嗯，我知道了。”

　　叶赫娜这才放心地闭上眼睛，参谋室里的声音都小了许多。

　　不一会儿就传来轻柔的呼吸声。

　　“说起来，我好久没看你喂鹰了。”哈立德随口闲聊。

　　“我把它交给炊事班了，那边伙食不错，顿顿管它肉吃。”陆凛瞎编道。

　　他也不知道自己为啥要瞎编。

　　“是吗，我前两天好像还在天上看见恩齐都了，我以为你是在溜它呢。”哈立德回忆道。

　　陆凛听的大汗。

　　时间来到深夜，陆凛也感觉到一阵倦意上涌，这几天他半夜基本一直在当人肉雷达，睡觉时间加在一起也不超过四个小时，一直没睡过去都是肾上腺素在顶着。

　　高强度的侦察行动，别说他了，就连恩齐都也坚持不住了，每次飞回来连啄他头发的力气都没有，困的东倒西歪。

　　这会儿缓过劲儿来，沉重的倦意连咖啡都挡不住，行军床被叶赫娜占了，陆凛只好趴在桌面上，准备就这么眯一会儿。

　　这一觉他睡得很沉。

　　不知睡了多久，半梦半醒之际，陆凛隐约间听到有人在大喊他的名字。

　　“——阿米尔！快醒醒！”

　　一阵凄厉的尖啸迅速逼近，陆凛猛地惊醒。

　　他感觉有个人将自己扑倒，紧接着世界在白光中崩塌。

　　“轰———！！！”

　　剧烈的轰鸣声伴随着巨大的冲击波将陆凛直接轰飞，他的后脑勺狠狠撞在铁皮文件柜上。

　　强烈的爆炸让他的大脑瞬间失去意识，像是有一万吨炸药在他们头顶爆炸，陆凛感觉耳朵嗡嗡直响，眼前只有混乱的重影。

　　有那么一会儿陆凛都不知道自己是不是还活着，仿佛灵魂被剥离出肉体，周围的一切都在离自己远去。

　　十几秒后，他人才爬了起来。

　　被袭击了？

　　炮击？

　　陆凛有些茫然，他看向自己原本坐着的位置，已经被巨石淹没。

　　而他的怀里，叶赫娜已经陷入昏迷。

　　若不是这姑娘刚才用身体撞开自己，他现在应该已经石头砸死了。

　　近距离的接触让陆凛感受到这姑娘比他想象中的要丰满，不过他此刻顾不得享受温香软玉在怀，用力拍打起她的脸蛋。

　　“唔......”

　　叶赫娜痛苦地皱眉，看样子还活着。

　　陆凛这才反应过来自己的听觉已经恢复了，而参谋室内的哀嚎声传入他的耳朵，同时他还听到了隆隆炮声。

　　入眼一片狼藉，是炮弹命中了通风井，引发连锁坍塌。

　　灰头土脸的艾哈迈德正跪在一名年轻军官的身边，那名军官满脸是血。

　　陆凛一开始还没认出是谁，后来才发现是哈立德。

　　他愣了一下：“还有呼吸吗？”

　　艾哈迈德试探了一下颈动脉道：“大概吧，但他伤的很重。”

　　陆凛松了口气，可当他看见废墟中露出的半截手臂时，心还是凉了半截。

　　他只是看了一眼，就知道自己的参谋部基本是完蛋了。

　　半地下防御工事的天花板上出现了一个大洞，而地表上的楼层更是被直接夷平，露出了被烟尘笼罩天空。

　　这时医疗兵也到了，先到的工兵开始迅速加固摇摇欲坠的建筑结构——谁都不知道废墟下面埋没埋着人。

　　这种威力不像常规炮弹该有的口径啊。

　　“先给能动的人拉上去，再给我一台无线电！”

　　陆凛的声音像是一针定心剂，他的需求很快就得到了回应。

　　“侦察排，空袭是从哪个方向打过来的？！”他问道。

　　在得到“西边”这个回答后，他迅速看向挂在墙壁上的作战地图。

　　努科希尔前哨站的西面二十公里全是沙地，装甲部队开进去无异于自杀，陆凛以前试过，就连15吨的轻型坦克开进去都寸步难行。

　　而再往西面十公里左右，就是赤海。

　　等一等，赤海？

　　陆凛突然想到了什么，锡安海军规模很小，但他们背后却站着一个海上的军事强国——联合王国。

　　回想起前两天的战报里提到马斯尔军队退出西奈半岛，他意识到阿拉伯国家多半是失去了对苏伊士运河的掌控。

　　那么现在赤海上，很有可能正行驶着联合王国的舰队了。

　　陆凛顿时有了个大胆的猜测，他们很有可能是被战列舰的舰炮砸中脑袋了。