第五十七章 安特的将军

一场阿拉伯国家之间的秘密会议，在马斯尔的大使馆里展开。

　　腓尼基的外交部长自知理亏，在众人的注视下率先发言：“我们腓尼基只是个小国，但却是离锡安最近的国家，我们不愿意站在阿拉伯国家或是锡安的对立面上。

　　前段时间，锡安派代表找过我们，说会为腓尼基提供重建以及发展的资金，前提是在大会上保持中立......”

　　其实还有一点外交部长不能说，就是锡安还要求腓尼基驱逐阿拉法特的难民不得入境。

　　“你们这是赤裸裸的背叛！”马斯尔的副总统杜勒瓦冷冷道：“轻信锡安，你们会被吃的连骨头都不剩！”

　　“锡安肯定也找过你们了，哈希姆不是也同意了锡安的报酬在大会上投了弃权票么？”

　　腓尼基的外交部长转移火力：“他们甚至都没来参加今天的阿拉伯国家会议！”

　　阿拉伯的领导人们纷纷找寻起这位盟友的身影，不过确实如腓尼基的外交部长所说，哈希姆甚至连个人影都没有。

　　“我大概猜到了锡安会许诺给哈希姆什么。”苏尔里亚的外长扶额：“他们大概会归还哈希姆河东岸的土地，并且怂恿其继续吞并阿拉法特的领土。

　　哈希姆的土地很贫瘠，对锡安来说远不如戈兰高地这样的地缘有着战略意义，但对于哈希姆而言却不一样，他们可以对国内的民众宣称这是对抗锡安战争的一次胜利！”

　　众人纷纷沉默不语，他们知道对方说的一点不错。

　　锡安人拿捏住了哈希姆的命脉，归还了其被攻占的领土，如果要是再能顺带释放被扣押的人质，那依哈希姆的一贯作风，大概率还真的会退出这次阿盟。

　　眼下，整个阿盟之间的关系看似牢固，实际上就是一件布满裂纹的瓷器。

　　正是因为有着锡安这个强大的外部压力才聚拢在一起。

　　但如果锡安利用他们内部存在的各种矛盾，从缝隙之中挑拨，那阿盟这个攻守同盟将变得岌岌可危。

　　“锡安用来对付我们的方法与你们不一样。”阿尔伊拉格的外长声音沉重：“他们正在设计掀起阿尔伊拉格的内战，现在复兴党内部的权力斗争已经到了白热化的地步，政治局势一片混乱。”

　　陆凛注意到阿尔伊拉格一方少了不少人，大概是回国稳住局面去了，而其中那个有着一面之缘的开罗复兴党领袖科佐涅也同样离开了。

　　“没想到“大清洗”竟然提前了......”陆凛在心中暗道。

　　“锡安这两日也找我们谈话了......”

　　此后阿拉伯各国也纷纷说出了这两日与锡安的接触，面对小国，锡安采取经济利诱，也就是更多的石油分成。

　　而面对像双志这样的大国，第一是保护其君主制，渲染“斐迪南的世俗主义威胁瓦哈比派”，离间君主制与共和制的政体的矛盾（注①）。

　　相互讨论过后，各国领导人均感到心情沉重。

　　锡安彻底剖析的他们的弱点，从宗教、意识形态、政体还有民生经济下手，准备将他们彻底分化。

　　仿佛一夜之间，阿拉伯国家的情况就急转直下。

　　“我还接到消息，西方国家那边，也接到了联合王国抛来的橄榄枝，他们承诺将部分油田‘托管’给普洛森等中立国，并在名义上共享利益，同时还答应了安特，会遏制锡安在中东继续扩张......”

　　“他们这是在慷他人之慨！”阿尔伊拉格的外长愤然拍击桌面，“殖民帝国用来贿赂西方的筹码，全都是从阿尔伊拉格身上夺走的！”

　　“会不会锡安的策略就是联合王国在背后出谋划策？”

　　“有这种可能......”

　　一众阿拉伯的高层们经过激烈的讨论，依旧未能得出有效的对策来，比起联合王国，他们欠缺的不只是实力，还有应对这种情况的经验。

　　就连之前营造的舆论趋势，也被反应过来的联合王国媒体压制，他们有着不逊色于《纽约时报》的BBC，在全球影响力也丝毫不容小觑。

　　“总之，我们现在能做的就是站在统一阵线上，绝不能被锡安人许下的糖衣炮弹所诱惑！”

　　于是各个阿拉伯国家立下誓言后，怀揣着忐忑的心情离去。

　　时间一晃又过去了三日，联合国会议第二轮表决如期而至。

　　这次有关锡安撤军的法案，五常中仍是三票通过，两票弃权。

　　而成员国之中，赞成共计63票，反对22票，弃权32票。

　　赞成制裁锡安的国家仍占绝大多数，虽然根据结果来看，赞成法案通过已经是板上钉钉的事，但又有新的阿拉伯国家选择了弃权。

　　局面的倾斜，以及盟友的背叛，无疑是在阿盟国家头顶上笼罩了一层阴霾。

　　......

　　“少将阁下，有安特的将军来访，亲王殿下叫您过去。”侍从礼貌敲门。

　　陆凛估计是来谈武器采购相关事宜的，老亲王说的没错，他那个同为亲王的兄弟就是个大嘴巴，藏不住事情。

　　不过最近安特也主动提出朝阿拉伯国家售卖武器的想法，两家属于一拍即合。

　　“告诉亲王殿下我马上到。”

　　十分钟后，陆凛来到总统套房的会客厅，老穆罕穆德正在于一位安特的将军聊天，两人相谈甚欢。

　　陆凛注意到安特将军肩膀上是一颗大五角星，下面是交叉的元帅权杖与军刀图案，竟还是一位大将。

　　对方留着具有特色的“刷子胡”，这让他看上去沉稳老练。

　　“不知道这是哪位将军，伊万·伊格纳季耶维奇·雅库鲍夫斯基？还是阿列克谢·阿列克谢耶维奇·叶皮谢夫？”陆离有些好奇。

　　“阿米尔，过来跟将军打个招呼。”老穆罕穆德笑道。

　　陆凛上前，伸出右手：“您好，我是阿米尔·本·阿卜杜勒阿齐兹·阿勒沙特，现任双志少将。”

　　“你好啊，年轻的将军。”

　　安特的大将握住了他的手，一双眼睛充满灵动：“我叫瓦西里·伊万诺维奇·彼得连科，很高兴认识你。”

　　誒？安特有叫瓦西里的大将吗？

　　也许是自己记错了吧。

　　他回敬道：“我也很荣幸，大将阁下。”

　　————

　　①泛阿拉伯主义：二战后，阿拉伯国家仍受英法殖民势力控制（如埃及受英国干涉，阿尔及利亚遭法国镇压）。埃及总统纳赛尔1956年收回苏伊士运河并击败英法以联军，成为“反殖民英雄”。

　　他证明阿拉伯人可凭自身力量战胜西方，激发全阿拉伯世界的民族自豪感。

　　意识形态上，纳赛尔主张“从大西洋到波斯湾的阿拉伯统一”，呼吁消除殖民时代人为边界（如《赛克斯-皮科协定》划分的中东）也门、利比亚等国曾申请加入。

　　但是泛阿拉伯主义遭到沙特瓦哈比派抵制，因为埃及总统纳赛尔支持也门共和派推翻王室（这也是之前提到的马斯尔深陷拉华阿的战争泥潭），这就是君主制和共和制的对立，也是双志与埃及的历史间隙。