第九章 酋长不败金身被破

与此同时。

　　伊卜拉欣所率领的第十七机械化步兵师正在朝南部方向包围谢尔盖德。

　　“按照现在我们的进度，很快就能控制谢尔盖德通往加伊姆的公路，到时候他们的雷达和炮兵想要撤可就没那么容易了。”副官指着地图汇报道。

　　伊卜拉欣站在M113装甲指挥车的地图桌前，参谋们用彩色铅笔实时标注的透明赛璐珞片，标注他们已经控制的阵地。

　　按照计划，他特地留下了一个三公里左右的口子，方便锡安的溃军能够顺利逃脱。

　　他微微颔首，目光扫过地图上密密麻麻的标记，他转向通讯兵：“让坦克连呈楔形队形推进，装甲车和步兵连殿后，以排为单位实施火力侦察，不要放过任何可疑的掩体！”

　　于是M60A1靠着正面装甲的厚度在前，M113装甲运兵车架设重机枪，遇到可疑的地方直接开火，就连灌木也不放过。

　　就在这时，左侧的一处反斜坡闪出一道火光。

　　正在驾驶M60A1的车长赛义德连忙大喊道：“11点钟方向！反坦克导弹！”

　　导弹撕裂空气发出尖啸，擦着M60A1的侧装甲爆炸了。

　　爆炸直接把差点没把M60A1掀翻，赛义德感觉整辆车的左侧直接飞了起来，然后回弹在了地上。

　　驾驶员直接被震晕了过去，不过就算他不晕估计这坦克也开不走了。

　　赛义德努力地张大嘴巴，想要缓解耳鸣，紧接着他感觉有什么流进了嘴巴里，他伸手一摸，发现是自己的鼻血。

　　“呕————”

　　坦克手挣扎地想要坐起来，却直接吐在了炮塔里。

　　“怎么了？”赛义德问道。

　　“没事，呕————”

　　刺鼻的气味瞬间在狭小的空间里弥漫开来，赛义德有点庆幸自己的鼻子暂时被堵住了。

　　“不能继续在这里呆着了，我们得先出去，来搭把手，奥马尔！”

　　赛义德和炮手七手八脚地将昏迷的驾驶员拖出坦克，与此同时自行榴弹炮营进行了火力覆盖，将刚才发射导弹的阵地变成了一片火海。

　　看着破破烂烂的侧装甲，赛义德只感觉军装的后背要湿透了，不是因为热的，而是自己离死神就差一步。

　　消息很快便传到伊卜拉欣那边，随即他很快便做出调整：“让师属自行榴弹炮营展开，根据侦察兵传回来的坐标，实施徐进弹幕射击，重点清除反坦克导弹阵地。”

　　“是！”通讯兵迅速将命令传达下去。

　　————

　　侦察兵萨利赫趴在干涸的河床边缘，汗水顺着他的钢盔带滴落。

　　机械化步兵师的炮兵营，需要他这种侦察兵提供坐标引导，才能精准火力覆盖。

　　但也不知道是不是北面打的太激烈的缘故，南面伏击阵地的密集程度，并没有达到他们的预想。

　　他的目光一寸寸扫视着橄榄林边缘的反斜面，突然，他看到了伪装网。

　　做了简单遮掩的凹地，一辆百夫长的下半身隐蔽在坑里，上半部分只露出个炮管。

　　这时不知道从哪儿冒出来一个锡安的士兵，萨利赫脸色一僵，他很确定对方看见他了。

　　他听见对方用希伯来语哇哇叫了些什么——但他没管那么多，直接一个翻滚躲到掩体后面，然后立刻用无线电汇报：

　　“这里是游隼一号，B-7区域发现一辆百夫长，藏在橄榄林边缘的反斜面，请求火力打击！”

　　三公里外，M109自行火炮缓缓抬起炮管，炮长接过坐标参数，大声复诵：

　　“方位273，距离3200，效力射，三发急速射——放！”

　　炮弹撕裂空气的尖啸声中，萨利赫看到第一发炮弹偏离目标，炸起一片泥土。

　　第二发修正落点，将橄榄树连根掀飞。

　　而第三发直接命中坦克炮塔座圈，殉爆的弹药把炮塔炸上了十米高空，燃烧的碎片如雨点般洒落。

　　那个锡安的士兵在就没出现过，应该是在坑里没逃出去。

　　“目标已清除。”

　　萨利赫松了口气，继续向前摸去。

　　他的靴子踩在滚烫的沙地上，发出咯吱咯吱的声响。

　　————

　　锡安第58装甲旅的列兵亚伊尔蜷缩在散兵坑里，听着无线电中不断传来的坏消息：

　　“第七步兵连需要支援！”

　　“我们的防线被突破了！”

　　“妈妈！”

　　就在这时，排长的声音突然在他无线电中响起：“坚持住！预备装甲营到了！”

　　装甲营？

　　亚伊尔亮起了希望，对啊，他们还有装甲营！

　　远处传来熟悉的柴油引擎轰鸣声，锡安第三十四装甲营的雅各少校正指挥着自己的酋长坦克，观察敌军的动向。

　　“前面对方的坦克数量不多，还有步战车，应该是机械化步兵团。”他通过无线电对全营的坦克下达了命令：“冲上去，将他们全部消灭！”

　　根据锡安人曾经的作战经验，阿拉伯人的战线一旦被撕开一道口子，士气就会立刻溃散。

　　之前在阿尔伊拉格甚至传出有一个锡安的坦克车组，硬生生冲散了一个阿军的步兵连，致使敌军士气崩溃，被引为笑谈。

　　可惜雅各少校没想到的是，他们面对的不是一个步兵团，而是步兵师的先头部队。

　　这次双志的机械化步兵师甚至给单兵配置了反坦克火箭筒，两百米的射程内，只要能打中侧面，基本都能导致坦克瘫痪。

　　除此之外还有搭载高爆弹的M109榴弹炮，和AMX-13类似的坦克歼击车......

　　但这些雅各少校都不清楚，他看着身后的三十多辆酋长，信心十足，他再次下达指令：“全体都有，碾碎他们！”

　　————

　　“反坦克小组已就位！”参谋道。

　　随着命令下达，十二辆M551“谢里登”轻型坦克从掩体后缓缓探出炮管。

　　这些用铝合金装甲拼凑的铁皮罐头在合众国有个外号，叫“易拉罐”。

　　由于152mm橡树棍导弹系统的电子元件过于复杂，这玩意儿每次连续射击三发，就必须停机冷却，否则火控计算机随时可能死机。

　　此前也是迫于两国之间的关系，优素福中将无视了陆凛的警告，从合众国那里淘来了一批退役的M551。

　　但由于装甲薄得跟易拉罐差不多，故障率还奇高，就连合众国自己人都嫌弃。

　　（M551“谢里登”轻型坦克（橡树棍导弹型））

　　但这也不妨碍国防部将这些宝贝送到前线，毕竟在他们看来，轻型坦克那也是坦克！

　　伊卜拉欣：“锁定目标，发射！”

　　当雅各少校第一眼见到这个奇形怪状的玩意时，第一反应就是不对劲。

　　“这主炮怎么这么粗？”（他把导弹发射管当成主炮了）

　　雅各少校立刻指挥酋长坦克急刹，车体四周炸开烟雾弹，这是联合王国生产的烟幕发射系统在发挥作用。

　　但仍有几发 MGM-51“橡树棍”导弹穿过烟幕，狠狠砸在酋长正面装甲上。

　　刹那间，导弹爆炸所产生的金属射流瞬间击穿炮盾，将坚硬的复合钢烧出拳头大的熔洞，紧接着无数高速破片在战斗舱内疯狂反弹，车长和装填手当场被打成血雾。

　　随后，飞溅的金属流引燃了炮塔尾舱弹药架，殉爆的冲击波直接把炮塔掀飞十米高，最后直直插在了在沙地上。

　　随着“轰”的一声，炙热的火焰从车体裂缝中喷出，这个五十吨重的怪兽在一个照面就变成了废铁。

　　雅各少校喉结滚动。

　　酋长正面装甲的不败神话，在此刻被打破了。