第三十一章 回家

原主的诗歌集陆凛很快就看完了，其实就是原主借由诗歌的表达方式写的日记。

　　撇去里面颇具浪漫主义气息的表达方式，其余内容确实让他受益匪浅。

　　其中最令他感兴趣的，便是那场压上未婚妻的决斗，彻底改变了原主的命运。

　　“在伊斯兰教中，尽管限制了女性的大部分自由和权益，但仍保留了女性的婚姻自主权，抵押妻子或者未婚妻将构成宗教重罪，将会被处以石刑......”

　　而当原主决定发起决斗的那一刻，不管他最后是否获得胜利，迎接他的都将会是宗教的审判。

　　为此，原主的父亲也就是穆罕穆德亲王不惜折损儿子的名声，也要终止这场决斗。

　　但这种行为也被女方视为侮辱，于是两家的婚约就此作罢，阿米尔一夜之间声名狼藉，成为了贵族圈子里的笑话。

　　原主也就此被“发配”到努科希尔前哨站，准备等风波过去以后再悄悄回家。

　　“这是被人做局了啊。”陆凛在心里想道。

　　陆凛踏上了返程之旅，一行人乘座军车返回首都利雅得，在最后几公里王室派来的使者非得要陆凛换上骆驼。

　　望着打扮华丽，但光站着就比他高好几个头的牲口，陆凛陷入沉思。

　　“这玩意要怎么骑？”他小声问使者。

　　“殿下只需一拉缰绳......”使者恭敬地回答。

　　他伸手拉了一下骆驼口鼻的牵绳，结果没拉动。

　　骆驼打了个响鼻，无动于衷。

　　接着陆凛尝试强行踩着鞍翻身上去，可骆驼不为所动，因为身高不够，还挂在了骆驼的侧面。

　　班达尔少校见状大怒，准备拔枪给这头畜生吃点苦头。

　　身在宣讲团队伍里的叶赫娜见状，则是眯眼轻笑。

　　一行人就这么尬在这儿了，这时法赫德拿来了一块早上吃剩的燕麦饼悄悄放在骆驼的口鼻下让它闻了闻，接着慢慢放在地上。

　　骆驼见有吃的，才慢慢跪倒在地。

　　“趁现在，中校！”法赫德低声道。

　　值得一提的是双志境内的骆驼基本都是单驼峰的，陆凛骑的这只更是威风凛凛，估计身高都要在三米朝上。

　　“慢点！”班达尔少校大喊：“你这蠢货想摔死中校吗！”

　　陆凛十分尴尬，赶紧七手八脚地爬了上去，随着骆驼站起身，视野也在不断拔高。

　　使者这回也知道了王子骑骆驼的水平，牢牢牵着缰绳不敢松手。

　　万一要是给王子摔坏了，那乐子可就大了。

　　这时，一直在车里睡觉的恩齐都也行了过来，在空中翱翔了几圈，最后落在了陆凛的肩膀上。

　　然后就把脑袋贴在陆凛的脸上，鸟嘴里发出意义不明的怪叫。

　　“怎么了这是？”

　　陆凛偏头躲开，他打量起这只漂亮的猎鹰，感觉对方的尾羽好像变秃了。

　　是自己的错觉吗？

　　他没有多想，因为不远处已经听到了双簧管与手鼓的合奏声，王室仪仗队手持镀金礼仪步枪，正在不远处等待着他们。

　　二十余名身着传统白袍的乐手列队两侧，王室成员在前，黑袍的女眷在后，侍女手提花篮，里面装满了玫瑰花瓣。

　　得益于男主之前的“臭名昭著”，来迎接他的朋友几乎一个没有，不过这倒也让陆凛挺高兴的，毕竟这也就省去了“你们他妈都是谁”的步骤。

　　紧接着一个纯白色的头巾，披着亚麻传统长袍的男人一脸高兴地跑向了他，张开双臂：“小阿米尔！我的弟弟！”

　　对方的长相跟自己有七成相似，不过身材更消瘦一些，皮肤更黑，眉间也多了一抹忧郁。

　　根据日记，陆凛很快对号入座，这是自己的哥哥，苏尔坦·本·穆罕默德·本·阿卜杜勒阿齐兹·阿勒沙特。

　　穆罕默德亲王一共娶了六个老婆，生下二十四位王子和公主。

　　从日记上来看，除了这位哥哥，他还有个叫“希拉”的嫡亲妹妹。

　　随后陆凛便从骆驼背上一跃而下，一脸感动道：“哦，我亲爱的哥哥！”

　　两兄弟紧紧相拥，家庭团聚的温馨感人落泪。

　　“瞧瞧你，像是老了七八岁，看上去就和我一样了。”苏尔坦王子看着弟弟的脸庞心疼不已：“这趟你一定吃了不少苦吧？”

　　“还好，就是沙漠的风沙比较大......”

　　在短暂的寒暄过后，苏尔坦王子就开始埋怨起家长里短来，丝毫不提前线的战况。

　　这也让陆凛有些流汗，好歹聊些我能接的上的话题啊！

　　“知道吗，你这次可是吓坏了母亲了，希拉虽然有些口是心非...你懂的，她就是那个性格，不过心里也是很担心你的。”苏尔坦王子拍了拍他的肩膀：“这次回来以后，说什么都不许你在去前线了！”

　　一旁的王室使者低声道：“殿下，您别忘了国王陛下的诏令......”

　　“你们懂什么！从小上学，我弟弟的家长会都是我去参加的，他会不会打仗我能不知道吗？”苏尔坦像是想起了什么，眉头纠成一团，神色来回变化了几次，最后还是咬牙道：

　　“实在不行我就去求父亲，让他跟陛下说一说，改改主意，你就老老实实呆在家，不能让你在去冒险了......”

　　看样子自己这个哥哥是有点怕他们的老爹啊。

　　不过似乎对他还是挺关心的，陆凛心里也软化了几分。

　　“苏尔坦王子殿下，如果您亲眼看见您弟弟在战场上的英姿以后，就不会这么小看中校阁下了。”班达尔少校在一旁插嘴道。

　　“欸？”苏尔坦看着眼前这个小臂快要赶上自己大腿粗的壮汉，愣了一下：“我记得你好像是费萨尔叔叔的儿子......”

　　“多谢王子殿下惦记，我的确是费萨尔家的。”班达尔少校的确是贵族出身，而且还是王室的分支，他继续道：“不过您说错了一点，中校阁下出色的指挥能力让所有的士兵都心悦诚服，正是因为有他的领导，我们才得以守住努科希尔哨卡。”

　　所有此行跟过来的士兵，纷纷挺起胸脯，扬起下巴。

　　侦察排排长塔米姆用眼神告诉自己手底下的士兵，都精神点！别给中校丢份儿！

　　即便是苏尔坦王子对带兵打仗一窍不通，此时的他也能感受到，眼前的这支队伍散发着同样的一股气势。

　　当陆凛回头看向他们的时候，那种感觉便更加的明显。

　　仿佛这支队伍被注入了灵魂。

　　“好吧，我倒不是不相信你，只是我听到的谣言...不，消息是，我的弟弟亲手用弯刀砍翻了八十辆坦克......”苏尔坦亲王道。

　　陆凛瞪眼，八十辆！？

　　我是什么阿斯塔特吗？

　　“获胜的捷报总是有些出入，我的确亲自指挥坦克摧毁了一些锡安人的装甲部队，但没那么夸张。”陆凛咳嗽一声，他回头瞥了一眼自己的部队，肯定是这群家伙在以讹传讹。

　　结果这一看不要紧，他发现半数的人都傻笑地看着他。

　　这下他顿时知道问题出在哪里了。

　　陆凛旋即岔开话题：“说起来，母亲和希拉呢？”

　　他是让苏尔坦帮忙指认，这样他才能把人和名字对上号。

　　“母亲在家准备晚宴，说是今天我们一家人要好好聚一聚，希拉倒是来了，刚才还在这儿的......诶？”苏尔坦看了一圈没找到妹妹，料想应该是在家里憋的太久，这时候不知道去哪儿玩去了，随后跟陆凛透露了一个消息：“母亲没来接你回家，是因为父亲今晚说要过来……”

　　这时候军乐声再次响起，不过是有些哀伤的旋律。

　　所有人纷纷让开道路，刚刚喜悦的氛围被冲散，取而代之的是淡淡的忧伤。

　　“是艾哈迈德王子殿下，说起来你们还算是一条战线上的，今日早上传来消息，他在锡安的战俘营里自杀殉国了。”苏尔坦王子道。

　　这个艾哈迈德是塔拉勒亲王的长子，也是驻守在哈里斯基地的那个，陆凛之前听到的消息是对方投降被俘了。

　　“把路让开吧。”

　　虽然陆凛对这个叫艾哈迈德的“哥哥”没什么好感，甚至还觉得是个猪队友，但对方毕竟是殉国了。

　　赛里斯人对殉国看的很重，所以他愿意给予对方一些尊重。