第二十七章 中校大人真正的身份

“我确已为您开辟一种明显的胜利......”

　　阿拉伯人庆祝战争战争的方式通常是祷告。

　　此时的卡利姆伊玛目正带着所有的士兵在露天场地上做感恩祈祷，诵读《古兰经》并赞颂真主。

　　就连伤员也被抬到周围，神色安详。

　　祷告结束后，宣讲团开始分发甜食和咖啡。

　　陆凛的心里对这些仪式并不感冒，但穆斯林却将每日五次的祷告看的十分重要，哪怕是前线的士兵，到了祷告的时间，也会放下手里的枪开始对真主祈祷。

　　“以后一定要提个建议，特殊时期的祷告可以延后，先欠着，等以后再补上......”

　　他嘀咕道，这时班达尔走了过来，他原以为对方是来责怪自己的，没想到对方却迫不及待地问道：“您是怎么做到的？中校阁下，您亲自指挥一辆轻型坦克，击毁了四辆酋长！”

　　这时呆在一旁的驾驶员插嘴道：“不是四辆！是八辆！中校他击毁了八辆坦克！”

　　陆凛也记不得自己炸了几辆，只记得那些为了自己奋不顾身的士兵们：“都是靠将士们的掩护和微不足道的运气......”

　　“对！还有真主的天启......”

　　陆凛瞪了驾驶员一眼，后者立马缩起脖子，喝咖啡去了。

　　“天启？什么天启？”

　　班达尔少校有些好奇。

　　呃，陆凛岔开了话题，开玩笑道：“艾哈迈德呢？这个时候他不应该跳出来，警告我下次不能再亲自往前线冲锋，然后发一顿牢骚吗？”

　　班达尔少校沉默了片刻，随后对他说出了真相：“烟雾掩护的战术就是艾哈迈德提出来的，他也是打头阵的那个，他乘坐的M3被酋长的主炮命中了。”

　　说罢他掏出了一枚染灰的肩章。

　　班达尔将烟盒也递给了他：“来一根么，中校？”

　　陆凛接过肩章，摩挲着肩章上的两枚银星，他陷入了沉默。

　　尽管早就预料到了牺牲，可现实依旧会给人沉痛的一击，战争就是这么的残酷。

　　“他家里有没有别的什么人？我亲自将消息传达给他的家属。”

　　陆凛心里想到，这是他唯一能为这位老兵做的事。

　　“哦，他倒是有两个儿子和两个女儿，不过应该都没时间。”班达尔少校耸了耸肩：“毕竟他们的父亲刚被送往后方的医院，总得有人照料才行。”

　　陆凛瞪大了眼睛，骂人的话就挂在嘴边。

　　亏我刚才还那么伤感，合着这老家伙没死啊！

　　“他可是老兵油子了，被主炮瞄准就提前跳车了。不过他还是被炸断了两条腿，以后可没人替您做文书的工作了。”

　　班达尔拍了拍陆凛的肩膀：“中校阁下，如果您对那些自愿牺牲的士兵感到愧疚的话，就把这当作对您的惩罚吧。”

　　......

　　侦察排上，不少人都在回味刚才的战斗，这时有人便对萨利赫少尉嘲笑起来：

　　“萨利赫，你之前不是说，中校阁下能把装甲车开进沼泽地里去，还连迫击炮的型号都认不齐吗，现在你又怎么看？”

　　萨利赫辩解道：“凡事都要从实际出发，没准当年的阿米尔少校只是在研究装甲车的越野能力呢。还有迫击炮的型号，根本不重要，能打得准才是硬道理！”

　　他越是解释，侦察排的氛围便是越快活。

　　一名少尉不禁感叹起来：“之前的阿米尔在圈子里一直名声不好，因为发生了那样的事……

　　可今天当我亲眼看见他指挥着坦克冲锋，我就知道那些对他的流言蜚语一定是谣言！中校一定不是会临阵脱逃的人！”

　　“说的没错。”

　　没想到这时侦察排排长塔米姆走了过来，目光在士兵们的脸上扫过。

　　所有人都下意识立正。

　　塔米姆排长平时在士兵眼里就像一位魔鬼，但在战场上他又是位可靠的领导者，在侦察排威望极高。

　　“阿米尔中校下达新任务了，要我们去收缴敌军遗留在战场的坦克，还有枪支弹药，这些都是锡安人对我们发起侵略的罪证！”塔米姆排长用威严的目光扫过每个士兵的脸庞。

　　“说不定这些罪证就会放在博物馆里，等你们带着自己的孩子来参观的时候，就可以吹嘘：‘这些就是你爹我击退锡安人的证明！’”

　　“是，长官！”一众士兵挺起了胸脯。

　　......

　　营地中央，阿尔哈利被围在中间，绘声绘色地讲述着与阿米尔中校并肩战斗的全过程。

　　阿尔哈利就是给陆凛开AMX-13的驾驶员，此时的他也成为一名“战斗英雄”，受到了众人的追捧。

　　“我亲眼看到中校阁下上了坦克，说是准备要撤退了，你们怎么又回来了？难道是中校的迂回战术吗？”一名炮兵迫不及待地问道。

　　“那倒没有。”阿尔哈利否认道：“起初阿米尔中校是准备撤退的，但当中校发现没有其他车跟上来，并且塔洛德还说‘其他人会死守哨卡’的时候，中校一下子就愤怒了起来。”

　　他回忆道：“中校拿着枪顶着塔洛德车长的脑袋，命令他立马掉头，还说‘那后面都是我的兵，你敢让我抛下他们我就毙了你！’但车长没同意，于是中校直接卸了塔洛德的职，还把他丢下了车，自己当车长啦。”

　　他又补充了一句：“叶赫娜先知都可以作证。”

　　周围响起一片惊叹。

　　阿尔哈利喝了口水，继续道：“后来中校就带着我们杀了回来！他一边指引方向，一边唱着歌，我们就这么把锡安的杂碎，全都送到他们的上帝老子那里报到了！”

　　“等等，唱歌？”一个下士插嘴。

　　“应该是在唱歌吧，我有点不太确定。”阿尔哈利阿尔哈利挠头：“中校当时唱的歌我一个字都没听懂，但还挺好听的。”

　　“那当时中校是怎么唱的？”

　　阿尔哈利学了一下，但怎么都找不到调，这时有人突然分析：“会不会是中校在祈祷？”

　　阿尔哈利略带迷茫的眼神瞬间变得清澈，一道电流划过了他的大脑，让他将一切都联系了起来。

　　他一拍大腿，想起了一个遗漏的细节：“你说的对！中校他当时还说‘安拉会为我们指引方向的！’然后中校才开始唱歌的！”

　　他又重复了一遍：“没错，中校说真主会为他指引方向！”

　　这番话一出，所有人面面相觑。

　　在双志记录的历史中，那位开国国王据说就曾得到了一柄被“真主选定的剑”，从而开始了一统阿拉伯半岛的大业。

　　将领在战时祈祷引来神迹的情况，在史书中记载颇多，几乎所有的双志人都是听着这些现实与宗教相结合的故事长大的。

　　“叶赫娜先知可以作证！”阿尔哈利言之凿凿：“她当时都没出声反对！”

　　在场的士兵无不震惊，这听上去就有点太不可思议了，但仔细一想，似乎又挑不出什么毛病。

　　因为那位阿米尔中校的确是开国国王的嫡系血脉，并且他不仅没在迷雾中迷失方向，还全歼了数倍于自己的敌军。

　　再加上连教会的先知表示了认可，这下其他士兵的眼神也和阿尔哈利一样清澈了起来。

　　一名士兵突然想起了一件事，喃喃自语道：“给中校打掩护就有一个叫法赫德的活着回来了，他之前是中校的亲卫，他还有一根羽毛，据说是中校亲手送给他的护身符......”

　　这个细节像火种一样点燃了众人的想象，这下大家都心照不宣起来，并且在心里愈发肯定了自己的想法。

　　阿尔哈利又低声补充了一句：“不过中校大人后来否定了这件事，还不让我到处乱讲......”

　　这群士兵心中了然，中校大人就是怕给自己带来不必要的麻烦，才不愿意承认的！

　　于是这帮人的话题就从战斗转移到了“中校究竟打爆了多少辆坦克”上，阿尔哈利说是八辆，但很快就被人否定了。

　　“肯定不止八辆，我清理战场的时候漫山遍野的都是坦克残骸，你说十八辆还差不多！”另一名下士拍着胸脯说道。

　　“那应该没有，我在参谋室听到班达尔少校说过，这次锡安发动进攻的坦克一共还没这个数字。”一名参谋推测道：“不过锡安人喜欢步坦协同，按照这个比例，中校他应该还全歼了四个排的步兵！”

　　阿尔哈利点了点头，觉得自己确实记错了。

　　“还有炮兵！”又有人插嘴道：“你们别忘了中校神乎奇技的指挥炮兵的能力！第一天晚上我们去侦察的时候，足足有十五辆酋长被中校炸断了履带！这些都应该被计算在内，侦察排的人可以作证！”

　　半个场地的士兵都参与了讨论，并且纷纷列出自己的看法以及凭依。

　　虽然大家也没有得出“阿米尔中校究竟击毁了几辆锡安人的坦克”的结论，但最后，他们还是达成了共识——

　　那就是阿米尔中校成功摧毁了敌方至少两个坦克连，实际的摧毁坦克的数量应该远大于十八辆。