第二十九章 使命

第二日清晨，努克希尔前哨站来了一位特殊的客人。

　　H-19直升机的螺旋桨卷起沙尘，一个穿黄绿色军装的男人弯腰钻出舱门，他个子不高，准将肩章在晨光中泛金，修剪整齐的一字胡被风吹得微微颤动。

　　陆凛被风沙吹的眯起眼睛，他原本以为来的是塔拉勒少将，但后来一想如果是边区司令的话，那应该是自己亲自去泰布克基地报道才对。

　　“阿米尔·本·穆罕默德·本·阿卜杜勒阿齐兹·阿勒沙特中校？”风声太大，准将不得不提高嗓门。

　　“是。”陆凛抬手敬礼。

　　“阿里·苏尔。”准将回礼，并朝他递来电报，伸手时露出了手上昂贵的腕表，“这是今日零时生效的停火协议，锡安人退回了边界线。

　　战争结束了，中校。“

　　听到这几个字，陆凛恍若隔世，仿佛没什么真实感，片刻后他才点了点头，侧过身子：“虽然哨卡遭到了轰炸，但一间干净的屋子和一杯咖啡还是有的，这边请，准将阁下。”

　　阿里准将整理了一下军装，在陆凛的带领下走入哨卡。

　　一路上，准将环顾四周焦黑的坦克残骸，弹坑里积着暗红血水，他不禁感叹道：“真主在上，你们是在贾汉纳姆里打了场胜仗。”

　　贾汉纳姆是伊斯兰教中对地狱的称呼，是悖逆者和作恶者死后受刑之地。

　　几乎仅剩断壁残垣的哨卡里，士兵们一边唱着民谣一边干活：

　　“姑娘啊，最美的女孩，

　　让我对你说些悄悄话——

　　你的双手红如石榴，

　　你的脸颊是火焰，灼烧了时光！”

　　阿里驻足聆听片刻，开口道：“你们用钢铁防线将锡安人挡在边境，做出的贡献令所有人都感激不尽。”

　　“还有士兵的血肉。”陆凛补充道。

　　“是的。”阿里少将点头，赞同道：“还有战士们的牺牲。就让他们欢唱吧，这是他们应该享受的时光。”

　　临时会议室里，叶赫娜端来咖啡：“你的咖啡，不加糖，不加牛奶。”她又拿出一个餐布包着的纸袋子，里面是敦实的面包，骆驼肉酱和盐渍椰枣：“多吃点吧，你肯定是饿了。”

　　她这么一说，陆凛这才意识到胃里空空如也，连打了一天一夜的仗，厨子都没来及的开火，而且他也的确有点好奇，用骆驼肉做的肉酱是什么味道的。

　　“给我加些牛奶，再多来点白糖。”阿里微笑着取出精致的烟盒：“抽烟吗？王子殿下？”

　　陆凛注意到了他对自己称谓上的变化，他不动声色地接过烟，猜测对方此行的目的。

　　他估计对方是代表王室前又或是他那位身为国防大臣的父亲，目的是询问详细的战斗经过，还有到底是谁指挥作战的。

　　毕竟两周前他还只是个纨绔，大概没人会相信一个王室少爷居然会打仗。

　　阿里准将一边喝着咖啡，一边吞云吐雾，见陆凛吃的差不多了，准将说道：

　　“虽然有些冒昧，但我还是想确认一下，在前几日的作战中，真的是您在指挥努科希尔前哨站战斗吗？”

　　“是的，正是我指挥的战斗。”陆凛回答的斩钉截铁。

　　阿里准将正襟危坐：“那么就请详细说说，您是怎么带领第一机械化步兵营抵挡住锡安装甲部队的进攻的吧。”

　　陆凛命人取来纸笔，娴熟地绘出哨卡的布防图。

　　前世作为装甲营长的经验让他讲解起来驾轻就熟，从防空阵地部署到炮兵指挥，环环相扣。

　　很快，阿里准将就跟不上他的思路了，不过这倒也不稀奇，因为这在双志将领中实属常态。

　　“请等一下，”阿里改回正式称呼，“中校阁下，锡安的装备真有传闻中那么先进？”

　　“只比你想象中的更厉害。”以酋长坦克为例，对谢尔曼或M48能达到一比十的战损比。测试显示，其120mm主炮在2000米距离可穿透400mm装甲，穿甲能力是谢尔曼的四五倍，射程翻了三倍。更不用说其灭火系统、液气悬挂和先进观瞄设备了。”

　　听到这些的阿里准将不禁有些沉默了，不光是他，其实所有的双志将领都未曾想到装备上的差距竟如此之大。

　　在这种情况下双志还能取得胜利，简直堪称奇迹。

　　“但锡安人也不是无懈可击。”

　　陆凛：“他们效仿二战闪击战，锡安南部军区司令耶沙维申少将是这方面的大师，仅用四天时间就占领了六万平方公里的西奈半岛，同时北部仍在推进，这速度比当年的普罗森人还要快。

　　但装甲部队推进过快导致后勤脆弱，锡安人的装甲部队燃料全靠油罐车运输，如果我们能保住制空权，组织游击队或是地方武装，专攻其油料补给线......”

　　陆凛止住话头，他其实很想和阿里准将说在现代战争中，空军已经成引导战争走向的决定性因素。

　　就像合众国已经在战场上很好地演示过了，一架携带者幼畜导弹的F4就能轻松击毁六辆酋长坦克。

　　在没有对空武装的前提下，地面装甲部队面对空中的威胁，几乎毫无还手之力。

　　只不过这些双志就算想买，合众国也未必会卖。

　　阿里准将似乎有些听懂了：“所以反攻时应该重点打击补给线？”

　　陆凛回答道：“这种战术前期是有效的，但随着我们离锡安的境内越来越短，效果就会开始变差，而且......”

　　而且你们没有外挂。

　　M115榴弹炮精准火力覆盖这种操作，也只有他才能做得到。

　　传统阿拉伯国家对比锡安的军事装备不是单方面的落后，而是全方面的，这些不是短期能够弥补的了的。

　　阿里准将把桌面陆凛画的那些草稿，卷起并收好，接着道：“我相信殿下的指挥能力了，不过还需向国防部参谋们再阐述一次，这样亲王殿下就能确定将两项重任交给您了。”

　　“什么任务？”

　　“王室决定全面军事改革。“阿里揭开此行真正目的，“拟建三支新型部队，分别是机械化陆军、现代化空军和防空部队。其中装甲部队将以您的第一机械化营为蓝本，同时，我们需要您协助评估从合众国采购的新式装备。”

　　他直视陆凛：“穆罕默德亲王希望您能回国担任军事顾问。”

　　“现在就离开吗，我的部队还没得到补给......”陆凛愕然。

　　“是的。”阿里早有准备：“不过殿下请放心，所有参战士兵都将晋升，成为新军骨干，阵亡将士会获颁'勇士'勋章，外籍的战士们也将得到补偿。”

　　这个承诺让陆凛动摇了，作为指挥官，他最牵挂的不正是给部下们一个交代吗？

　　“好吧。”他终于点头。

　　阿里准将露出笑容：“另外，殿下或许也该准备接受将星了。”