第五十章 合众国之旅（二）

“两千万美金，全部要现钞？”

　　花旗银行的经理捏着那张烫金支票，指节发白。

　　在他面前坐着的是一群平均年龄不超过二十岁的青年，穿着中东那边的传统长袍。

　　“对，现金。”陆凛用指尖敲了敲核桃木茶几，身体后仰，翘起二郎腿。

　　银行经理的喉结滚动了一下。

　　护照、签证、支票上的王室徽章水印全都验过——是真的，但正因如此才更可怕。

　　“但是......”

　　“我们可是从双志千里迢迢赶过来的，难道我的支票是假的？”陆凛皱眉：“那我走了，不换了。”

　　“别！”经理差点扑到玻璃门上。

　　作为华尔街混迹多年的老油条，他太清楚这几天联合国大会的敏感程度。

　　眼下正值紧急联大召开期间，警局里平日的巡逻人手增加了数倍，就连军队都处于随时出动的状态。

　　眼前这几位少爷，说不定就是跟访团一起来的，万一处理不当演变成外交事件，自己这个行长就做到头了。

　　“今天是社会福利发放日，我去看看储备情况。”经理擦了擦汗，“请您稍等。”

　　“换成20美元面额的。”陆凛补充道。

　　经理匆忙应下，将他们引至一间黑色大理石铺就的接待厅，水晶吊灯下摆放着意大利真皮沙发。

　　阿兹哈尔走向墙角的恒温酒柜，看见里面塞着软木塞的酒瓶，“这柜子要怎么打开？”

　　他拍了两下玻璃，吓得侍应生赶紧示范操作。

　　胖王子蹲在按键电话前，拿起话筒胡乱按下数字。当电话接通传来女声时，他慌忙挂断，心虚地环顾四周。

　　陆凛拿起《华尔街日报》，今天的头条赫然是关于中东局势的报道。

　　“苏尔里亚政府谴责锡安的侵略行径，并要求其归还被侵占的土地，锡安总理阿尔伯特·迈蒙尼德发表战后讲话，宣称目前仍处于战争状态......”

　　“马斯尔总理斐迪南拒绝参加联合国大会，并在开罗主持战后重建工作。”

　　“根据OPEC显示，受中东战争影响国际油价上涨35%......”

　　“合众国第七舰队于雅各巴湾扣押锡安勇士级战列舰，联合王国否认直接参与此次阿拉伯战争。”

　　勇士级战舰？

　　陆凛挑了挑眉，当时他在努科希尔哨卡就是被381舰炮砸中了脑袋，没想到这艘战舰竟被合众国逮住了。

　　这可是重要罪证！

　　半晌之后，经理匆匆返回，头顶见汗：“不好意思，行内目前能给您准备的差不多只有四分之一，不过我们可以从总行那边紧急调送，其余需要两到三天......”

　　不等陆凛回应，他急忙补充，“不过我们还有预备方案，您可以使用我们最高额度的信用卡，有什么需求您尽管提。”

　　“五百万就五百万吧。”陆凛：“我们还需要安保服务，另外给我们准备车辆。”

　　“没问题。”经理立刻应允。

　　半个小时后，十几个银行的安保人员，拎着几十个装满钞票的大包走了出来，并将陆凛一行护在中间。

　　大厅里无数前来取钱的人看到这一幕，瞪大了眼睛。

　　“那包里都是钱？”

　　“看样子不是抢银行的......”

　　“阿拉伯的石油大亨？”

　　一群白人警察，竟在给阿拉伯人当护卫。

　　王子们听到周围的议论，不自觉地挺直腰背。

　　登上银行准备的豪车后，陆凛问经理：“哪里能买到真正独特的东西？”

　　“如果您想买奢侈品的话，第五大道是不错的选择。”银行经理擦了擦头上的汗。

　　“那我们还等什么？”陆凛示意：“出发吧。”

　　————

　　而陆凛一行人的出现在了第五大道的街面上，罕见的阿拉伯面孔，豪车接送，警察保安充当警卫，西装革履的经理开路，一下子就赚足了噱头。

　　LV店外的长队人陆凛皱起眉头：“我不想排队。”

　　经理闻言，立刻硬着头皮上前交涉，亮出名片低语几句。

　　店员看到递来的名片，知道这是真的主顾，不是光看不花钱的主儿，立刻恭敬引路。

　　“您请。”

　　经理微微整理了一下领带，熟悉的笑容重新浮现。

　　一个成熟的银行经理，就是要有能帮客户解决任何困难的业务能力！

　　可他很快就笑不出来了，因为陆凛一进门便皱起眉：“为什么这么多人？这让我怎么挑？”

　　“呃......”店员听不懂阿拉伯语，一头雾水。

　　“先生，这里是公共服务区，每个人都能进来......”银行经理赶忙解释。

　　谁料这个时候陆凛却直接切换成了流利的撒克逊语，并和店员说道：“我要看你们当季的最新品拿出来。”

　　他一开口就给经理整懵了。

　　不是，你会撒克逊语啊？

　　“我们有手提包，小皮具，大型行李箱......”店员热情地介绍起品类，并说道：“这些都是当即最新款。”

　　随即店员为其介绍了几款皮包和皮带，价格在两百到一千美元不等。

　　“有购买限制吗？”陆凛道。

　　“没有。”

　　陆凛招手，保安立刻拎来钱袋。

　　“全都包起来。”他指着店内商品，“我全都要了。”

　　“不好意思，”店员以为自己听错了：“您说什么？”

　　一位女士正拿着皮包打量，陆凛礼貌道：“女士，请你放下我的东西。”

　　店长闻讯赶来：“先生，请不要影响其他顾客，不然我们就要报警了。”

　　“她又没付钱，而且我已经说了，店里的东西我全包了。”陆凛示意保安将成捆美钞堆上柜台，“现在谁来给我结账？”

　　警员无奈地亮出证件，店长顿时哑口无言。

　　“一，二......先生，所有的商品已经全都为您打包好了，一共十三万零四千......”

　　陆凛点出十四沓钞票，扔给了店员，“不用找了，剩下的是你的小费。”

　　年轻貌美的店员自诩见过无数年轻名流，没有任何一位能比眼前这位更加独特。

　　店长更是震惊于陆凛出手的阔绰，钱似乎对这些年轻人而言就是个数字。

　　这就是阿拉伯土豪吗？

　　“先生，我这里还有两箱波尔多一级酒庄生产的红酒，就当作是我的私人赠送.......”店长已然换上了一副笑脸。

　　“不用了，东西太多车装不下。”陆凛头也不会地走出空荡荡的奢饰品店，吩咐道：“下一家。”

　　在之后的四十分钟里，第五大道见证了一场前所未有的扫货狂欢。

　　陆凛重复着之前的操作，将第五大道上那些平日高攀不起的奢饰品店，在陆凛的撒钱攻势下，面前纷纷卸下高傲的面具。

　　围观的人群越聚越多，阿兹哈尔与其他王子感受到无数道灼热的目光，震惊、羡慕、好奇，一种奇异的战栗感顺着脊背爬上来。

　　这就是被万众瞩目的感觉吗？

　　“才花这么点.......”

　　陆凛看着清单上寥寥几笔的支出，有些意兴阑珊，但还是不得不继续这项枯燥的工作。

　　“莫斯奇...什么玩意儿？”陆凛走进一家设计浮夸的店面，发现名字自己并不认识。

　　本着只有好东西才能被国内认可，自己不认识的定然不是什么好货，他直接转身离开了。

　　没想到这个举动直接让店长的表情瞬间僵住。

　　而店外围观的群众却也捕捉到了这个信号，前来围观的时尚编辑在小本子上记下：“阿拉伯富豪似乎不喜欢莫斯奇托的设计风格......”

　　王子们敏锐地捕捉到周围人态度的转变，那种被追随、被模仿的优越感让他们心跳加速。

　　当陆凛再次准备包下这间熟悉的奢饰品店时，却被阿兹哈尔拉住了衣袖。

　　“堂哥，求你了。”年轻的王子卸下防备，哀求道：“下一家让我来喊'全包了'行吗？就一次！”