第五十二章 紧急联大召开

时间来到第二天，联合国代表大会准时召开。

　　此次紧急联合国会议共计一百二十二个国家参加，除去因种族隔离问题被抵制的阿扎尼亚，其余成员国均已到场。

　　“很遗憾没能看到斐迪南总统亲自到场，他现在一定正在经历非常艰难的时期。”

　　阿拉法特的领导人道：“请转告我的话，希望他能保重身体。”

　　马斯尔的副总统杜勒瓦点了点头：“我会转告总统阁下的，愿真主庇护我们。”

　　“真主至大。”

　　此次会议，二十二个阿拉伯国家出席，其中作为主战国，间接或直接参与了此次战争的国家，包括马斯尔、苏尔里亚、哈希姆、阿尔伊拉格、双志等十一个主权国，选择强烈谴责锡安的侵略行径。

　　而像拉华阿（也门），在开战前本就与马斯尔有旧怨的阿拉伯国家，则选择保持沉默。

　　“腓尼基的外交部长昨天派人来与我们交涉，希望我们能承认锡安的国家主权，以换取阿拉伯地区的和平。”

　　阿尔伊拉格的复兴党领袖科佐涅曾在开罗支部工作，冷笑道：“他们似乎认为锡安是无法用战争消灭的，在我看来哈比布尔（腓尼基总统）是个务实的人，但未免也太务实了些。”

　　“战争就是战争，罪恶永远无法以其他借口开脱。”杜勒瓦推了下眼镜：“不过他这种‘温和主义’倒是会吸引很多小国加入，还有拉华阿这样的摇摆者。

　　不过幸好安特是站在我们这边的，再加上一向主张和平的赛里斯，这样五常我们至少占据了其中两位的支持。”

　　位于锡安北面的腓尼基，西接阿尔及利亚，东邻苏尔里亚。

　　作为小国，腓尼基无力承受长期战争带来的经济制裁或军事波及，为了保住主权，求和是唯一的选择。

　　而一众阿拉伯领导人默契地没有提及某位大国。

　　第二次世界战争后，整个世界如愿迈进了和平年代，但是随之而来的是两大意识形态的对立，并逐渐演变成政治以及军事的对抗。

　　总而言之，只要安特站了队，合众国大概率就会站在对立面上。

　　并且合众国在过去二十年里确实干过很多出格的举措，就比如挑起希腊内战，朝鲜战争，企图颠覆危地马拉民选，军事干预腓尼基内政，在多米尼加扶持傀儡政府......

　　这也让一众阿拉伯领导者，对合众国并不抱什么自信。

　　“希望正义能站在我们这一边吧。”利尔维亚的伊德里斯殿下揉了揉疲惫的眉心：“我只希望这一切能早点结束，阿拉伯世界能重回正轨，中东的百姓已经付出太多的牺牲了。

　　他们比任何时候，都需要休养生息。”

　　————

　　“梆，梆，梆！”

　　联合国主席敲槌肃静，语气凝重：

　　“诸位代表，今天我们聚集于此，面对的是一个被十四天战争彻底改变的中东。

　　锡安军队的军事行动已经重绘了地区的版图，也重创了国际秩序的基石。

　　《联合国宪章》禁止以武力夺取领土，而如今，我们正站在战争与和平的十字路口上。

　　本次紧急特别会议的使命很明确：第一，确保242号决议中确立的停火得到维持；第二，要求所有军队撤回战前界线；第三，为中东的持久和平建立框架。

　　不过我要提醒各位，联合国的信誉正岌岌可危。（不少人的眼光瞥向合众国）

　　现在，请马斯尔代表首先发言。”

　　作为阿盟的老大哥，杜勒瓦副总统起身，用沉重的语气做了开场白：“四周以前，锡安人的坦克碾过国际边界，占领了西奈半岛，轰炸我们的城市，这是赤裸裸的侵略行为！

　　如果连这样的军事扩张都能被容忍，那么加入联合国的成员国还有什么安全可言？

　　我们要求——锡安立即、无条件撤军，阿拉伯世界永远不会接受这种强盗逻辑！”

　　同声翻译自各国代表耳机中响起，杜勒瓦落座，紧接着联合国主席将目光落向代表锡安的代表，总理阿尔伯特·迈蒙尼德。

　　这也是陆凛第一次见到发起这位发起战争的元凶，对方白发苍苍，眼神锐利，西装笔挺。

　　“当马斯尔封锁蒂朗海峡，切断我们的航运生命线；当苏尔里亚炮兵从戈兰高地炮击我们的村庄；当阿拉伯联军三面包围我们，扬言要把锡安‘推进地中海’时——联合国在哪里？”

　　阿尔伯特直指联合国的发言令在场一片哗然。

　　老人继续道：“我们不会再回到那个随时被三面围攻的状态，1387年之前的停火线是自杀线，阿拉伯人想要和平，就必须先承认锡安的生存权。

　　三十年前我们曾一夜间被普罗森人屠杀百万手无寸铁的百姓，今天我们不会再让历史在这片土地上重演。”

　　杜勒瓦立刻反驳道：“蒂朗海峡的主权属于马斯尔，我们有权决定是否开放航道！”

　　阿尔伯特：“根据联合国第95号决议，明确认定蒂朗海峡为国际水道，而马斯尔却单方面宣布封锁，切断我们在赤海的唯一航道，我认为这是无可辩驳的战争行为。”

　　“那戈兰高地呢？”苏尔里亚代表闻言大怒，拍桌而起，“你们的推土机已经在我们的土地上建立定居点！这就是你们所谓的自卫？”

　　阿尔伯特拿出了联合国，关于锡安与阿拉法特分治决议的纸质协定：“十九年前，锡安建国得到了联合国的认可，是阿拉伯联军拒绝联合国分治方案，发动战争试图消灭我们。

　　十一个月前，苏尔里亚的军队从戈兰高地炮击锡安北部村庄加西亚，造成十一名平民死亡，而在此期间，联合国没有采取任何行动。”

　　我们是为了生存，仅此而已。”

　　“生存？”安特代表葛罗米柯出声打断：“你们现在占领的领土是战前的十几倍！如果这叫‘生存’的话，那当年普罗森人也是出于“生存”发动战争了？”

　　眼看着话题越聊越偏，联合国主席落槌，皱眉道：“请各方保持冷静。”

　　联合王国的代表咳嗽了一声：“或许可以先设立非军事区，由联合国监督……”

　　见一直默不作声的联合王国终于说话了，哈希姆代表抓住其话头开始反击：“就像第二次中东战争那样？等你们帮锡安消化完战果，再假惺惺派维和部队？”

　　突然，阿拉法特的代表起身，扯开迷彩军装，露出弹痕交错的胸膛：“看看锡安送给阿拉法特人的礼物吧！他们将我们赶出了我们世世代代生活的土地，还把阿拉法特归为‘二等公民’，我父母就因为反抗他们惨死在代尔亚辛村！”

　　警卫急忙阻拦，代表的咆哮仍在回荡：“你们口口声声说自己是受害者，可现在的锡安和二十年前的普罗森帝国，有什么区别！”

　　阿尔伯特面无表情：“如果伤疤能作为证据，那逃兵才会是最好的证人。”

　　突然，锡安代表团后排传来尖叫，一名阿拉伯记者将墨水瓶砸向阿尔伯特。

　　警卫扑上去时，腓尼基的代表趁机抡起座椅砸向电子投票屏。

　　“安拉胡阿克巴！“的吼声与希伯来语的咒骂混作一团。

　　主席疯狂敲槌：“休会！立即休会！”