第十五章 “忘却昨日的时光”

阿尔伊拉格，谢尔盖德，双志的北部边境区远征军正在休整。

　　陆凛看着军事地图，头也不抬地问道：“部队预估还要多长时间才能开拔？”

　　“士兵们需要至少十二个小时的时间休息，大多数人都是第一次经历这种强度的战斗，心理上还没有完全适应这种节奏，适当的休息能缓解他们的亢奋和紧张感。”

　　伊卜拉欣怕陆凛急功冒进，回答道：“而且我们的武器也需要维护，装甲部队需要补充燃料，合众国的装备在进攻的过程中暴露出许多的故障和问题。”

　　一听这个，陆凛连忙问道：“详细说说。”

　　“高温和沙砾会严重影响我们的武器性能。”

　　伊卜拉欣道：“跟据士兵的反馈，合众国提供的M16A1步枪经常会出现沙尘导致弹匣卡榫失灵，经过多轮射击后需要及时清理枪机的情况。

　　还有谢里登轻型坦克，现在步兵师里能动的，只剩不到一个连了。”

　　“先忍一忍吧，我会让后勤多配给一些防尘盖和润滑剂，”陆凛安慰道：“至少M16A1的精准度比较高，比老毛子那边的AK打得更准。”

　　这时班达尔也走了进来，带着一身汗味儿和机油味儿，陆凛问道：“装甲部队那边的情况如何了？”

　　班达尔表情有些郁闷：“至少在可靠性上，合众国的主战坦克并没有他们说的那么皮实。

　　M60A1的柴油发动机会在进入战斗后，因为高温导致频繁出现动力衰减甚至停机，不及时清理空气滤清器，就会在进攻时趴窝，变成敌军主炮或者反坦克炮的活靶子！”

　　班达尔补充道：“而且履带磨损的效率也比我想象中的要高，负责当主力的锤头营，有至少一半的坦克出现了履带脱落或断裂的现象。”

　　一听到这些，陆凛也有些头大了，他还想着能快一点进行下一步作战计划呢。

　　谢尔盖德距加拉姆直线距离有二百四十公里，就算装甲部队急行军也要将近一天半的时间。

　　于是他想了一个折中的法子：“先派遣一个装甲营外加一个机械化步兵连，配备防空分队，快速沿53号公路推进。

　　我们得赶在锡安军队前面抢占桥梁或着高地等关键节点，为主力部队铺路。

　　要确保防空网覆盖我们的行军路线，以免补给线被摧毁。”

　　伊卜拉欣理解陆凛的紧迫感，并且对方的安排也很合理，于是点了点头：“我这就去安排前线部队的人手。”

　　班达尔也说道：“那我去把装甲旅重新协调一下，之前的战斗不少部队被打残了，需要进行合并。”

　　等大部分人都走后，陆凛看到不知何时，叶赫娜已经站在了帐篷角落，她穿着一身英姿飒爽的军装，肩膀上扎着一根红绳。

　　“你这两天都去哪儿了？”

　　叶赫娜回答道：“泰米叶大伊玛目给我们分配了任务，教我们怎么去审讯那些俘虏和间谍，我的特殊能力刚好能排上用场。”

　　陆凛想起来，叶赫娜除了“蜘蛛感应”，还有一个能分辨别人有没有说谎的能力，倒是与审讯问话挺搭配的。

　　“其实你要是开口，我也可以留在指挥部。”叶赫娜眨了眨眼睛。

　　陆凛：“那倒也不用，毕竟我现在基本都在后面负责指挥，又不去开坦克，安全的很，你现在发挥的作用比跟在我身边大的多。”

　　“那好吧。”叶赫娜反问：“那你什么时候开坦克？”

　　“呃...也许是需要我提振士气的时候？”

　　陆凛想了想：“班达尔那家伙现在看我看的很紧，除非局面已经被控制住，同时也能确保安全的前提下，他才会允许我亲自指挥一个车组冲锋。”

　　叶赫娜显得有些沮丧。

　　陆凛停顿了一下：

　　“不过吃饭的时候我倒是有时间。”

　　他接着说道：“而且现在部队里就你一个女孩子，我又是你的上司，你有什么情况随时可以找我汇报嘛。”

　　叶赫娜顿时高兴起来，然后朝他敬了个礼：“遵命，少将阁下！”

　　————

　　“还没有修好吗？”驾驶员撑着膝盖，看向车底问道。

　　“呸呸，别跟我说话！”

　　坦克兵阿巴斯正躺在M60A1的底盘下，扳手敲得叮当作响，开口道：“这破液压管，漏得比我奶奶的茶壶还快！呸呸，该死的，这油都漏到我嘴巴里了！”

　　M60A1全车都是均质钢打造的，阳光一照车内温度瞬间就能飙升到50度，不光是引擎，炮塔液压稳定器也会在连续机动后漏油，基本上打完一场仗多多少少都得修理一番。

　　而一旁的路德中士正在用牙刷清理M16A1的缝隙，一边刷一边用嘴吹，整个刷头都黑黢黢的。

　　正在他准备多涂点润滑剂，让枪里少进点沙子时，一道陌生的声音却从旁边传来：

　　“也许你可以试试缠胶带，更方便也更简洁一些，密封性更好，而且也不用弄的你满手都是油。”

　　一听到有女性的声音，不光是路德中士，一旁的士兵也都纷纷看了过来，就连车底的阿巴斯也探出了头。

　　锡安人从加拉姆抓捕了大量的平民来充当杂役，其中也包括不少女性。负责平时帮他们洗衣服或者保养一些装备。

　　路德中士有些惊讶：“你懂这东西该怎么维护？”

　　“还可以，但我在游击队里的时候，我的丈夫教过我用这种方法防止机枪进沙子。”女人道。

　　坦克维修兵阿巴德不嫌热闹递来一卷耐高温铝箔胶带，并问道，“这个可以吗？”

　　女人点了点头，并用手比划着，指导路德中士该怎么在枪伤缠胶带。

　　“对横着缠，底下留下一点，方便拔插弹匣，在抛壳窗剪开一个口子......”

　　胶带缠好以后，路德中士的确感觉整把枪变得紧实了许多。

　　“你知道吗，在我们那儿女性是不用上战场的，打仗都是男人的事，女性都穿着黑袍蒙着脸。”路德中士拿着自己新改装好的M16A1啧啧称奇。

　　加纳姆一个民风彪悍，较为开放的地区。

　　女人点了点头，“我们那儿女人也差不多，但我们会在黑袍下面藏着AK，因为女性比男性更不容易引人注意。”

　　“引起谁的注意？”有士兵笑着道：“是不会引起那些贵族老爷们的注意吗？”

　　女人语气平淡：“是不会引起那群锡安人的注意，他们在去年攻占加纳姆的时候，打死了我的丈夫和我的儿子。有许多像我一样的姐妹共同参与了战争。”

　　她的这番话让现场沉默了。

　　这时坦克兵阿巴斯插嘴道：“不管怎么说，我觉得战争就是男人来做的事，我听说那些锡安人逼迫自己国家的女性强制服兵役，他们的将军应该为此感到羞耻！”

　　“战争的确是男人的事。”女人说道：“但我们也同样拥有复仇的权利，从男人手里枪中射出去的子弹。不比我们更危险。

　　给我们一杆枪，我们同样可以从我们的家园赶跑锡安的侵略者！”

　　她的这番话顿时引来了周围一圈士兵的赞同，坦克兵阿巴斯拍手道：“说的好啊！”

　　另一名士兵起哄道：“也许我们应该唱点什么！”

　　“让谢德拉来唱！他平时开坦克最喜欢的就是唱歌！”

　　于是谢德拉被推了出来，挠了挠头：“那我们唱点什么好呢？”

　　“唱点我们都会的吧！”

　　“《被遗忘的风》怎么样？”

　　“好主意！”

　　女人起了个头：“啊，风啊，带走我们逝去的时光......”

　　谢德拉也开口道：“将它们抛向大海，不留一丝回响。”

　　其他人也纷纷跟着这欢快的旋律唱了起来：

　　“暗夜中的星辰啊，

　　请照亮前路，但莫提旧日沧桑。

　　逝去的永不再来，就让它远去吧，

　　与我共饮这杯遗忘之酿......”