第六章 夜间遇袭（下）

博福斯高炮在命令下达的第一时间就开火了。

　　两公斤的高爆弹冲入云霄，空中炸出一团团黑云。

　　陆凛隔着几公里都能听到那惊人的炮响，低沉的音压像是有人在他胸口跳芭蕾。

　　“敌机！低空接近，方位105！”炮长在无线电里怒吼。

　　“再装填！”

　　装弹手猛拉栓柄，高爆弹咔嚓入膛。

　　“好！！”

　　炮手踩下踏板，火炮的咆哮瞬间连成一片。

　　（博福斯40毫米高射炮）

　　博福斯高炮早在几十年前就名扬海外，但这毕竟是二战时期的产物，用来对付喷气式的二代机还是有些力有未逮，就算是陆凛也没有抱有过高的期望。

　　但也不知道是不是那架F.Mk.6飞的太低的缘故，一股黑烟带着火光腾地冒了出来，它竟被击中了！

　　一枚高爆弹不偏不倚地打中了F.Mk.6的右翼，铝合金蒙皮像纸片般碎裂。

　　“打的好啊！”

　　陆凛猛锤座椅后背。

　　他看着那架侦察机像折翼的鸟儿迂回了一圈，就知道并没有击中致命部位，但F.Mk.6的发动机连着油箱，这会儿冒烟了估计也飞不了多远的距离。

　　于是他对着正在开车的法赫德说道：“不要回营地了，看没看到那架飞机，直接追上去！”

　　随后他又拿出无线电，朝艾哈迈德吩咐：“将情况汇报给司令部，就说我们击落了一架锡安的侦察机！另外给我派出哨卡内所有闲置的机动载具，抓住那个飞行员！”

　　......

　　“喂，阿米尔！少校阁下！”

　　艾哈迈德冲着无线电喊话，但没有得到任何回应，老兵用阿拉伯语骂了一句脏话。

　　随后大喊道：“让所有人集合，朝飞机坠落的方向去追！记住，第一要务是把少校活着带回来！”

　　“怎么了？”

　　哈立德走了进来，看着全副武装的艾哈迈德，不明白为什么对方情绪这么激动。

　　“少校自己开着巡逻车去追那架被击中的侦察机了！而且那可是在哈希姆的境内，万一出了点什么状况，事情就麻烦大了！”

　　艾哈迈德迅速穿上防弹衣，朝着卫兵喊道：“给我准备一辆加满油的载具，我要亲自带队！”

　　哈立德也是瞪大了眼睛：“真是见了鬼了！”

　　......

　　F.Mk.6中弹后速度明显下降，即便是恩齐都也能勉强跟上。

　　而陆凛所乘的巡逻车正吊在后面，他一边跟踪着飞机坠落的轨迹，一边检查自己的配枪。

　　合众国生产的M1911结构复杂，在中东这种沙漠环境里很容易积沙，导致枪械卡壳。

　　在检查好自己的后，他伸手朝法赫德说道：“把你的也拿来给我检查一下。”

　　法赫德递过自己的步枪，神色有些紧张：“我们这是要开战了吗？”

　　“怕了？”

　　陆凛鼓励道：“往好处想想，这会是我们第一次抓到锡安的俘虏呢，士兵，你会因此而得到晋升呢！”

　　其实他也意识到自己有点上头了，但现在回头又有点丢脸，毕竟命令都下达了。

　　法赫德咽了咽唾沫，身体硬的跟条棒槌似的。

　　陆凛从后排的座椅上摸到了一根恩齐都留下的羽毛，“知道贝都因人怎么说的吗？”他将羽毛塞进士兵的口袋，随口瞎编道：“带着鹰羽的人，子弹都会绕道走。”

　　法赫德珍而视之地摸了摸口袋里的羽毛，默念了句“真主保佑”。

　　……

　　巡逻车冲向迫降地点，F.Mk.6的起落架在沙地上犁出深深的沟壑，右翼已经完全折断，但驾驶舱居然奇迹般地保持完好。

　　陆凛已经通过鹰隼视角锁定了飞行员，对方似乎被什么东西卡住了，正在用小刀割安全带，他喊道：“快冲过去！”

　　两人冲到驾驶舱前，陆凛跳下车的时候，手枪已经上膛了。

　　透过破碎的座舱盖，他们看见飞行员正艰难地挪动身子，当发现有人靠近时，那个锡安人立刻去摸腰间的手枪。

　　“别动！“陆凛的枪口直接顶在了飞行员的太阳穴上，“把手举起来！“

　　飞行员的动作僵住了。这是个年轻的金发男子，飞行服上绣着“大卫之星“的徽章，他的右腿被变形的操纵杆卡住，脸上满是油污和血迹。

　　法赫德麻利地卸下飞行员的手枪，用枪带将他的双手捆在身后，陆凛则用力扳开变形的操纵杆，将这个俘虏拖出了驾驶舱。

　　“你们的目的是什么？“陆凛逼问道。

　　对方先是叽里呱啦地用希伯来语说了些什么，陆凛皱着眉头一个单词都没听懂，但他对方的表情，似乎是在嘲讽他们。

　　于是他一枪托砸过去，飞行员立马老实多了，用带着点口音的阿拉伯语回答道：“我是奉命来炸毁你们这群乡巴佬的前哨站的！我们的空军很快就会你们的空军基地，把你们的飞机和大炮全都变成燃烧的废铁！”

　　陆凛听罢心里一沉，没想到锡安真要对双志动手了。

　　“用无线电通知艾哈迈德，让他告诉司令部，锡安将对我们的军事基地发起空袭！”他迅速下达了命令。

　　“已经来不及啦！”飞行员哈哈大笑，脸上带着轻蔑的笑容：“我们的空军是从赤海发起的袭击，这个时候已经飞到泰布克啦！”

　　陆凛直接给这个嚣张的锡安人脸上又是两下，但随后他便听到了低沉的雷鸣，整片岩壁仿佛都在微微震动着。

　　紧接着便是耳鸣，爆炸的冲击波哪怕隔着数公里也让人胸口发闷。

　　轰炸！

　　陆凛很快就明白发生了什么。

　　“是哨卡的方向！少校阁下！”法赫德紧张道。

　　陆凛也没多做废话，一肘给飞行员打昏了过去，他让法赫德将其扛回车里，自己则是先一步拿起无线电开始呼叫：

　　“阿米尔少校呼叫！努科希尔前哨站！有人听到请回话！！”

　　他连续喊了两遍，就当他的心情沉入谷底的时候，艾哈迈德的声音从无线电中传来：“艾哈迈德收到，少校阁下，请报告您的位置。”

　　陆凛忙对着无线电道：“先别管这个，前哨站的情况怎么样，有多少人伤亡？”

　　对面暂时没有回复，陆凛的指甲不自觉地从方向盘上扣下了一层皮。

　　但好在艾哈迈德很快就回复了：

　　“人员伤亡情况不大，因为您刚才说要派兵抓捕飞行员，所以营地里大部分的士兵都跑出去了，但我们的弹药库没了。”

　　陆凛松了口气，这还算不幸中的万幸。

　　“还有没有别的情况？”

　　“有。”艾哈迈德继续汇报道：“35号公路也遭到了轰炸，这是我们连接泰布克区唯一的公路，支援部队大概率要卡在路上了，另外补给上可能也会受到影响。”

　　历史的轨迹此刻已经彻底脱轨了，陆凛沉默了一会儿道：“看来锡安是准备对我们动手了啊。”

　　“看样子是的，少校阁下。”

　　“联系司令部，看看他们那边情况如何了，”陆凛猜到泰布克那边现在多半也已经遭到轰炸了，这下子形势彻底恶化了。

　　他下达了命令：“锡安已经正式向双志宣战了，叫所有人迅速返回营地，等待下一步指示。”