第十八章 抵达战场

加拉姆西面桥头堡，距锡安防线约三十公里处。

　　双志的北部边境区远征军，经过了一天的急行军已经抵达了原定的作战方位，并开始部署阵地。

　　“防空营就位了吗？”陆凛问道。

　　“MIM-23导弹连已经准备好了，就等着锡安的侦察机自投罗网了。”伊卜拉欣有些跃跃欲试。

　　自从MIM-23成功击落了两架幻影Ⅲ之后，就好像防空火力一下子从双志的弱项变成了强项，所有人都在期待下一次锡安的空军什么时候出现。

　　而这种情况也出现在其他的阿拉伯联军之中，开战首日，安特援助给马斯尔和苏尔里亚的SA-6，击落了三十多架锡安的战斗机，这也使这款防空武器一下子就名声大噪。

　　据锡安事后生还的飞行员回忆，他们只听到雷达报警，紧接着来不反应就被击中了，而SA-6也因此获得了“黑死神”的外号。

　　陆凛切换到鹰隼视角，加拉姆的附近已经布置上了密密麻麻的混凝土碉堡和反坦克壕，密度大的惊人。

　　作为阿尔伊拉格西部最大的城市之一，又是幼发拉底阵线最脆弱的环节，锡安的部队在这里部署了大量的防御工事，再加上提前已经知道了北部边境区远征军的情报，想要拿下这座城市，对双志而言难度不小。

　　陆凛收回视角，在一众军队高层眼中好像自家的少将一下子从“失神”中回过神来。

　　伊卜拉欣和班达尔已经见怪不怪了，世界上那些顶级名将或多或少都有些常人无法理解的怪癖，相比之下自家少将这根本不算什么。

　　泰米叶倒是饶有兴致地看着这一幕，在这支军队里似乎流传着“阿米尔少将是真主的使徒”的传闻，并且尤其是那些努科希尔的老兵，对此更是深信不疑。

　　不过阿米尔少将倒是亲口否认过这件事，毕竟在伊斯兰国家冒充使徒是重罪，但士兵是怎么想的就另说了。

　　“我们的第一优先级是摧毁敌方反装甲火力体系，只有这样才能提高我们装甲部队的生存率，”陆凛道：“为此我们需要先找到锁定敌方的反坦克和炮兵阵地。”

　　“然后再由你指挥炮兵将他们定点清除？”伊卜拉欣点了点头：“听上去确实可行。”

　　这个简单粗暴的方法建立在炮兵能精准点射的基础上，而双志这边刚好就有一个“人形”炮兵雷达。

　　“或许还有一种方法，”班达尔提议：“我们可以跟锡安打消耗战。

　　像加拉姆这样的核心防御节点，锡安军通常会储备7~10天左右的弹药，但之前与阿尔伊拉格的第九装甲师的交战肯定消耗了不少的储备。

　　再加上我们切断了谢尔盖德这个重要的补给站，现在该紧张的应该是城内的锡安守军。”

　　伊卜拉欣有些惊讶：“我还以为你会选择带着坦克正面冲锋，这才比较符合你的性格。”

　　班达尔：“如果你带着装甲集团正面冲锋过，就也会改变想法了，那些反坦克导弹就是专门为了破坏装甲而生的！只要一个阵地就能端掉一整个坦克连！”

　　陆凛开玩笑道：“听上去你倒是有些心得体会啊。”

　　“我琢磨了一种新的坦克战术，但还没有实践。”班达尔道：“主要是利用坦克的机动性进行缩点伏击，然后精准点射，就跟狙击手差不多。

　　这样能让坦克暴露在掩体外的时间不超过一分半，应该能有效减少被击毁的风险。”

　　陆凛这回是真的有些惊讶了，没想到这个看上去挺粗犷的家伙，居然还是个成长性武将！

　　关键是他的思考方向还是对的。

　　第四次中东战争是坦克战的关键转折期，从钢铁洪流朝着高机动火炮的方向转变。

　　毕竟拥有400mm等效防御力的酋长已经有55吨了，还是防不住“橡树棍导弹”一发的威力，老一套堆护甲已经过时了，那大家不如改成利用机动性和口径，开始点射。

　　最典型的就是法兰西生产AMX-30，作为陆凛曾经驾驶过的AMX-13的升级版，AMX-30基本上可以说完全舍弃了防御力，但105mm线膛炮比普通的L7更长，同时还搭载了双向稳定器，65公里每小时的速度，让AMX-30成为所有出口给中东国家速度最快的轻型坦克。

　　（AMX-30的超级大炮管。）

　　而走出这关键一步的还正是“液压悬挂”和“火炮双向稳定”的出现，让坦克的急停射击的精准度，大幅增加。

　　最终还是由陆凛敲定了进攻方案：“我们在太阳落山后发起进攻，主攻方向是东南工业区，第一装甲旅负责负责吸引火力，诱使锡安暴露反坦克导弹阵地。

　　工程车携工兵负责清理路障，清除雷区和架设突击桥，利用烟雾弹遮挡敌方直射火力视野。”

　　双志的士兵在经过了一个多月的调整后，作息时间已经完全颠倒了过来。（装甲部队白天休息，晚上行军）

　　除此之外，陆凛选择晚上进攻还有几个原因，其中最关键的两个，第一是坦克不容易因为高温出现故障；

　　第二则是他能看得清炮兵阵地和反坦克阵地的火光。

　　“那我们就把进攻时间定在九点半。”伊卜拉欣道：“您可以趁这段时间先休息一下，今晚我们可有一场硬仗要打。”

　　陆凛：“先让士兵们去休息吧，我还不困。”

　　说罢，他再次转向了军事地图，看看自己有没有什么遗漏的地方。

　　————

　　锡安，第45装甲旅。

　　侦察兵来报：“报告！我们在西南的峡谷发现了双志的军队踪迹！”

　　科恩少将：“有点意思，就连阿尔伊拉格人自己都放弃了幼发拉底阵线，那个名叫阿米尔的少将要么是对加拉姆有想法，要么就是个蠢蛋！”

　　他站起身，显得十分高兴：“不过这样也好，联合王国的空投补给昨天已经送到了，

　　就让我们真刀真枪地干上一架，让我用这场胜利洗刷锡安的耻辱！”

　　通讯兵道：“需要我给前线士兵传达些什么消息吗？”

　　“让所有反坦克阵地睁大眼睛，坦克全部进入倒打火力点，给每个步兵营配属PRG小组，狙击手重点关照对面的工兵！”

　　科恩少将笑容有些狰狞：“让这群乡巴佬看看，什么才叫现代战争！”