第四十九章 合众国之旅（一）

广场酒店，陆凛的房间就在总统套房的隔壁，视野极佳，透过干净无暇的窗户能看见中央公园熙熙攘攘的人群。

　　直到现在他才意识到双志的王室有多么“丧心病狂”，他们不光是租下了一整栋酒店大楼，甚至将里面所有的服务人员都替换了一遍。

　　穆斯林不吃猪肉，并且在生活习惯上也与非信徒有着显著的差别，于是下到侍从上到厨师，王室全都换成了经过训练的王室仆从。

　　至于以前的大堂经理和保洁......

　　据说除了少部分留下来看家以外，其余的全休了三个月带薪假，而这笔费用无疑也是王室出的。

　　“真是……奢侈得离谱。”

　　陆凛躺在两米的大床上，感受着纽约最高处的风吹拂而来。

　　但是虚服啊，真虚服。

　　敲门声响起，陆凛正盯着中央公园里蚂蚁般的行人出神，法赫德的声音隔着雕花木门传来：“少将阁下，亲王殿下召见。”

　　踩着新铺的波斯地毯，陆凛一边走，一边打量着墙上悬挂的艺术品。

　　这个年头合众国正流行着一种名叫“波普”的新兴艺术，创作方式就是用简单的凸版印刷、橡皮或木料拓印，一幅据说能拍出上百万美金。

　　“Andy Warhol？”

　　陆凛对这个名字有点印象，看来是真迹啊。

　　推开总统套房的大门，雪茄的浓雾扑面而来，几位身着白袍的亲王正坐在阳光房里享受早茶，如果陆凛记得没错，这几位都是自己的亲叔叔。

　　“过来。”亲王的声音让房间瞬间安静。

　　陆凛点头致意，目光不动声色地扫过众人。

　　一副中年老帅哥，长得比他更像王子的是苏莱曼亲王，戴金丝眼镜的是石油大臣阿卜杜勒，剩下那些似曾相识的面孔应该都是原主的叔伯。

　　可千万别主动跟我说话啊！

　　他心里默念。

　　“孩子们都到了？”穆罕穆德亲王问道。

　　侍从拉开侧门，几个年轻的王子鱼贯而入，陆凛一眼认出其中一位，正是机场他碰到的那个，对方看到他时，还下意识后退了半步。

　　“我和你的几位叔叔商量了一下，觉得这是一个让你们长长世面的好机会。”穆罕穆德亲王掏出了一张黑卡：“阿米尔，你负责管账，带你几个弟弟出去逛一逛，喜欢什么就买什么。”

　　原来是让我带孩子？

　　陆凛接过黑卡，想起兜里还有一张老穆罕穆德给的支票。

　　看来是想让他把土豪的人设贯彻到底啊。

　　“钱不够跟伯伯说！”

　　阿卜杜勒亲王笑容和蔼：“这帮不成器的小辈就交给你这个当哥哥的了，你可要多带带他们。

　　你们几个也要多向哥哥学习！”

　　“完蛋了。”名叫阿兹哈尔的青年脸色瞬间煞白，他原本还想着能在合众国逍遥快活，没想到老爹一句话，直接直接把他丢给了这位“狠角色”堂哥。

　　其余几位王子们脸色也不太好看，他们来之前可是听说了眼前这位堂哥的事迹。

　　什么在战场上手撕坦克，回家以后暴打王室贵族......

　　一想到未来几个月都要在陆凛的淫威下度过，几位公子哥恨不得立刻买机票回国。

　　陆凛一眼看穿他们的心思——这群小崽子眼神里全是忌惮和戒备，显然没把他当自己人。

　　“去玩吧，我和你的几位伯伯还有事要谈。”老穆罕穆德下了逐客令。

　　仆从们领着几位王子离开，陆凛走在最前面，身后几人却刻意保持着距离。

　　“所以老家伙的目的，是让我带着这群家伙去树立土豪的人设......”

　　如果一个家庭里孩子都能挥金如土，那才说明这个家庭是真的富得流油。

　　而让自己管钱的原因，就是去引导这群王子们，既要花得痛快，又不能让别人觉得他们人傻钱多。

　　这是一种聪明人之间的默契。

　　双志在过去二十年留给其他国家的印象，无非是其他中东国家的刻板印象，落后，封建，愚昧......

　　但如今国际局势风云变幻，锡安与联合王国的密切合作，让双志意识到——他们需要盟友，需要影响力，更需要改变形象。

　　所以穆罕穆德亲王一路用金钱铺路，就是要让全世界知道——双志，和其他中东国家不一样。

　　他们富有、文明、尊重传统，但绝不任人宰割。

　　“就当给自己放个假了。”陆凛心想。

　　至少老亲王让他看到，这个国家还有人想让这个国家变得更好。

　　“嘿，阿米尔。”一个高高胖胖、戴眼镜的王子壮着胆子开口：“不如这样，你给我们每人分点钱，我们各玩各的，互不打扰，怎么样？”

　　“不行。”陆凛回头：“刚才你们的父亲可是将你托付给我了，放你们走了我回去可不好交差。”

　　天知道这群中东王子会闹出什么幺蛾子……万一被抓进警局，事情就大条了。

　　“这又不是国内！你的部队又没跟来！”阿兹哈尔嘴硬道，“大家都是陛下的侄子，凭什么你来管我们？”

　　陆凛伸出两根手指：

　　“第一，你们该叫我堂哥。”

　　“第二，我确实可以管你们。”

　　“不就是管钱么，有什么了不起......”阿兹哈尔冷笑。

　　陆凛忽然咧嘴一笑，露出一口白牙：

　　“你们喜欢打猎吗？”

　　“什么？”

　　“喜欢在沙漠抓兔子，还是戈壁滩上抓蛇？”陆凛说道：“我现在就可以回去，建议叔叔们送你们入伍，给你们‘建功立业’的机会。”

　　“想必他们会很乐意答应我的看法。”

　　听闻此话，几名王子纷纷打了个寒战。

　　因为入伍的事情，他们的父亲都与他们提及过，当时他们属于撒泼打滚才逃过一劫。

　　但如果陆凛开口那就不一样了。

　　现在就是家里的狗被他点了名，那都得去军队报道！

　　“给你们两个选择，“陆凛竖起手指，“叫我堂哥，或者叫我少将阁下。”

　　“……堂哥。”

　　审时度势，几位王子很快便选择屈服。

　　“乖。”陆凛满意地了点头。

　　教训几个小崽子，对他而言还不是手到擒来？

　　“那...堂哥，我们接下来去哪儿？”阿卜杜勒家的胖王子问道。

　　“银行。”

　　“......银行？”几个王子面面相觑。

　　陆凛晃了晃黑卡：

　　“出去玩，当然要先取点钞票。”

　　———

　　PS：想写点不一样的，大家莫慌，不会篇幅太长。