第十章 一场小胜

伊卜拉欣或许还不知道，正是从这场“赎罪日”战争开始，中东战场上，以坦克为代表的装甲集群的战斗方式，正式发生了转变。

　　而他也正是导致转变中的一颗小小的齿轮。

　　过去的二十年时间里，中东各国包括锡安在内，使用坦克的战术还是集群冲锋。

　　坦克凭借着卓越的机动性和火力，在战场上横冲直撞，装甲的数量和质量，是各国制胜的大杀器。

　　根据马斯尔的预估，一辆满编的T-54，火力基本等同一个步兵连。

　　但这一状况恰好就是从“赎罪日”战争开始有了变化。

　　具体的原因就是因为反坦克导弹的普及。

　　虽然去年的六日战争里，锡安已经有了SS.11，但那时候还只是试装，并没有大规模列装。

　　直到在西奈半岛的防御战中尝到甜头以后，锡安的各级部队都开始列装反坦克导弹。

　　如果陆凛没记错的话，在六日战争里，阿拉伯方面军共有一千五百辆坦克被摧毁，其中被反坦克导弹摧毁的数量不足百分之五。

　　而到了第四次中东战争，这个比例却翻了九倍，来到了恐怖的百分之四十五。

　　这就意味着战术层面的颠覆，一个躲在沙丘后的步兵，用价值几千美元的导弹，就能摧毁价值百万的坦克。

　　而钢铁洪流的时代，即将落下帷幕。

　　————

　　“橡树棍”对酋长产生的破坏力，将雅各少校惊出一身冷汗。

　　反坦克导弹！而且是能正面撕碎酋长防御的反坦克导弹！

　　毫不夸张的说，眼前这富有冲击力的一幕，直接颠覆了锡安士兵对阿拉伯人的固有印象，同时还对酋长的可靠性产生了一丝动摇。

　　就连经验丰富的雅各少校一时间都有些不自信了。

　　不过锡安的装甲部队毕竟是精锐，在导弹袭来的瞬间，坦克的主炮也是第一时间进行了反击。

　　一辆M551直接被穿甲弹打了个对穿，半自动无线电系统立刻燃烧起来，火势在车内迅速蔓延。

　　“好像打中了？”雅各少校透过浓烟观察。

　　但对面那辆坦克没有像预期中炸成火球，而是从裂缝里冒出诡异的白烟，他有些惊疑不定：“怎么没爆？”

　　紧接着又是不知道从哪儿来的一发反坦克导弹，击中了雅各少校右翼酋长的侧装甲。

　　他眼睁睁地看着那辆酋长瞬间倾斜，右侧的负重轮被炸飞了到了天上。

　　“我们先撤吧，少校！在这里酋长发挥不出优势，只能当导弹的靶子！”

　　不知道哪辆车的车长在无线电里喊道。

　　扪心自问，如果对面有着能媲美SS.11的反坦克导弹，大概没人愿意开着坦克在前面冲锋。

　　雅各少校虽然有些不甘心，但现在似乎必须这么做，因为他不能将自己手里的坦克营就这么交代在这儿，要不然身后的旅部就全完了。

　　“先打一轮烟雾弹，掩护步兵撤退！”

　　听到命令以后，剩下的二十多辆酋长坦克开始一边打烟雾弹，一边后撤。

　　“敌人的坦克部队开始撤退了！”副官有些惊讶。

　　从战场实际看上去，这就好像是对面冲上来“送”了一波，然后就夹着尾巴逃走了。

　　但伊卜拉欣知道，这是因为信息差的缘故，下次敌人肯定就会有所防范了。

　　于是他下令：“让M551继续前压，争取趁对面撤退的机会，多摧毁几辆酋长坦克！”

　　然而片刻后副官却传来一个比较尴尬的消息：“上校，咱们的M551大部分都因为发动机过热停机了，维修班说沙子把散热系统全堵死了，现在正在抢修！”

　　伊卜拉欣的表情有些精彩。

　　这才射击了一轮，就有一半出现故障了？

　　虽然首战威力不小，但看着确实不怎么靠谱啊。

　　怪不得当时少将听说要列装M551时，一脸的嫌弃。

　　就在这时，北面隐隐传来几道巨响，似是雷鸣。

　　伊卜拉欣侧耳听了一会儿：“是203mm的榴弹炮，看来是班达尔的装甲部队遇到难啃的硬骨头了，呼叫少将阁下支援了。”

　　这时一名通讯兵前来汇报：“上校阁下，您要的广播车已经就位了。”

　　“太好了，”伊卜拉欣吩咐道：“把它开上来！”

　　十分钟后，一辆改装过的M113缓缓驶向前线，它的背上安装了一个大功率的扩音系统，还自带多组扬声器。

　　伊卜拉欣拍了拍这个“大铁盒子”，问道：“你们已经测试过了？”

　　“放心吧，上校。”

　　负责后勤的士兵答道：“这玩意的功率大的吓人！我们已经试过了，至少两三公里外都听得清，而且不仅能广播，还能插录音带！”

　　“很好。”伊卜拉欣道：“让炮兵营先把徐进弹幕停下。

　　给我录一段音频，然后开到最大音量，播放给那群锡安人听！”

　　————

　　谢尔盖德，锡安58装甲旅指挥部。

　　尤金准将皱起眉头，侧耳倾听，似乎隐约听到广播的声音：“去查查声音从哪儿来的！”

　　他的命令很快就得到了执行，片刻后一名侦察排的士兵前来回复：

　　“声音是从南边传过来的，双志的军队不知道从哪儿找来一辆广播车，正在播放录音......”

　　尤金准将顿感不妙，问道：“对面播的什么？”

　　侦察排的士兵有些犹豫道：“他们说给我们留了一条撤退的道路，就在东面，我们也派人去看过了，确实是真的......”

　　尤金准将听完之后，气愤地将指挥棒扔在地上，摔成了两节。

　　他勃然大怒：“这是敌军的心理战！为的就是让我们转移，迫使我们露出破绽！”

　　“该死的沙漠之鹰，竟然用这种下作的手段！”

　　参谋长有些犹豫：“但是以我们现在的兵力，根本抵挡不住双志的攻势，在这么下去我们撑不了多久......”

　　参谋室里一片沉默，所有人都知道他们继续抵抗会是什么样的结果，刚才北面传来的一声巨响，绝对不是他们手里武器能做到的。

　　尤金准将沉默了许久，最后还是咬着牙：

　　“不能退，我们接到的命令就是死守在这里！

　　我们在这里撑的每一个小时都是有价值的，可一旦我们放弃，不仅58旅完蛋了，就连师部也要跟着完蛋！

　　我们可以被杀，可以被俘，唯独不能逃跑或者投降！

　　因为一旦这么做，我们就成了锡安的罪人！”

　　他对在场所有人大声道：“想想你们的身份，想想你们的家人，锡安是不会亏待每一个为它流血的战士的！”

　　————

　　战争开始十八小时后。

　　陆凛走入锡安58旅的指挥部，空气里弥漫着一股纸张燃烧的味道，应该是被攻进来前，参谋部正在处理文件。

　　五花大绑的尤金准将被压的跪倒在他面前，脸上还青一块紫一块的。

　　尤金准将被迫仰起头，看着眼前这个打败了自己的阿拉伯年轻将军，眼神里带着审视的意味：

　　“你就是沙漠之鹰？”

　　陆凛看到了对方头顶的高亮显示，以及独一无二的金边，心说你还挺横。

　　法赫德搬了把椅子过来，摆在尤金准将的对面，还用袖口在椅子上擦了两下。

　　陆凛坐在了椅子上，两人一个坐着，一个跪着。

　　嗯，这会儿他觉得舒服多了。

　　随后点了点头：“对，我就是。”