第十六章 “必要的背叛”

巴格达北部郊区，阿尔伊拉格第十七装甲团前沿指挥所。

　　法迪勒中校正躲在前线指挥所里，猛烈的炮火震得头顶的泥土簌簌落下。

　　在他面前是库尔德人的五个师，而他现在正在遭遇敌炮兵师的火力洗地。

　　阿尔伊拉格方面，驻守首都巴格达的仅有两个装甲旅和一个防空旅，而且用的基本都是费萨尔时期被淘汰下来的合众国装备。

　　在六日战争后，中东各国开始疯狂引进安特与合众国的武器，以前的老装备已经和新装备出现了明显的代差。

　　爆炸震落了指挥所的顶灯，法迪勒中校的步兵营被压制的压根儿没法露头，通讯兵扯着嗓子喊道：“中校！库尔德人的装甲集群已经突破雷区，距离我们只有不到两公里了！”

　　法迪勒中校抓起望远镜从观察口向外望去，北面的沙丘线上，一排排百夫长的炮管在硝烟中若隐若现，

　　黑压压的机械化步兵紧随其后，像潮水一样漫过防线外围的炮兵残骸。

　　“反坦克小组就位了吗？”他大声道。

　　“就位了！”排长大喊：“但是我们是射界被库尔德人烟雾遮挡了，找不准角度！”

　　法迪勒中校皱眉，自从去年战役开始变得高强度以后，不光武器装备升级，就连对应的策略也开始发生变化，这就要求敌我两方的指挥官都必须有着极强的应变能力。

　　库尔德人得到了锡安人援助，不光是武器，锡安人还帮着库尔德人训练军队，关系好的像是一个被窝里的亲兄弟。

　　“他们打烟雾弹，我们也打烟雾弹！第十七装甲团的主要任务就是拖住他们的进攻！”法迪勒中校下达命令：“然后我们就在烟雾里和他们对轰！”

　　于是第十七装甲团仅剩的几辆M48开火了，隔着数百米和库尔德人的装甲集群对射。

　　突然，一声震耳欲聋的爆炸在指挥所附近炸开，冲击波掀翻了半堵墙。

　　尘土飞扬中，法迪勒看到一辆M48被直接命中，炮塔像玩具一样被掀飞十几米高。

　　而在外面，库尔德人的装甲洪流已经碾过第一道战壕，三辆百夫长正以楔形队形推进，前置装甲上的燃油喷口正在对着战壕喷射火焰。

　　跟在他们后面的步兵，则会对着那些燃烧的人影射击。

　　夜晚的天空被火焰和硝烟染成了血红色。

　　法迪勒中校挣扎着爬起，鲜血从额角滑落，剧烈的耳鸣让他感觉周围的一切都朦朦胧胧的。

　　“驾驶员，装填手！”

　　他冲向最近的一辆还能动的M48，这是他是座驾，舱盖被炸得半开，里面的炮手已经阵亡。

　　法迪勒拽出尸体，自己钻了进去。

　　炮塔里弥漫着硝烟和血腥的味道，火控系统也因为震动而失灵了，炮手镜都裂了一道缝。

　　但主炮还能用。

　　这就够了。

　　“装填穿甲弹！”

　　他对着空荡荡的车内吼道，随即意识到装填手已经死了，于是他咬牙自己从弹药架上拖出一发弹药，塞进炮膛，手动闭锁。

　　M48的90mm炮，只有在500米内才有可能击穿百夫长的侧面装甲，法迪勒中校用力拍了怕自己的脑袋，想让耳鸣减轻一些，这样他就能听见对面坦克靠进的声音。

　　就在这时，他注意到无线电中传来断断续续的声音，于是抓起来喊道：“法迪勒呼叫！”

　　“通讯组能听到。”

　　法迪勒中校：“告诉阿卜杜勒副官，他已经被晋升为团长了，第十七装甲团后续听从他的指挥！”

　　“中校，”通讯兵断断续续的声音从无线电中传来：“阿卜杜勒少校刚才已经端着火箭筒，冲到前面去炸库尔德人的坦克了！”

　　听到这个消息后，不知怎么法迪勒中校竟有些欣慰。

　　“现在整个团还剩多少人？”

　　“不多了，除了我们通讯排，就剩下不到一个连了！”

　　“听着！”法迪勒下达了最后的命令：“给剩下的人下达命令，让第17装甲团立即化整为零，所有幸存人员向巴格达二号集结点转进。”

　　“只要还有一个人活着，第17装甲团的番号就还在。”

　　炮手镜里，领头的百夫长坦克已经逼近到五百米距离，车体前装甲上用白漆画着的库尔德弯刀标志依稀可见。

　　法迪勒将无线电彻底扯断，随后将右眼贴在开裂的瞄准镜上，十字线牢牢套住百夫长炮塔与车体连接的脆弱环带。

　　汗水混着血水滑进眼眶，把整个世界染成猩红色。

　　“为了阿尔伊拉格——！”

　　疲惫不堪的钢铁巨兽回应了他，90mm炮喷出的火舌穿透了烟雾，在百夫长炮塔座圈处炸开一团刺目的火球，照亮了硝烟弥漫的战场。

　　同样的一幕，几乎是在巴格达郊区的防线上，接二连三地上演。

　　————

　　巴格达，政府大楼。

　　复兴党领袖贾西姆·汗正与副手科佐涅谈话：“我们需要立刻召回第九装甲师，不然现在政府就得立刻向南面迁移了。”

　　科佐涅皱眉：“也许我们可以调用巴士拉的第四装甲师......”

　　巴士拉是复兴党的大本营之一，南面的第四装甲师不光有着守备港口的重任，同时也戒备着同侧的盟友。

　　“已经来不及了，28旅和288旅最多还能抵挡36个小时，能在这段时间赶过来支援的，也只有幼发拉底的第九装甲师。”

　　贾西姆·汗神色凝重：“虽然很无奈，但我们只能暂且搁置合围幼发拉底阵线的计划，毕竟巴格达更为重要。”

　　科佐涅反问：“那双志那边我们该怎么和他们解释？还有加拉姆的游击队，那里人民正在城内制造混乱，等待着与我们里应外合！”

　　一想到那些满怀希望，正在浴血奋战的人民，科佐涅的内心就感受到一股窒息感。

　　他深深的知道一旦放弃了进攻幼发拉底的计划，等待这些游击队的将会是什么。

　　围剿，屠杀，以及锡安人惨无人道的折磨。

　　“听着，我知道这个选择很难。”贾西姆·汗语严肃道：“但战场瞬息万变，战争的残酷总会有人要牺牲，作为领导国家和军队的首脑，我们要时刻保持清醒，做出对局势最有利的判断！”

　　还不等科佐涅说些什么，贾西姆·汗便又说道：“

　　幼发拉底阵线可以再夺过来，可巴格达丢了，就意味着阿尔伊拉格对库尔德人的彻底失败！

　　记住，没有什么大到不可能承受牺牲。”

　　科佐涅内心挣扎了许久，最后化为一声无奈的叹息。

　　但现在已经没有时间再做决策，于是他点了点头：“我明白了。”