第四十三章 请君入瓮（合章节）

利雅得的一处豪宅，穆罕穆德家的长子恩修姆正在与人聊天。

　　“谢谢你提醒我，恩修姆，要不然我还被蒙在鼓里，没想到家丑都已经丢到国外去了！”男人手里拿着那张照片，眼睛里仿佛有怒火在闪烁：“这个女人竟敢抛头露面，她应该为此感到羞耻！”

　　恩修姆抽了一口摩根66号，雪茄的烟雾在嘴巴里转了一圈，缓缓吐出：“你的确应该为此而感到愤怒，侯赛因阁下，如果换做是我得知了自己的未婚妻做出这种事，我也咽不下这口气。”

　　在伊斯兰教义中，未婚男女的接触被严格限制。这张与陌生男子的合影，无疑触犯了禁忌。

　　侯赛因·本・图尔基・阿勒沙特现在感觉自己头上绿油油的，尽管他知道这是战时记者为宣传双志抵抗锡安侵略而拍，他仍无法接受未婚妻的这种行为。

　　在婚姻中，丈夫拥有对妻子的监护权，他认为就算要拍照，也至少应该经过他的同意。

　　嫉妒的火焰在他心底燃烧。

　　“我要向教会抗议！”侯赛因没忍住道：“他们就不该派宣讲团去往前线，就算派了也不该派女性，要知道那里都是些下等的贱民和发情的猴子！”

　　“教会要保证士兵思想的纯洁，还要揪出那些叛乱分子。”恩修姆提醒他话不要乱讲，小心引火上身：“我们要做的，是让当事人身败名裂。”

　　在严厉苛刻的教条下，女性的不检点被视为重罪，如今铁证如山，作为未婚夫，侯赛因完全有理由讨回公道。

　　在恩修姆推波助澜下，上流社会已传遍侯赛因向穆罕穆德家小儿子阿米尔提出决斗的消息，一方是新晋王室将星，一方是名誉受损的苦主，这场对决吊足了贵族们的胃口。

　　“但他不是你弟弟吗？”侯赛因这时火气也降下来些，同时他也发现了些许蹊跷：“你究竟为什么这么执着于对付他？”

　　恩修姆下意识摸了摸自己的脸颊，虽然这两天肿胀已经消去了，但内心遭受的耻辱反而愈发强烈。

　　陆凛在穆罕穆德的眼皮子底下甩了他一个耳光，将他多年积累的尊严碾得粉碎。

　　这时却有一个人找上了他，将计划全盘托出。

　　“我们家是一个很大的家族，并不是所有人都是一条心。”恩修姆淡淡地表示：“你只需要知道他并不认我这个哥哥就是了。”

　　侯赛因听罢也不过多再问，这些“兄弟友恭”的事情在双志的大家族里实在太常见了。

　　他只需要确认恩修姆不是在给他挖坑就好......不过想来也没什么，毕竟自己可是站在道德的制高点上，就算对方是陆军少将又能如何呢？

　　“那就好，如果你的弟弟选择无视怎么办？”侯赛因道：“如果他不回我的信，那我们不是一样无计可施了吗？”

　　恩修姆慢悠悠品了一口杜松子酒，随后微微一笑：“对付不了阿米尔，你不是还可以给拉希德家族施压吗？

　　堂堂陆军少将让一个女人替自己背黑锅，难道他连脸面都不要了吗？”

　　“妙啊！“侯赛因茅塞顿开，“那看来还得加大点力度。”

　　两人相视一笑，马天尼杯在空中轻轻相碰，然后将酒水一饮而尽。

　　......

　　......

　　两天后，拉希德家。

　　从努克希尔前线归来后，叶赫娜便被软禁在家。流言甚嚣尘上，连教会姐妹都在背后指指点点。

　　在这个穆斯林国度，女性贞洁高于一切。

　　“这一切都是为了真主......”叶赫娜缠着纱布的双手虔诚祈祷。

　　这时房门打开了，一对夫妇快步走了进来。

　　“我不知道那个叫阿米尔的王室少爷给你灌了什么迷魂汤，但现在你要做的就是和他撇清关系，千万不要再说自己是自愿拍的照片了。”叶赫娜的父亲萨米尔没忍住道：“这两天家族都快为你操碎了心，为了挽回你的声誉，你知道我们付出了......”

　　“我没错。”叶赫娜转头看向自己的父母，目光澄澈，““我的身心皆是纯洁的，所做皆为守护真主庇佑的土地。

　　如果真要是有人做错了，那也是那些心生妒忌者的过错！”

　　“还在狡辩！”萨米尔扬手欲掴，忽想起女儿先知身份，只得愤然收手：“我已经跟教会提出让你离开部队，等风波过后，你就老老实实嫁人吧！”

　　“坚持自己心中正确的事。”叶赫娜默念着这句话。

　　就在这时，一名男仆匆匆忙忙闯了进来，气喘吁吁道：“老爷！军队的车到我们家楼下了，说是来接小姐的！”

　　“他们来做什么的？”萨米尔皱眉。

　　男仆：“好像是说，来帮小姐办理入军籍的手续......”

　　还没等萨米尔反应过来，一道绯红色的身影已经如飞鸟般掠过他的身侧。

　　“拦住她！“

　　庄园顿时大乱。

　　叶赫娜在长廊中奔跑，来往的女仆管家纷纷避让。

　　她感觉胸腔里的心脏砰砰直跳，仿佛下一秒就会长出翅膀飞到天上。

　　终于，她跑到了楼下，看见了一辆军用吉普车正在楼下等着她。

　　开车的司机她认识，是少将的亲卫。

　　“走，我们快走！”她惊讶的发现，自己的声音里竟带着久违的欢快。

　　吉普车的后轮卷起冲天的烟尘，将身后破口大骂声越拖越远。

　　这时法赫德开口道：“少将阁下已经都安排好了，您就放心吧，只要您出了屋子，后面的事情就由他来负责。”

　　叶赫娜惊讶道：“他真这么说了？”

　　法赫德回忆了一下：“是的，而且将军还说，要让那些混蛋都付出代价！”

　　叶赫娜笑得可开心了。

　　......

　　“什么？他竟然把叶赫娜带走了？”

　　听到这个消息的侯赛因整个人都不好了，妈的，你小子演都不演了，竟敢公然抢我老婆！

　　真是欺人太甚！

　　恩修姆听完也不淡定了，“那得赶紧去追！一旦真入了军籍，那你的未婚妻就真成了他的下属，到时候他想做什么都名正言顺了！”

　　侯赛因暗骂这个阿米尔真是个混蛋，居然不选择接受自己的挑战，反而用这么下作的手段！

　　吉普车行驶的方向并不难以追踪，毕竟这个年代双志的汽车还没那么多，想要追踪一辆军用吉普车并不是什么难事。

　　正当侯赛因准备前去将未婚妻亲自带回来的时候，却被恩修姆拦住：“等等，我们多找几个人，这样人赃并获，看他拿什么抵赖！”

　　两个小时后，拉姆利耶军事基地，侯赛因领着一众亲戚和家丁闯了进来。

　　“你们是什么人！竟敢擅闯军事基地！”门口正在站岗的士兵立刻将他们拦了下来。

　　在说明来意后，士兵仍是不肯放行。

　　侯赛因火气很大，直接就是一个耳光将士兵捆倒在地，在对方惊愕的眼神中，他破口大骂道：“没看见我的家徽吗？一群圈养的奴才，也敢跟主子蹬鼻子上脸了！”

　　在双志军队体系混乱，政府直隶部队就是王室的私兵，对平民百姓比较有震慑力，但对王室贵族而言，跟自己家养的打手没区别。

　　士兵见来者这么飞扬跋扈，便直接捂着脸转身离开了。

　　“就让他去通报好了，好让那个阿米尔知道，我侯赛因来讨回公道了！”侯赛因丝毫不惧。

　　一行人接着往里面进，一路上再没人拦住他，可走到广场上的时候四周却传来了急促的哨声和引擎的轰鸣。

　　还未等一众人反应过来，几辆M3运兵车和谢尔曼坦克便开了过来，紧接着数十名全副武装的士兵手持冲锋枪从四周包围了他们，为首之人大喝一声：“放下你们的武器，双手抱头！”

　　“让我见你们的长官！他抓走了我的未婚妻！”侯赛因仍不放弃反抗。

　　几名士兵对视一眼，直接鸣枪示警。

　　这下给这群人吓了一跳，其中一人对侯赛因小声道：“舅舅，他们好像是认真的......”

　　此时侯赛因寻人心切，已经有些上头了，大喊道：“怕什么！我们可是王室出身，你让他们动我一个试试！”

　　然后一个大胡子军官便满足了他，一枪托直接砸在了他的侧脸上，直接打碎了他两颗后槽牙。

　　“还王室？”

　　班达尔看着侯赛因一脸窝囊废的表情，不屑地笑道：“在场的哪个王室出身，谁还不是个王子，你以为就你身份高贵？”

　　他的这番话也是引来士兵群中的一片哄笑。

　　双志军队里军官和普通士兵是不一样的，一些家庭往往会把自己的孩子塞进军队里镀金。

　　在没去努克希尔前哨站之前，他们都还是一群纨绔少爷，可现在却成了部队中的精锐。

　　侯赛因脸色气的涨红：“有本事你们就杀了我！你们的长官可是公然抢走了我的未婚妻，教会不会放过他的，你们这些人包庇罪犯，就等着一起接受审判吧！”

　　班达尔看着这家伙眼底泛起一丝怜悯，王室怎么净出些这种货色呢？

　　怪不得一提起自己那帮亲戚，少将的脸色就不太好，这群人简直就是一群猪猡！

　　就在这时，陆凛终于出现在侯赛因和一众人面前，身后还跟着穿着军装的叶赫娜。

　　“这是国防部和教会亲自审批下来的委任状，我听不懂你的意思。”他将一份签署着国防部长和大穆夫提的委任状拿了出来，光看署名已经让一众人脸色发白。

　　“再说说其他的，你们擅闯军营，我现在就有权直接击毙了你们！”

　　陆凛的声音冰寒，周围就响起了一长串子弹上膛的声音。

　　就连坦克的炮管子也移过来对准了他们。

　　这下侯赛因终于知道不是闹着玩的了，连忙双手抱头，选择了投降。

　　“少将！少将阁下，这一定是场误会！”

　　陆凛心中冷笑，现在知道是误会了？

　　我的地盘是你想来就来，想走就走的吗？

　　“搜一搜他们身上带没带武器！”

　　随着一声下令，一众士兵冲上去直接把侯赛因他们扒了个精光，陆凛看着刚才被打的卫兵道：“阿西法，刚才是谁打的你？”

　　卫兵指着侯赛因道：“就是他！”

　　“上去给他两耳光！”陆凛眼神厌恶：“敢在这里撒野，真是活腻了！”

　　阿西法上前二话不说就是两巴掌上去，随后雄赳赳地返回队伍之中。

　　此时的侯赛因已经被吓破胆了，真理和道理都在对方手里捏着，只要能活命他已经不在乎自己被绿的事情了。

　　陆凛用靴子尖踢了他一脚，侯赛因身上的肥肉便抖了一下。

　　说实话这还是他第一次见到叶赫娜的未婚夫，这家伙能有三十岁？还是四十岁？

　　还真是鲜花插在牛粪上啊。

　　叶赫娜也是一脸嫌恶。

　　她倒不是嫌弃对方的长相，在双志女性嫁给年长十几岁乃至几十岁的男人是很常见的事，她嫌弃是因为对方下作的手段令她觉得恶心。

　　陆凛：“侯赛因，你不是对我发起了一场决斗吗，我答应你了。”

　　侯赛因抬起头：“都是误会......少将阁下，我不在乎了，只要您愿意放我一马，我愿意为您道歉，撤回决斗申请，并与拉希德家族重归于好。”

　　“可是我在乎。”陆凛淡淡道。

　　听到这句话的侯赛因猛地抬起头，结结巴巴道：“您说什么？”

　　“我说我在乎。”陆凛找人牵来两匹骆驼：“规则很简单，你要是赢了，我就饶了你一条命。”

　　“那......如果我输了呢？”

　　“输了我就把你们的皮扒下来套在草垛子外面，给新兵当靶子用。”陆凛吓唬他道。

　　听到回答以后，侯赛因立马打了个寒战。

　　“我不选！我要等我的律师！”侯赛因头摇的跟拨浪鼓似的。

　　陆凛将一柄马刀插在了他的面前：“或者你还有一个选择，就是解除婚约。”

　　“解除婚约？”

　　此时的侯赛因已经意识到自己早已踏入了陆凛的陷阱，但现在自己身为鱼肉已经是任人宰割，其实在他踏入这座军营的那一刻，他便已经没有任何选择。

　　“好，”侯赛因知道自己如果不答应，等待他的只有扒皮填草，无奈道：“我答应你！”

　　......

　　随着侯赛因在书面声明上签了字，一场婚约也就此取消了。

　　一般来讲解除婚约还需要在场至少有两名男性穆斯林作为见证人，于是陆凛便带着全营的人一起做了见证。

　　这些军官里不乏大家族的后代，相信这一情况很快就会传递到所有人的耳朵里。

　　“恭喜你，你现在自由了。”

　　陆凛将声明交给了叶赫娜，并开玩笑道：“这你可别弄丢了，不然我就得去侯赛因的家里亲自抓人了。”

　　叶赫娜将声明收好，接着眨了眨眼睛：“你刚才说你在乎诶。”

　　“诶，我刚才说过吗？”陆凛装傻。

　　叶赫娜肯定地点了点头：“你肯定说过的！”

　　陆凛想了想：“那就当我说过好了。”

　　叶赫娜的眼睛里一片灿烂。