第六十七章 风云变幻的局势

研讨会结束以后，各国的军官开始了自由交流的环节。

　　尽管陆凛感觉阿隆梅斯说的大部分都没什么问题，但毕竟后世惨败的经验在，他觉得还是有必要提个醒。

　　“瞧瞧。”看陆凛走了过来，阿隆梅斯主动握手道：“沙漠的鹰！”

　　现在“阿米尔少将”的知名度在阿拉伯军官之中，可谓是无人不知，无人不晓。

　　虽然他很年轻，但架不住他是明面上唯一一个正面战胜了锡安军队的指挥官。而且他所击毙的阿维上校，还是在这场战争中锡安战死的军衔最高的将领。

　　也正是因为有他在，阿拉伯军队才保住了最后的脸面，所以其余的阿拉伯国家也是捏着鼻子对阿米尔少将做宣传，称他是穆斯林世界的“明日将星”。

　　“您刚才的演讲十分精彩，令我我受益匪浅。”陆凛开口就是夸。

　　“优秀的战术还是得有优秀的将领执行才行，而更加优秀的将领往往都有着自己的战术。”

　　阿隆梅斯嘴角微微上扬：“就比如安特的那位高尔基大将，我非常喜欢他那本《在普罗森尼亚方向上》，他的战术是能被其他将领学习效仿的，推荐你也去看看。”

　　陆凛点了点头，表示好意自己收下了，随后问道：“但恕我直言，如果我们采取‘防空阵地拦截锡安的战斗机群，地面部队逐步推进’的战术，敌人针对我们的阵地进行袭击该怎么办？”

　　阿隆梅斯笑了，他拉着陆凛的手来到沙盘之前，给他展示部署的情况。

　　“我们采购了安特的SA系列防空导弹，其中负责高空防空的SA-2，射程超过了三十公里，这个距离远超锡安的炮兵阵地射程范围，专门用来针对锡安的轰炸机和侦察机，这也就避免了被锡安人用炮兵精准打击。

　　（SA-2）

　　同时为了预防锡安飞行员最喜欢的‘贴地飞行魔术’，我们还将SA-6防空导弹与ZSU-23-4高炮混合部署，形成中低空火力防护网，专门来猎杀那些喜欢搞偷袭的幻影Ⅲ。”

　　（SA-6）

　　SA-2啊。

　　陆凛脑袋里立刻浮现出一根“长长的电线杆”，SA-2算是第一代大规模部署的防空导弹，也被西方戏称为“萨姆大叔”。

　　在南越战争中，北越曾购买了安特的SA-2去打合众国的F-4，但命中率却低的令人发指。

　　不过SA-2的亲兄弟SA-6确实是不折不扣的大杀器，因为雷达信号难以追踪，导弹速度快，被后世锡安的飞行员称为“黑死神”。

　　并且SA-6最关键的是自带一个移动底座，机动性大大提高，可以进行快速部署和转移，是真正称得上先进的武器。

　　“我有个建议。”陆凛试探性提出自己的想法，“最保险的方法，是让我们的防空阵地每轮射击后立即转移，这样能最大限度保证阵地的安全......”

　　“我理解你的热情。”阿隆梅斯拍拍他肩膀，像在安抚一个过分热心的年轻人，“但放心吧，我是不会让锡安人摸到防空阵地的，他们连影子都看不到！”

　　陆凛注意到他眼神中的不以为然，这位马斯尔的新晋国防部长，显然觉得这个建议太过谨慎，甚至有些怯战的意思。

　　他心里一沉，他知道这是因为自己太年轻了，在阿盟中话语权并不高。

　　阿隆梅斯愿意卖自己一个面子聊两句，多半还是因为双志是支援部队——他需要替那位新上任的杜勒瓦总统，拉拢其他非前线的阿拉伯盟友。

　　并且因为陆凛是穿越者，很多事情他没办法解释。

　　就比如说这个时期的锡安已经秘密研究出了第一代无人机，虽然续航只有短短的五十公里，但这确实是跨时代的产物。

　　如果现在他跟包括阿隆梅斯在内的阿拉伯高层军官说，“锡安那边研究出了一个不需要驾驶员就能开的飞机，还能传递拍照传递坐标......”这群人大概会认为他脑子不正常。

　　“罢了，该提醒的我也已经提醒了。”

　　陆凛在心里叹了口气，剩下的只能看真主保佑了。

　　现在这条时间线上，历史的轨迹已经多次发生了偏移，老毛子与合众国都站在阿拉伯国家的身后，也许这次会向着好的方向发展也说不定呢。

　　————

　　转眼间，秋去春来。

　　一晃九个月的时间过去了。

　　陆凛运用曾经赛里斯的训练方式，将北部边境区的部队打造成了铁板一块。

　　在这段时间里，中东局势仍不平静，马斯尔与锡安沿苏伊士运河持续交火，双方损失惨重。

　　苏尔里亚企图夺回首都大马士革，但是因北部库尔德人的夹击宣告失败。

　　阿尔伊拉格持续内战，与库尔德人围绕基尔库克油田打的有来有回，双方各有伤亡。

　　但最惨烈的冲突，还要属爆发在哈希姆境内的“黑九月”事件。

　　事件的起因是第三次中东战争以后，大量的阿拉法特难民涌入哈希姆境内，他们在一位名叫“法拉”的领导人带领下，控制难民营并组建武装力量，在哈希姆境内建立了“国中之国”。

　　这些难民自称“阿拉法特解放组织”，在哈希姆境内设立检查站、征税，甚至策划刺杀哈希姆的国王塞梯斯。

　　而这也彻底惹怒了哈希姆，一场位于首都安曼爆发大规模军事冲突正式上演。

　　约有一万五千阿拉法特人死于这场屠杀，其余的解放组织成员逃往腓尼基，自此销声匿迹。

　　比起一年前，此时的中东局势更加混乱，仿佛一个大号的火药桶，一点就着。

　　但相较于外界，有着天然沙漠屏障的双志，还相对要稳定一些。

　　“少将阁下，穆罕穆德亲王通知您回去复命。”

　　“我知道了。”

　　经过了一年多的适应，陆凛基本上已经适应了新的身份与生活方式，包括穆斯林的习俗——即便他不是真的信教，但至少表面上和穆斯林没什么区别。

　　正午时分，双志国防大楼的指挥中心挤满了军官大臣。

　　穆罕穆德亲王开口道：“诸位！今天早上，阿盟通过秘密决议，我们将在今年十月的‘赎罪日’对锡安发动战争，旨在协助前线国家，夺回被锡安侵占的土地。

　　用我们自己手段，维护阿拉伯世界的正义与安定。”

　　赎罪日是锡安人一年中最重要的圣日，在这一天，锡安人不吃、不喝、不工作，将会是他们守备力量最薄弱的一天。

　　阿拉伯人将会趁这天发动突袭，以其人之道还治其人之身，为上次的战争报仇雪恨。

　　“终于要来了吗？”

　　陆凛感觉到体内的血液慢慢沸腾了起来，鼻尖仿佛嗅到了硝烟的味道。