第四章 “你们的招数我全都防下来啦！”

“去他妈的支援吧！我们也被袭击了！”尤金准将对着通讯器大声道。

　　忽然他支楞起耳朵，窗外敌军的炮击密度似乎减弱了。

　　“炮火稀疏了！”

　　尤金准将猛地抬头接着挂断了通讯，脸上展露出喜色：“方向没错！敌人被我们压制住了！”

　　参谋长快步走来：“将军，声测组还是无法精确定位，但炮击减弱确实说明敌人的炮击阵地在东北方向......”

　　“蠢蛋！”尤金准将骂道：“要是等你来汇报消息，我们的指挥部都要被夷为平地了！”

　　“呃......”参谋长显得有些沮丧。

　　由于指挥所是半地下式的，陆凛在空中一时间也没发现目标，只能将炮击定位在红点比较密集的区域，以及露天的装甲部队上。

　　“叫空军来确认敌人方位。”

　　尤金准将抓起无线电，切换至师部频道：“呼叫鹰巢，请求空中侦察！目标区域NK-7428至NK-7430，确认敌军炮兵阵地！”

　　“身份。”

　　“铁盾六号！”

　　无线电那头传来回应：“收到，幻影Ⅲ已升空，预计15分钟后抵达目标区。”

　　————

　　与此同时，第十一炮兵连正在掩护下转移阵地。

　　大概十分钟过后，序进炮击便落在了他们之前的位置上，发出连绵不绝的闷响，就连脚踩的大地也传来震颤之感。

　　哈立德中士感慨道：“少将阁下真是神了！要不是我们提前转移，就算人能成功跑掉，迫击炮和雷达车肯定是完蛋了！”

　　“这算什么！”一旁的萨利赫上尉嗤笑：“去年在努科希尔哨卡时候，我们手里什么也么有，中校靠着炮兵阵地硬生生拖住了锡安一个坦克团的进攻，还把对面的指挥官炸上了天！”

　　说罢他还挺了挺胸口上的勇士勋章，引来周围一众新兵羡慕的目光。

　　“而且现在我们手里的可不是当初那些老古董了。”

　　萨利赫上尉自信满满道：“你们就瞧好吧，中校会把这些锡安鬼子全都送去见他们的那个所谓的上帝！”

　　炮兵连的连长皱眉：“废什么话！都忘了你们怎么训练的吗？这可不是在郊游！赶紧完成阵地部署，准备执行少将阁下的下一步指示！”

　　哈立德中士和其他新兵立刻敬礼：“是！”

　　————

　　十五分钟后，锡安空军119中队的两架幻影Ⅲ战斗机从低空掠过。

　　“知更鸟，已经到达指定区域，正在敌军炮兵阵地，完毕。”

　　阿米尔·弗拉上尉从驾驶室朝着地面看去，荒漠的沙子在太阳下泛着刺眼的白光。

　　“啧。”

　　他用膝盖夹住操纵杆，接着通过机内通讯对僚机说道，“老规矩，我下去当诱饵，你保持高度拍照。

　　要是看到导弹，立刻喊‘搬家’。”

　　“明白，长机。”年轻的伊兰·莱维中尉回应道。

　　两架幻影Ⅲ在六千米高空分离，弗拉推动操纵杆，战机俯冲而下，高度表指针飞速旋转，很快便从5500降至4500，表示他在离地面越来越近。

　　幻影Ⅲ装配了雷达告警接收机，可以探测地面上火控雷达以及预警雷达的波段。

　　弗拉按下相机开关，同时扫视仪表台上的雷达告警器。

　　在高度达到四千米的时候，雷达告警器突然发出断续的“滴滴”响声。

　　“疑似有地面雷达。”经验丰富的弗拉上尉立即拉起战机，“菜鸟，你那边干净吗？”

　　“干净......等一下，我好像看到了地面有闪光！”

　　弗拉猛地扭头，看见两道白烟从地面腾起。

　　“是防空导弹！”

　　弗拉上尉抬高了音量，这种情况他并不陌生，去年他在执行马斯尔机场轰炸的任务就遇到过不止一次。

　　“放铝箔干扰弹！”

　　“搬家！搬家！”

　　弗拉瞥见伊兰的幻影正在爬升，紧接着导弹在机尾后处被干扰弹诱爆。

　　“继续执行任务，我来引开第二枚。”

　　弗拉故意放慢速度，让第二枚导弹继续追踪自己。

　　在导弹逼近雷达内圈之时，他操纵幻影Ⅲ反向滚转，同时释放出两侧的照明弹。

　　导弹的导引头被强光干扰，擦着垂尾掠过。

　　“漂亮！”伊兰的声音传来，“我拍到发射阵地了！”

　　就在这时，警报器突然变成连续蜂鸣！

　　弗拉的血液瞬间凝固，这是被火控雷达锁定的声音！

　　“快规避！！”

　　他看见又一道白烟从矿坑方向升起，这次直奔高空的伊兰而去。

　　伊兰猛推操纵杆，但是太迟了，导弹的近炸引信引爆的破片瞬间打穿右侧发动机，幻影Ⅲ开始起火。

　　“我中弹了！”伊兰的喊声混着警报声传来，“液压失效了！”

　　弗拉看着僚机拖着浓烟下坠，立即调转机头实施掩护。

　　“坚持住，我来掩护你！”

　　他压下机头，向伊兰的坠落点切入，同时释放干扰弹形成烟雾屏障。

　　可雷达告警器却再次发出尖啸。

　　一枚拖着尾焰的流光逆向冲了过来，弗拉猛拉操纵杆试图摆脱，但为时已晚，他们就像中世纪的骑士对撞在了一起。

　　弗拉最后看到的，是伊兰的降落伞在蓝天中绽开，以及迎面而来的死亡火焰。

　　————

　　无线电里传来急促的呼叫：“侦察机被击落！重复，侦察机被击落！”

　　尤金的脸色阴沉下来，他狠狠砸了下装甲车的钢板：“妈的，对面有防空导弹！”

　　“将军，现在怎么办？”参谋长快步上前，声音里带着焦虑，“没有空中侦察，我们无法精确定位他们的炮兵阵地！”

　　尤金准将来回踱步，作战靴踩得钢板咚咚作响。

　　在这种情况下，想要彻底摸清敌人的方位，也只能靠他们自己想办法了。

　　他扫视着窗外忙着救火的士兵和车辆，突然停下脚步。

　　“派侦察排！”准将猛地转身，“让他们带上电台和激光测距仪，沿着河谷摸过去。”他的手指重重戳在地图上，“一旦发现敌军位置，立即引导炮兵反击！”

　　参谋长迅速领会了意图：“阵地附近的沟壑地形确实适合隐蔽渗透，不容易被雷达发现。”

　　命令很快传达下去。数支侦察小队立即分散行动，悄无声息地潜入了错综复杂的干河谷。

　　“等找到他们的炮兵阵地，”尤金准将的拳头狠狠砸在作战桌上，震得咖啡杯跳了起来，“就给我彻底端掉！然后装甲部队正面碾压过去！”

　　他胸口憋着一团火，锡安军队什么时候打过这么憋屈的仗？

　　被人从背后偷袭，到现在连敌人的具体位置都搞不清楚。

　　尤金准将的咬牙切齿，等抓到对面那个指挥官，他非得亲手亲手出这口恶气不可！

　　————

　　陆凛正在天上观察锡安第58装甲旅的一举一动。

　　营地的东侧烟尘滚滚，数辆M3半履带车载着侦察排正在沿干河谷隐蔽接近。

　　“这是来找我们来了？”

　　陆凛立刻明白了对方的意图，如果没有外挂的话，大概只能靠沿路部署的警备哨卡了。

　　他拿起对讲机，开始指挥负责警备哨卡的机动部队朝锡安侦察部队的方向靠拢。

　　“想当老鼠溜进来搞破坏？

　　但不好意思，我开全图视野了，你们的招数我全都防下来啦！”