第十三章 战争使人变成野兽

哈希姆王国东岸，布萨拉姆城。

　　锡安第五机械化步兵师于6日午时攻占这座重镇，二十五万平民沦为俘虏，城区的硝烟还未散尽，空气中弥漫着焦糊味和淡淡的血腥气。

　　约书亚·利维中士蹲在一堵弹痕累累的断墙后，他一边抽着烟，一边看着口袋里女友的照片。

　　开战前他还在特拉维夫大学攻读历史，准备毕业后找一份体面的工作再和女友结婚，可“神圣卫国战争”的号召使他体内的血液熊熊燃烧。

　　于是约书亚毅然决然地选择入伍，成为一名光荣的锡安士兵。

　　“约书亚！”前方传来战友的喊声。

　　约书亚站起身，拍了拍卡其色军服上的尘土，他的头发里还藏着玻璃碎渣。

　　同伴走过来跟他说道：“排长刚才下达了命令，让我们进入居民楼里进行搜查，看看有没有藏着游击队和狙击手。”

　　约书亚点了点头，阿拉伯国家的部队不怎么样，但贝都因游击队倒像是烦人的苍蝇，让每次进城的锡安步兵恶心的不行。

　　前天跟他一个班的吉拉德中士就被游击队打瞎了右眼，对方用的是沾了粪便的玻璃子弹，要不是处理及时，吉拉德中士多半要在感染中痛苦死去。

　　“利维，发什么呆！”班长多伦踹开一扇摇摇欲坠的店门，玻璃碎片像雨点般洒落。

　　店里早已人去楼空，几人找了一圈没看见人影，班长倒是找到了一个铁皮钱箱，他用枪托砸开，几张美钞像蝴蝶般飘落，应该是店家存着进货用的。

　　班长多伦随手将照片丢在一边，然后熟练将钞票分成几份，约书亚装作没看见，但班长还是把钱塞进了他的口袋。

　　街道尽头传来女人的尖叫，约书亚条件反射地端起步枪，直到看见两名战友拖着黑袍女人消失在门洞里，随后门被关上了，女人的哭喊声像是被按下了消音。

　　“别多管闲事。”多伦班长拍了拍他的肩膀。

　　“说不定这小子还是个处男，没见过怎么上女人呢！”同班的几名士兵哄笑。

　　“我有未婚妻，等到战争结束我们就要结婚了！”约书亚脸色涨红，不知是因为愤怒还是别的原因。

　　“所以你才更应该多攒点钱，大学生。”多轮班长提醒道：“等你在特拉维夫买房时，就会感谢你现在口袋里的外快了。”

　　从窗口往外看，约书亚能看见布萨拉姆的政府大楼，这也是战争最惨烈的地方，现在还遍地都是哈希姆军队的尸体。

　　有个戴眼镜的士兵正在对这些尸体搜身，顺带取下他们的手表和戒指，就连他们嘴巴里的金牙也不放过，转头就塞进自己的裤兜里。

　　不远处的一座教堂，一名坦克兵正用喇叭喊话：

　　“里面的人听着！不出来我们就开枪扫射了！”

　　片刻后，教堂的大门开了一条缝，一名举着白旗的老太婆牵着着她的孙子，浑身颤抖地从里面走了出来。

　　“别杀我们，我们投降......”

　　“里面没人了？”

　　“没有了，就我和我的孙子躲这儿。”老人心惊胆战地回答道。

　　坦克兵嘴角勾起残忍的弧度，下一秒，手里的机枪直接开火了。

　　老太太和她的孙子像秋天的落叶，被子弹的风暴扫的七零八落。

　　直到临死前老人仍用身体护住了她的小孙子，只可惜他们双双失去了生命。

　　坦克兵摆了个手势，其余的士兵会意，立刻开始望教堂里丢手雷。

　　看到这一幕的约书亚胃部抽搐了一下。

　　“这里没有狙击手，走吧，我们去搜下一间。”班长从窗户望了一眼，就招呼手底下的人去搜下一户人家了。

　　子弹如雨点般击碎了门闸，里面传来的尖叫让多伦班长和其他士兵兴奋不已，他们踹开了房屋的大门，一名士兵忍不住吹了声口哨：“还是个有钱人家！”

　　多伦班长看着衣着考究的男主人，肮脏的大皮鞋踩在昂贵的真皮沙发上，饶有兴趣地问道：“你是做什么工作的？”

　　“我是一名银行家。”

　　多伦班长眼神一亮：“那你应该有很多钱了？”

　　男主人一脸惊慌地看向他，最后还是点了点头。

　　“那我们做笔交易怎么样？”多伦班长说道：“你用钱来买你老婆和女儿们的命，我们可以当作无事发生。”

　　为了保命，男主人只好选择答应。

　　他带着士兵来到自己藏钱的地方，刚一打开保险柜，后心就绽放出一朵血花。

　　多伦班长收起枪，看向身后陷入呆滞的约书亚道：“还愣着干什么，过来帮忙一起收拾啊。”

　　“......”

　　约书亚呆愣在原地，大脑一片空白。

　　紧接着他便听见一声不屑的嗤笑，队长用肩膀将他撞开，冰冷的神情溢于言表。

　　屋子里传来哭喊声，那是富豪家的女眷正在遭到强暴。

　　就在这时，门外突然传来了集结的号声，两名队友提上裤子，颇为失望地起身，他们还没来得及品尝银行家如花似玉的女儿呢。

　　就书亚心底有些庆幸，可随后两名队友掏出枪，打死了银行家的老婆和大女儿。

　　就当他们准备对妹妹动手时，多伦班长却制止了他们，并将手枪递到了约书亚的手里。

　　“等一等，让我们的大学生来开枪。”

　　约书亚看着那个瑟瑟发抖的少女，脸上还挂着泪痕，他下意识接过班长的枪，手止不住地颤抖。

　　看着迟迟不肯开枪的约书亚，多伦班长捂住脑袋，暴躁地踩了一脚地板。

　　“哦天哪，约书亚......”

　　就当多伦准备亲自处理掉女孩的时候，他瞥见了返回的摄影师，有了主意，他招呼道：“嘿！借我们摄像机用一用！”

　　“呃，当然没问题，少尉。”

　　摄影师将相机递了过来，多伦队长调好角度，将举着枪呆愣的约书亚和倒地尸体拍了张照片。

　　“如果你不开枪，这张照片就会被送到你未婚妻的手里，让她知道自己将要嫁给的不是一名光荣的士兵，而是一名杀人犯。”

　　约书亚看见了多伦班长眼底的血丝，恍惚间，他想起自己的未婚妻在攻读文学期间，总爱引用某位安特作家的话：

　　“战争让所有人变成野兽。”

　　枪口下的女孩自知难逃一死，在生命的最后轻轻哼唱起民谣：

　　“飞鸟啊，长夜的恋人

　　来教我如何遗忘

　　可心已被刺穿

　　而泪水永远无法愈合它”

　　约书亚痛苦地闭上了眼睛。

　　他深吸了口气，扣动了扳机。