第四十八章 树立人设（加更）

（兄弟们帮忙给新出的人物点点赞，这两天点赞长得快，球球了~）

　　“我们每年出口的石油中约有七成左右是送往西方国家的。”

　　穆罕穆德亲王看向自己的儿子，“这笔钱用来供养王室，铺设全国的铁路，医院，还有你的装甲部队。”

　　老穆罕穆德的语气并不像是在告诉他这么做的后果，而是在给他出一道考题。

　　如果陆凛坐在那个位置上，他究竟该怎么选择。

　　“禁，那也一定要禁运。”陆凛回答的很坚决。

　　“为什么？”

　　“因为我们需要用一次强硬行动震慑对手，避免后续更多挑战。”陆凛断然道。

　　“双志失去了石油，大不了回退到曾经那个生活在沙漠里的游牧民族，拿得起也放得下。

　　但西方的发达国家却不行！他们依靠发达的工业制世界，而工业的发展又离不开石油。

　　没了我们的石油供给，他们的能源成本将会激增，最终导致通货膨胀，经济倒退……”

　　陆凛清楚记得前世的历史，阿拉伯国家曾在第四次中东战争后宣布石油禁运，这不光导致全球油价暴涨近四倍，就连合众国也受到了影响。

　　而这一切，总共也不过发生了五个月的时间。

　　陆凛继续分析道：“并且联合王国与法兰西要面对的真正对手，是来自于他周边的盟国，普罗森人不会放弃这么好的发展机会的。

　　如果我们真的实施了禁运计划，我猜测要不了多久，联合王国就会放下身段主动求和。”

　　“那如果他们没有呢？”穆罕穆德亲王：“你知道一旦目标没有达成，我们会陷入多么被动的境地么？”

　　陆凛一时语塞。他是个穿越者，他能直接照着题目给答案，但要是摆事实说话，那就有些困难了。

　　眼下的双志还并未将石油禁运提上日程，会造成怎么样的后果谁都不敢保证。

　　况且并不是所有的阿拉伯国家都盛产石油，而在这场战争中损失最大的，偏偏也不是雅利安湾沿岸的阿拉伯国家......

　　“难道就因为有一些困难和风险，我们就不去做了吗？”陆凛没忍住道：“这次的联合王国支持锡安打到阿尔伊拉格的基尔库克，我们选择默不作声，那下次当他们的装甲部队横渡内得夫沙漠，他们的空军拉响了利雅得的防空警报，那时候我们还有反抗的资格么？

　　懦弱或许会让我们苟延残喘，但只有勇气才会让我们赢得尊重和一线生机！”

　　面对西方的资本主义，一味的服软和装聋作哑只会迎来更加露骨的侵略和剥削，唯有重拳出击，哪怕伤敌一千自损八百，才能让他们产生忌惮。

　　“没想到你还是个彻头彻尾鹰派。”穆罕穆德亲王道。

　　陆凛：“鹰派什么的，他们现在都管我叫‘沙漠的鹰’。”

　　“也许你是对的。”亲王轻啜一口饮料，“但石油禁运不是现在该打的牌。”看着陆凛困惑的表情，他补充道：“玩花牌时，你会一上来就出大小王吗？”

　　陆凛心中有问号飘过。

　　问题是，我们现在手里还有其他的牌吗？

　　“给你个任务。”穆罕穆德亲王撕下一张支票，随手填下一串令人眩晕的数字：“这次去了纽约之后，把上面这些钱统统花光，一分都不许留。”

　　陆凛接过支票，看到上面数字，手不由自主抖了一下。

　　......

　　经过了十几个小时的长途跋涉，双志王室一行终于抵达了肯尼迪国际机场。

　　三架波音公司的飞机依次在跑道上降落，紧接着印有双志王室标志的金色舷梯迅速靠了过来。

　　沿途净水泼街，红毯铺路。

　　其他国家的元首基本都是私人飞机起落，合众国这边安排接洽，顶多就是记者与采访团围过来咔咔照相。

　　而反观双志这边，从飞机落地就透露出一股难以言喻的奢华，数十辆加长的“L”牌高档轿车已经已做好了接送准备，后面还跟着救护车。

　　不论是定制的舷梯还是车队，都是双志提前派人准备好的。

　　参与接机的还有双志的传统骑兵，骑阿拉伯白马，佩镶金弯刀，各个高大威猛。

　　此时的机场候机厅还有着其他的国家的领导人，见到如此阵仗也不由得好奇地看了过来。

　　“这是哪个国家？”

　　“看穿着，好像是中东那边的......”

　　白色的阿拉伯长袍在机场上形成了一条人流，浩浩荡荡的仆从加在一起超过了三百多人。

　　如此巨大仪仗，瞬间吸引了诸多记者前来拍摄，但又被保镖们拦了回去。

　　“果然出门在外，身份都是自己给的......”

　　陆凛小声嘀咕，双志在国际上很少露脸，他一身叶黄色的军装在清一色的白袍中格外显眼。

　　“待会儿跟在我后面。”穆罕穆德亲王道。

　　两人走到客舱门口站定，镁光灯咔咔就闪了起来，此番穆罕穆德亲王代表双志前来参加联合国大会，也让世界重新认识了这个低调的阿拉伯大国。

　　一提起双志，当时很多人可能第一反应就是沙漠、落后、石油资源丰富。

　　可今天以后就不一样了，如此奢华的牌面直接将逼格拉满，土豪的人设亮瞎记者的眼睛。

　　陆凛想起穆罕穆德刚才给自己的支票，立马就明白过来，这老头子打的什么主意。

　　“亲王殿下，”一名西装革履风度翩翩的中年男人上前握手，脸上带着笑容：“我是合众国的外交部长，克林顿·福德。”

　　“贵安，部长阁下。”穆罕穆德亲王握手回应：“我的哥哥沙姆斯国王下令让我代表双志参加此次会议，也希望联合国能正视阿拉伯人民的需求，给出全世界人民所期待的答案。”

　　“那是自然，联合国秉持着公平公正的态度，平等地对待每一位成员国。”克林顿笑容不减：“这边已经为您准备好了休息的地点，劳驾稍作移步。”

　　“不必了。”穆罕穆德道：“我们已经提前订好了酒店。”

　　克林顿部长看了一眼长长的队伍，领事馆确实装不下这么多人，于是他便派专车跟随车队，准备亲自接待一下这位远在中东的贵宾。

　　期间部长阁下与穆罕穆德亲王在车内交谈甚欢，令克林顿啧啧称奇的是，这位来自中东亲王撒克逊语竟出奇的不错。

　　“您是我见过撒克逊语讲的最流利的阿拉伯人。”克林顿部长毫不吝啬自己的称赞。

　　“事实上我们正准备普及国内的教育情况，将撒克逊语列为我们的第二语言......”

　　正当两位大佬讨论教育问题的时候，车队已经抵达了位于中央公园的广场酒店。

　　令克林顿意外的是，入驻酒店的停车场几乎被各种豪车堵死，平日街道上难得一见的豪车却在这里扎堆出现，无数盛装出席的达官显贵正彼此攀谈，他甚至还看见了几位眼熟的女星。

　　难道那群好莱坞的明星又来开派对了？

　　作为纽约的传奇酒店，传闻这里的房间一晚上的价格都极其昂贵，旅客们享受的不仅是服务，更是金钱带来的身份与地位。

　　“我马上让人清场。”部长转身就要吩咐秘书。

　　“没关系的。”亲王殿下微笑道：“这些都是我请来的朋友。”

　　克林顿部长有些懵了，这么多人？

　　“如果部长阁下今晚有时间的话，不妨赏光来参加舞会。”穆罕穆德亲王发出了邀请：“大会期间，双志的王室成员都会在这里落脚。”

　　克林顿部长没忍住道：“那您的随从们呢？他们住哪里？”

　　“当然也住酒店里，”穆罕穆德亲王回答道：“我们已经提前包场了。”