第六十三章 “鲁特拜没有明天”

“要准备打仗了吗？”

　　回到基地后，班达尔主动找来询问情况，陆凛回答说：“新兵的受训情况怎么样了？”

　　“还可以，”班达尔道：“之前努科希尔的老兵都打散分进不同的队伍里了，王室还请了合众国的教官做专业战术指导......”

　　陆凛正在翻找东西，班达尔看的一头雾水：“您在找什么？”

　　“没什么。”

　　陆凛其实是想找日历来着，看看赎罪日到底是哪天，但后来他意识到伊斯兰历上压根儿没有标记赎罪日。

　　“说回刚才的话，”陆离放弃了找日历的想法，接着道：“阿盟那边的确有准备开战的想法，而且时间不会太远。”

　　班达尔脱下自己的帽子，用手抹了一把已经推到脑袋顶上的发际线，脸上隐隐泛起兴奋的神色。

　　“具体是什么时候？”

　　“还没定，但我估计是得等到春季或者秋冬季，那个时候气温不会太高，我们的飞机和坦克不会因为高温导致失灵。”

　　陆凛：“我猜测咱们在努科希尔那次没有正面遭遇锡安太多的装甲部队，也有这方面的原因。”

　　陆凛继续分析道：“不过今年或者明年春季应该是不可能了，战争中几个前线国家军事实力大损，就算有安特‘清仓大甩卖’，也不是一时半会儿就能恢复元气的。

　　这么算下来，我们至少还有大半年的准备时间。”

　　这次战争比陆凛印象里那次规模更大，除了马斯尔依旧是丢掉了西奈半岛，苏尔里亚甚至连首都大马士革都丢掉了，国家防御体系算是完全被打崩了。哈希姆也是被打到了首都安曼的郊区，要不是有条河拦着，基本上也变成流亡政府了。

　　“从现在的情况来看，马斯尔这几个前线国家肯定很急，尤其是苏尔里亚，失去了重要的城市就意味着也失去了大部分的战争潜力，拖得越久，他们与锡安之间的差距也会越来越大。”

　　班达尔点了点头：“不过失去的部队可没那么好弥补啊，想要做战争动员，再把士兵训练成可堪一战的队伍，不是短短几个月的时间能做到的。”

　　“这就要看安特与合众国肯下多大的本钱了，如果他们全力协助的话，短时间里构筑防御阵线还是可以的。”

　　目前锡安占领的领土并不稳定，各地的人民防抗武装，游击队都是血气高昂，但随着时间的推移肯定也会被逐渐镇压下去。

　　陆凛眼神也有些沉重：“其实想让士兵快速成长起来还有一个法子，就是丢到战场里滚上一圈，只要能活下来就算是老兵了。”

　　“又或者变成老兵油子。”班达尔补充道：“不过确实，该学会的到时候也都学会了。”

　　当年二战的时候毛熊就是这么干的，新兵能在战场上活下来一天就能晋升排长，三天就能当上连长，贯彻的就是一个“爱兵如子用兵如泥”。

　　但阿拉伯国家的人口基数没那么大，而且现代战争的烈度与二战的等级也完全不一样，要说巷战可能还有学习价值，但要是飞机导弹对轰，那可真就是死的一点价值都没有。

　　而且就陆凛知道的情况而言，阿拉伯军队这边可没少因为指挥失误，导致部队白白折损。

　　两人聊完以后，班达尔走出办公室，易卜拉欣也跟了出来。

　　他用手肘顶了顶班达尔的后背。

　　班达尔转身：“怎么了？”

　　“呃。”易卜拉欣问道：“如果不小心惹阁下生气了，有没有什么补救的办法？”

　　“阁下不是小气的人，你直接大大方方跟他道个歉就行了。”班达尔有些好奇：“你做了什么？”

　　“没什么。”易卜拉欣觉得有些难以启齿，便没有回答。

　　班达尔耸了耸肩，转身离开了。

　　————

　　阿尔伊拉格，鲁特拜。

　　阿瑟夫走进自己常去的咖啡店，电视里沙沙地播报着新闻。

　　屏幕上的男人用严肃的阿拉伯语念着战报，画面切到一片废墟，几个戴头盔的士兵站在焦黑的建筑前，镜头晃了一下，很快切回了演播室。

　　老板哈吉大叔瞥了一眼，摇摇头，把电视闭上了。

　　阿瑟夫点了一杯咖啡，听着周围人小声的交谈，男人们的话题总是围绕着政治、宗教和即将到来的选举。

　　这座被占领的小城正处在一个微妙的时刻，仿佛一根紧绷的弦，随时可能断裂。

　　他喝了一口咖啡，味道苦涩，但让他感到一丝温暖。坐在角落里的几位老人正在讨论着一位年轻女子的自杀，名字叫卡迪菲，是当地一所大学的学生。

　　“嘿，阿瑟夫，把烟递给我。”

　　阿瑟夫把烟递给哈吉，喝了一口咖啡，继续看报。

　　外面的街道上，几个孩子踢着一个瘪了的罐头，嬉笑着跑过去。远处有引擎的轰鸣，不知道是军车还是普通的卡车。

　　自从那些坦克开进来之后，人们很快就学会了不去抬头张望。

　　一阵沉重的皮靴声由远及近，咖啡店里的交流声戛然而止。

　　门被猛地推开，撞在墙上，一队士兵站在门口，制服笔挺，臂章上的符号十分刺眼。

　　“所有人，拿出证件。”领头的士兵用生涩的阿拉伯语说道。

　　两个持枪的士兵再店内视野最好的角落站定，阿瑟夫手指微微发颤，缓慢地从口袋里掏出装着身份证的钱包。

　　一名中尉大步走了过来，将钱包从他手里抽走，掏出证件用鹰隼般的眼眸盯着他：“阿瑟夫·贾西姆·阿尔？”

　　阿瑟夫喉结滚动：“是我。”

　　“最近有看到什么可疑的人吗？”

　　“没有，长官。”

　　“你认识什么可疑的人吗？”

　　“...没有，长官。”

　　眼神锐利的中尉盯着他瞅了好一会儿，看着阿瑟夫紧张的样子，脸上绽放出笑容来。

　　他从钱包里抽出两张钞票，递给老板：“给我来一杯咖啡，阿瑟夫请我的。”

　　哈吉大叔点了点头，开始冲泡咖啡。

　　中尉将钱包还给了阿瑟夫，笑道：“千万别弄丢了，要不然核实身份很麻烦，还得请你去警察局里坐坐。”

　　这时他的目光停在了柜台上的烟盒，小盒子上盖着歪歪扭扭的印戳，脸上的笑容顿时消失了。

　　“这是谁的？”他举起烟盒，高声道。

　　无人应答。

　　中尉把玩着烟盒，朝阿瑟夫，用温和得语气问道：“告诉我，这是谁的烟盒？”

　　在中尉的目光下，阿瑟夫的汗水顺着鬓角滑落。

　　冷汗打湿了他的后背。

　　“告诉我，这个烟盒是谁的。”中尉再次发问，脸上的笑容消失了。

　　“是我的。”哈吉大叔将咖啡递给了中尉：“这里只有我抽烟。”

　　“谢谢。”中尉优雅地接过咖啡杯，指尖在杯沿轻轻摩挲，他看着坦坦荡荡的哈吉，低头啜饮一口。

　　“老实说，我不爱喝咖啡。”

　　他放下杯子，从胸前的口袋里掏出一块雪白的手帕，仔细擦了擦嘴角。

　　“你知道上面的印戳是什么意思，对吧？”

　　哈吉：“只是广告。”

　　“对，但这是抵抗军的广告，”中尉纠正道：“他们让你们反抗，让你们流血，让你们做出无谓的牺牲。

　　现在也许你们觉得我很可怕，但其实我才是你们的朋友，只有我才会对你们好。”

　　“您说的对，长官。”哈吉大叔道。

　　中尉点头，然后再次点头。

　　“嗯，但是朋友归朋友，”他晃了晃烟盒：“这是违禁品，嗯？”

　　哈吉大叔腮帮子动了动：“您说得都对。”

　　“不不不。”中尉伸出一根手指：“我是按规矩办事的，不会乱抓人，相信我，只要你清清白白，我会将你亲自送回来。

　　现在请跟我走一趟吧。”

　　于是老板被中尉带走了，阳光重新撒了进来。

　　窗外孩子们踢罐头的声音消失了，卡车声也逐渐远去，阿瑟夫把最后一口咖啡灌进喉咙，才发现自己的后背已经湿透了。

　　他推开店门，望着空荡荡的街道，内心却已经有了一丝习以为常的感觉。

　　或许明天得找新的咖啡店了，阿瑟夫这样想道。

　　————