第六十五章 阿尔伊拉格的局势

来自合众国的军事援助就好像“百亿补贴”的红包雨一样分至踏来。

　　北部边境区的哈夫巴尔基地，现在的第一要务竟然是修建仓库和跑道，要不这些价值上亿美金的装备都没地方放，只能放在外面吃沙子。

　　“锡安人在阿尔伊拉格的防线开始收缩了，从首都巴格达郊区退守到了中部的幼发拉底河阵线，看样子是补给撑不住了。”

　　伊布拉欣正在跟陆凛汇报前段时间的最新情况。

　　从锡安首都特拉维夫到巴格达超过八百公里，已经远远超出正常补给所能承受的极限。

　　在战争停火以后，为了保证对阿尔伊拉格西部的实际控制，锡安一边朝着苏尔利亚北部挺进，一边空投各种补给。

　　但现在看来补给所带来的压力，已经难以支持锡安继续对巴格达施压。

　　这就是领土小国的劣势。

　　“听上去像是好消息啊。”陆凛道。

　　“但也有坏消息。”伊布拉欣道：“为了掌控基尔库克油田，锡安公开支持阿尔伊拉格北部的库尔德人独立，并提供给他们军事上的援助。

　　而作为交换，库尔德人将基尔库克油田一半的原油产出提供给锡安，这也导致了阿尔伊拉格的内战愈发不可控。

　　前些天复兴党领导的政府军与库尔德武装，在埃尔比勒的交战已经进入了白热化的阶段，上万库尔德平民已经逃往了法尔斯。”

　　库尔德人。

　　陆凛以前对这个民族最大的印象就是“库尔德女兵”，被誉为沙漠狂花。

　　长得漂亮，打起仗比男人更狠。

　　“锡安......真是一群搅屎棍啊。”

　　作为中东人口基数第四的民族，库尔德人主要分布在安纳托利亚、阿尔伊拉格、法尔斯和苏尔里亚。

　　作为英雄萨拉丁的后代，几百年以来，库尔德人却饱受周边国家的排挤和迫害，三千万人口却没有属于自己的国家。

　　本着“敌人的敌人就是朋友”，再加上库尔德人一直遭受阿尔伊拉格政府的镇压，库尔德人便索性锡安联手，在阿尔伊拉格北部建立了马哈巴德共和国。

　　几十年前，锡安人千里迢迢从欧洲逃难到了阿拉法特，建立了自己历史上的第一个国家。

　　这次的合作，库尔德人未必没有效仿锡安的意思。

　　不过陆凛对库尔德人其实没什么偏见，但如果对方选择站在锡安的一边，那他也不会心慈手软。

　　伊布拉欣解释道：“其实阿尔伊拉格是有想法帮库尔德人建立自治区的，但基尔库克油田太重要了，占全国石油总产比例的60%~70%，阿尔伊拉格不可能放弃。

　　更别说其中还有一半被无偿送给锡安，这跟直接抽复兴党政府的嘴巴子没什么区别......”

　　陆凛摩挲着胸口的吊坠，联想到后世曾发生的“安法尔大屠杀”，或许正是以此为导火索。

　　他妈的，锡安。

　　陆凛手掌轻握：“只要我们能打得赢......”

　　这时一辆M60A1轰隆隆地开了过来，在陆凛面前停下，随后炮塔舱盖打开，班达尔雄壮的身躯从里面挤了出来。

　　“感觉怎么样？”陆凛高声道。

　　“不行了，太热！”班达尔抓起帽子给自己扇风，拿起一瓶水咕咚咕咚灌起来。

　　他一边抹着脸上的汗，一边说道：“合众国造的坦克能比T-54能舒服点，里面的空间大上不少，但一样热！在太阳底下跟铁棺材一样！”

　　陆凛：“炮塔里不是有风扇吗？”

　　“就那两个小风扇根本不顶用。”班达尔吐槽道：“而且我更担心的是风冷柴油机在高温下容易熄火!真倒要打仗，发动机免不了频繁加速、爬坡，那时候负担更重。”

　　伊布拉欣问道：“就没有什么解决办法？”

　　班达尔咂着舌，想了想：“我们可以尝试在引擎舱外焊接临时风扇支架，增强的空气流动，另外在炮塔外铺浸湿的帆布，应该有效。

　　平时舱盖可以半开着通风，这样车里能好受一点。”

　　陆凛皱眉：“舱盖半开是很危险的行为，打仗的是时候搞不好容易进弹片。”

　　班达尔耸了耸肩：“总比车组中暑强，我刚才一直和装填手换位置，靠近炮管子的位置简直能烤死人！”

　　陆凛和伊布拉欣面面相觑，这个时候找合众国售后还能行吗？

　　“尽量克服一下吧，锡安人那边也不好过。”陆凛安慰道：“我会保证给车组发盐片的葡萄糖水，不能让车组的战士们脱水眩晕。”

　　从锡安人手里缴获的酋长，也是个不透风的铁壳子。

　　班达尔点了点头，“那就再好不过了，锡安人没我们抗热，他们一个个都娇气的很。”

　　这个时候法赫德走了过来，朝陆凛敬了一礼：“少将阁下，穆罕穆德亲王传来消息，要您过两天回去，准备参加军官培训。”

　　这是参加哪门子培训啊，陆凛摸不着头脑。

　　“就是军事推演课。”伊布拉欣道：“估计王室是从马斯尔请来了军事专家，专门对这次战争做总结，来告诉我们如何打锡安的。”

　　班达尔指了指自己：“那我们也得去吗？”

　　“说是师级以上的军官都得去。”

　　“好吧，我知道了，跟我父亲...大将阁下说，等我处理完这边的事情就去。”

　　法赫德立马回消息去了。

　　班达尔不屑道：“马斯尔那帮参谋要来教我们打仗了？一群打了败仗的家伙也配，难道这就是所谓在错误中汲取教训吗？”

　　在这场战争以前，马斯尔还稳坐阿拉伯世界头把交椅的位置，再加上背靠安特，民众普遍相信阿拉伯联军能迅速击败锡安。

　　只可惜现实打脸的太快。

　　马斯尔“无敌军队”的称号不仅碎了一地，更是直接被钉在了耻辱柱上。

　　“也许他们真能说出点什么东西也说不定呢？......好吧，其实我也不抱有什么太高的期望，只要不胡说八道就行。”

　　伊布拉欣扭头看向陆凛：“要把泰米叶叫上吗？”

　　从军衔上的角度来看，泰米叶还是个准将，在部队里仅次于陆凛，甚至要比班达尔和伊布拉欣还高。

　　陆凛想了想：“还是免了吧，还是少让教会的人和马斯尔的高层接触......除非你想看全武行。”

　　马斯尔的泛阿拉伯主义，反的就是双志的瓦哈比教派，两家都恨不得将对方的骨灰都给扬了。

　　伊布拉欣深以为然地点了点头：“说的有道理啊。”