第六十一章 你就是我的master吗？

“还疼吗？”

　　叶赫娜正在给陆凛用冰块敷脑袋。

　　“当然了，那可是均质钢啊！机枪打上去都只能刮掉一层漆，就更别说我的脑袋了！”陆凛闭上眼睛：“轻一点啊。”

　　“哦。”

　　叶赫娜一翻白眼，手里加重了力道。

　　陆凛顿时疼的一哆嗦。

　　“长官，有教会那边送过来的信件。”国防部新派来参谋长易卜拉欣敲响了办公室的们，看到眼前的一幕他停下了脚步：“我来的不是时候？”

　　“不，有什么事情你就说吧。”陆凛坐了起来。

　　易卜拉欣以前是穆罕穆德亲王的秘书，同样也是王室出身，带着一副平光眼镜，长相斯文，但身材却孔武有力。

　　闻言，他在门口站定，汇报起工作：“教会那边给您增派的人手已经到了，还带着大穆夫提的亲笔书信，我已经将他们安置在了部队附近的清真寺，这封文件还需要您的签名。”

　　一听到是大穆夫提的信，陆凛不敢怠慢，他伸出手，易卜拉欣立刻上前将文件递到了他的手里。

　　在穆斯林的国家，大穆夫提的地位类似国家宗教的领袖，类比东正教的大牧首，或是天主教的教皇。

　　陆凛展开信件，上面基本都是些官方的用语，大概意思就是“将真主忠诚的信徒派往他的军队，为世界带来胜利，并将荣誉归为真主”，落款是庄重的签名。

　　陆凛摩挲着手里的信封，大穆夫提在伊斯兰国家中的地位在某种程度上不亚于国王，于是便问道：“还需要下跪吗？”

　　易卜拉欣愣了一下，紧接着便朝信纸跪了下来。

　　陆凛：“......”

　　陆凛：“我说的是我，不是你。”

　　叶赫娜：“你是真主的使徒，地位比穆夫提高，应该是他给你下跪。”

　　陆凛：“→_→。”

　　叶赫娜：“好吧好吧。”

　　军制改革后，双志的部队正式实行“政教合一体制”，部队设有乌里玛一职，类似随军牧师。

　　他们的职责是负责确保军事行动符合教法，但没有实际指挥权。

　　陆凛签完字，便将信纸交还给了易卜拉欣，并说道：“走吧，去见见大穆夫提派来的同志们，希望他们不是一群死脑筋。”

　　自从见识到伊斯兰国家对真主的虔诚后，陆凛最怕的就是自己的部队里有极端分子，虽说乌里玛没有实际指挥权，但真要是关键的时候来上一句“为了安拉”搞不好还真要给他添大麻烦。

　　易卜拉欣带着陆凛来到寺庙，平日里士兵会在周末来这里做礼拜。

　　阳光透过彩釉玻璃窗洒落，在地毯上投下菱形光斑。

　　一个穿着白袍的男人跪坐在廊下的石阶上，面前一本打开的古籍，眼睛半眯着，似是假寐。

　　军靴踏地的声音十分刺耳，陆凛问道：“你就是我的乌里玛吗？”

　　男人睁开眼，看向面前身着军装的少将，他的身上有种罕见的尊贵气质，“阿米尔殿下？”

　　陆凛点头：“是我。”

　　“那就没错了，我叫穆罕默德·阿明·泰米叶，教会派来的乌里玛，之前是大伊玛目。”

　　男人自我介绍：“如果您不介意的话，我以后就住在这里了，有什么事派人来找我就好。”

　　陆凛打量着这位穿着白袍的教会人员，直觉告诉他，这家伙不太好搞定。

　　于是他率先开口道：“先说规矩，以后部队里，军事我管，思想工作你管。”

　　“可以。”

　　“而且你要保证，士兵首先效忠王室，不是教会。”

　　“没问题。”

　　陆凛挑眉：“我还有一点要求，就是在碰上紧急的时候，例如战时，士兵们的祷告可以延缓，等到不忙的时候再补上。”

　　之前在马斯尔的战场上甚至传出士兵在战壕里打仗打到一半，放下枪开始祷告的消息。

　　陆凛起初觉得荒谬，直到在与锡安作战的第一天，他看见自己手底下的士兵还真就这么干过。

　　所以他无论如何也得加上这一条。

　　泰米叶颔首：“应当的，您说的对。”

　　陆凛有些意外，没想到自己说的对方全都应了下来，一点讨价还价都没有。

　　“说真的，”像是看出了陆凛的反应，泰米叶叹了口气：“殿下，我对打仗的事情也一窍不通了，是老师硬要派我来的。

　　不过我至少还有点自知之明，您需要通过我批个文件什么的只管开口，实在不行我把章放您手里。”

　　陆凛听完之后有些沉默，见气氛有些尴尬，泰米叶从口袋里掏出一包万宝路：“......您来一根？”

　　陆凛停顿了半晌，没想到这家伙居然这么接地气，于是他将烟从泰米叶手里接过，半晌后说道：“那祝我们合作愉快。”

　　————

　　伊斯兰历6月22号，联合国会议第三次“要求对锡安撤军”的法案投票结果终于公布，五常中仍是3票赞成，2票弃权。

　　而其余成员国的投票结果为87票赞成，16票反对，14票弃权，法案最终以压倒性的优势获得通过。

　　这也让全世界再次看到阿拉伯国家站在了统一战线上，在面对锡安这个强大的敌人时，阿拉伯人没有妥协，也绝不会投降。

　　然而对于联合国的决议，锡安总统希尔伯特却选择公开拒绝决议，并声称“耶路撒冷是锡安‘永恒且不可分割的首都’，拒绝任何撤出或停止建设的承诺。”

　　希尔伯特发表公开演讲：“在接下来的时间，锡安将会在东耶路撒冷新建犹太社区，我们还将通过住房补贴政策，进行人口迁移。

　　议会正在草拟《耶路撒冷法案》，将东、西耶路撒冷合并为单一行政实体，变相完成法律兼并......”

　　锡安以一贯的“以既成事实对抗国际压力”回应联合国决议。

　　一切似乎又回归了历史的原本轨迹。

　　————

　　一场罕见的暴雨在哈夫巴尔降下，刺耳的电话铃声打破了办公室里的宁静。

　　“这里是北部边境区司令部，有事请讲。”

　　片刻后接线员捂住话筒，高喊道：“参谋长！”

　　易卜拉欣大步走了过来，并拿起电话，话筒那头的声音简短有力，参谋长不时用“好的”，“明白”回应。

　　“我会转告阿米尔殿下，让他立刻返回。”

　　易卜拉欣挂断电话，招来正在执勤的警卫：“去把少将喊来，跟他说穆罕穆德亲王已经回国了，要求双志所有的将军集合。

　　准备专机，我们今晚返回利雅得了。”