第四十一章 军购

从萨那地区回来以后，陆凛就一直琢磨着怎么给部队提高战斗力。

　　光靠先进的武器装备还不够，还得提高基层士兵的战斗意志和战斗水平。

　　但雅利安人跟斯拉夫人还是没法比的，这不仅涉及地理，也涉及历史因素。

　　当年的老毛子都被大地主阶级折磨成啥样子了，到了卫国战争期间愣是没一个怂的，几年里暴兵了近三千五百万，拼着打光了两代人，愣是打赢了战争。

　　但中东地区肯定是做不到这一点，因为在这片土地上国族建构极为脆弱，历史上经历多次殖民，百姓的国家和民族认同感太低了。

　　而这也愈发加深了陆凛想要打造一支精锐的想法，并非假借合众国或是别国之手，利用自己的经验亲自打造一支强军，然后为他们打上新思想钢印。

　　只有这样的部队，他才有信心再一次与锡安硬碰硬。

　　回到卡舍尔庄园以后，管家易卜拉欣将一份信交给了陆凛，并恭声道：“这是今天早上王室使者派人送来的，似乎是您的委任状。”

　　陆凛还有些疑惑，自己不是刚被晋升为少将了吗？

　　他将蜡封拆开，紧接着打开羊皮纸，只见上面写到：

　　【国王敕令第XXXX号

　　奉至仁至慈的真主之名

　　依据《国家基本法》条款

　　基于公共利益需要......

　　......

　　任命阿米尔·本·穆罕穆德·本·阿卜杜勒阿齐兹·阿勒沙特少将为北部边境区战时军区总司令，授予以下职权：

　　统辖辖区内所有陆空驻防部队；

　　根据最高国防委员会政策执行防务；

　　直接协同国家安全总局处理边境事务。

　　签发于：伊斯兰历1387年3月21日

　　署名：沙姆斯·本·阿卜杜勒阿齐兹·阿勒沙特（国王陛下亲笔签名）】

　　陆凛直接被整蒙了。

　　自己居然成边区总司令了？

　　虽然原本他也知道自己会被派往北部边境区，但他以为自己还是会直隶于某个叔父下面，最多也就是被任命为某支装甲部队的旅长或师长，结果这就摇身一变成个子最高的那个啦？

　　这就是阿拉伯国家比较扯蛋的地方，只要血统高贵，就很容易达到普通人一辈子都达不到的位置上。

　　“不会给我晋升少将，就是为了把我抬到边区司令这个位置上吧？”

　　陆凛想起之前泰布克地区的司令军衔就是少将，因为在没参加授勋仪式之前，他听到的消息是自己受封的是准将。

　　不过他并没有因为成为边区司令而感到高兴，因为他这个少将搞不好还是个光杆司令。

　　开战前整个双志实际服役的士兵也就两万人左右，战机二十架（全是老式的螺旋桨飞机），坦克六十辆左右，这还是全国的数字统计。

　　他不太确定军政改革后，能分到自己手里究竟有多少。

　　“给国防部办公室打个电话。”陆凛吩咐道。

　　估计全双志除了国王陛下，也只有他才敢这么豪横了。

　　电话接起来以后，传来一道询问的声音，陆凛也不墨迹，直言道：“我是北部边境区司令，阿米尔少将，帮我转接国防部长穆罕穆德亲王，就说有事找他。”

　　对方闻言不敢怠慢，伴随着几声忙音，一道熟悉中略带低沉的声音传来：“喂？”

　　陆凛：“我是阿米尔少将。”

　　电话那头似乎有点不满：“你应该称呼我为父亲。”

　　父亲什么的还是免了，不叫你老头子不错了，陆凛果断回绝：“工作的时候还是称职务好了，上将阁下。”

　　“那好吧。”‘上将阁下’顿了顿：“看来你已经受到国王陛下派给你的委任状了。”

　　“别的我不多问，”陆凛：“我只关心我能拿到多少装备，我这次可是被送到北边最前线了，三面都是锡安的敌占区，如果还是用谢尔曼这种老古董，那我可不答应。”

　　“谁让你上次与陛下见面的时候要那么多武器装备呢？”穆罕穆德语气显得有些头疼：“陛下现在正在考虑放弃购买大量武器，转而花钱购买合众国的全套安保服务，或许还能更省心一些。”

　　陆凛听完都惊了，把国防外包出去，和把领土拱手让人有什么区别？

　　“国家的领土安全是一定要把控在自己手里，”陆凛语气坚定：“唯有这点没有商量的余地！”

　　“这点你倒是跟我想一块去了，好吧...我会想想办法的。”

　　陆凛回忆起之前在努科希尔用的破烂货，全都是合众国退役下来的老玩意儿，他赶忙道：

　　“新军的武器我要自己挑，合众国那帮老爷们心可黑着呢！”

　　“这样好了，下午优素福中将准备和合众国的托马斯上将谈购买武器的事宜，你正好下午过来一趟吧。”穆罕穆德亲王道：“如果你有什么自己想要的，就叫优素福中将也一并买给你。”

　　这才对嘛。

　　陆凛心情顿时由阴转晴，立马表示：“那就这么说定了，下午我一定到！”

　　————

　　下午两点二十，陆凛乘车来到了位于市中心的双志国防总署办公大楼，门口的安保部队敬了一礼：“请出示证件！”

　　法赫德有些不悦：“你看好了，副座上坐着的可是少将！”

　　“这是安全局的新规定，是穆罕穆德上将亲自要求的。”士兵面无表情道。

　　没办法陆凛只好掏出自己的证件，在确认无误后，士兵才准许放行。

　　随后他便下车走进了总署大楼，国防部的机要秘书早就在一楼等着他了，“这边请，少将，优素福中将已经在和合众国派来的代表开始洽谈军需采购事宜了。”

　　陆凛皱眉，不是说会等自己吗？

　　还是说自己来晚了？

　　等他们爬楼梯爬到会议室，隔着老远就能听到有人正在用撒克逊语做着介绍：“我隆重向诸位推荐我们合众国最新研制的MGM-51导弹，这是全世界首款坦克炮射导弹，是比锡安更先进的高科技！

　　它能搭载在M551轻型坦克上，有效射程高达三公里！远超联合王国酋长坦克的两公里射击范围，同时这款武器还搭载着MCLOS（手动指令瞄准线制导），我们经过测试能击穿T62的等效护甲！”

　　妈的，“橡树棍”导弹？

　　陆凛心说这玩意狗都不用，精准制导就是个屁，实战命中率低，就连合众国自己都不用。

　　最坑的还是要和M551“谢里登”搭配在一起使用，后者的铝制装甲为减轻配重设计，可以实施“坦克空降”，但实际上防御力和纸糊的基本没区别。

　　“不行，不能买！”

　　他一脚踢开大门，屋子里十几双眼睛顿时盯上了他。