第四十章 授勋仪式

“بسماللهالرحمنالرحيم（以真主之名，至仁至慈。）

　　亲爱的同胞们，愿真主的平安、怜悯与福祉与你们同在。

　　今天，我们在此庆祝一场伟大的胜利。这是正义的胜利，是信仰的胜利，是每一位为家园流血的勇士的胜利。

　　我们的敌人——锡安的那些背信弃义的侵略者，他们以为凭借武器和谎言就能让我们屈服，但他们忘了，他们的暴行只会让我们的信仰更加坚定，让我们团结的更加牢固！

　　今天，我们向全世界宣告——这片神圣的土地，过去、现在、未来，永远属于敬畏真主的人民！”

　　沙姆斯国王正在台上发表讲话，同时全国的电台也在对现场进行录音转播。

　　“阿米尔·本·穆罕穆德·阿卜杜勒阿齐兹·阿勒沙特中校，率领双志第一装甲师第一机械化步兵营与努科希尔前哨站顽强作战，成功击退敌第三十八装甲师第七装甲团，并击毙其作战指挥官，英勇卓绝......

　　特此授予其‘阿卜杜勒阿齐兹’国王荣誉勋章！军衔晋升为少将！”

　　“阿卜杜勒阿齐兹国王勋章”是双志的军人的最高荣誉勋章，如果放在二战就类比安特的金星勋章，或者普罗森的钻石铁十字。

　　虽然早就知道自己会晋升为少将了，但陆凛还是暗暗咂舌，要知道他两周前还是只个少校。

　　上一个提升军衔这么猛的还是一名法兰西的炮兵少尉。

　　王室的司仪示意陆凛上前授勋，陆凛走到沙姆斯国王面前的时候，四周的“咔咔”声一下子变得更猛烈了。

　　沙姆斯国王亲手为他更换肩章，并佩戴国王勋章以及大绶带，然后用传统弯剑轻触陆凛的双肩。

　　“愿你为真主带来更多的荣耀，不负阿勒沙特之名。”国王在他耳边低声道。

　　陆凛突然想到古代的“加九锡，假节钺，赞拜不名，入朝不趋，剑履上殿”。

　　不得不说现在的沙姆斯国王与刚才简直判若两人，目光平和中带着慈爱，一副温文尔雅的长者形象。

　　根据仪式，陆凛牵起自己大伯的右手，在自己额头轻轻触碰了一下。

　　好了，他现在是双志正式授勋的将军了。

　　“着双志第一装甲师第一机械化步兵营‘近卫’称号，上至军官，下至士兵，颁发‘勇气’勋章......”

　　这场大规模的授勋仪式持续了近一个小时，凡是在努科希尔哨卡参与作战的士兵，哪怕是炊事员都受到了封赏。

　　大家喜笑颜开，士官集体晋升尉官，其余人军衔至少提升一级。

　　“恭喜你了，王子殿下，哦不，现在应该叫少将阁下了。”

　　陆凛一扭头便看见之前有过一面之缘的阿里准将，后者指了下自己的肩章，老人家开了句玩笑：“看来，以后再公众场合我得喊你长官了。”

　　“托您的福，阿里阁下。”

　　陆凛报以礼貌的微笑，对方是国防部的参谋，换句话说同属苏德里派系，是自己人。

　　这时接受了勋章的士兵纷纷来到陆凛的背后，大家把中间的位置留了出来，不过还是架不住人多，每个人都想挤到陆凛身边，摄影师不得不开口：“你们别挤啦，将军都快被你们挤出镜头了！侍从，侍从，还是拿椅子来罢！让陛下和将军坐在第一排的中间！”

　　这时陆凛感觉有人搭在了自己的肩膀上，他抬头一看，发现是一双熟悉的蓝眼睛。

　　“大家摆好姿势，笑一下！”

　　“咔！”

　　————

　　授勋仪式结束后，休息大厅。

　　“我还以为你会缺席这场仪式呢。”

　　哈立德微微抬起军帽，露出缠满绷带的脑袋，笑道：“这么重要的场合我怎么能不来呢？或许一辈子只有这一次机会，不过你可千万别跟我爸妈告状，因为我是偷跑出来的。”

　　“哦，这点你不用担心，合影最后会送到每个士兵家里的。”

　　“好吧，那样也值了，至少这张合影抵得过一通…两通臭骂。”

　　陆凛有些好奇：“为什么是两通？”

　　哈立德开口道：“我准备离开军队了。”

　　“离开军队？”陆凛愣了一下：“准备去哪儿？”

　　“我感觉自己不太适合当兵，所以准备去干点别的，例如去外交部当一名外交官......我有预感，以后肯定少不了和其他国家打交道。”

　　哈立德一摊手：“就是我的外语不太行，估计还得学上几年。”

　　陆凛的心情变得有些复杂起来，哈立德算是他的嫡系，不过对方又是原主的朋友，有个对他知根知底的熟人在身边，确实让他感觉束手束脚的。

　　陆凛犹豫了一下，还是劝导：“也许现在并不是一个离开的好选择。”

　　如果是转去别的部队，说不定他还能帮上小忙。

　　“算了吧，让我当兵我还不如当个闲散王子，每个月也都有王室养活，”哈立德笑道：“不说这个了，有个人你得见一见。”

　　“艾哈迈德？”陆凛第一时间想到的就是他，忙问道：“他已经醒了吗？”

　　一丝愧疚从他心底升起，不过也正是老兵的自我牺牲，才促成了战争最后的胜利。

　　“不好说。”哈立德道：“但他见到现在的你，一定会很高兴的。”

　　————

　　在与哈立德短暂寒暄后，陆凛随即动身去往了泰布克的王室医院。

　　医院里一股刺鼻的水味，彼时的双志医疗条件还非常差，大夫基本都是民间的赤脚医生。

　　但从努科希尔退下来的伤员，陆凛坚持雇佣国际红十字会的医生前来医治，不然光靠些民间方子和祈祷，他手底下这些伤兵连一半都活不下来。

　　“请问，艾哈迈德·本·易卜拉欣·盖哈塔尼在哪间病房？”

　　正在柜台前闲聊的护士望了一眼来者，这两天前来探病的人实在有些多了，他就随手递过去一个本子，让来人自己查。

　　可紧接着他便看见了对方肩膀上两颗金星，外加交叉国徽双剑与棕榈枝时，一时间变得语无伦次起来。

　　“尊敬的...呃，少将阁下，请您稍等......”

　　在双志达到少将军衔的极为罕见，基本都是王室成员，职位等同于一军军长。

　　也就是说，他面前站着的这个年轻人，和泰布克区司令是一个级别的！

　　“艾哈迈德中尉在201房，楼梯在左手边，上去右拐第一间就是。”

　　“多谢。”

　　陆凛点了点头，身后的法赫德拎着东西便跟了上去。

　　后面的护士嘀咕道：“我是看错了吗？那可是少将！而且还那么年轻！”

　　另一人搭茬道：“估计是王室里的王子吧，不然这个年纪怎么可能呢？估计上了战场就会被吓尿了吧！”

　　“除非他是......”护士赶忙查看了那名“穆罕穆德”的来历，双志陆军第一机械化步兵营的名字赫然在列，他随即想起早上广播里的授勋仪式，大惊道：“是阿米尔中...少将！他来探望伤员了！”

　　“可他本人看着比我都小！！”

　　“哦，双志的鹰！”

　　......

　　陆凛推开房门，只见艾哈迈德正在看报。

　　一旁的收音机里正在播报国王的讲话：“着双志第一装甲师第一机械化步兵营‘近卫’称号......”

　　听见推门的声音，老兵将目光转了过来，看到来人时，眼睛里充满惊讶的神色。

　　“中校？”

　　看着毯子下空荡荡的位置，陆凛原本还想说“感谢你为祖国付出的牺牲”，“全营感谢你的功绩”......可他又咽了回去。

　　对方在战场上救下来的不是曾经那个阿米尔，而是真真切切的自己。

　　一时间他不知道该如何开口，见气氛有些尴尬，法赫德开口：

　　“呃，将军，东西我先放地上了，你们先聊，我就先出去了......”

　　说吧他转身离开，还不忘带上门。

　　艾哈迈德看向床边空着的病床：“如果您要找哈立德的话，有点来晚了，他今天早上刚办的出院手续。”

　　“我欠你一条命。”陆凛走到艾哈迈德床边，低声道：“如果当时我没那么冲动......”

　　直到现在回想起那天乘坐AMX-13，陆凛仍被自己的行为惊出一身冷汗。

　　而他将自己置于险地的代价，就是让几十条跟他一样年轻的生命，永远留在了那里。

　　只不过好在结局是他们赢了。

　　“没有‘如果’，在我看来您已经做的足够好了。”艾哈迈德摘下来眼镜，打断他，“您在努科希尔的指挥挡下了锡安一个装甲团的进攻，还拯救了全营。

　　这是我服役了三十年来打过的最漂亮的一场仗，也是我后半生的荣耀，作为士兵而言，还有什么比这更令人高兴的呢？”

　　陆凛目光不自主地下移，话虽如此，但以后他的身边不会再有一个絮絮叨叨给他擦屁股的大胡子老兵了。

　　他忽然开口：“如果你有什么需要帮助的，又或者你的儿子......”

　　艾哈迈德盯着他，忽然笑了：“我虽然失去了双腿但还没失去生命，更何况我还有我的家人，你不该把时间浪费在我身上。

　　去见见那些把儿子交给你，却只领回勋章的母亲吧，中校，那才是你最应该去见的人。”

　　陆凛抬眼看他。

　　老兵继续道：“等你能直视她们的眼睛而不躲闪......你才算准备好当个将军了。”

　　————

　　陆凛去了趟泰布克的军事基地，凭借着王子殿下以及少将的身份，他这一路上十分顺利，很快便拿到了阵亡将士的抚恤名单。

　　“看来我们今晚就得回利雅得了。”陆凛将名单贴身放好，与那个记满名字的小册子放在一起。

　　“我去安排。”

　　法赫德连忙准备去了，在告别了艾哈迈德后，陆凛踏上了返程的飞机。

　　————

　　第二日清晨，陆凛的吉普车停在利雅得郊外的萨那地区。

　　放眼望地矮的土坯房连成一片，每隔两三步就是一户人家，来往还能听见咩咩的羊叫，人们赤脚走在巷子里，推着各种杂物准备去城里售卖。

　　“天啊......”

　　陆凛嘀咕一句，倒不是因为这里的环境，而是他根本找不到哈桑少尉的家庭住址。

　　无奈之下他只好随便找个人问问路，正好有个老太太在路边用棕榈叶编凉鞋：“大娘，你知不知道哈桑·本·乌姆·阿里家住哪儿？”

　　穿着黑袍的老太太抬起头瞅了他一眼，嘴里嘀嘀咕咕说着些什么，陆凛倒是一个字也没听懂。

　　最后还是法赫德上前，花钱买下了大娘的两双凉鞋，后者才大致指了一个方向：“从这里进去，第三个巷子左转，到头就是了。”

　　陆凛道了声谢，刚准备走，却又被大娘叫住了：“将军，你们来这儿，是阿里家的孩子牺牲了吗？”

　　“他在战场上表现的十分英勇，直到最后一刻。”陆凛正色道：“正因为有成百上千个哈桑这样的好小伙子，我们才能战胜锡安。”

　　“锡安......哦，我知道锡安，就是每周祷告上，伊玛目说的那些渎神者。”大娘却又有些疑惑：“可我们为什么要打仗？”

　　“因为锡安人入侵了我们的领土，要将我们的百姓变成下等公民啊，大娘！”法赫德没忍住道。

　　“那又能如何呢？”大娘拿着手里的凉鞋，嘀咕道：“唉，可惜了，阿里家的媳妇忒命苦了点，早年失去了丈夫，好不容易将四个孩子抚养长大，老大又战死了......”

　　听到老太太的话，陆凛的心情不由得又沉重了几分。

　　这个国家上层的那些贵族大部分依旧沉溺于纸醉金迷，枪炮影响不到他们的生活，而底层百姓光是为了生计已经疲于奔命，不知战争为何物。

　　陆凛已经隐隐知道了艾哈迈德要亲自迈出这一步的目的。

　　顺着指引，陆凛最终还是抵达了阿里的家门口。

　　“法蒂玛·阿里在吗？”陆凛高声道。

　　一个穿着黑袍裹着头巾的女人从屋子里走了出来，几个孩子在她身后好奇地探出头。

　　“我就是。”女人正在熬扁豆汤，手指上还残留着青色的痕迹。

　　陆凛摘下军帽：“我是哈桑的指挥官。”

　　“所以您就是广播里说的阿米尔少将？能让您亲自前来，就说明我儿子牺牲了是吗？”法蒂玛显得很平静，似乎早就知道情况。

　　“是的。”陆凛将哈桑生前的衣物和勋章交到了其母亲的手上，法蒂玛抚摸着军装的面料喃喃自语道：

　　“前年哈桑是和隔壁的阿塞夫一起参军的，可前天阿塞夫回来了，而我儿子却没回来，将军，能告诉我，我的儿子是怎么死的吗？”

　　陆凛回忆起哈桑在战场上用身体做诱饵发射信号弹的英勇举措，当时的他如果运气好说不定装死还能逃过一劫，这还是时候班达尔讲给他听的。

　　“您儿子用自己的生命带走了锡安的一个王牌车组，在此之前这个车组已经带走了我们十几个坦克连的好小伙子，他自始至终都表现得英勇无畏。”

　　“那就好，那就好啊......”法蒂玛双手轻贴胸口，轻轻闭上双眼，念诵道：

　　“凡有生命者，都要尝死的滋味。

　　真主取走的属于他，赐予的也属于他，万物在他那里有定期。

　　你已离去，但天地未曾遗忘你，

　　唯有胸中一颗破碎的心为你哭泣......”

　　法蒂玛祈祷完，便邀请陆凛随便进屋坐坐。

　　陆凛走进这间平民窟的小屋，阿里家最小的两个孩子正在地上跳房子。

　　他不禁问道：“哈桑之前每个月应该是有津贴的吧？用这笔钱不够你们换个环境更好的住处吗？”

　　法蒂玛闻言，从枕头下面抽出了一个饼干盒子，里面整整齐齐里亚尔。

　　“哈桑也跟您说过一样的话，他把自己每个月的工资都邮寄给我，但我都在这里存着，毕竟他以后要是结婚用钱的地方多着呢。”法蒂玛捧着盒子，眼底有泪花闪烁：

　　“毕竟彩礼里头一匹骆驼就要至少三百里亚尔，好一点的可能都要六七百，以后他还要买房子......

　　可这些都不重要了，将军，都不重要了.......”

　　陆凛忽然感觉自己的心脏像是被一只大手攥住了，他现在能做的，只有给予对方一些安慰。

　　他走上前，拥住这位失去儿子的母亲，轻轻拍打他的后背。

　　“多谢您，将军，您的好意我心领啦。”

　　法蒂玛拂去眼泪，推开了他：“我看出了您的悲伤，这便证明了您是一位善良的将军，我的儿子没白牺牲，他能跟着您作战，是他的荣幸。

　　可是将军，请您不要悲伤，在战争中牺牲的又不止我家哈桑一个，这要是悲伤起来，什么时候才是个头呢？”

　　“我知道牺牲无法避免，”陆凛正了正帽子：“但如果有什么我能做的话......”

　　“那就请您一直赢下去，直到有一天我们能从电台里听到您战胜锡安的消息。”

　　法蒂玛转过身：“好了，将军，生活还要继续下去，我要接着给孩子们做饭了，您随意吧。”

　　陆凛捏了捏手中的名单，轻声道：“我会的。”