第十七章 黎明前的黑夜

加拉姆，锡安第45装甲旅。

　　科恩少将刚接完特拉维夫总指挥部的电话，他大步走出房间，随后说道：“给我安排一辆车，我要去前线视察。”

　　警卫连的亚佐拉上尉大惊：“少将阁下，敌人的炮击还没结束，现在可是很危险的。”

　　“放心吧，”科恩少将回答道：“危不危险我们待会儿就知道了。”

　　亚佐拉上尉无奈，只好安排了一辆军用吉普车，并亲自为少将开车。

　　两人来到幼发拉底河附近三四公里的位置，科恩少将侧耳倾听，随后说道：“阿尔伊拉格人的炮击攻势减弱了。”

　　亚佐拉上尉：“或许是因为他们正在补充弹药呢？他们的第九装甲师已经连续炮击了24个小时.......”

　　“不，”科恩少将回答道：“他们是撤退了！我刚接到消息，北面库尔德人已经把战线推到巴格达的郊区，河对面的阿尔伊拉格人一定是赶回去支援老家了！

　　现在留在河对岸应该是他们的佯攻部队，为的就是不让我们提早发现他们撤退的消息。”

　　亚佐拉上尉神色有些尴尬，合着您什么都知道，还要我做捧哏干什么？

　　“那我们现在或许可以尝试追击？”一旁的参谋试探道：“趁这个机会取得更大的功绩.......”

　　结果科恩少将直接转身就上了车，亚佐拉少尉和参谋赶忙跟上。

　　“火焰坦克都准备好了？”

　　“是的，少将阁下。”亚佐拉上尉道：“您是准备要对城外的敌人进行清剿吗？”

　　“不是城外，我们的敌人是城内的那些游击队。”

　　科恩少将道：“他们是最坚决反抗锡安的人，又熟悉这座城市的每一个角落，滑溜的像沙滩里的泥鳅，想要将他们一网打尽，就得想办法把他们都逼出来。”

　　亚佐拉上尉喉咙有些发紧，他这才意识到那些火焰坦克是用来做什么的。

　　一行人来到宽阔的街区，特殊装甲营的本雅明中校见到长官，迅速立正敬礼：“少将阁下！”

　　科恩少将：“我希望你给你的坦克里都加满了油，因为待会儿会我可不希望看见喷到一半儿停火的情况。”

　　“您放心吧，除了喷火器，我们还准备了燃烧瓶和毒气弹！”本雅明中校向少将展示他们的装备。

　　少将满意地点了点头。

　　这时参谋长问道：“那我们该如何分辨游击队？他们在不掏出枪之前，跟平民并没有什么区别。”

　　“不需要区分。”科恩少将轻描淡写地说道：“总统阁下刚才下达了‘清洗’的许可，允许我们在一定程度上，采用过激的手段对敌人实施歼灭，只要我们开始对街区实施焚烧，那些游击队一定不会坐视不理的。

　　到时候你们看见敢反抗的，直接格杀就行。”

　　亚佐拉上尉没忍住道：“可这样我们也会误杀很多的平民，而且这跟屠杀压根儿没有区别！”

　　“听着。”科恩少将走到上尉的面前，盯着他的眼睛：“在我看来，那些二等公民的命，就算一百个也比不上我们一个优秀的战士！

　　他们应该光荣地牺牲在战场上，或者回到家里享受温暖，而现在，这些战士却因为臭水沟里的老鼠倒在了阴暗的巷子里。

　　而现在那些游击队，就连他们自己的政府都放弃了他们，我们要做的就是将这些老鼠连同他们的老鼠洞一起烧成灰！

　　现在，去执行命令吧，上尉！”

　　亚佐拉上尉咬着牙，敬礼：“是的，将军。”

　　————

　　橘红色的火光，染红了加拉姆的半边天。

　　“还是没联系上阿尔伊拉格的军队了吗？”

　　游击队的根据地，艾哈迈德问道，在场的所有人几乎人人带伤。

　　“还没有，”听着电台里传来沙沙的声音，电报员道：“也许是锡安人屏蔽了信号，现在我们什么也听不见。”

　　“那群疯子，居然为了把我们逼出来，点燃了整个城市！”卡西姆恨道。

　　“政府军再不到，加拉姆就要全完了！”

　　“会不会是政府军那边放弃进攻了？”一名游击队员担忧道：“我听见城外的炮声减弱了。”

　　她的这番话也引来了一阵骚动。

　　虽然他们成功占领了广播站、净水厂和几个重要街区，但迟迟未能等来政府军的支援。

　　突然，一阵剧烈的震动传来，墙角的煤油灯剧烈摇晃。

　　一名观察员从通风管爬下来，满脸烟灰：“锡安人的喷火坦克到了玫瑰广场！他们正在焚烧图书馆！”

　　艾哈迈德抓起望远镜爬上阁楼，通过盆栽枯萎的枝叶，他看见三辆喷火坦克正在焚烧一栋古老的建筑。

　　锡安的士兵戴着防毒面具，身后的大喇叭用阿拉伯语循环播放撤离的警告，但是任何胆敢逃跑的人，都会遭到无情的射杀。

　　“我们必须去救人！”卡西姆抓起武器就要往外冲。

　　“站住！”一名女游击队员红着眼眶拦住他，“你忘了皮耶夫是怎么死的了吗？我们对付不了坦克！”

　　这时，房顶的门突然被撞开，抱着婴儿的妇女跌进来，她的头巾着了火，怀里的孩子却安静得可怕。

　　艾哈迈德赶忙用毛毯扑灭女人身上的火焰，随后他才发现，那孩子半个身子都被凝固汽油染成了橘红色。

　　“求求你们......”妇女的指甲抠进艾哈迈德的手臂，“哈桑医生说你们这里还能躲人......”

　　远处传来坦克的引擎声，艾哈迈德把AK步枪塞给自己的侄子卡西姆：“带所有人走下水道撤退！”

　　“那你呢？”

　　“总得有人拖住他们。”艾哈迈德扛起RPG，头也不回地说：

　　“切换公共频道，继续呼叫支援，不要停！”

　　————

　　双志，北部边境区远征军。

　　陆凛刚接到阿尔伊拉格方面，科佐涅的来电，得知了阿尔伊拉格准备撤退的消息。

　　“真是一群扶不上墙的烂泥！”班达尔骂道：“他们居然舍弃了自己的百姓！”

　　伊卜拉欣：“现在摆在我们面前的只有两条路，要么就此撤退，要么继续前进。”

　　泰米叶举起手：“其实我更倾向于就此撤退，毕竟我们已经俘虏了锡安不少人......好吧，我都听少将的！”

　　陆凛凝视着军事地图，从西奈半岛到戈兰高地，从幼发拉底河到波斯湾，每一道战线的命运其实都紧密相连。

　　锡安军队在基尔库克的石油野心不仅威胁到了双志，更会像癌细胞般侵蚀整个阿拉伯世界。

　　“我们必须前进！”

　　陆凛的声音十分坚决，“我们要与锡安人打到底，这不是为了某个国家，而是为了阿拉伯民族的未来。

　　现在的阿拉伯联军并非独立的军队，而是站在了统一战线上的盟友，我们要将奋战到底的态度传递给阿尔伊拉格，传递给所有阿拉伯的国家！

　　这个世界需要有人站出来，阿拉伯需要有人站出来！”

　　伊卜拉欣看着自家的少将，忽然间他晃过神，这个双志如日中天的将军，其实还是个青年。

　　他充满热情，充满反抗精神，做事喜欢不计后果，但就是这样的人，才有改变中东的可能。

　　“我同意！”班达尔率先开口：“只要能痛扁锡安人，其他的都无所谓。”

　　“你是远征军的最高指挥官，”伊卜拉欣道：“我的任务就是服从你的命令。”

　　“呃......我也同意。”泰米叶没想到自己竟然是最后表态的。

　　见获得了所有人的支持，陆凛点了点头。

　　就在这时，广播里传来断断续续的声音：

　　“这里是巴拉姆游击队....有人....能听见....我们需要帮助.......”

　　“我们...需要帮助.......”

　　————

　　烈火使空气变得燥热，沉闷压抑的气息令人绝望。

　　话筒里仍是一片沉默，一名游击队员苦笑：“还是没有阿尔伊拉格方面军的消息，我们可能是被放弃了......”

　　“但我们没有放弃自己，“艾哈迈德起身拉上枪栓，“加拉姆不会放弃自救，我始终与你们同在。”

　　就在他准备最后一搏时，电台突然清晰起来。一个陌生而沉稳的声音穿透嘈杂的电波：

　　“这里是双志北部边境区远征军，坚持住，我们马上就到。”