第十章 苏尔坦装甲部队抵达哨站

下午四时许，泰布克的装甲部队赶到了努科希尔前哨站。

　　前面的侦察车子刚停稳，后面那辆装甲运兵车上就跳下一位壮硕的军官。

　　这人满脸络腮胡，长得跟车臣大汉似的，小臂都快赶上榴弹炮的炮管子粗了。

　　“班达尔·本·费萨尔·本·图尔基·阿勒沙特少校。”男人伸出手，瓮声瓮气道。

　　陆凛握了握男人的手：“我是阿米尔·本·穆罕默德·本·阿卜杜勒阿齐兹·阿勒沙特少校，欢迎来到努科希尔前哨站，班达尔少校。”

　　男人上下打量了他一下，随后有些阴阳怪气道：“您还真是所见如所闻啊，阿米尔阁下。”

　　什么情况？

　　就连陆凛也听出了男人语气中的不忿，自己难不成之前跟他有过节？

　　还是说自己就这么不受待见？

　　就在这时，装甲侦察车上又下来一人，这人的打扮跟中东贵族似的，戴着纯白色的头巾，用黑绳固定，身上披着爱尔兰亚麻制成的白色长袍。

　　那人走到他和班达尔少校面前，拿出一张贴着金边的羊皮纸，其他人纷纷抚胸微微鞠躬，陆凛有样学样地跟着行礼。

　　信使清了清嗓子，便开始宣读起来：“鉴于努科希尔前哨站指挥官，阿米尔·本·穆罕默德·本·阿卜杜勒阿齐兹·阿勒沙特在位期间表现出众，不仅顺利完成难民安置任务，并且在锡安空袭期间提前预警，活捉锡安空军飞行员一名，击毙间谍一名！特批晋升为双志陆军第一装甲师第三团中校，并将苏尔坦装甲连并入你部，由阿米尔中校进行指挥。

　　署名，国防部长——穆罕默德·本·阿卜杜勒阿齐兹·阿勒沙特。”

　　陆凛闻言恍然，怪不得班达尔少校看自己这么不顺眼呢，原来是被夺权了！

　　屁颠屁颠跑了过来，结果变成纨绔少爷的下属，这论谁心里也不服气。

　　“恭喜您了，中校阁下。”

　　见班达尔少校一脸便秘的样子，陆凛猜他心里一定是把上司骂了一遍。

　　他换位思考了一下，如果是自己接到这样的命令，说不定都会觉得这个国家可能要完蛋了呢。

　　“等一下，还有第二张诏令。”信使又拿出了一张羊皮纸，所有人只好再次保持抚胸的姿势。

　　这次他的语气颇为严肃：

　　“现令阿米尔中校部，重组为双志陆军第一装甲师第一机械化步兵营，务必在1387年3月14日之前坚守努科希尔前哨站，不得后退半步，拦截一切胆敢入侵双志边境的外来武装，望不负阿勒沙特之名。”

　　啊？自己没法撤回后方喝咖啡啦？

　　陆凛心中惋惜，这好日子还一天都没过上呢！

　　信使将两张羊皮纸递到了他的手里，并拍了拍他的小臂：“您父亲对您期望很高，王子殿下，他还托我带了句话给您，说不管怎样，都希望您能平安归来。”

　　我父亲？

　　陆凛从失落中回过神来，他看向羊皮卷末尾的留款，国防部长——穆罕默德·本·阿卜杜勒阿齐兹·阿勒沙特。

　　如果没记错的话，我叫“阿米尔·本·穆罕默德·本·阿卜杜勒阿齐兹·阿勒沙特”来着......

　　本在阿拉伯语中有“之子”的意思。

　　我勒个草啊。

　　国防部长是我爹？！

　　“边境这边消息闭塞，”陆凛装作镇定地寻问信使，“我之前听到的消息不是说，不是有人会来接替哨卡的防务么？”

　　这人自然指的就是刚到的班达尔少校。

　　“情况有变。”信使解释道，“西奈半岛陷落后，王室决定直接接管前线指挥权，这个命令也是由国防部长亲自下达的。“他顿了顿，又补充道：“国防部长这个职务是国王新设的，您父亲......呃，部长阁下同时还兼任利雅得高官。”

　　身后传来此起彼伏的抽气声，陆凛回头一看，就连一向沉稳的艾哈迈德都瞪大了眼睛，其他军官的表情也好不到哪去。

　　陆凛现在才对自己的家庭背景有了更深刻的认知。

　　国家首都省高官外加国防部长。

　　这不就是双志版的一字并肩王么？！

　　他此时也想明白了，为什么司令部都快把整个仓库塞到哨卡这边了，原来泰布克区的军事基地都成自家产业了！

　　“还有一件事，是您父亲亲口嘱咐您的。”信使低声道：“班达尔少校是位经验丰富的装甲部队指挥官，曾经在合众国深造过，殿下把他派给您，是希望您能多听听他的建议。”

　　班达尔敏锐地察觉到目光：“你们在说什么？”

　　“信使说让你全权听我指挥。”陆凛面不改色地扯谎。

　　信使的嘴角微不可察地抽了抽，但最终没有拆穿。

　　“差不多就是这样，两位精诚合作，定能守住边境。”信使匆匆告辞，驾车离开了这个双志最北边的前线哨卡。

　　信使离开后，陆凛与班达尔少校之间的气氛顿时微妙起来。

　　“这是装甲部队的装备清单。”班达尔少校递过一份文件，态度不卑不亢：“您过目一下。”

　　陆凛接过清单，快速扫了一眼，发现实际报到的装甲部队只上来了一半不到。

　　原定的八辆谢尔曼就到了四辆，不过两辆AMX-13坦克倒是就位了，这倒是令他有些惊奇，不是说这玩意故障率贼高么？

　　（AMX-13轻型坦克）

　　“路上遇到锡安空军了？”陆凛问道。

　　“比那更糕，遇上联合王国的破烂货了。”班达尔少校拍了拍谢尔曼被融化的沥青涂层：“两辆百夫长的发动机在朱夫附近烧成了火炬，还有门榴弹炮的牵引杆断了，合众国的谢尔曼还算靠点谱，但你看这装甲都快被烤成巧克力脆皮了，还能开过来已经谢天谢地了。

　　我现在都不敢开火，怕这老玩意儿当场炸膛。”

　　陆凛望向正在卸货的士兵们，有个技术兵正用铁锤猛敲坦克履带，梆梆梆响个不停。

　　他忽然想起阵地上的那些博福斯炮，现在的情况不过是把古董的数量翻倍而已。

　　“至少我们还有四联装机枪可以用。”陆凛看着步兵车上杵着的大枪管子，“我们现在急缺对空武装力量，锡安喜欢用空军洗地。”

　　班达尔少校一口火又憋了回去，他原以为自己的新上司准备借机发难呢，没想到对方却没有责怪自己的意思，他只好借坡下驴：“打斯图卡那样的螺旋桨飞机都够呛，更别说幻影Ⅲ了。”

　　“不过听说你们用博福斯打下来一架霍克猎人？”

　　霍克猎人就是F.Mk.6，联合王国研制的单发高亚音速喷气战斗机，战后曾出口给多个国家。

　　“运气好打中油箱罢了。”陆凛实话实说，“但只要飞到两千米以上，我们基本就没办法了。”

　　其实只要超过五百米，普通的机枪就拿飞机没辙了，松散的火力网对喷气式战斗机基本没什么威胁。

　　远处传来阿巴斯的叫骂声，他正在调试的博福斯炮闩又卡住了，两人默默地看了一会儿，班达尔少校从兜里掏出半包万宝路香烟：“要来一根吗，中校？”

　　陆凛抽出一根，发现过滤嘴已经被压扁了。

　　他注意到班达尔没那么咄咄逼人了，既然上面是这么安排的，两人只能努力找彼此间的平衡点。

　　班达尔帮陆凛点着了烟，两人抽了能有半根，陆凛将剩下的烟扔在地上踩灭，然后拍了拍前者的肩膀道：

　　“走吧，我带你熟悉熟悉哨卡。”