第四十六章 强人们（二）

约瑟夫上尉表示理解：“如果不是那群该死的锡安鬼子发动战争的话，谁又愿意牺牲在战场上呢？”

　　陆凛上下打量起这个日后会在中东乃至世界留下浓墨重彩一笔的大独裁者，现在看起来他还只是个有志青年。

　　但根据陆凛曾经历过的那段历史，这个约瑟夫上尉用不了几年，就会推翻伊德里斯的政权，废除君主制，并成立阿拉伯利尔维亚共和国。

　　当然，共和国只不过是他实行大独裁统治的借口罢了。

　　“这边是各国大臣们的休息区，如果你想听他们聊天那请便。”约瑟夫上尉递给陆凛一支烟：“但我们军官有自己的沙龙，那里还有雪茄和军事地图，也许我们还可以打打桌球。”

　　“桌球？”

　　“就是将塑料盘子打进洞里的游戏，你不知道吗？我还以为双志的王子会很擅长这些呢。”

　　“我跟其他的王子殿下不太一样。”陆凛接过烟吸了一口，他看了眼那边已经聊上的老人们，光听他们讲话的语调就让他昏昏欲睡：“不过我学习能力不错，也许有人可以教教我。”

　　“那实在太好了！”

　　约瑟夫上尉便领着他走入隔壁的房间，昏暗的灯光，氤氲缭绕的烟雾，陆凛误以为自己走进了酒吧。

　　想象中打桌球的画面并未出现，一众阿拉伯的军官们正在沙盘上争论的面红耳赤。

　　陆凛在旁边听了一会儿，发现他们讨论的正是如何针对锡安的闪电战战术，进行有效的部署。

　　“先生们！”约瑟夫上尉拍了拍手，将所有人的目光吸引了过来：“容我介绍努科希尔的雄狮——阿米尔·本·穆罕穆德少将。”

　　一名高大的将军将帽子从谢顶的脑门儿上一把“抹”了下来，眼睛睁得跟铜铃似的：“你就是守在努科希尔的阿米尔中校吗？”

　　陆凛：“是，我现在已经是少将了。”

　　高大的将军嘟囔道：“真是见了鬼了！你看起来还没有二十岁，我孙子都快和你一般年纪了！”

　　这时争论不休的两名军官也停了下来，其中一名留着普罗森式短髭的上校道：“既然防守专家来了，不如给我们讲讲怎么对付酋长坦克的楔形攻势吧。”

　　陆凛心想这是你们让我装逼的。

　　于是他也不客气，接过了指挥棒开始了讲解：

　　“我们以戈兰高地为例，核心防御目标在于抵消锡安的空军优势，阻滞锡安地面装甲部队，以及保障我们自身的后勤与指挥链生存......”

　　————

　　半个小时后。

　　陆凛喝了口已经凉掉的咖啡，结束了讲解。

　　一众军官大眼瞪小眼，有种坐在指挥部里听合众国参谋分析战况的感觉。

　　最后还是那名高大的军官开口了：“他妈的，少将阁下，您是哪所军事学院毕业的，我要把我的孙子们都送去培训！”

　　陆凛回忆了一下：“呃....我是双志王室大学毕业的。”

　　“双志王室大学？”一名中校没忍住道：“你们还有军事培训课程吗？难不成聘请了合众国的退休参谋？”

　　“......事实上我大部分的军事知识，都是入伍后培训的。”

　　另一名带着宽边帽子的上尉举手道：“少将阁下，我还是想听听您在努克希尔指挥战斗的细节，或许对我们更有帮助。”

　　陆凛却摇了摇头：“所有的内容我都在军情战报里做过描述，事实上也正应用了我刚才所讲的战术。

　　如果你们好奇的话，尽管去看好了，大家都是反锡安的盟友，我并没有隐瞒。”

　　这时，身材高大的将军拍了拍一旁脸色不怎么好看的老男人，后者的肩膀上竟是三颗金星外加金色的月桂叶环绕交叉宝剑，竟是一位空军上将，他一脸揶揄：

　　“哈菲兹，我都说了不是没办法吧？虽说你们正面扛不住锡安的进攻，但按照阿米尔少将的部署，少说还能多拖延一周左右的时间！也不至于被锡安的地面部队攻陷大马士革！”

　　名叫哈菲兹的上将满脸阴郁，冷哼一声：“你以为我不想指挥战斗吗？这都要归咎于政府内部的问题！那群唯利是图的走狗，只顾着争权夺势，根本没人关心锡安人打到哪里了！”

　　苏尔里亚的空军司令？

　　陆凛心道，自己今天这是进了什么怪物房吗？

　　他打量起四周的其他高级军官，别又藏着什么日后哪国的总统。

　　约瑟夫上尉似乎对陆凛的军事分析很赞同，并若有所思：“修建反坦克纵深来抵御装甲部队，利用混凝土地堡作为步兵支撑点，以及成套的防空体系......这的确是对付锡安人闪电战的好法子。”

　　锡安人的战术其实非常单一，先是利用空军摧毁敌方的军事基地，占领制空权，接着就是利用地面机动部队进行包抄合围。

　　这套战术用了将近七十年，被阿拉伯国家深恶痛绝，但却一直在奏效。

　　而现在陆凛给了他们一套应对的方案，虽然说不一定是最佳的，但总归也让这些军官有了应对思路。

　　“没错，这场战争还并未结束。”一名少将起身：“我仔细阅读合众国对阿米尔少将的采访，其中有句话令我记忆深刻。

　　如果这场战争我们能拖的更久的话，我们的部队会在战斗中被淬炼的更加锋利，我们的指挥将变得更高效，而锡安的战争潜力将会被耗尽，直到我们之间的差距逐渐被抹平。

　　只要我们能坚持更久的时间。”

　　他的这番话不由得将其余人的目光再次引到陆凛的身上，陆凛也看到了这群阿拉伯高级将领眼中的火焰。

　　他嗅到了一个讯号，就是这场战争虽然告一段落，但余烬仍有复燃的一天。

　　只等一颗火星落下。

　　可惜《论持久战》在这里用不上，不然陆凛高低在这群人面前再装一波。

　　他举起杯子：“为了人民，为了安拉！”

　　其余的将领也纷纷举杯：“为了人民，为了安拉！！”