第六十六章 “你快他妈别说了”

“你醒啦。”

　　恩修姆幽幽转醒，他听到身边有人在喊自己。

　　于是他下意识偏过头，却发现自己啥也看不见，眼前一片漆黑，透着朦胧的红光。

　　“慢点儿，你眼睛还没消肿呢。”那人道。

　　恩修姆随即动了动四肢，这一动不要紧，浑身上下传来的剧痛让他以为自己被人分尸了。

　　“我腿怎么动不了了？”他大惊。

　　“吊着呢，大概是断了吧。”

　　恩修姆的听力逐渐恢复，他听出了对方是个年轻的男性：只听对方问道：“你是怎么想到要逃跑的？”

　　恩修姆现在没心情搭理他。

　　但对方显然把这当成了聊天的邀请：“既然你现在哪儿也去不了，不如让我为你介绍一下我们的司令，阿米尔少将......”

　　一听到自己弟弟的名字，恩修姆的心情顿时变得十分糟糕，自己现在都是拜他所赐，于是他道：“我说闭嘴！”

　　“——他是真主派来的使徒，执掌战争与胜利，是我主派来对付卑劣的锡安人的利器.......”

　　恩修姆感觉太阳穴突突直跳，疼痛和烦躁让他的声音提高了八度：“嘿！你叫什么名字？”

　　“我吗？”对方似乎很高兴被问到这个，“我叫阿尔哈利·图瓦切·阿尔奥泰比，你可以叫我阿尔哈利，大家都这么——”

　　“阿尔哈利，”恩修姆打断他，“帮我个忙，也当帮你自己，别跟我说话了，让我一个人静一静。”

　　阿尔哈利却不以为意：“嗨，瞧你伤的这么重，我是帮你分散注意力呢，疼痛管理中有个理论说.......”

　　“医生！？医生呢！”恩修姆突然扯着嗓子大喊起来。

　　走廊里传来一阵嘈杂的脚步，紧接着一个膀大腰圆的男护士走了进来，他看着眼浑身上下缠满绷带的恩修姆道：“哪儿不舒服？”

　　“我要换病房！”恩修姆大声道。

　　男护士绕着他走了一圈，有些奇怪：“大小便没问题啊.......”

　　恩修姆气不打一处来：“我是陆军少校，我以长官的身份要求，给我换病房！”

　　护士翻看简历：“这上面说你是列兵。”

　　恩修姆这才想起来，自己被一撸到底了，于是他改口道：“我给你钱，给我安排一个独立房间！”

　　男护士把病历挂回床尾，转身向门口走去“别的地方没这些吊带，你忍忍吧。”临走前还不忘帮他带上门。

　　随着门关上的咔嗒声，病房再次陷入沉默。

　　恩修姆刚准备闭上眼睛，却听到阿尔哈利高兴地继续说道：“刚才咱们说到哪儿了？哦对，阿米尔少将的奇迹！你知道吗，在努科希尔前哨站，他一个人.......”

　　你他妈快别说了。

　　恩修姆脑袋里闪过无数的画面，最终定格在阿米尔两次痛殴自己，巨大的羞辱与挫败感将他吞没，而加上耳边喋喋不休的噪音，他感觉自己心态要崩溃了。

　　这就是对我最恶毒的惩罚吗？

　　“少将一边唱着歌，一边指引着我前进，他的身上带着真主的火焰......”

　　病床边的心电监护仪突然发出尖锐的爆鸣，阿尔哈利转头看去，发现恩修姆已经失去了意识，而他的输液管正晃晃悠悠地悬在半空，针头还带着一丝血迹。

　　“医生！医生！”阿尔哈利举着自己的吊瓶冲向门口，“有人把自己的管子拔下来啦！”

　　————

　　翌日，陆凛乘坐飞机来到了位于哈拉伊卜港的军事基地。

　　飞机落地的时候能感觉轮子和地面的碎石磕碰，比自家的机场差远了。

　　飞到这么远的位置来参加会议，自然也有着安全的考虑——锡安的雷达几乎全天候监控着动向，而且谁也不清楚哪里会冒出萨摩德的谍子。

　　“好久不见，阿米尔少将阁下。”

　　前来打招呼的是之前在开罗认识的老熟人，苏尔里亚的阿萨德中将，这是位三次中东战争的老兵。

　　两人打过招呼，便同乘一辆车，伊布拉欣等人跟在后面。

　　“抽雪茄吗？”阿萨德中将从怀里掏出一个铁盒子，打开里面是码放的整整齐齐的细茄。

　　陆凛道了声谢谢，两人开始吞云吐雾，阿萨德一边抽着烟一边感慨道：

　　“听说世界大战的时候，普洛森人给前线士兵发的烟里掺了兴奋剂，这样士兵一抽完就能将恐惧压在脑后，变成真真正的野兽。”

　　陆凛回答道：“通过嗑药获得的强大也敌不过钢铁的子弹，不过也许这能让士兵在牺牲前减少一些痛苦吧。”

　　阿萨德直视着他：“但有没有可能，这反而会导致士兵出现更多的牺牲呢？”

　　陆凛：“牺牲的罪责不应归结于兴奋剂，而应该归咎于指挥官的身上，我们一次指挥上的失误，就可能导致成百上千的士兵因此而死去。

　　就像当年的普洛森，便是倒在了傲慢之上。”

　　阿萨德将点着烟伸向窗外：“你说的没错。”

　　吉普车在临时搭建的帐篷外停好，陆凛隔着老远就能看见一群穿着款式不同军装的人站在一起。

　　“让我们去听听马斯尔最新晋升的国防部长有何高见吧。”

　　马斯尔前任总统斐迪南去世以后，那位曾经的副总统杜勒瓦不出意外地继任。

　　而原先军队的领导班子也被基本被拿撤换新，用以平息民怨。

　　新上任的国防部长名叫阿隆梅斯，是个履历辉煌的老兵。

　　阿隆梅斯曾经参加过世界大战，以及前三次中东战争，并与前总统斐迪南是军事学院的同学。

　　而这次他临危受命，从东区战线司令晋升为国防部长，负责统筹全局，主导作战计划，协调各国军队建立统一战线。

　　“与锡安人作战的失败，也让我们获得了宝贵的经验。”

　　阿隆梅斯是个皮肤黝黑的军人，其貌不扬，见各国的军官基本都来齐了，阿隆梅斯开口道：“我们深刻反省了自己所犯下的错误，现代战争已经与世界大战时的作战方式不同了。

　　锡安人教会了我们，抢占制空权才是我们获得胜利的根本。

　　地面的装甲部队只有在空军的掩护下，才能稳定推进，不然只会成为敌方飞行员手底下的勋章。

　　而围绕着制空权，我们将进行空战，地对空防空作战，特种部队作战。

　　我们将会因地制宜，摆脱思想僵化的军事部署，根据不同的情况执行不同的作战策略......”

　　阿隆梅斯的声音在帐篷里回荡，军事地图上画着SA-6防空导弹的部署位置，他正在逐一讲解这些军事部署意图。

　　陆凛在一旁听的微微点头，但又感到有些奇怪。

　　阿隆梅斯说战略思路的虽然还不是很深刻，但大体还是扭转到了正确的方向上。

　　不过话又说回来，既然能想到这些，那后面也应该不至于败得那么惨才对。

　　陆凛没想明白，那问题究竟出在哪里了呢？