第六章 钳形攻势

锡安，特拉维夫，最高作战指挥部。

　　耶沙维申上将站在战略地图前，眉头紧锁，阿拉伯联军在赎罪日同时对锡安四条战线发动了攻势，时间仅仅过去了五个小时，全线均已告急。

　　西奈半岛，马斯尔集结了数千门火炮对巴列夫防线进行饱和式轰炸，并用高压水枪冲垮了沙垒防线。

　　至少六千名马斯尔的士兵乘坐橡皮艇和两栖车辆强渡运河，并在河岸架设了大量的防空导弹和自行火炮。

　　戈兰高地北部，苏尔里亚政府军集结了七个装甲师和三个机械化步兵师，上千辆坦克装甲车，采用安特的“钢铁洪流”战术推进至首都大马士革郊区。

　　而最远的阿尔伊拉格同样遭受了袭击，阿军第九装甲师强渡幼发拉底河，目前正与部署在加以姆的第四十五装甲旅全面交火。

　　现在摆在前线司令耶沙维申上将面前的第一个问题就是人手不足的窘境。

　　“上将阁下，总理来电。”秘书递来电话。

　　耶沙维申上将接起，只听希尔伯特总理的声音从电话中传来：

　　“我知道我们现在面对的主要问题是什么，我已发布全国‘总动员’，预计能在48小时之内，动员25万左右的预备役士兵，以弥补前线兵力的不足。

　　你现在要做的就是稳住局势，不能让各地的战线崩溃！”

　　耶沙维申上将听罢立刻敬礼：“是！保证完成任务！”

　　挂断电话之后，耶沙维申再次回到军事地图前，这时南部军区司令戈罗迪什上将发来消息：

　　“我们准备通过空军夺取制空权，就像上次对付马斯尔和苏尔里亚那样，一举摧毁他们的机场和防空武装......”

　　耶沙维申皱眉：“这次阿拉伯军队是有备而来，他们一定会对我们的空军采取防范措施。”

　　“是的，我们非常清楚这一点。”戈罗迪什回复：“但如果要说现在有哪支部队能做到快速支援，也非空军莫属了。

　　并且这件事已经经过了国防部长的批准。”

　　国防部长摩达是总理的“手套”，这么说来这件事想必也得到了希尔伯特总理的同意。

　　想到这里耶沙维申便没再多说什么，只是叮嘱道：“嗯，万事小心。”

　　“你那边的情况如何？”

　　耶沙维申苦笑：“实不相瞒，总理阁下刚才给我下达了死命令，让我保证全线不能崩溃......”

　　戈罗迪什沉默了一会儿：“祝你好运。”

　　“应该是祝我们好运。”

　　现在是争分夺秒的时候，两位前线司令寒暄了两句便各自执行指挥战局去了。

　　“上将阁下，阿尔伊拉格方面，谢尔盖德第58装甲旅发来消息，声称遭遇了双志的师级主力部队，请求增援。”

　　双志？

　　耶沙维申上将看向军事地图，这是今天已经是不知第几次皱眉了。

　　如果说传来消息没错的话，对方的目的应该是切断阿尔伊拉格的补给线。

　　这的确是件很紧急的情况，因为阿尔伊拉格是离锡安最远的战线，补给横跨苏尔里亚南部，第三十八装甲师全靠这条横跨三个国家的公路和空投输送补给。

　　但你说你的对手是双志？

　　耶沙维申上将一下子感觉和其他地方比起来，谢尔盖得的情况好像又不那么紧急了。

　　尽管锡安曾在双志手里小小地吃过一次瘪，但大部分锡安高层对双志的印象还停留在“军事体系不够成熟，转型尚未完善”的阶段。

　　况且离得最近的苏尔里亚，锡安一共才部署了不到300辆坦克，却要从正面抵挡苏尔里亚1400辆T-62的进攻，拿什么去支援阿尔伊拉格？

　　目前最危机的是苏伊士运河战线，马斯尔的陆军已经冲进西奈半岛腹地，这才是直插锡安防线的一柄利刃。

　　想到这里，耶沙维申上将直接给58装甲旅的尤金准将回复：

　　“不准后退，挡不住也要挡！48小时之后会有部队支援你部，你的后面就是45旅驻守的加伊姆，一定要保证幼发拉底阵线不能被两面夹击！”

　　......

　　接到命令的尤金准将深吸了一口气，参谋长忙问道：“司令部那边怎么说？”

　　“耶沙维申上将直接给我们下达命令，要求死守谢尔盖德。”

　　尤金准将的脸色很难看：“没有敌军的具体位置，兵力也处于劣势，我们现在只能被动防守。”

　　“那看来也只能如此了。”参谋长点了点头：“不过幸好我们提前部署了防御梯次，埋了不少的反坦克雷还有反坦克壕，而且谢尔盖德地形易守难攻，只要我们不主动出击，一时半会儿应该奈何不了我们。”

　　但现在尤金准将更担心的是48小时后，援军仍不能抵达。

　　48小时是他们弹药储备的极限，超过这个时间，第58旅就危险了。

　　“传我的命令！”

　　尤金准将沉吟片刻，“依托谢尔盖德周边丘陵地形建立防线，将装甲部队拆解为五辆坦克一组的机动小队，隐蔽在反斜面，伏击敌军的先头部队。

　　炮兵阵地优先打击双志的油料补给，每发射三轮急速射后立即转移，避免被雷达锁定。”

　　“明白！”

　　参谋长领命，立刻布置任务去了。

　　————

　　双志北部边境区远征军，临时司令部。

　　伊布拉欣道：“敌人的炮击频率开始降低了，应该是没有找到我们的位置，开始选择主动防御了。”

　　龟缩起来了？

　　有点意思啊。

　　陆凛深知如果按照之前的时间线来看，后面的战局究竟会发展成什么样子，为此他必须以最快的速度帮阿尔伊拉格完成对加伊姆的包夹。

　　尤金准将无意间的抉择，却是他最不愿意看到的。

　　陆凛走到地图前，开始分析起该如何以最快的方式拿下面前的锡安装甲旅。

　　“少将阁下，让我带装甲师发起进攻吧！”

　　班达尔跃跃欲试：“您在后面指挥炮兵，帮我火力压制！”

　　主帅在后面给你打掩护，你带着装甲师上前面浪？

　　陆凛撇了他一眼，你想的倒是挺美啊。

　　看着谢尔盖德复杂的地形，他下达了作战指令：“班达尔，你率领第一装甲旅，在谢尔盖德北翼进行牵制，吸引炮兵火力。

　　伊布拉欣率机械化步兵师沿干河谷迂回，切断敌装甲旅与加伊姆部队之间的联系。

　　我们来个钳形攻势，给他们直接包圆！”

　　伊布拉欣听后，提出了一项优化建议：“不如我们故意留一个口子，好引导敌军朝着加伊姆的方向撤退。

　　只要他们敢跑，我们就立刻追击上去，一边剿灭溃军，一边与阿尔伊拉格的装甲师夹击幼发拉底阵线！”

　　“妙啊。”陆凛当即同意了这项提案：“那就这么办！”