第十三章 10月6日战况汇总

卡西姆从废墟之中爬了出来，房屋倒塌前他刚好跑到了一楼，楼梯和地面之间形成的三角区域救了他一命。

　　锡安的士兵开始沿街面找寻游击队的踪迹，卡西姆本想装作若无其事地离开，结果还没走几步，就被一把枪捅在腰间。

　　他的身体顿时僵住了。

　　“不许动！”

　　一听到熟悉声音，卡西姆的肩膀一下子就垮了下来。

　　他一转身看到一个半大的孩子正拿枪对着自己，嘿嘿直笑。

　　“你在这儿胡闹什么！”

　　卡西姆一巴掌拍在阿塞夫的脑门儿之上，低声道：“不知道锡安鬼子正在街道上杀人吗？”

　　阿瑟夫显得很兴奋：“我刚才看见你用火箭弹击中了锡安人的坦克！”

　　卡西姆黑着脸：“你的枪从哪儿来的？”

　　阿瑟夫：“刚才从一个死掉的游击队员手里拿来的，我可以当游击队吗？”

　　“不行，你还太小了。”卡西姆拒绝了他。

　　阿瑟夫表示：“我今年已经十二岁了，我早上还帮我的妈妈出去摆摊干活！”

　　阿瑟夫是卡西姆邻居家的孩子，他的父亲早年间死于一场宗族间的冲突，从小是卡西姆看着长大的。

　　阿塞夫也一直把卡西姆当自己的亲哥哥。

　　卡西姆原本想要拒绝，但当他看到不远处有锡安的士兵正朝他们走过来的时候，他当即改变了主意，拉着阿塞夫回到了他们游击队的据点。

　　加拉姆的游击队喜欢把据点设置楼房的顶层。因为这里视野宽阔，楼挨着楼，一旦有任何情况，都可以随时从楼顶转移。

　　两人穿过狭长的走廊，登上向上的楼梯，到据点的时候，刚好听见游击队的队长艾哈迈德在讲话：

　　“广播塔已经拿下了吗？......很好，接下来我们要向全城传递消息，让更多的人加入我们！”

　　艾哈迈德扭头，正好看见卡西姆，便开口问道：“交给你的任务还顺利吗？”

　　卡西姆：“完成了，我把一辆锡安人的坦克炸上了天！”他侧过身：“阿瑟夫看到了，他可以作证。”

　　反抗军的领袖艾哈迈德是贾西姆的亲叔叔，同时也是他将贾西姆带进了游击队。

　　“我在回来的路上遇见了他，正好碰见锡安鬼子在抓我们的人。”卡西姆解释道。

　　阿瑟夫挺起了胸脯：“请让我加入游击队吧！”

　　艾哈迈德点了点头：“很好！我批准了，有年轻的血液加入我们是一件非常好的事！

　　但我不会把你放到最危险的地方去，你需要先学者做一些力所能及的事，

　　例如，传递消息什么的。”

　　阿瑟夫可不管这些，在得知自己加入了游击队后，他可高兴了。

　　艾哈迈德接着对在场所有的人员说道：

　　“诸位，我们已经通过电台联系上了阿尔伊拉克的政府军队，现在的他们正在和锡安的部队在幼发拉底河鏖战。

　　我们要做的就是里应外合，在城里制造混乱，炸那些锡安杂碎的坦克，偷袭他们的弹药库，让他们自顾不暇！

　　同时，我们还要通过广播和电台告诉全市和世界上所有能听到消息的人，加拉姆并没有放弃战斗！

　　这座城市或许被占领，但从未被锡安征服！

　　我们要号召更多的反抗力量加入我们，我们要让复仇的火焰点燃锡安人的旗帜。”

　　他顿了顿：“这也许会是我们这十二个月以来，渡过最艰难的一天。

　　也许我们在我们之中，今天会有很多人倒下。

　　但今天必须有人站出来，阿尔伊拉克必须有人站出来！这座城市必须由我们守护！

　　安拉胡阿克巴！！”

　　在场不论男女老幼，眼神里都仿佛燃烧着火焰，他们用所有短促而有力的声音重复：

　　“安拉胡阿克巴！！！”

　　————

　　“是的...没错，我们已经拿下了谢尔盖德。”

　　陆凛正在汇报自己这边的战况。

　　与他负责情报对接的是老熟人阿里准将，对方在电话里问道：“你们下一步的计划如何？”

　　陆凛道：“下一步我们准备直奔加拉姆，按照原定计划与阿尔伊拉格第九装甲师完成对锡安部队的两面夹击。”

　　阿里准将问道：“战损情况呢，需不需要补充装备和兵力？”

　　“我们会稍作休整，但会尽快开拔。”陆凛回答道：“战机稍纵即逝，我们得赶在锡安人的支援到来前，拿下幼发拉底阵线。”

　　如果按照原来的时间线，阿拉伯国家大概率是会先赢后输的，所以陆凛现在必须争分夺秒，尽可能扩大战局优势。

　　阿里准将那边停顿了一下，声音稍显严肃：“其实在你进攻谢尔盖德期间，阿尔伊拉格现在出现新的情况。

　　库尔德人不知从哪儿得到的消息，集结了五个师的兵力进攻巴格达。

　　现在复兴党正在率领自卫队和剩余的军队进行反击，但情况不容乐观。”

　　陆凛听完便皱眉。

　　围魏救赵？

　　这显然是锡安人的后手。

　　但比起猜测敌人的意图，他更在意的是库尔德人会不会影响到夹击幼发拉底阵线的计划。

　　“你的意思是说，第九装甲师有可能会放弃继续进攻，转而回防巴格达？”

　　“只是有这种可能。”阿里准将回答道：“如果巴格达那边扛不住压力的话，或许会抽调第九装甲师这边的兵力。

　　毕竟第九装甲师是阿尔伊拉格最精锐的部队，集结了全国近三分之二的装甲部队。

　　而且相较于幼发拉底，巴格达显然对阿尔伊拉格更为重要。”

　　陆凛心说这么不是闹的么。

　　“所以指挥部给出的建议是让你暂时按兵不动，等待进一步的消息。”阿里准将说道。

　　“不行！”陆凛直接否决了指挥部的提议：“我们现在的情况只有继续进攻和撤退两种选择，一旦停下，等待我们的将会是锡安的反包围。”

　　更何况，他们付出了这么大代价才取得的主动权，绝不能白白浪费。

　　通讯器里传来一声叹息：“我会转达你的意见，祝你们好运。”

　　在随后的交谈中，陆凛又从对方口中得知了其他阿拉伯部队的战况。

　　马斯尔陆军成功强渡苏伊士运河，控制了东岸15公里区域。

　　而苏尔里亚方面则显得更为激进，或许是想要夺回首都的迫切心理，由装甲部队构成的钢铁洪流，已经推进到了大马士革的郊区，进度甚至比马斯尔陆军还快。

　　而塔拉勒亲王的西线远征军也顺利与哈希姆部队会师，正在清缴东岸锡安部队。

　　“俘虏这边人数太多了，我带不走。”陆凛想了想，还是嘱咐道：“我留下一个营来看守他们，你们找人来接一下吧。”

　　阿里准将：“乐意效劳。”