第十八章 努科希尔保卫战（一）

锡安第38装甲师，第7装甲团。

　　阿维上校的部队正以楔形队形在沙丘背面展开，三十一辆酋长坦克熄火静默，炮管统一抬高至安全角。

　　上校亲自登上山丘，他隐约能听见几公里外的警报声。

　　锡安的军官很喜欢带头往前冲的打法，也不知道是不是正面战场上打的太顺利了，危不危险另说，但确实很提振士气。

　　“双志人听到我们的炮击了。”

　　阿维上校拿来望远镜，看向努科希尔前哨站的方向，他已经感觉到眼前的哨卡中涌动的士兵。

　　“三连的3-7号车掉队了。”通讯兵报告并递来一张手写纸条，“左主动轮断裂，技师说至少需要两个小时进行更换。”

　　阿维上校扫了眼纸条，随手塞进炮膛清拭杆的包装纸里。

　　“告诉三连长，他的坦克要是赶不上第一波冲击，就自己扛着步枪当步兵吧。”他掀起坦克帽擦汗，露出剃光的头皮上晒脱的皮，“不等他们了，我们直接发起进攻！”

　　“听说双志的前哨站都给士兵提供冰可乐呢，这待遇比我们都好。”一名车长在无线电里插嘴道。

　　“毕竟他们富得流油！”

　　“说的没错！他们的国王连上厕所的马桶都用的都用纯金的呢！”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　通讯频道里传来士兵的哄笑。

　　“好了。”阿维上校勾起嘴角，他拿起无线电，说道：“告诉小伙子们，三小时内，我们要去对面哨所里喝冷饮！”

　　......

　　叶赫娜紧跟在陆凛身后，寸步不离。

　　陆凛回头劝道：“我们不是说好了么？你先回去和宣讲团待在一起吧，我这里不安全。”

　　叶赫娜柳眉一竖：“现在是战时！我的任务就是保护你的安全！”

　　陆凛拗不过她，只好随她跟着自己。

　　他转身拿起无线电：“告诉艾哈迈德，我要亲自指挥炮兵阵地！”

　　“中校阁下，需要试射一轮么？”

　　陆凛切到了鹰隼的视角，随着视野焦距前移，他看到了沙丘背面的装甲集群。

　　其中清一色的酋长很显眼，因为炮塔上都顶着个大瘤子。

　　而在沙丘上面，一个显眼的红色高亮标记吸引了他的注意。

　　这个目标还带着金边！

　　多年来的游戏经验告诉他，这绝对是个有价值的目标，而且大概率还是对面的指挥官！

　　“锡安的军官都这么勇的么？”陆凛的命令可一点都不含糊。

　　“听我的命令！方位2-6-5-0，距离7000米！坐标NK-742893，重复：NK-742893！”

　　由M101和M114组成的炮兵阵地立刻开火了（陆凛的感觉是这样的），155mm榴弹炮在空中划过致命的弧线，炮响后十几秒炮弹才轰然落地。

　　只不过第一轮偏的有点大，落在目标西侧一百米左右，炸起的沙柱有十几米高。

　　陆凛暗道可惜，鹰隼视角只能提供视野和标记，射击距离和角度只能靠他自己估算。

　　巨大的爆炸声显然也吓了对面那个锡安的指挥官一跳，在鹰隼的视野里，陆凛看见那名指挥官被一众警卫扑倒，整个人都被压在了沙子里。

　　“叫你装逼！”

　　陆凛哈哈大笑，随后再次对着通讯器里下达了命令：“方位角修正2-0，集火射击！”

　　......

　　“混蛋！你们要压死我吗？！”阿维上校吐出嘴里的沙子大骂道：“这是敌人的试射，你们这帮蠢货！”

　　副官嘴唇蠕动：“我们都是按照《军官手册》上做的。”

　　阿维上校闻言差点闭过气去，“军官手册上说让你们压死自己的指挥官吗？”他拍掉衣服上的沙砾，有些恨铁不成钢道：“他们是在测试迫击炮的距离和精确度！”

　　“可是测试射击过后不就该校准射击了吗？”副官疑惑道。

　　“那也得他们发现我们才行！”阿维上校傲然道：“所有的阿拉伯国家就没有能检测地面部队的雷达！除非他们天上有眼睛！”

　　“原来如此。”副官表示十分钦佩。

　　阿维上校叹了口气，“等你们像样的战斗参加多了以后，也能通过炮击判断对方指挥官的意图！甚至能从炮弹落地的声音听出敌方用的炮是什么型号！”

　　他的话音刚落，一发榴弹正好落在他乘坐的侦察车附近，巨大的爆炸直接把联合国生产的“亨小猪”掀翻了出去。

　　“我艹！”

　　阿维上校跑的比兔子还快，他一个矫健的翻滚来到酋长的侧面，然后摆出标准的减震姿势卧倒。

　　榴弹炮落地产生的气压让他的耳朵直接失去了听觉，他看见一旁的副官嘴唇蠕动但听不见声音，若不是沙地有着天然的减震，此时他的内脏早就被震裂了。

　　炮火声连绵不绝，击打在酋长坦克的装甲上，像是冰雹落在玻璃上。

　　“对方是怎么确认我们的具体位置的？！”阿维上校又惊又怒，百思不得其解。

　　难道真是运气好？

　　炮击整整持续了几分钟，阿维上校缓了好一会儿才从地上爬起来，身上的沙子堆了两尺高，现在的他简直像一具刚出土的木乃伊。

　　他扶在坦克的侧板甲上，然后吐得稀里哗啦的。

　　不过酋长坦克的装甲倒是没受什么伤，就是有几辆被炸断了履带。

　　120mm的装甲厚度让它能免疫大部分的炮击，但里面的人大概会受到内伤。

　　“放烟雾弹！全体后退！”他大声道。

　　......

　　“这都没死啊？”

　　陆凛看着仍活蹦乱跳的标记，心想这家伙真是命硬。

　　锡安的装甲部队开始向后撤退，沙丘上留下了不少抛锚的酋长，估计是履带或传动装置被炸断了。

　　陆凛就没有跟锡安的装甲部队硬碰硬的打算，毕竟马斯尔就是前车之鉴。

　　在西奈半岛的战场上，马斯尔两千五百辆坦克只剩下不到一千辆，折损过半，而锡安仅付出了数十辆坦克的代价，战损比堪称惨不忍睹。

　　正面打是铁定打不过的，所以陆凛就把炮击的重点放在了那些没有装甲保障的工兵和后勤上。

　　尤其是那些锡安的油罐车——锡安在整场战争中70%的石油供应全靠这种运输方式完成的，一旦没了燃油补给，那他们的坦克就变成了一堆不能动的铁王八。

　　“中校，我们打中了吗？”第二炮兵阵地的排长在无线电中问道。

　　“谁知道呢，”陆凛道：“等晚上的时候让侦察排带维修兵上去看一下，说不定能捞着什么宝贝呢！”