第四十五章 强人们（一）

“紧急特别联大？”

　　苏尔坦听到这个消息的时候表情显得十分震惊。

　　“紧张什么，就当是去纽约玩一圈了。”陆凛倒是不觉得有什么意外，“这也算是一种示好的方式，合众国现在巴不得拉拢我们呢。”

　　“纽约有什么好玩的吗？”希拉问道。

　　陆凛想了想：“有自由女神像，时代广场，中央公园......他们那里还有一家连锁的快餐店，做的汉堡很好吃。”

　　“汉堡是什么？”

　　“垃圾食品。”

　　“？？”

　　慕斯达带着二十余名仆从鱼贯而入，丝绸长袍扫过大理石地面发出沙沙声响。

　　在她身后，镶铜包角的檀木箱子堆成了小山，六个壮汉正抬着张雕花大床艰难挪动。

　　“这是做什么？我要搬家了吗？”陆凛没忍住道。

　　慕斯达笑着展开象牙骨扇：“外面哪有家里舒服？这趟旅程不短，我替你准备了些，还缺你自己看。”

　　这几乎就差是把自己屋的墙皮扒下来了。

　　除了简单的日用品和衣物，他还看见了鸟笼，床垫，咖啡机和马桶.......

　　“你是做什么的？”他看着一个戴着皮手套和貂皮帽子的男人问道。

　　“我是侍鹰师，殿下。”男子恭敬道：“我有二十多年的养鹰经验，并且还精通兽医......”

　　陆凛顿时明白了过来。

　　合着不光这些物件，就连这些人也是行李的一部分吗？

　　“够了，这些都免了！”

　　陆凛有些头大，随后便想了一个理由：“我是以军人的身份代表双志去参加大会的，不需要这么大规模的阵仗，军纪里应该有对将校级军官出行的规定，我就按那个来就行了！”

　　慕斯达见状也拗不过自己的儿子，于是只好作罢，在陆凛的大力要求下，最后他只带了几套衣服和两懂撒克逊语的男仆。

　　“记得给我带礼物！”希拉招呼道。

　　陆凛做了个鬼脸。

　　......

　　次日清晨，陆凛抵达了利雅得国家机场。

　　尽管两周前锡安空袭的弹坑尚未填平，但王室专属区域早已恢复运转。

　　此时的跑道上停满了大型的波音客机，来来往往都是搬行李的仆从。

　　陆凛暗暗咂舌，这私人客机的数量，搞不好比整个国家的战斗机都多吧？不知道的，还以为他们这是组团去度假呢！

　　“呦，小阿米尔，你的行李呢？”

　　轻佻的声音从身后传来，陆凛转过头，看见一个穿着浮夸的青年，身后跟着的仆从队伍正抬着一只镶嵌着宝石的香炉：“你就带这么点人？该不会连礼拜毯都没带吧？”

　　看着对方身后浩浩荡荡跟着的仆人，陆凛微微有些皱眉，这群人就是这么铺张浪费的吗？

　　他刚准备反唇相讥，这时一队戴金色发箍的侍从突然插入两人之间，自然地接过陆凛的行李。

　　“亲王殿下邀您同乘。”为首的侍从躬身道。

　　青年立马不敢吱声了，因为这群侍从全是王宫里出来的，他惹不起。

　　在陆凛登上舷梯的瞬间，他听见青年小声嘀咕：“装什么清高......”

　　陆凛停住了脚步，接着转身大步走到青年面前，后者被吓得连连后退。

　　看着他的怂样，陆凛也失去了兴趣，骂了一句“虫豸”，便转身再次登上飞机。

　　走入进仓后，他看见穆罕穆德正在低头批阅文件，老亲王只是抬头看了他一眼，“随便找个地方坐吧。”

　　陆凛闻言，便找了个靠窗的位置，然后打量起豪华的内饰来。

　　施华洛世奇水晶吊灯从穹顶垂落，墙面覆盖意大利麂皮，客舱的地面是手工波斯地毯，扶手则刻着王室徽章。

　　奢华的令人窒息。

　　“来杯可乐。”陆凛伸手。

　　很快空乘便将可乐端了上了，慢慢的气泡，还加了冰块。

　　陆凛喝了一口，感觉全身上下都舒畅了。

　　“怪不得老美在打仗的时候要保证底下的大兵能喝到这玩意儿，简直就是精神恢复药剂......”

　　他咂么咂么嘴，很快一杯可乐就见底了。

　　穆罕穆德亲王道：“我们先飞一趟开罗，先去与其他的阿拉伯国家磋商一下，然后在一起飞往纽约参加联大会议。”

　　“谁？”

　　“一些王公贵族，大臣政要，还有一些军官们，也许你可以和他们交流交流作战经验。”

　　陆凛表示无所谓。

　　但他的脑海中却很快就浮现出一个浓眉大眼的方脸男人。

　　没想到自己这么快就要与那些中东强人们见面了。

　　......

　　四个小时后，双志的客机平稳降落在开罗的机场。

　　以穆罕穆德亲王为首的大臣们，代表双志来参加这次阿盟各国间的会晤。

　　整个机场已经全面封锁，安保警卫到处都是。

　　陆凛一下飞机，就看见一群西装革履和穿着白色长袍的人迎了上来。

　　“السلامعليكم，النبيمحمد（愿平安与你同在，穆罕穆德！）”

　　穆罕穆德亲王也握住了来者的手，给予相同的回应。

　　来者正是马斯尔的副总统杜勒瓦·萨达内，也是斐迪南总统的副手。

　　“如果没记错的话，这就是那位获得诺贝尔和平奖的老哥？”

　　陆凛有了点印象。

　　“这位年轻人是？”

　　“我的第六个儿子。”穆罕穆德亲王笑了笑：“阿米尔·本·穆罕穆德·本·阿卜杜勒阿齐兹·阿勒沙特。”

　　杜勒瓦恍然：“哦！就是击败锡安的那位英雄！听说你摧毁了八十辆锡安的坦克，真是英雄出少年啊！”

　　陆凛有些尴尬，心说怎么还越传越离谱了？

　　“你们可以先去休息室歇一歇，其他的朋友已经在等着你们了。”

　　简单的寒暄过后，杜勒瓦拉着穆罕穆德亲王的手走向贵宾休息室，门口正好看见两个男人站在禁烟标志下吞云吐雾。

　　“介绍一下，这位是利尔维亚王室的王储，伊德里斯殿下，这位则是利尔维亚陆军上尉，布拉德·冯·迈尔·约瑟夫。”

　　杜勒瓦同样向利尔维亚介绍了双志的代表，在与穆罕穆德亲王问安后，那名叫约瑟夫的上尉主动朝陆凛伸出了手，并笑道：“跟少将阁下相比，我们怎敢称为英勇呢。”

　　陆凛越看这个青年越觉得眼熟，半长的卷发，细密的胡须，秃鹫般深邃的眼眶......

　　卧槽，“万王之王”青春版？

　　随后，他也握住了对方的手：“时势让我别无选择。”