第四章 乌合之众

嘈杂的声音也吸引了不少哨卡的士兵前来围观，不少人在得知了究竟发生了什么后，看着陆凛的眼神也有了变化。

　　陆凛见状，收拾了一下心情，故意大声道：“跟哨站里的士兵说我们揪出了一个锡安的间谍，然后把这个消息通知司令部，让他们看看能不能从尸体上找出什么有用的情报！”

　　“是！”

　　两个卫兵身体绷的笔直，接到指令立马办去了。

　　“你以前可没这么勇敢啊。”哈立德看着陆凛的眼神有点古怪。

　　“是吗？”陆凛心想难道以前那个阿米尔是唯唯诺诺的性格吗？

　　不过好像也对啊，不然怎么会当逃兵呢？

　　艾哈迈德骂骂咧咧地站起来，转头看向陆凛，这个老兵对自己上司的态度改观了不少，称赞道：

　　“令人印象深刻，少校阁下。”

　　“但他死了。”陆凛有些不太满意：“锡安不会承认他的身份，但自始至终他都守口如瓶。”

　　“但至少我们提振了士气，这可是立功表现！说不定我能得到一枚英勇奖章呢！”

　　哈立德很快就不纠结陆凛性格上的转变了，嘿嘿笑着，他眼神里亮晶晶的，似乎还沉浸在自己冲上去扒掉裤子的那个瞬间。

　　陆凛失笑：“奖励你英勇地扒掉敌人的裤子么？我倒是不介意向上级汇报的时候这么说。”

　　“那还是免了，能口头嘉奖一下也不错啊。”哈立德立马改口道。

　　“不过你是怎么发现他有问题的？”艾哈迈德还是有些疑惑不解。

　　陆凛将自己对难民逃亡路线的推测和情报来源上的怀疑说了出来，他恍然：“原来您是去了解周围的地形，我还以为您就是想溜鹰去了！”

　　陆凛有些心虚。

　　不过他转念一想，溜鹰的是原来那个小阿米尔，自己又有什么好心虚的？

　　间谍的尸体很快就被拖走了，艾哈迈德道：“现在的事态不容乐观，少校，锡安人的间谍都已经渗透进哨卡了，我们应该制定一下应对策略了。”

　　陆凛却显得兴趣缺缺，他心里想着反正再过两天自己就要被调到后方了，制定应对策略又能有什么用呢？

　　就凭双志对边境的检查力度，说不定早就被人家渗透成筛子了！

　　于是他拍了拍艾哈迈德的肩膀道：“既然咱们之前说好了，哨卡的事务都由你负责，那就一切照旧，我要去喂我的鹰了。”

　　说完他就脚底抹油开溜了。

　　艾哈迈德和哈立德面面相觑，最后艾哈迈德叹了口气道：“虽然还是老样子，但少校至少是成长了些。”

　　哈立德：“我看未必！指不定阿米尔是在藏拙呢！”

　　......

　　边境区不是风就是沙子，再加上白天温度奇高，又没有人能聊天，回去以后的陆凛一度觉得自己燥郁症要犯了。

　　他原本以为自己对枯燥的生活已经有很强的抵抗能力了，结果发现只要闲着，一天不碰手机，浑身上下就像有蚂蚁在爬。

　　他很难想象原主究竟是脑子得了什么病，才会放着好好的日子不过，非得来边境吃苦。

　　人在无聊之下总得给自己找点事情做，于是陆凛拿起艾哈迈德给自己准备的战报翻看了起来。

　　上辈子他还在装甲兵学院上课的时候，就对近代世界各地发生过的大小规模战役做过沙盘推演，尤其是西亚沿海及北非阿拉伯半岛等地区（中东）。

　　其实不光苏联和美国把中东当作演武场，世界各国私下里也拿中东战争来评估自家的军事水平。

　　陆凛在心里暗道：“穿越前管理装甲部队，穿越后换了个地方管理装甲部队，这算不算劳务派遣？”

　　不过好在再有一两天自己就要撤退了，他心头的焦躁感也随即消退了些。

　　好不容易抽到一张SSR，肯定要好好享受一下啊，这个哨卡的指挥官谁爱当谁当吧！

　　话虽这么说，但他还是老老实实翻看起艾哈迈德送来的资料，毕竟他现在最缺的就是各种情报。

　　“1387年3月1日......这玩意还是伊斯兰历的？”

　　陆凛皱眉，但这并不怎么妨碍他阅读，阿拉伯方面军首日的战况可以说是一泄千里。

　　“马斯尔（埃及）、阿拉法特（巴勒斯坦）、拉希姆王国（约旦）、苏尔里亚（叙利亚）和阿尔伊拉格（伊拉克）的空军基地遭到锡安空军袭击，空军及防空阵地陷入瘫痪......

　　这不就是‘焦点行动’吗？”

　　首日的战况与他印象里，第三次中东战争中以色列发起的“焦点行动”不谋而合，再加上“西奈半岛”、“耶路撒冷”等极具标志性的交战地，让他基本确定了自己所处的时间点就是第三次中东战争。

　　不论时间和历史事件全都对的上。

　　陆凛接着往下看，可之后几日的战况却让他感觉有些不对劲。

　　“阿尔伊拉格怎么跟锡安打起来了？”陆凛眉头紧锁，“而且戈兰高地怎么才四天就没了？”

　　陆凛随即查看有关锡安的装备情报，紧接着又在装甲部队上发现了出入。

　　【英制的‘酋长’坦克和‘百夫长’占绝大多数，配以少量的法制 AMX-13，以及部分缴获的‘罗科索夫Ⅱ型’坦克......】

　　等等，罗科索夫Ⅱ型是什么玩意儿？

　　陆凛一头雾水，这个型号他听都没听说过，看名字应该是苏联那边生产的坦克，他心说这个时候不应该是T-54和T-55么？

　　他倒是知道苏联那边有个名叫康斯坦丁诺维奇·罗科索夫斯基的元帅，大名鼎鼎的三驾马车之一，但也没听说过有拿他名字命名的坦克啊？

　　同时他敏锐地发现了一个更关键的问题——军报中反馈的锡安的坦克中连一辆美式的都没有，反而升级成了原本不该现在出现的英制“酋长”。

　　要知道原来在第三次中东战争中，以色列有超过三分之一的坦克都是美国提供的M48。

　　如果情报属实，那现在参战的传统阿拉伯国家，面对的很可能就是一个加强版的锡安。

　　陆凛心里突然产生一个荒谬的想法：

　　“不会锡安背后站的不是合众国，而是联合王国吧？”

　　“可联合王国二战后不是就衰落地了么，早就不是几个世纪前的日不落了啊。”

　　这个想法产生的瞬间便让陆凛产生了怀疑，但同时也让他心里没了底，因为他之前有较大把握双志和锡安不会开战的原因，就是两个国家背后站着的都是合众国。

　　可一旦这个基础被推翻，那和平也似乎不是那么牢固了。

　　历史到底是从哪里出了问题？

　　陆凛一翻身做了起来，顿时啥好心情都没了，大喊了一声：“卫兵！”

　　一名站岗的士兵立马跑了过来，朝他敬礼：“长官！”

　　“给我准备一辆车，我要出去透透气。”

　　陆凛穿上外衣，沙漠昼夜温差极大，这会儿他感觉鼻尖都是凉的。

　　“需要给您找个司机么？”卫兵问道。

　　陆凛有些好奇地看了他一眼：“你会开车？”

　　卫兵有些骄傲地挺起胸膛：“参军前我是个种椰枣的农民，也是整个村子里唯一一个会开拖拉机的！”

　　这年头在双志百姓中农民的地位还是不错的，仅次于政府的公务员和石油工人。

　　陆凛点了点头：“那好，你来给我开车。”