第十九章 努科希尔保卫战（二）

“就这么一波轰炸就让我损失了五辆坦克和三十几个士兵！里面还有四个尉官！足足四个！！”

　　阿维上校强压住怒火分析伤亡报告，他右耳的听力稍稍恢复了些，但左耳因为近距离遭到炮击已经听不到了，不过他能活下来都是运气。

　　“而且现在我们居然连对面哨卡里的指挥官是谁都不知道！”他一拳锤在桌面上，震得物件儿齐齐跳动：“如果我们明天拿不下眼前这座哨卡，那第38装甲旅第7团，就将成为全军的笑柄了！”

　　“也许我们应该转换一下进攻思路。”他的参谋建议道：“双志的炮兵准确度超出我们的预期——不管对方是不是蒙的，但事实正摆在我们眼前。

　　所以我们应该将摧毁对方的炮兵阵地作为第一目标，这样才能让我们装甲部队的优势彻底发挥出来。”

　　“说的没错。”阿维上校沉思了片刻，猛地抬头：“我们需要空中支援！让空军派战斗机轰炸他们的炮兵阵地！”

　　副官顺势说道：“第31装甲师已经占领了蒂朗海峡并在那里搭建了机场，也许我们可以通过加密电台向师部提出申请，再转接司令部，让他们派飞行中队来协助我们的部队。”

　　“那就这么办！”阿维上校拍板：“顺带晚上派一队士兵，去沙丘上把我们的坦克拖回来！”

　　......

　　傍晚时分，双志第一机械化步兵营侦察排，在排长塔米姆的带领下，朝着白天轰炸的区域进发。

　　“您说中校阁下真的打中敌军的坦克了吗？”一名新兵悄悄问道。

　　“多半是白跑一趟。”萨利赫少尉鼻尖轻轻一哼：“咱们的中校可是连迫击炮的型号都认不全！他要是会指挥炮兵阵地，我就把军官培训手册里的所有教材全都吃下去！”

　　“可之前您还说中校阁下操纵博福斯的时候会脱靶......”

　　萨利赫少尉提高了声音：“那是他运气好！”

　　塔米姆排长回头瞪了他俩一眼，萨利赫少尉和新兵连忙缩了缩脖子，不敢讲话。

　　一众人摸到沙丘的背面，这时他们听见了希伯来语的交谈。

　　塔米姆排长比了个手势，一众士兵立刻摸黑从两侧包抄。

　　他们的枪管上都缠着布条，能够沙粒进入枪机卡壳。

　　“谁在哪儿？！”一名锡安的士兵警觉，拔出了乌兹冲锋枪。

　　回答他的是黑暗中的四道枪响，一下子就将他打成了筛子。

　　其余的锡安士兵也反应了过来，开始在黑暗中盲目扫射。

　　跟在萨利赫身边的那位士兵不幸中弹，倒在地上发出惊恐的哀嚎。

　　“该死的！”

　　萨利赫暗骂了一声，但对方猛烈的火力也只能让他趴在地上掩护射击。

　　此时的塔米姆排长也摸到了三名锡安士兵的背后，他掏出弯刀抹了其中一人的脖子，另外两名士兵也跳了上去，一刀攮死一个。

　　锡安小队背后空门大露，丝毫没有反应过来背后的队友全都被解决了。

　　“安拉胡阿克巴！！”

　　这句话的意思和老毛子的“乌拉”差不多，塔米姆排长掏出了冲锋枪，开始冲着敌人的后背扫射，锡安的士兵纷纷向前栽倒。

　　直到他弹夹里的子弹耗尽，沙丘上再也没有锡安士兵站着的身影。

　　塔米姆排长走到那名新兵面前，仔细看了看，胸膛中弹，皱着眉头道：“快把他送回哨卡，按着点伤口，兴许还能有救。”

　　萨利赫少尉自愿承担了这个任务，临走前他还回头望了眼沙丘上瘫痪的坦克，有些震惊道：“没想到还真让他打中了！”

　　“在战场上如果你连你的长官都不相信，那你还能相信谁呢？”塔米姆排长看了他一眼。

　　“不，不，我只是......”萨利赫少尉欲言又止，最后还是抬担架去了。

　　“让维修兵上来看看，还有没有能动的坦克！如果能开回去就更好了！”塔米姆排长吩咐道。

　　两名维修兵立刻开始查看坦克的状态，发现五辆酋长的履带全都被炸断了，有的连诱导轮都没了。

　　其中还有两辆扭杆断裂，沙粒磨损密封圈导致液压油泄漏，估计是跑不动了。

　　“这辆只是履带断了，外加空气滤清器堵塞，修一修应该还能跑。”一名维修兵示意。

　　塔米姆排长闻言眼神一亮，这可是大功一件啊！

　　“谁会开坦克？”他高声问道。

　　一名侦察兵举手：“我之前在装甲部队呆过，学过怎么开百夫长，都是联合王国生产的坦克，应该差别不多。”

　　塔米姆排长点头：“上去看看引擎还能不能启动。”

　　侦察兵爬上坦克，刚准备打开炮塔上的舱门，结果门自己打开了。

　　从里面伸出两条枪管，紧接着就开火了，子弹打穿了他的身体，从背后爆出一团团血雾。

　　塔米姆排长大骂了一声，掏出枪开始扫射，又把坦克内藏着的士兵又压了回去。

　　他三两步爬上炮塔，将一颗手雷丢进舱门，只听坦克内传来一声惊恐至极的骂声。

　　轰——

　　手雷爆炸了。

　　酋长坦克里冒出袅袅烟云。

　　塔米姆排长“忒”了一声：

　　“妈的，这下一辆都不剩了。”

　　......

　　阿维上校很快就得知了拖车计划失败的消息，但他却只是挥了挥手：“算了，就先这样吧。”

　　经过了大半天的休息，他整个人显得振奋了不少，随即阿维上校说出了一个令人振奋的消息：“刚刚收到师部的回复，空军101中队会前来支援我们轰炸努科希尔前哨站的炮兵阵地，这样我们的装甲优势就能发挥出来，彻底拔掉这颗钉子了！”

　　......

　　“锡安肯定会调用空军轰炸我们的炮兵阵地。”陆凛信誓旦旦道：“炮兵阵地一日不除，他们的装甲部队就一日不敢往前推进。

　　所以我们现在要做的就是把炮兵阵地先隐藏起来，再抛出诱饵引导他们的空中作战部队！”

　　他用力一挥手：“等到他们落入我们计算好的射击角度，就利用防空阵地的优势，将他们的飞机全都打下来！”