第四十七章 强人们（三）

就在这时，军官沙龙的门被敲响了，一位身着西装，打着褪色领带的男人走了进来。

　　他略显疲惫的脸上露出和善的笑容，“呵呵，有打扰到诸位吗？”

　　“总统阁下。”

　　满屋子的军官立刻停下了讨论，纷纷朝着男人敬礼。

　　“斐迪南总统阁下，能与您握手吗？”

　　陆凛察觉到身边的约瑟夫上尉更是激动万分，颇有粉丝见到偶像时的冲动。

　　“当然，年轻的战士。”

　　约瑟夫如愿与男人握手，眼神中的崇拜难以掩饰，握着的手久久不愿松开。

　　整个屋子里都是来自不同国家的将军，可当这个男人出现的时候，陆凛却发现似乎多了一股力量，将所有人拧在了一起。

　　“加麦尔·阿卜杜勒·纳赛尔？”

　　陆凛很快便将男人对号入座。

　　这是个真正的大咖啊。

　　有人称斐迪南是埃及历史上最重要的总统，同时也是阿拉伯联合共和国的首任总统。

　　他的“大一统”思想曾短暂地将马斯尔、拉华阿与利尔维亚合并成为盟国，并对锡安形成三面合围之势，甚至就连整个阿拉伯联盟就是他一手促成的。

　　如果这场战争打赢了的话，泛阿拉伯主义将达到史无前例的巅峰，他在中东的地位可能将不亚于秦始皇。

　　斐迪南与每一位将军亲切地寒暄，不管哪个国家的将领，他都能记住名字，而将领们也都一副与有荣焉的表情。

　　当终于轮到陆凛的时候，两人手掌相握，总统大力摇晃了几下：“干的好啊，拉菲克，你为我们出了口气！”

　　拉菲克是阿拉伯语中“战友”的意思，有点像老毛子那边的“达瓦里希”。

　　“我们都在失败中学习经验，现在的失败是为了日后的成功打下的基础。”陆凛道。

　　斐迪南总统脸上绽放出笑容：“是啊，你说的对，我们要从失败中总结经验......割掉毒疮才能长出新的肉芽，锡安人虽然强大，但我们也被打醒了，下一次我们会做的更好。”

　　在与各国将领见了一圈后，斐迪南总统脸上的疲态更甚，他身后的人员见状，搀扶起总统的手臂，准备先行离开。

　　诸位军官纷纷起身，送别这位阿拉伯民族主义领袖。

　　“你看上去很崇拜斐迪南总统啊。”陆凛对约瑟夫上尉道。

　　约瑟夫：“总统阁下是一位伟人，他的思想能够引导我们前进的方向。

　　他向我们展现了一条道路，我们的民族内部蕴含着庞大的能量，这源于我们的信仰也源于血统，如果我们能联合所有的阿拉伯国家，便能成为连世界也为之震惊的力量！

　　到时候别说锡安，就算是安特或是合众国，又有谁能小觑我们呢？”

　　斐迪南总统的思想在二十世纪的中东影响极为广泛，甚至远超马斯尔的国界，本质上是阿拉伯民族主义、反殖民斗争与社会革命的三重融合，也被视为中东政治的精神图腾。

　　许多中东未来的独裁领袖，皆视其为精神上的偶像。

　　不过这位总统现在看上去身体欠佳，战争的失利对这位老人而言无疑是一场重大的打击，不论是肉体还是精神上皆是如此。

　　“锡安的酋长坦克让我们吃尽了苦头，总统阁下这两天正在与安特接洽，看看能不能搞来一些同等水平的坦克，不然我们之后仗估计还得被压着打。”约伯奇大校低声道。

　　陆凛灵机一动：“为什么我们自己不尝试研制武器装备呢，就算培养一些人才也好啊。”

　　约伯奇大校耸了耸肩：“战争总是来得很急，等我们武器造出来了仗都打完了。

　　再者说，斯拉夫人提供的先进装备确实好用......好吧，这次不算。”

　　想起当年自己的祖国在经历大国核讹诈和蔑视的情况下，迅速展开军工自主研发，完成“两弹一星”工程，并在几十年的时间里崛起成为军工大国，甚至开始反向出口导弹......

　　陆凛挠了挠头，算了，现在的他还没能力让双志搞武器研发。

　　时间不自觉来到傍晚，一名王室的男仆轻轻敲响大门，走到陆凛身边低声道：“少将阁下，会议已经开完了，亲王殿下那边正等着您。”

　　“知道了。”陆凛点头与周围的军官们示意：“回头见，拉菲克们！”

　　“回头见！少将阁下。”

　　“纽约见！”

　　......

　　陆凛走出去以后正看见穆罕穆德亲王与一位穿着绿色迷彩头戴红色贝雷帽的军官聊天，后者道：“阿拉法特的人民感谢您的援助，亲王殿下，我们不会放弃真主赐予我们的故土，我们会集结一切力量与锡安抗争到底......”

　　见陆凛走了过来，头戴红色贝雷帽的军官与他点了点头，并侧身而过。

　　“走吧。”

　　穆罕穆德亲王并没有与他说些什么，一行人直接上了飞机回到客舱里，陆凛道：“我们是准备对锡安动手了吗？”

　　“还没那么快，”穆罕穆德亲王道：“要想针对锡安，必须先让联合王国和法兰西知难而退。”

　　不过想要做到这点，光靠国际舆论上的施压还不够，老牌殖民帝国就像咬住肉块的鬣狗，除非能从他身上反过来剜下来一块肉，否则这些家伙是不会松口的。

　　尤其是联合王国，出了名的搅屎棍，说实话中东现在留下这么个烂摊子多半也是他的锅。

　　多年来的内外干预，包括《赛克斯-皮科协定》和《贝尔福宣言》两份协议，直接且间接地将整个中东拖入战争的深渊。

　　“所以你们的决定呢？”

　　陆凛要了杯冰镇可乐，空调冷风加冷饮，这才抵消了高温带来的酷热。

　　穆罕穆德亲王瞥了他一眼：“如果以后你在称呼的我时候能加上敬语，我会更愿意回答的你的问题。”

　　陆凛偏过头，赛里斯人是有这样情节的，穿越后管一个陌生的男人叫父亲他做不到。

　　但要是在我最需要的时候，又给钱，又给装备，喊一声义父又不是不可以。

　　“如果换做是你，坐在我这个位置上，你会选择怎么制裁这场战争的始作俑者？”

　　陆凛：“石油禁运。”

　　这个答案没那么难猜，甚至可以说是双志能给出的唯一答案。

　　既然是制裁，那一定得拿出能让对方忌惮甚至畏惧的筹码，而双志手里握着的唯一筹码，就是石油。