第十二章 努科希尔前哨站正在备战

“当然是听我的！不然听你的么？！”

　　陆凛正在和班达尔少校就疏散难民的问题争论的面红耳赤，已经进入了白热化的阶段。

　　这个刚调到他麾下的少校，很显然是个刺头。

　　陆凛的想法是在营地外围划定中立安全区，与军事设施保持距离，然后请SRCA监督并提供基础物资，必要时开放疏散通道。

　　毕竟骨子里陆凛还是一名赛里斯军人，这种方案能在最大程度上保障难民的生命安全。

　　然而班达尔少校的方案就冷酷得多，他虽然赞同征发难民帮忙构筑防御工事的安排，但剩余没有工作能力的妇孺他准备全部驱逐出去。

　　“你别忘了，这些难民里混进来的间谍是你亲自处理的，他们就是群定时炸弹，你是这里的军事长官，你首先要对这里的士兵负责。”班达尔少校冷冷回怼。

　　“这点你说的没错，这座哨卡里我的军衔才是最高的！”陆凛大声嚷嚷：“你再敢顶撞我，就去扫骆驼粪吧！”

　　“扫就扫！”

　　班达尔少校头也不回地走了出去，留给他一个大大的后脑勺。

　　陆凛揉了揉太阳穴，这种人只服真本事，对付班达尔少校最好的办法就是打几场硬仗。

　　根据最新的情报，锡安的第三机械化步兵师已经完成了对马斯尔第二、第三步兵师的合围，给超过六千马斯尔的陆军士兵包了饺子。

　　这次大败让马斯尔彻底放弃了西奈半岛，将剩余的军队都缩在苏伊士运河西边，当起了缩头乌龟。

　　两国陷入了诡异的默契，锡安在西奈半岛取得了重大战果，不再继续进攻马斯尔，转而腾出手来暴打哈希姆王国。

　　盟友的装死让哈希姆苦不堪言，得亏是有哈希姆河阻碍了锡安的装甲洪流，不然哈希姆败退估计比苏尔里亚还要快。

　　而双志和克尔维特则是一脸懵逼，刚准备集结军队支援马斯尔，现在只能原地待命。

　　战备工作在紧锣密鼓推进，明天下午之前，陆凛手底下的第一机械化步兵营就能差不多重组完成了。

　　司令部那边给了他很大的自由，光编制就给了他一千人，于是陆凛就大刀阔斧地组建了一套自己的班底。

　　他将所有的谢尔曼和AMX-13都编入了坦克连，组成了一支纯粹的装甲部队，由班达尔少校亲自率领。

　　其余的人编成了三支机械化步兵连，一个炮兵连和一支后勤保障部队。

　　步兵连每支一百人左右，配备M3步兵车和M2重机枪。

　　后勤保障部队征用了难民中的青壮，负责弹药补给和医疗运输。

　　此外为了预防锡安的空袭，陆凛还组建了一支防空排和一支侦察排，并将四门博福斯炮和剩余的机枪都给了他。

　　后续司令部会送来一个炮兵团，陆凛准备亲自指挥，结合自己的鹰眼外挂，保准一打一个准。

　　经验丰富的艾哈迈德被他塞进了参谋部，平时帮陆凛处理文件，而副官哈立德也主动请缨，声称要磨练自己的军事水平。

　　一下子把所有任务派出去的陆凛突然发现自己竟变得无所事事，于是他决定出去检查一下“障眼法”准备的如何了。

　　他一路走到装甲部队的仓库，看见士兵正在给谢尔曼搭木头架子。

　　“中校，您看我们改的行不行？”一名士兵朝他敬了个礼。

　　见营长亲自来督察，所有人纷纷停下手中的工作，腰板挺得笔直。

　　陆凛示意他们继续，随后上下打量了一番，提出了修改意见：

　　“车体还需要更长更宽，我们得让谢尔曼看起来变大一号，另外炮塔也得加大一圈，炮管按105mm的尺寸来。”

　　“再在大炮塔上面搞个小炮塔，这是精髓！”

　　“车体还好说，这炮塔......”正在磨木头棱角的下士显得有些为难。

　　“笨！”陆凛拍了他的帽子一巴掌：“放聪明点！木头不好做，可以用泥巴糊啊！反正只要能糊弄过锡安人的侦察机就行，让他们以为我们这是合众国的坦克！”

　　“中校阁下，我们这是模仿的哪款坦克？”有人好奇地问道。

　　陆凛刚准备说自己准备模仿M60巴顿，但他转念一想，万一要没有这个名字呢?

　　（M60主战坦克）

　　一众士兵再次忙活了起来，有陆大营长亲自监督，所有人的动作都很快，刚过去半个小时，一辆谢尔曼就完成了粗糙的伪装。

　　陆凛手里没有M60巴顿的照片，只能凭自己的记忆回忆细节，看着眼前这个“四不像”他哪儿都不得劲儿。

　　瞅了一会儿才发现是谢尔曼太矮了，这是因为谢尔曼都是小负重轮，而M60的6对大轮子，但这点显然没法做伪装，于是他大手一挥：“把负重轮全都挡起来！”

　　士兵们立马照做，这会看上去才顺眼不少，陆凛再次对比了一下，然后他将目光放在了一旁的油漆桶，眼神一亮。

　　他走过去将油漆桶扣在了炮塔顶部，模仿红外灯。

　　这才对了嘛！

　　陆凛又是一阵比划，弄了半天才让士兵明白他的意思，他看着眼前的“杰作”，满意地点了点头。

　　“就按照这个模板来，再拿木头架子搭一批假的，把咱们所有的坦克都伪装成这个样子！”

　　他又嘱咐道：“另外，把装甲都涂成屎绿色的，前面画一颗大白星。记住，白星一定要明显！”

　　“是！”

　　忙活了一下午，陆凛的肚子也有点饿了，他看见不少士兵开始集合，于是就跟在后面准备一起去整点吃的。

　　双志对戍边士兵的待遇还是挺高的，尽管补给还没送上来，但质量不错，至少能看见肉汤。

　　打饭的士兵还起初没认出来，结果当他看见陆凛肩膀上的两颗银星的时候，差点把打饭的勺子扣在脑袋上。

　　陆凛见状有些奇怪，难道自己以前都不和其他士兵一起吃饭么？

　　随后他就得到了满满一碗鹰嘴豆和羊骨头熬出来的浓汤，一眼就能看见好几大块肉，散发着馥郁的香气。

　　主食是馕饼，陆凛就随便拿了一些，正当他准备找个位置开吃的时候，眼角的余光正好瞧见艾哈迈德。

　　“中校？”

　　老兵一度怀疑自己眼花了，胡子上还沾着汤汁。

　　陆凛就直接端着碗坐到了他的面前，学着其他士兵的样子，用馕饼沾羊肉汤吃了起来。

　　还真别说，虽然鹰嘴豆的味道有点奇怪，但还真挺好吃的。

　　艾哈迈德像是被噎住了，他看着吃的正香的陆凛，试探地问道：“您晚上就吃这个？”

　　陆凛其实也有注意到周围士兵新奇的目光，他立即明白，估计以前那个阿米尔一直给自己开小灶，于是一边吃一边解释道：“今天想换换口味。”

　　“这是好事，正好羊肉炖的不错。”艾哈迈德点了点头，两人默契地吃了起来。

　　正巧哈立德此时也走了过来，不过他显然不是来吃饭的，在看到陆凛端着碗的时候，两人大眼瞪小眼。

　　他估计对方是叫自己去吃饭的，但哈立德没有声张，不一会儿后者就端着羊肉汤凑了过来，还顺带着挤走了一旁的士兵。

　　“这羊汤不错啊。”

　　哈立德刚尝了一口立马被烫的呲牙咧嘴，只好学着艾哈迈德的样子拿饼蘸汤吃。

　　陆凛忽然想起喝老北京豆汁儿时，转着碗边溜着喝，然后试了一下，发现这么喝果然不容易烫着了。

　　三个人就这么沉默着吃着东西，只剩下喝汤的吸溜声和咀嚼的声音。

　　随后加入他们的竟是不请自来的巴克什中尉，在努科希尔前哨站部队重组后，巴克什成为了后勤部队的连长，也算升职了。

　　他很显然就是冲着陆凛来的，刚一坐下就开始唉声叹气，就差把“还账”两个字刻在脑门儿上了。

　　“中校阁下，我建议再管司令部要一批消毒水，这玩意现在消耗的飞快，估计以后更是紧缺，还有那个赛里斯的风油精，驱赶蚊虫是一把好手。”巴克什中尉喝了口汤，有些惊讶道：“今天的汤不错啊。”

　　你们是没别的话了么？

　　于是陆凛岔开话题问道：“巴克什，你结婚了没有？”

　　“我都结婚十多年了，中尉。”一听到这个问题，后勤连长的眉头立刻舒展了开来，笑道：“我十五岁那年结婚，现在最大的孩子都快跟我当年一般大啦！再过两年我就得给他找个门当户对的姑娘，然后我就要当爷爷啦！”

　　“话说中校，您结婚了没？”

　　陆凛有点后悔开启这个话题了。

　　不过很快就有人替他解了围，来人正是班达尔少校，只不过他身上带着一股怪味儿，所到之处人人避而不及。

　　班达尔少校见几人都在，便也盛了碗汤走了过来，陆凛皱起眉头：“你该不会真去扫骆驼粪了吧？”

　　“不是您让我去的么？”班达尔少校见怪不怪，反而有些高兴道：“一开始干的不怎么顺手，不过我现在也算是找到窍门了……”

　　哈立德听完差点把羊汤吐出来，他直接驱逐起对方：“去去去，你自己上那边喝去！”

　　班达尔少校耸了耸肩，他也知道自己身上的味道不好闻，于是找了个角落蹲着喝了起来。

　　这糙汉子刚才一路上还思考着怎么和上司缓和关系呢，结果刚开了个话题就让自己搞砸了。

　　他有些郁闷地喝了口羊肉汤，随后眉头舒展开来，发出了相同的感慨：

　　“诶？这汤今天熬的不错啊。”