第十四章 “赛里斯农场计划”

锡安，特拉维夫。

　　耶沙维申上将已经得知了58装甲旅失守的消息，这就意味着阿尔伊拉格的局势比他想象中崩盘的速度还要快。

　　马斯尔的SA-6致使锡安空军损失惨重，开战首日便损失了50架战机，达到了战机总数的五分之一。

　　而驻守苏尔里亚的第188装甲旅更是被直接打残，北线战场上仅剩不到两百辆坦克。

　　两边的战况都岌岌可危，而现在就连阿尔伊拉格也传来噩耗。

　　耶沙维申上将眉头紧锁，锡安没有纵深就意味着他们国土的防御能力非常弱，如果被战线被推到锡安境内，他们将丧失还手的余地。

　　在过去的18小时里，耶沙维申上将一直在思考打破战局的关键，桌上的烟灰缸里塞满了烟头。

　　这时指挥部的大门打开，总理阿尔伯特大步走了进来。

　　“总理阁下！”所有的参谋纷纷敬礼。

　　希尔伯特说道：“从战争开始到现在，总动员已经为我们带来了15万的兵力，并且这还没有结束，后续还会更多的锡安人为了保护他们的国土而战。

　　同时，我们的盟友，法兰西与联合王国也会为我们提供军事援助，他们的运输机将携带大量的空投补给以及物资送送往战况最为紧急的区域。”

　　总统的话像是给这间屋子注入了新鲜的空气，让人精神一振。

　　锡安现在最缺的就是人和装备，不先解决这两点，一切都无从谈起。

　　而现在局势似乎终于开始有了转变。

　　希尔伯特拍了拍耶沙维申上将的肩膀，“现在我想知道，我的将军想到了什么逆转颓势的好点子吗？”

　　耶沙维申上将回过神来，说道：“总理阁下，我现在将战场的优先级划为三个等级。

　　目前对我们最为紧急的是西奈半岛的马斯尔第二集团军，以及北部的苏尔里亚战线。

　　第二个等级是，东面阿尔伊拉格的幼发拉底阵线，第三则是哈希姆河沿岸的境内战线。”

　　“而对于我们而言，二三级战线的丢失最多就是让我们损失一定的石油和领土，但一级战线绝对不容有失，因为如果丢失一级阵线，将会直接对我们的国土造成威胁！”

　　锡安是个纵深很小的国家，在所有中东地区的国家中，也是最输不起的。

　　一旦被马斯尔越过西奈半岛，或者被苏尔里亚强推戈兰高地，都将直接威胁到锡安本土安全。

　　此时，戈罗迪什上将插嘴道：“但是现在我们的常规战术很显然已经对阿拉伯国家不起效果了，也许我们需要采用一些非常规战术。”

　　“对，没错，就是就是非常规战术。”

　　耶沙维申上将将希尔伯特总理领至军事地图之前，说道：“我有一个大胆的想法，既然马斯尔能想出强渡苏伊士运河这样的战术，为什么我们不能反向实施这项计划呢？”

　　耶沙维申上将用指挥棒指向苏伊士运河最宽阔的一块水域：“我们可以从大苦湖以北渡河，绕过马斯尔正面第二集团军，切断其补给线，迫使马斯尔陆军回防。”

　　“大苦湖以北……”戈罗迪什上将沉吟，似乎正在思考这个方案的可行性。

　　耶沙维申说的没错，这的确是一个极为冒险的方案，一旦计划失败很有可能导致整个西奈半岛沦陷，南部战局陷入糜烂的局面。

　　“马斯尔的第二集团军将全部防空火力都压在了运河东岸，首日空军的惨败让我们吸取了足够的教训。”

　　耶沙维申上将分析：“但如果我们声东击西，让第143装甲师继续在运河东岸佯攻，吸引马斯尔陆军主力，然后在德维斯瓦强渡。

　　我预计在一个半小时以内，我们就能铺设浮桥，让装甲部队通过。

　　只要有一个装甲旅成功渡河，就能炸毁马斯尔的防空阵地和后勤枢纽。”

　　希尔伯特沉默了片刻：“那南面的苏尔里亚呢？”

　　耶沙维申：“我已命令第7装甲旅和第188装甲旅死守霍姆斯，战至最后一人！”

　　希尔伯特点了点头：“必要时，我允许你执行‘清洗’计划。”

　　耶沙维申上将与戈罗迪什上将对视了一眼，随后点了点头。

　　“至于阿拉伯军队防空导弹的问题，我们的盟友已经为我们提供了一种战略武器，能够挂载在战机上，降低地对空导弹的命中率。”希尔伯特道：“但实际效果还没来得及测试。”

　　“那真是太好了。”戈罗迪什上将大喜：“只要重新夺取制空权，战争的主动权也将重新回到我们手里！”

　　希尔伯特点了点头，随后看向耶沙维申上将，开口道：“说实话，要不是现在时间紧迫，我更倾向于选择更为稳妥的战术，但现在你的想法我批准了，后勤会在四天之内筹备到你需要的物资，包括浮桥。”

　　耶沙维申上将敬礼：“保证完成任务！”

　　希尔伯特总理摆了摆手：“我们还需要给这个行动起一个代号，避免在行动过程中被阿拉伯军队监听.......”

　　比较特殊又不容易被联想到，希尔伯特突发奇想：“不如就叫‘赛里斯农场’计划吧。”

　　————

　　双志，四方宫。

　　沙姆斯国王在得知了前线获胜的消息后，不禁喜形于色。

　　“打赢了，居然真打赢了！”

　　“宣传官！”

　　随着他的高喊，立刻有内政官员上前，沙姆斯高兴道：“把这件事报道出去，我要让全国的人都知道我们打赢了锡安，还俘虏了对方的将军！

　　我要给阿米尔晋升为中....不，上将！”

　　双志的参谋长，纳伊夫·本·阿卜杜勒阿齐兹·阿勒沙特上将劝阻道：“陛下，这不过只是一场小胜而已，还无法左右战场的局面，还不如等到阿米尔少将与阿尔伊拉格合围加拉姆之后，再进行封赏。”

　　沙姆斯国王想了想，觉得说的也有道理，毕竟阿米尔也是刚晋升少将不久，此前也刚担任北部边境区司令。

　　“那好吧，”他有些遗憾道：“军衔就等他凯旋以后在提升吧。

　　但我们击败锡安这个消息，一定要让最快的速度让全国人民知道！”

　　宣传官回答道：“没问题，国王陛下。”

　　纳伊夫上将想了想道：“您实在想封赏，可以奖励些其他的东西给王子殿下。”

　　沙姆斯国王原本想赏赐一些地皮或者石油股份，但觉得太俗气，不如一些精神层面的嘉奖。

　　于是他想了想，接着大手一挥：“那便授予军旗吧！”

　　沙姆斯国王兴致勃勃道：“既然锡安人都称呼他为沙漠之鹰，那便赏赐他一面鹰旗！要让敌人看到他的时候，闻风丧胆！”

　　自二战时期，安特与合众国都对师旅一级的优秀部队，有着授予独特番号或者特殊军旗的传统，例如合众国101空降师，旗帜是黑鹰徽章紫边旗，鹰爪抓着“101“数字，再例如安特的近卫坦克第1集团军，旗帜是红旗金穗边，双面绣领袖勋章图案。

　　纳伊夫上将欲言又止，但最后还是把话咽回了肚子里。

　　宣传官：“呃....陛下，这个也要些在嘉奖令里吗？”

　　沙姆斯国王：“当然！而且你们要用最快的速度，将旗帜送到北部远征军的手里，让少将知道，这是王室对他给予的厚望！”

　　“知道了！”

　　宣传官接到了命令，急匆匆准备去了。