第十五章 假坦克与假大兵

自从教会的宣讲团到来以后，努科希尔前哨站的一天便从每日早晨的祷告开始。

　　而当陆凛得知这样的祷告一天要进行五次的时候，他就开始有些头大了。

　　大哥们！

　　现在可是战时！

　　北边脑浆子都快打出来啦！

　　但看到就连艾哈迈德都将壮硕的身躯恭敬地伏在拜毯上时，他便有些犹豫了。

　　哪怕是在上厕所，一旦到了祷告的时间也会立马提上裤子，掏出小本子诵读，简直风雨无阻。

　　如果真下达了禁令，搞不好锡安还没打过来，他们自己内部就先哗变了。

　　陆凛的视线不自觉地飘向人群中央那抹醒目的红色，叶赫娜穿着一身深红色长袍，在一众白衣服的老头里显得十分显眼。

　　“教会里像她这样的女孩多吗？”他用手肘顶了顶身边的哈立德。

　　“当然不多，一般只有名门王族的小姐才能加入，还有民间保举的‘圣女’。”哈立德低声道：“她们的地位很高，但是终身不嫁。我这也是第一次在前线见到宗教的神秘‘学者’呢，看来就连教会也感受到了压力了。”

　　陆凛刚准备说“叶赫娜有未婚夫了”，他忽然想到部队里有关他“怯懦”的传闻，于是悄悄问道：“我以前…是有做过什么丢脸的事吗？”

　　哈立德看向他，眼神变得有些古怪起来，嘀咕道：“阿米尔，看来你的脑袋真是从骆驼上跌下来被摔坏了。”

　　陆凛表情有些震惊，原来还真有啊！

　　看他的表情，哈立德带着些怜悯：“你忘了自己是怎么来哨卡啦？你可是发起了一场骆驼决斗，最后还把自己的未婚妻搞丢了啊！”

　　骆驼决斗有点像欧洲贵族间流行的决斗，都是男性为了维护自己的荣誉展开的斗争，败者将会失去决斗的抵押物以及自己的声望。

　　啊？是这么回事吗？

　　陆凛没想到自己来哨卡的原因，居然是老家那边彻底混不下去了，不过原主究竟是怎么搞的，连未婚妻弄没了！

　　这不会影响到自己以后找老婆吧？

　　他还想继续了解一些细节，祷告却在此时结束了。

　　侦察排的士兵走到他身边敬礼：“中校，刚才雷达监测到哈希姆南部沙漠有锡安战斗机的踪迹，离哨站大约80公里。”

　　“什么！你怎么不早说！？”

　　陆凛顿时急得跳了起来，他大喊道：“下次再有这种紧急情报，一定要第一时间通知我，不然我就枪毙了你！！”

　　侦察排的士兵被吓的一哆嗦。

　　“班达尔少校！”

　　不远处的壮汉闻言立马跑了过来：“长官！”

　　“让小伙子们穿上合众国的军装，再把咱们这两天的成果都拉在太阳底下晒一晒！”

　　陆凛拉起班达尔少校的手臂就往通讯部走，兴致勃勃道：“是时候让锡安的飞行员补习一下撒克逊语听力了！”

　　......

　　特拉维夫，锡安前线作战指挥部。

　　耶沙维申少将正在踱步：“31装甲师的情况怎么样了？装甲部队的增援什么时候能抵达前线？后勤部队跟不上前线部队，我们打的再快有什么用？”

　　“31师现在正在阿里什休整，油罐车在路上抛锚了一半，瓦尔蒂准将准备原地搭建战俘营，来装马斯尔的战俘，他们说人数太多，兵营都快装不下了！”参谋回答道。

　　“那38师呢？”

　　“38师目前在阿拉特，与第84步兵师对哈希姆的第40和第60装甲旅进行合围，我们刚联系上84步兵师的依夫准将，他说给他12个小时，联合部队就能拿下马安。”

　　耶沙维申少将走到军事地图前，现在的前线可以说是遍地开花，像哈希姆这样的国家，前线甚至都打到首都后面去了。

　　而即便如此，首都给到的命令依旧让耶沙维申少将感到有些紧迫。

　　他们被要求停战前夺下麦地那与吉达，以便在战后作为重要的筹码与阿拉伯国家进行谈判。

　　麦地那在伊斯兰国家的宗教核心，地位不亚于耶路撒冷之于基督教。

　　再加上泰布克延布是双志通往非洲的重要石油出口港口，阿拉伯国家会愿意为这两座城市花大价钱的。

　　“不能再等下去了！”

　　耶沙维申少将大手一挥：“跟38师的格尔准将说，让他抽调一支装甲旅，对双志的泰布克地区发起进攻，我会给足他空军的支援！”

　　“我现在就去跟空中部队去说。”参谋立刻开始打电话。

　　......

　　与此同时，锡安第101中队，科亨中尉接到紧急命令，于哈佐尔空军基地启航，带队临时改变航线，着手对双志境内军事设施展开袭击。

　　目前整个中东地区，所有的阿拉伯国家对空武装力量几乎全部瘫痪。

　　在这种情况下，锡安的空军就如同的镰刀，无情地收割着地面上的目标。

　　“珍惜这次机会吧，双志可能是最后一片净土了。”科亨中尉在频道里开玩笑：“再有一周，就不会有这种捞军功的机会了。”

　　频道里顿时响起一阵哄笑。

　　在逼近双志边境时，无线电中响起带着浓重口音的撒克逊语：“这里是合众国第11装甲骑兵团，你机已进入禁飞区，立即转向！重复，立即转向！”

　　科亨中尉有些疑惑：“他们在说什么？”

　　“呃，他们说是合众国装甲骑兵团的。”一名队员说道：“口音听着不像联合王国那边的。”

　　锡安有很多欧洲的移民，撒克逊语算是他们的第二母语，只不过平时用的不多。

　　合众国？

　　科亨中尉顿时留了个心眼，双志与合众国关系向来暧昧，他并没有下达开火的指令，而是说道：

　　“先汇报总部，等待下一步指示。”

　　......

　　“发现了疑似合众国驻军的迹象？”

　　耶沙维申少将眉头紧锁，手指不自觉地敲击着桌面，“这怎么可能呢？为什么我们一直没收到消息？”

　　参谋递过刚刚冲洗出来的航拍照片：“长官，您看这个。”

　　耶沙维申少将凑过去一瞧，101中队拍下了几张前哨站驻军的照片，其中包含驻守的士兵与坦克。

　　虽然照的比较模糊，但他还是认出了那辨识度极高的双层炮塔，以及前置装甲上的那颗极为显眼的大白星。

　　“M60？”

　　耶沙维申少将顿时不淡定了，这玩意可是跟酋长一样的二代坦克啊！

　　随后他看见了驻守士兵那身显眼的三色迷彩宽檐帽。

　　有的甚至穿着大背心在基地里闲逛。

　　味儿太正了。

　　尽管面对其他的阿拉伯国家锡安展现出了绝对的碾压，但面对合众国，基本就是路边一条。

　　如果说炸毁达兰机场是锡安高层走的一步争分夺秒的险棋，那公然袭击合众国驻双志部队，那可是正式朝合众国宣战了。

　　耶沙维申少将不敢打这个赌，他还等着回去晋升中将呢。

　　耶沙维申少将在司令部里来回踱步，表情纠结了老半天，最后骂了一句“他妈的”，拿起无线电：

　　“通知空中部队，这次行动取消，让他们原路返航！”