第十二章 加伊姆游击队

阿尔伊拉格，幼发拉底河西岸，加伊姆。

　　驻守在此地的第45装甲旅少将埃利泽·科恩此时的心情很糟糕。

　　他刚接到来自西边的消息，谢尔盖德的第58装甲旅遭到了阿拉伯装甲部队的袭击，大概率是要守不住了。

　　这也就意味着他们的补给线被切断了。

　　原本他还指望着能得到58旅的援助，现在看来搞不好还得被两面夹击。

　　不过幸好加伊姆本身就是一座大型城市，锡安为了布置阵线在这里建立了大量的防御工事，以及各种弹药储备，就是为了防止有一天阿尔伊拉格的部队强行渡河。

　　“双志，阿米尔·本·穆罕默德......”

　　虽然阿拉伯人的名字都很长，但和其他锡安部队的高官一样，科恩少将对阿米尔这个名字还有点印象的。

　　“据说是个指挥炮兵的高手。”

　　参谋长道：“根据58旅传来的情报，双志的火炮部队列装了一种威力极大的榴弹炮，能够击穿钢筋混凝土的永固工事。

　　而那个阿米尔少将曾多次指挥炮兵进行精准轰炸，摧毁了多个炮兵以及防空阵地。”

　　科恩少将表示：“无非就是火控雷达外加计算机计算抛物线，这种精准度我们锡安的王牌炮手也能做到，尤金只是吃了被伏击的亏。

　　在现代战场上，空军才是制胜的关键！”

　　此时距离战争开始已经过去了十八个小时，锡安的部队也从一开始的慌乱中稳定了下来。

　　依托有利地形开始对阿尔伊拉格军队进行的反击。

　　幼发拉底河最窄的河段宽度仅两百多米，阿尔伊拉格的军队就是从这里铺设浮桥强行渡河。

　　（军用浮桥，分段式结构，采用多节点铰链或快速插销，部分连接点失效时仍能保持整体稳定。）

　　而在沿河两岸，双方集结了大批坦克火炮进行对轰，阿尔伊拉格部署的T-62和M48A3密度更是惊人，远远看去开火的闪光几乎连成一条线。

　　锡安一开始想要通过空军进行施压，但是很快便被地面防空火力压制，在被击落了两架曾经缴获的米格后无功而返。

　　“鹰巢那边还有没消息吗？”科恩少将问道。

　　“没有。”参谋长回答：“估计现在压力最大的战场在西奈半岛和大马士革那边，抽不出多余的空军来支援我们。”

　　科恩少将眉头紧锁，就在他准备继续制定作战计划的时候，指挥室的外面隐隐听到了密集的枪响和炮声，还夹杂着人的呼喊。

　　科恩少将一个敏捷的起身躲在墙壁后，问道：“怎么回事？”

　　“报告！”一名士兵闯了进来：“城里的游击队正在抢夺广播站，已经和我们的部队交上火了！”

　　“一群贱民！”

　　科恩少将破口大骂，在加伊姆，他最讨厌的就是游击队了。

　　在历史上，加伊姆曾是阿尔伊拉格部族势力最强的地区之一，以彪悍尚武、重视荣誉为名，极为排斥西方人（后世的“基地”组织就是以这里为重要据点）。

　　“他们想趁这个机会制造内乱，和外面的部队里应外合！”

　　科恩少将重重地一锤桌子：“把坦克开进来镇压他们，遇到反抗的直接格杀，不用跟我汇报！”

　　参谋有些犹豫：“这么做，是不是有些不符合人道主义......”

　　“贱民不配称之为人！”科恩少将冷冷道：“这都是他们自找的！”

　　——————

　　加伊姆市中心，燃烧的街道上，锡安的士兵乘坐装甲车碾过废墟，机枪警惕地指向每一个窗口。

　　卡西姆蹲在废弃面包店的二楼，身边靠着RPG-7火箭筒，他们的目标是那些威胁最大的坦克。

　　这时楼下传来轻微的脚步声。

　　卡西姆瞬间绷紧神经，但出现在楼梯口的不是敌人，而是老面包师法鲁克，他怀里抱着一个麻布袋。

　　“吃点东西吧，孩子。”老人低声说着，解开布袋，里面是几块粗糙的馕和一小罐橄榄酱，“你们一整天没吃东西了。”

　　卡西姆迟疑了一下，最终接过食物：“谢谢了，大叔，不过你不该来这里，锡安人正在搜捕任何帮助抵抗者的人。”

　　“让他们来！”法鲁克哼了一声，脸上带着不屑：“自从锡安人占领了加伊姆，我的店被他们洗劫了三次，就连我的儿子也被他们带走了，至今都没回来。

　　如果几块馕能喂饱跟他们作战的战士，这笔买卖划算！”

　　就在这时，楼下传来沉重的履带声，卡西姆看到对面的楼房顶上有闪光，那是游击队的同伴正在给他打信号。

　　卡西姆二话不说抱起火箭筒，他看到了一个街区外朝自己这边驶来的百夫长坦克，上面还坐着四个锡安的大兵。

　　（百夫长Mk.5）

　　卡西姆的心脏砰砰直跳，他对法鲁克说道：“大叔，你该走了。”

　　“哦哦，”法鲁克大叔也不矫情，三两步跑向楼梯，还不忘回头道：“你要小心啊！”

　　卡西姆心里在心里默默倒数，等到坦克接近他再开火。

　　三，

　　二.......

　　卡西姆深吸一口气，扛着RPG站了起来，紧接着对着百夫长的炮塔扣下扳机。

　　咔。

　　没想到却哑火了。

　　卡西姆的冷汗“刷”一下子浸透后背，他想起自己是匆忙中可能漏拔保险销了。

　　“卡西姆！”

　　“快扔燃烧瓶！”

　　隔壁楼顶的游击队员见状猛地抛下两个莫洛托夫燃烧瓶砸在坦克旁的步兵群中，火焰轰然炸开。

　　楼下的锡安士兵咒骂着，同轴机枪开始朝着四周楼房扫射。

　　人群尖叫着四处躲避，有在屋子里的平民被误伤了，鲜血飞溅在雪白的墙壁和窗帘上，浸上刺眼的红。

　　“该死的破烂！”

　　卡西姆一边低声咒骂，一边用颤抖的手拔掉插销，然后重新将火箭弹装进炮筒。

　　他第二次瞄准，这次火箭弹呼啸而出，但卡西姆压根儿没看打没打中——因为他看见地面的士兵举枪瞄准了自己。

　　他就地打了个滚儿，子弹呼啸着射入窗户。

　　紧接着外面传来一声猛烈的爆炸。

　　卡西姆来不及多想，爬了起来就往外面跑，就连炮筒都不要了。

　　锡安人不会放过这栋楼里的任何一个人，很快就会有士兵清剿这里，然后杀死每一个视野里的活人。

　　在两个街区外，一辆经过改装，搭载喷火器的百夫长，正驶入街区。

　　它的全身上下都焊接着防爆格栅，接着黝黑的炮口对准了卡西姆刚才所在的楼房。

　　紧接着它开火了。

　　足足二十磅高爆弹命中了楼房的承重柱，巨大的气压直接震碎了附近的所有玻璃，巨大的烟尘升腾而起。

　　建筑发出一声脆弱的呻吟，好似一个人才刚刚发现自己中弹了一样，紧接着“轰隆”一声，变成了废墟。