第六十章 试驾T-54

事实证明，只要被陆凛点名，就连狗都得来报到。

　　三天后，当恩修姆被押送到军营时，苍白的脸上写满了绝望。

　　而他那该死的弟弟，正穿着笔挺的军装，笑容灿烂地朝他走来。

　　“看看这是谁来了，”陆凛亲热地搂住恩修姆的肩膀，仿佛他们之间从未有过任何的不愉快，“我的好哥哥，这身军装简直是为你量身定做的！”

　　恩修姆的嘴角抽搐着，任由对方拍打着自己的肩膀。

　　面对这样的大好人陆凛怎么能够不热情呢？

　　他转向身旁的军官：“萨利赫，这就是咱们的文员！会读书写字的现在可不好找，你先带带他，一定要好好栽培！”

　　萨利赫参谋敬了个标准的军礼，“荣幸之至，少将阁下。”

　　陆凛又转头对恩修姆说道：“从今往后，你就要服从上尉的指示，听他的指挥，好好训练，争取以后为国家争光！”

　　看着萨利赫将行尸走肉般的恩修姆带走的背影，陆凛心中不由得感慨，要是王室子弟都像他这般懂事，何愁家国不兴呢？

　　......

　　人生无常。

　　一想到自己即将面临悲惨的未来，恩修姆不由得感到前路一片黯淡无光。

　　自己当时为什么非要找这个煞星的麻烦呢？

　　萨利赫带着恩修姆来到办公室，给他分配了一个位置，然后将一摞文件堆在了桌面上：

　　“这两天部队的编制正在扩建，这些都是入伍士兵的档案，需要我们分类管理，有什么不懂的尽管来问我。”

　　听到工作的内容后恩修姆松了口气，至少看上去不是那么难，“我们的工作就是这个？”

　　萨利赫笑道：“那可不止这些，除了管理士兵的档案，我们还负责起草公文、记录会议内容，之后你还要学习保密文件传递，密码编译、电台操作等等一系列的技能。

　　现在士兵好招，但识字的文员实在不好找，部队里大部分的参谋都像我们一样，从王室里出。”

　　恩修姆微微吃了一惊：“你也是王室的？”

　　萨利赫点了点头：“我是图尔基家的。”

　　双志自建立之初是部落家族联合的制度，阿拉沙特家族为最高领袖，其他家族就类似这个大公司里的股东。

　　虽然到了近代由于石油资源的发现，导致大部分家族开始没落，但仍有少部分家族，类似谢赫、图尔基等家族，依旧保持着显赫的地位。

　　恩修姆总算遇上身份对等的人了，他叹了口气：“你怎么想不开会来这里呢？”

　　萨利赫上尉的笑容收敛，回答道：“你知不知道现在有多少人挤破脑袋都想进少将的部队？有人花钱都进不来！”

　　恩修姆不解：“我们可是王室，没必要和普通百姓一样以身犯险......”

　　“曾经的我也和你一样是这么想的。”

　　萨利赫并没有发火，他露出自己的勇士勋章，平静道：“但当我跟着将军冲锋过一次后，我才意识到王室给予我们的不是特权，是第一个冲向战场的资格。

　　将军教会我们何为荣耀与责任，勇气与信仰。

　　相信我，在这里远比你在其他任何地方更有价值。”

　　......

　　陆凛正在班达尔上校的陪同下，视察坦克兵的训练情况。

　　得益于谢赫家提前把T-54送了过来，坦克兵们提前有了训练能用的坦克了。

　　“法赫德，你当时接受训练的时候，一共有多少小时的驾驶经验？”陆凛问道。

　　法赫德闻言回答道：“十个小时？反正没到二十个，我当初就学习了基本的操作，起步、转向、换挡，而且还基本都在报废的坦克或者拖拉机上练习的。

　　当初那些老古董谢尔曼可金贵着呢，教官们都不让我们打火！”

　　班达尔接过话茬：“不过现在倒是好起来了，这次战争给王室的那群亲王们吓坏了，一说要买武器都举手赞成，还有主动掏钱的呢！”

　　陆凛点了点头，军制改革后，双志的军队总兵员总数已经暴涨至十五万，这个数字还只是正规军的数量，不包括国民警卫队和准军事部队。

　　其中十分之一的正规军被拨到了他手底下，都是最精锐的部队，包括一个装甲师，一个机械化步兵师和一个防空旅。

　　空军由国防部直接统辖，还不能算是陆凛自己的部队。

　　陆凛道：“坦克兵得保证至少120个小时的实车驾驶经验，还要包含夜间和复杂地形，这是硬性要求。”

　　班达尔上校立刻记了下来。

　　当初勋宗要是有这样的部队，何愁不能渡河？

　　看着自己逐渐规模成型的军队，陆凛一时间也有些心潮澎湃，他喊来正在指挥训练的装甲部队连长，“叫一辆坦克过来，我要亲自上去看看！”

　　“少将要亲自视察！”

　　连长一声令下，很快一辆T-54开了过来。

　　车里的驾驶员嘟囔道：“少将会开坦克吗？要不然还是我载着他兜一圈......”

　　随后一个大巴掌就拍在了他的坦克帽上，车长瞪眼睛道：“说什么呢？你忘了少将亲自驾驶坦克，击毁了锡安人一百八十辆坦克的事迹了吗？”

　　“一般的坦克有那么多弹药吗，我是说......呃。”驾驶员闭嘴了。

　　陆凛看着眼前这个四十多吨重的大家伙，处处透露着简化粗犷，心说还真是挺有老毛子的设计风格啊。

　　（T-54）

　　接着车组从炮塔里钻了出来，陆凛看着他们忽然有种看宝可梦里“三地鼠”的既视感。

　　主要是老毛子造车完全没考虑人体工学，炮塔内部工作空间还不到两个立方，这也就要求了车组成员都必须偏瘦小，要不然根本钻不进去。

　　“向少将敬礼！”

　　车组三人齐刷刷给陆凛敬了个礼。

　　“我上去看看。”陆凛踩着边沿爬上炮塔，但刚摸到外装甲他就后悔了，阳光烤的坦克装甲都能煎鸡蛋了，现在的车里一定热的跟火炉似的。

　　班达尔：“还不快出来，给少将让个位置！”

　　好吧，这下想不上去都不行了。

　　车长立刻钻了出来，陆凛往炮塔里瞅了一眼，逼仄的空间让驾驶员需全程都得半躺操作，老毛子对自己人真的不是一般的狠。

　　“给您坦克帽。”车长解下自己的帽子递给陆凛。

　　陆凛将这个厚的跟钢盔似的帽子扣在了脑袋上，紧接着钻进车里，跟他想象的一样，炮塔里不仅很挤，还热的跟烤炉一样。

　　不过好在他是车长的位置，T-54的炮塔顶部设有一个向前开启的椭圆形舱盖，他可以透出上半身观察。

　　陆凛之前就是装甲部队出身，再次重回坦克也点燃了他的豪情，于是他大喊道：“前进！”

　　驾驶员重复了一遍：“前进！”

　　柴油机发出了一声特有的噪音，陆凛先是感觉启动有些阻塞，紧接着强烈的推背感让他的后脑勺猛击舱盖。

　　这一撞差点把他的豪情撞灭了。

　　“少将阁下您没事吧？！”

　　“我没事，”陆凛忍着后脑勺的剧痛：“继续开！”

　　于是T-54带着滚滚烟尘向前驶去。

　　在绕了一圈后，坦克重新回到了上车的地方，停下的时候，引擎发出了沉重的叹息，整个车身还肉眼可见的前后摇晃了一下。

　　班达尔两三步来到坦克上面，将陆凛从车里拉了出来。

　　“感觉怎么样？”

　　“唔...嗯。”陆凛下半身全都湿透了，即便有着钢盔的保护，他也感觉自己的脑袋上应该多了几个大包：“挺好的，挺好的......”

　　陆凛下来以后，车长也将驾驶员拎了出来：“你是怎么开的？”

　　驾驶员有些委屈：“咱们平时就是这么开的啊......”

　　车长一瞪眼，驾驶员立刻不敢说话了。

　　妈的，陆凛觉得自己现在急需冰块，他以前也知道老毛子做东西很糙，但也没想到会这么糙！

　　等陆凛走后，法赫德悄悄对班达尔道：“您是故意的吧？”

　　“那不然呢？”班达尔挑眉，“要不他以后还会去飙坦克！”

　　————

　　PS：回答另一个大家反馈比较多的问题，就是关于男主的名字，为什么同时会出现中东的和原本的。

　　呃，因为在我的想法里，男主毕竟是穿越过来的，心理上还是更认同自己赛里斯的身份。

　　而阿米尔这个身份上背负的就比较复杂了，有穆斯林家庭，派系，宗教......很多都和我们现在接受的大相径庭。

　　但随着战争的推进，男主与这个世界的羁绊越来越深，他的内心也会潜移默化地发生转变。

　　从陌生，到接受，再到认同。

　　最后我会写一个大事件，让男主彻底没有芥蒂，完成两个身份的合一，这在我看来才比较合理。

　　还有一个就是我最近在琢磨锡安的进攻路线，后来发现就算给了军事实力和时间的双线优势（对比真实第三次中东战争），锡安顶多也就能打到阿尔伊拉格的西部，想占领克尔维特压根不太可能......

　　所以前面就做了一些修改，后续我会出锡安的进攻路线图和攻占图（大概），希望能有所帮助。

　　另外，国家对应列表，我附一张在这里，评论区置顶也有，以后会持续更新。

　　感谢大家支持，谢谢。