第四十四章 紧急联大

在解决完侯赛因发起的决斗后，陆凛感觉心情也舒服多了。

　　“那我现在住哪里呢？”

　　陆凛看着叶赫娜倒也有点犯了难，双志的军营并没有给女性提供的房间，更何况还得提供稍微隐私一点的环境。

　　“你当然还是回家去住，不然你想跟男兵住同一个寝室吗？”

　　陆凛回答的理所当然。

　　在一旁的法赫德立马瞪大了眼睛，刚刚还好好的，怎么少将阁下的情商忽高忽低的呢？

　　羞愤之下，叶赫娜用军靴踢了陆凛一脚。

　　就在这时，一名哨兵前来汇报：“少将，拉希德家族派人求见您。”

　　拉希德家？

　　陆凛想起这好像是叶赫娜的母族，本着正好将这件事了的想法，于是道：“让他们到我的办公室等一下，我马上就到。”

　　“是！”

　　士兵跑回去回复了。

　　随后陆凛返回了办公室，他先让有些打怵的叶赫娜到隔壁屋子里呆一会儿，随后只身去见拉希德家族的来者。

　　陆凛回想起自己前世还是个基层士兵的时候，也曾参加过基层动员。

　　通常就是跟部队干部到农村去走访一些符合条件的青年家庭，宣传政策并鼓励参军，其中最难的就是过父母这关。

　　通常的一些思想上比较保守的老百姓通常会有些抵触，觉得自己的孩子能能按部就班地生活工作就好，但如果真遇上好的苗子，干部们就得拿出自己的本事，好能让老人家把孩子放心交给自己。

　　“希望不会太难吧。”

　　他推开门，办公室里坐着三四个穿着手工传统长袍的中年男人，黑色的头箍用金线编织，中间还镶嵌着宝石。

　　“我是叶赫娜的父亲，我叫萨米尔·本·拉希德。”

　　坐在中间的男人起身，在看到陆凛肩膀上两颗大星以及交叉的绶带，微微颔首示意。

　　看样子不是一般家庭啊，陆凛在心里嘀咕了一句，也伸出手做了自我介绍：“我是阿米尔少将，现任北部边境区军区总司令。

　　我知道您为何而来，事实上我也刚处理完这件事。”

　　“处理完？”萨米尔皱眉：“将军阁下说的处理完是什么意思？”

　　陆凛示意警卫端来咖啡，随后将侯赛因带人擅闯军营之事告诉了他们。

　　在得知侯赛因居然敢带人殴打军营的警卫后，萨米尔的脸色也十分精彩。

　　这不是自己送人头吗？

　　“情况就是这样。”随后陆凛说道：“侯赛因主动承认了错误，并主动提出解除离婚协议，叶赫娜少尉同样也表示同意，所有的流程均符合伊斯兰教义的章程。

　　现在这份协议在您女儿手里。”

　　萨米尔直接被陆凛这快刀斩乱麻的操作震惊了，“呃......”

　　不过他随后也想到侯赛因这两天的举措，明显是想借着照片向阿米尔发难，同时也抹黑了拉希德家族的形象。

　　这样的女婿不要也罢。

　　而另一方面，眼前这位少将的身份可是穆罕穆德亲王的儿子，前两天刚授的勋，目前看来可是前途无量。

　　“既然事已至此，那就只能先这样吧，”萨米尔只好借坡下驴：“不过我要见见我的女儿。”

　　陆凛松了口气，心中最难的坎儿也就算过去了。

　　“当然，不过我得先跟您道歉，之前您女儿的举措，是因为我之前给她过承诺......”

　　陆凛知道叶赫娜之前和家里闹得有点不愉快，为了修复父女之间的关系，他还是口头上把责任揽到了自己身上。

　　也得亏这个时候没有监控摄像头。

　　萨米尔听完虽然有些生气，一想起自己多少年都没这么剧烈运动过，腰直到现在还有点疼，最后还是无奈：“好吧，不过我还是没想明白您究竟看上了我女儿哪一点，虽然她是教会的先知......但我也知道，战争是不一样的！只有男人才能上战场！”

　　陆凛的思维开始发散，这个时代的伊斯兰教还颇为传统，女性在家族里的地位极低，几乎没有话语权。

　　女性在社会里的一举一动受到严格的约束，不允许在陌生男人面前露出皮肤，不允许在公共场所出入，甚至不允许从事社会上绝大多数的工作。

　　反观锡安那边，他们的部队里有着大量受训的女兵，虽然只是作为后勤，但她们也能为前线的战士洗衣做饭，甚至维修机械。

　　而阿拉伯方面军，几乎所有的国家仍将女性视作累赘或是负担，却将她们的丈夫和儿子送到战场上送死。

　　随后他正色道：“这点我并不认同，叶赫娜的表现非常的优秀，她在战场上的表现无愧于她对真主的信仰，她手上的伤便是她英勇作战的证明，她也曾跟随AMX-13车组，获得了多枚坦克击杀勋章。

　　她的少尉军衔是她通过自己的努力得来的，况且这也经得了教会的同意。

　　如果我是她的父亲，我将会以她为荣！”

　　“您是怎么看待叶赫娜的？”萨米尔问道。

　　“她的性格非常坚韧，愿意为了信仰而牺牲，比起很多的士兵，都有过之而无不及。”陆凛毫不犹豫地回答道。

　　“那么在少将阁下看来，我的女儿能在军队中走的多远？”

　　陆凛想了想：“走的多远我不能给您准确的数字，但我可以跟您保证，我会像其他士兵一样公平公正地对待她。”

　　女性的问题的确应该得到重视。

　　在《古兰经》中，的确也有记载男女的平等原则，尤其是宗教义务和法律地位，但这并不等同于社会认可度。

　　虽然自己有点大男子主义，但陆凛仍觉得解放女性的思想，放宽她们在社会上的约束是一件百利而无一害的事实。

　　萨米尔看了陆凛许久，直到看的后者心里有些发毛，“想必少将阁下也从叶赫娜那里听到了有关我们拉希德家族的传闻，我们有着心灵鉴别的能力。”

　　陆凛的手指在桌面下打架，自己应该没说什么违心的话吧？

　　“您没有说谎，您的话也都发自真心，”叶赫娜的父亲起身，朝陆凛伸手：“那我就把我的女儿托付给您了。”

　　陆凛起身，郑重地握过萨米尔的手：“请您相信我吧。”

　　......

　　陆凛打开办公室的门，却发现叶赫娜正蹲在门口偷听。

　　“你在干什么呢？”

　　“没什么！”

　　叶赫娜喊的很大声。

　　陆凛也没多想，侧过身让开一条路：“去吧，好好跟你父亲说说，他会理解你的。”

　　叶赫娜嗖一下子钻了进去，贴近时，陆凛看到了她通红的耳根。

　　“果然还是听到了啊。”小姑娘家脸皮薄，这要是放在平时陆凛指定逗逗她。

　　这时，一名卫兵朝他快速走了过来，随后敬礼：“少将阁下，国防部长找您，来接您的车已经到楼下了。”

　　这么着急？

　　陆凛从窗口朝楼下望去，果真看到一辆加长的“L”牌汽车停在楼下，他脑子里顿时回想起沙溢的台词，“美国总统那款......”

　　陆凛下楼，司机下车帮他拉开车门，他一眼就看见宽敞的后座上坐着穆罕穆德亲王。

　　陆凛上车，空调大开，穆罕穆德好整以暇地将一根递给了他。

　　“我不抽。”

　　“不是让你抽，是帮我点上。”

　　陆凛闻言，也只好乖乖将雪茄剪开一个口子，然后点燃。

　　穆罕穆德看着他的模样，眼角露出一丝不易察觉的笑容。

　　“什么事？”陆凛开门见山地问道。

　　亲王殿下有些遗憾，自己这个儿子自从打了场仗回来以后，哪儿哪儿都顺眼，就是不懂得尊敬长辈了。

　　这也让他心里有点郁闷，但还是开口道：“给你一下午的时间，收拾好自己的行李，明天跟我去参加一场大会。”

　　陆凛好奇：“什么会？”

　　穆罕穆德亲王将雪茄放进嘴里裹了一口：“紧急联合国大会，双志将会作为阿盟的代表之一参加，目的是讨论锡安占领阿拉伯领土及后续的解决方案。

　　你去跟我长长世面。”