第八章 “死神的口哨”

锡安，第58装甲旅指挥部。

　　尤金准将望着拖着黑烟远去的空中纵队，以及自己被轰炸的防空阵地陷入了沉思。

　　这是什么打法？

　　拿空军当诱饵，钓我的防空阵地？

　　锡安的二代战斗机都是从西方国家高价购入的，平时宝贝的不行，可到了双志这里，怎么就变成消耗品了？

　　他其实也有点怀疑是双志那边的空军出现了问题，毕竟投下来的炸弹一个都没打中。

　　但自己这边的响尾蛇导弹发射架，刚一露头就遭到了对面炮兵的精准轰炸，又让他不明觉厉。

　　这不是被空军侦察到然后将位置汇报给炮兵阵地，还能是什么？

　　尤金准将一时间有些拿不准了。

　　参谋长汇报：“我们已经把两个坦克营都都送到北边的防线上去了，对面的攻势很凶猛，但是南边也出现了敌军的动向。”

　　尤金准将回过神来，走到地图之前，他很快就明白了陆凛的战术：“双志人是想合围我们呢！北面的装甲部队是负责牵制装甲集群，南边是来切断我们和加伊姆的通路，我们得留下一个装甲营，防着他们从南边来的部队。”

　　这时通讯员前来报告：“克罗伊德少尉请求弹药支援，他们已经在伏击地击毁了六辆敌方主战坦克！”

　　尤金准将听罢大喜，打了这么久可算是听到好消息了！

　　“能要弹药补给，就说明双志部队的攻势被我们遏制住了！”

　　他兴奋地在指挥部里来回踱步：“跟他们说弹药要多少有多少，等打完以后，我亲自给他们申请大卫勋章！”

　　打的惨烈不要紧，只要能打成拉锯战，就是成功。

　　他是清楚阿拉伯人一旦发现久攻不下，士气就会慢慢开始崩溃，对方士兵的素质远远比不上训练有素的锡安精锐。

　　“让他们继续撑下去！”

　　尤金准将一拳锤在指挥卓上：“像一颗钉子一样，将双志的部队钉死在这里！”

　　————

　　谢尔盖德北部的战况已经进入了白热化的阶段。

　　由于锡安这边投入的武装力量越来越多，再加上占据防守优势，班达尔一连组织了几波冲锋都没有突破防线，反而遭到了锡安更加强有力的反扑。

　　奥马尔中尉扯着沙哑的嗓子道：“上校！锤头营已经折损过半了！那些锡安佬的乌龟壳根本啃不动！”

　　锡安学习普洛森曾经的防守方式，在谢尔盖德建立了永固的防御工事，他们用混凝土加固地堡，并将百夫长坦克隐藏在里面，只有炮管漏在外面。

　　像狙击手的枪管一样，打一发就缩回去重新上膛，同时两边还架设了机枪阵地，把试图接近的步兵死死按在弹坑里。

　　（大概是这种意思，没找到合适的图，里面能停坦克。）

　　再加上地势隐蔽，155mm的炮弹就算打中也只能震伤里面的步兵，但如果是坦克里的士兵的话，那效果就大打折扣了。

　　“怕什么！”班达尔摸了一把脸上的硝烟，眼睛布满血丝，为了提振士气，刚才他亲自带队发起了一波冲锋：“有什么责任我来承担！”

　　“可是少将那边......”

　　“少将交给我的任务是吸引火力。”班达尔对奥马尔中尉道：“听听看吧！锡安人的火力比刚才更加凶猛了，这就说明敌人的装甲部队都在被我们吸引！”

　　他咂了咂嘴巴：“只要我们这边的敌人越多，伊卜拉欣那边的敌人就越少！”

　　一说到少将，班达尔灵机一动，他一拍大腿：“对啊！”

　　他想起陆凛手里可是有203mm口径的M110，比他的155mm口径的榴弹炮，威力可大多了！

　　那玩意是专门用来摧毁防御工事的，他们之前测试过，可以击穿2米后强化混凝土，打锡安的防御工事绝对有效！

　　让少将来指挥，绝对一打一个准！

　　班达尔立刻将自己的想法说给了奥马尔，后者却是愣住了：“M110当狙打？就算少将也做不到吧？”

　　“你就这么跟少将汇报去吧！”班达尔大手一挥：“少将会想办法解决的！”

　　————

　　通讯兵朝陆凛汇报前线情况，第一装甲旅请求精准打击支援。

　　陆凛摸了摸自己的下巴。

　　好吧，这种需求要是放在一般的指挥官身上大概率就麻爪了，没有准确坐标只有大体方位，能做到也就是火力覆盖。

　　这年头激光制导的技术应该还躺在合众国的实验室里，大家打仗用的制导方式基本就是传统的观测，顶多就是用机械计算机计算抛物线和射击夹角。

　　但陆凛不一样，他能看到全局视野，就算没有精准坐标，依然能通过多轮射击进行微调，然后做到精准打击。

　　北线打的漫天都是硝烟，陆凛控制恩齐都调整方向，很快就看到了一个正在打“缩点”的堡垒。

　　于是他立刻拿出无线电，呼叫炮兵，准备进行一轮试射：“炮兵营，我是指挥部，听好了——”

　　————

　　锡安，谢尔盖德北部，代号“铁砧”高地。

　　戈兰中士咬开巧克力棒的包装，焦糖的甜味让他紧绷的神经得以舒缓。

　　他透过坦克的潜望镜望向山下，双志装甲旅的M60A1残骸还在燃烧，黑色的烟柱笔直地刺向天空。

　　“这是第七辆了！”年轻的炮手兴奋道，“中士，咱们今天干掉的坦克够凑半个连了！”

　　他熟练地用侧身抵住炮闩手柄，手臂后拉，沉重的闩体向后滑开，接着灼热的黄铜药筒残壳从炮膛弹出，铛啷一声落在地上。

　　随后装填手迅速从弹药架抽出一枚新的105mm穿甲弹，通过腰部发力将炮弹平推进炮膛。

　　这原本是项吃力的体力活，但现在每个人都干的很起劲儿。

　　装填手埃文咧嘴笑道：“等打完这仗，咱们是不是能直接升尉官了？”

　　“省省吧！”戈兰把巧克力掰成几块分给众人，开玩笑道：“那也得打点有难度的仗才行！对面的炮弹就连顶多就能擦掉咱们的一层墙皮，这种任务就连......”

　　他的声音突然凝固。

　　一种尖锐的、仿佛撕裂布帛的啸叫声正穿透战场噪音急速逼近。

　　仿佛死神的口哨声。

　　戈兰的瞳孔骤然收缩：“——不对，这不是155mm炮弹！！！”

　　他刚张开嘴，整个世界仿佛迎来了末日。

　　一发203口径的高爆弹以近乎垂直的角度凿穿工事顶层，钢筋混凝土结构的像酥饼般碎裂。

　　爆炸产生恐怖的动静甚至压过了战场上的交火声。

　　这天崩地裂的声音，让交战双方的火力都停滞了一瞬。

　　陆凛看着被烈焰吞没的高地，没想到自己运气不错，居然一发就打中了。

　　但是实际上他也不知道效果如何，于是对着无线电说道：“保持角度不变，继续射击————”

　　“轰———！”

　　“轰———！”

　　“.......”

　　宛如天崩般的声音响彻战场，就连大地都在颤抖。

　　奥马尔看着被剜去一块的高地，更是差点被惊掉了下巴。

　　这......这就完事儿了？

　　“我就说少将准能成的！”班达尔一拍坦克的炮塔，显得兴奋不已。冲着无线电再次下达指令：

　　“为了双志，为了少将！冲啊！！”