第六十二章 战争序幕

从哈夫巴尔到利雅得的飞机一共还不到两个小时，陆凛和易卜拉欣走在前面，很快便有人迎了上来：“少将阁下，这边请。”

　　一路上车子开的很快，陆凛看着街面上的风景道：“怎么最近没怎么听说马斯尔那边总统去世的消息啊。”

　　易卜拉欣回答道：“其实前两天国王还提议发个讣告，毕竟大家现在还算是同一阵营的，但是后来被教会直接否决了。”

　　斐迪南就任马斯尔总统后，因为将国内的政体改为民主制，并且扬言反对一切的封建和君主政体，直接得罪了一大票的君主制的阿拉伯国家，其中就包含双志。

　　第三次中东战争爆发之前，马斯尔还支持拉华阿的共和派发动政变，直接进行暴力军事干预，推翻拉华阿王室，建立共和国。

　　而双志作为君主制国家，间接支持拉华阿的保王派，并维持君主制缓冲带，防止共和思潮蔓延至国内。

　　可以说要不是同时面对锡安这个极强的对手，两个阿拉伯国家算是相看两厌。

　　这也正应了一句老话——兄弟阋于墙，外御其侮。

　　车子驶入国防总署办公大楼，这次的安保给陆凛的感觉比上次还要高出一个等级。

　　一路上“五步一哨，十步一岗”，配合前面两个带路的警卫，陆凛还以为自己这是八阿哥钻胡同，走到头了。

　　不过易卜拉欣倒是对这一切见怪不怪，在经历了数次的身份验证后，一行人终于是被带到了一处会议室。

　　一开门他就听见了国王陛下的大嗓门儿：“我们就不能不参与这次战争吗？反正锡安压根打不到我们这儿，那花出去的军费可都是钱啊！”

　　穆罕穆德亲王道：“这次战争我们必须参与，哥哥，就连克尔维特那样的小国都决定派出军队，我们这样的大国又怎么能表现出怯懦呢？”

　　沙姆斯国王：“那万一这次我们又打输了怎么办？”

　　苏莱曼亲王宽慰道：“不会的，这次我们背后站着安特和合众国，他们承诺会给阿盟提供更超法兰西性能的武器装备，一定能帮我们打赢战争。”

　　一听到安特与合众国的名字，沙姆斯国王这才稍微宽下心，嘟囔道：“唉，希望如此吧，马斯尔，哈希姆那群人没一个靠谱的，指望他们能打出成绩倒不如指望锡安人自己把坦克开进沙坑里！”

　　陆凛走进了会议室，先向着自己的大伯行礼，沙姆斯国王神色稍缓，让他自己随便找个地方坐。

　　随着人陆陆续续走了进来，陆凛还见到了不少熟悉的面孔，例如在军购上有过一面之缘的优素福中将，国防部的阿里准将，还有曾经自己的老上司，泰布克区的军区司令塔拉勒少将——如今两人却是平级了。

　　见人来的差不多了，穆罕穆德亲王开口道：“诸位，新的战争即将到来。”

　　闻言，在场所有的大臣和将军们，纷纷正色。

　　穆罕穆德道：“锡安人践踏国际法的傲慢行径，已让整个阿拉伯世界忍无可忍。

　　尽管双志国土未受战火波及，但我们的立场必须明确——这不仅关乎领土争端，更关乎阿拉伯民族的尊严与未来。”

　　他的目光平静地扫过每一双眼睛：“第一，我们的支援具有绝对正当性。

　　锡安占领军正在系统性抹杀阿拉伯人，他们在耶路撒冷实施人种驱逐，文化灭绝，这些行为都是在践踏伊斯兰国家的根基。

　　作为阿盟创始国，双志如果在此时退缩，将永远失去在阿拉伯世界的话语权。”

　　“第二，此战也并非意气之争。

　　如果放任锡安完全控制苏伊士运河东岸，下一步他们的战斗机就会出现在麦地那的上空，直接威胁我们的北部三省，现在支援前线国家，就是在保卫明天的双志。”

　　一幅巨大的立挂地图自然垂落，标注了目前被锡安占据的地区，以及守备部队的位置，情报大部分都是由合众国提供。

　　台下立刻响起了窃窃私语声，不少人对这次军事行动表示担忧，双志在此之前没经历过大规模的战争，也压根不会打仗。

　　穆罕穆德亲王小声在自己哥哥耳边道：“陛下还有什么要补充的吗？”

　　沙姆斯国王撇了他一眼，似乎在说“话都让你说完了我还说什么？”

　　不过这场会议毕竟是他们兄弟之间提前商量好的，国王陛下还是无奈道：

　　“都好好准备吧，别在盟友面前给双志丢脸！”

　　......

　　会议结束后，陆凛被单独叫到国防部长的办公室，老穆罕穆德在座位上头也不抬道：“给我倒杯茶。”

　　陆凛心想你这老家伙想的还挺美，但还没等他有所反应，易卜拉欣已经熟练地将沏好的茶水递给了亲王，还提前试好了水温。

　　陆凛瞪大了眼睛。

　　你不是我的参谋长么？

　　老穆罕穆德心满意足地喝了一口茶，随后说道：“给你的装备已经批下来的，以合众国为主，安特为辅。

　　我之前听优素福中将说了你和合众国的将军在军备采购的时候，闹得有点不愉快，但毕竟我们需要合众国作为后盾，军事上的合作还是不可避免的。

　　不过这次的清单里，有你想要的M60主战坦克和MIM-23，至于F4的订单还在商榷，合众国有些专利方面的设计并不想透露给我们，估计一时半会儿还不会有结果......”

　　MIM-23？

　　这不是上辈子第三次中东战争老美出口给以色列的防空导弹吗？

　　现在居然选择出口给了双志？

　　陆凛有些感慨，这何尝不是一种ntr！

　　合众国的怎么了，要的就是合众国的！

　　看着他那副跃跃欲试的模样，穆罕穆德亲王的嘴角勾起了一个微小的弧度。

　　“满意？”

　　“还行吧。”陆凛表现的比较矜持。

　　老亲王等了半晌，最后眨了眨眼：“没什么别的事，你可以滚回你的基地了。”

　　陆凛一溜烟就跑了。

　　离开办公室，走廊里易卜拉欣笑道：“看样子亲王还是很关心殿下的，把最好的装备都留给您了。”

　　陆凛看着他，故作惊讶：“诶，你不是国防部长的参谋么？跟着我这个边区司令干嘛？”

　　易卜拉欣闻言顿时僵在了原地，他感觉自己以后要被穿小鞋了。