第十一章 审讯

听到陆凛的回答，尤金准将“啐”了一口。

　　陆凛眯起眼睛，睥睨着他：“如果你想通过这种方式来表现自己的骨气，大可不必。”

　　尤金准将冷笑：“不过是区区二等公民......”

　　“可是我们赢了。”

　　尤金准将突然暴怒，刚准备起身却又被眼疾手快的士兵摁了下去：“那都是因为你们偷袭！如果真刀真枪的干一架......”

　　站在一旁的法赫德没忍住大骂：“你居然还有脸提偷袭，是你们先袭击了阿拉伯国家，还让上百万百姓流离失所！”

　　尤金准将辩解道：“我们是在进行神圣的卫国战争！”

　　陆凛的眼神突然变得怜悯，这群锡安的军人从基层到军官都被洗脑了，甚至对说出的谎话深信不疑。

　　帐篷外传军靴踏在沙砾上的声响，穿着绿不拉几军装的伊卜拉欣掀开帘布，身后跟着满脸烟灰的班达尔。

　　“少将阁下！”俩人敬了个礼。

　　“我给你的坦克部队你就是这么拿来消耗的？”

　　陆凛瞥了班达尔一眼。

　　班达尔像个不会说话的大老粗，一边挠头一边嘿嘿直笑，露出两排大白牙。

　　这场仗他的确打爽了。

　　陆凛问道：“折损情况怎么样？”

　　“正面被击毁了二十二辆，还有十几辆因为各种故障趴窝了，人员具体伤亡情况还在统计。”班达尔回答道。

　　听到这个结果陆凛也是有些肉疼，一场冲锋就让他损失掉了接近四分之一个装甲旅。

　　不过就结果来看还是值得的，因为就现在的局面而言，他们必须争分夺秒。

　　伊布拉欣在一旁补充道：“或许我们可以把缴获的锡安坦克也编到我们的部队里，弥补损失。”

　　尤金准将听到他们的话，冷笑道：“把不熟悉的坦克编入自己的装甲部队里，这种蠢事也只有你们阿拉伯人才做的出来！”

　　“你们不也是这么做么？”

　　陆林看向他：“而且我的部队知道酋长该怎么开，之前在努克希尔的时候，我们曾经缴获过你们好几辆酋长。”

　　尤金准将听完被噎住了。

　　“确认他们是哪个部队了吗？”陆凛又问道。

　　“查到了，”一名士兵回答道，“是锡安第38装甲师的58装甲旅。”

　　陆林一挑眉，没想到还是老熟人。

　　之前在努克希尔哨卡，他们击败的锡安第7装甲团就是38师下属的部队。

　　“说说你们在谢尔盖德到幼发拉底的部署情况。”陆凛看着墙上新挂上去的军事地图，尤金闭上眼装聋作哑。

　　见对方闭口不谈，于是他又换了个话题：“之前明明给你留了口子，为什么你不带部队从东边撤离？”

　　“你以为我看不出你打的什么主意吗？”

　　尤金准将哼了一声：“难道你认为，我们锡安的精锐部队，会跟你们阿拉伯人一样没有骨气？”

　　打了败仗还这么硬气，陆凛心想，得找个能治治他脾气的人来。

　　“这活儿还是交给我吧。”这时泰米叶走了进来。

　　“你刚才去哪儿了？”陆凛扭头。

　　“呃，这不是我们之前说好的，军队上不要我插手吗？”泰米叶一摊手。

　　好吧，陆凛想起来确实是这么回事儿。

　　在看到尤金准将肩膀上的肩章时，泰米叶眼神一亮。

　　“嘿，这家伙还是个将军！”

　　尤金准将开口道：“我是准将，不是将军。”

　　泰米叶拍了拍他的肩膀：“谁说准将就不是将军了？”

　　其实关于准将是不是将军这个话题，在国际上还是有一点点分歧的。

　　如果是在北约体系里，准将是将官的起点，属于一星将军。

　　但如果放在赛里斯或者安特，准将对应的是大校军衔，一般来讲，少将才是作为将官的起点。

　　泰米叶清了清嗓子，对随行的乌里马说道：“我说你来记。”

　　教会的人立刻开始记录。

　　“伊斯兰历，1388年10月6日，下午14时至10月7日上午8时：

　　双志所属北部边境区远征军，于阿尔伊拉格境内谢尔盖德，击败锡安第38装甲师第58装甲旅......”

　　泰米叶扭头问道：“咱们一共俘虏了多少人？”

　　伊卜拉欣回答道：“共俘虏1037人，其中装甲兵422人，将校级军官7人......”

　　泰米叶点了点头，吩咐记录官在最大的数字单位上又加了一笔。

　　伊卜拉欣没忍住道：“这么报能行吗？”

　　泰米叶拍了拍他的肩膀安慰道：“放心吧，如果其他阿拉伯方面军打赢了，数据只会比我们更夸张。

　　况且不报的夸张一点，怎么让王室那群老爷们多给少将一些装备啊！”

　　原本很守规矩的伊卜拉欣，听到后半句也罕见地犹豫了。

　　班达尔点头表示赞同：“确实，把装备给到少将手里，比让那群猪猡拿去送强多了！”

　　伊卜拉欣戳穿了自己的同僚：“你只是想多要坦克继续冲锋而已。”

　　“我没有！”

　　随后泰米叶又朝尤金准将问了些其他的问题，比如和上级的联络方式，还有各级指挥官的情况。

　　在一旁看着的班达尔，悄悄说道：“看伊玛目大人，他脸上的笑就没停过！”

　　伊布拉欣点头，他不想编排教会成员，尤其还是大伊玛目这个级别的。

　　不过泰米叶现在的确很高兴。

　　双志的军队实行的是政教一体，泰米叶的军衔是准将，作为军队里军衔仅次于陆凛的军官，泰米叶虽然不管兵权，但实际上却是部队的二号人物。

　　正常载入史册的胜利，足以让他的名字刻进圣城的石碑里。

　　泰米叶已经能够想象到，当消息被回国内将会引来多么巨大的轰动。

　　而这也将会成为他履历中最为辉煌的一笔。

　　想到这里，连带着对尤金准将的态度也变得不一样了，眼神也变得和善了许多。

　　这可是个宝贝啊！

　　但是在问到有关军事机密上的事情时，尤金准将选择闭口不谈。

　　泰米叶看着不怎么配合的尤金准将脸上的笑容消失了，说道：“别逼我在高兴的时候扇你。”

　　看着对方仍选择拒绝合作，泰米叶便将记录战况的本子递了过来：“如果你肯配合的话，我就把时间往后记一点，这样你就不用跟其他同僚去争谁才是第一个败给阿拉伯军队的军官了。”

　　尤金准将咬牙切齿：“你身为军人的尊严呢？！”

　　“抱歉，”泰米叶一摊手：“严格意义上来讲，我只算半个军人。

　　另外半个，是送异教徒去贾汉纳姆的神棍。”

　　————

　　“就让他们单独好好聊聊吧。”陆凛道。

　　专业的事情当然要交给专业的人去做，泰米叶或许不懂步坦协同，但教会的本职工作还包含审讯异端，让他们去撬俘虏的嘴，再合适不过。

　　伊卜拉欣正色道：“少将阁下，时间紧迫，我们应该考虑下一步的进攻计划了。”

　　陆凛颔首。

　　阿拉伯军队靠着在“赎罪日”这个时间节点突然袭击，才能打的锡安一个措手不及。

　　可一旦对方反应过来，那时候再想打的顺利可就不容易了。

　　现在他们要做的，就是尽快扩大现在所获取的优势，用最快的速度尽量击溃最多的锡安军队。

　　这时通讯兵前来汇报：“少将阁下，总指挥部来电！”

　　陆凛接过话筒：“这里是双志北部边境区远征军。”

　　他的目光从帐篷里每个士兵和军官脸上扫过，兴奋，期待，所有人不约而同地挺直了脊背。

　　想要凝聚一支军队的灵魂，第二是信仰，第一是打胜仗。

　　他的嘴角微微勾起：“对，我是指挥官阿米尔。

　　我有重要军情需要汇报。”