第四十二章 决斗邀请

正在负责演讲的是福德公司的销售经理，对方看见陆凛走了进来，便停住了介绍，好奇地看向这个闯入者。

　　“这位将军是......?”

　　一名身着军装魁梧的老人叼着烟斗朝他看来，身高估计一米八往上，肩膀上是四颗星加金边。

　　由于陆凛刚才说的是阿拉伯语，所以屋里一众合众国的军官并没有听懂。

　　参谋看了一眼陆凛，选择了闭嘴。

　　“这位是阿米尔王子殿下，曾在努科希尔前哨站指挥作战，现任陆军少将。”盯着一头波浪卷发的优素福中将做了简单的介绍：“阿米尔，这位就是合众国的托马斯上将。”

　　“哦？你就是那个打败锡安部队的中校吗？”托马斯上将看着陆凛，眼神中带着狐疑：“这么年轻？你难不成之前在哪所著名的军事学院里读过书吗？”

　　“没有。”陆凛平静地回答道：“和平的学院可培养不出善战的将军。”

　　上将的烟斗晃了晃，似乎稍微正视了他一些：“王子殿下似乎对我们这款新武器有些不满啊，不知有何高见？”

　　陆凛看向优素福中将代表的一众双志高层军官，紧接着望向托马斯上将：“我要求对武器进行实地测试。”

　　“没问题，如果王子想的话随时可以到我们的军事研发基地参观，我们的武器都是经过反复计算和数据测试的......”福德公司的销售经理显得信心满满。

　　在你们风平浪静，天高海阔的大平原上打靶子吗？

　　“不，”陆凛一下子就戳穿了对方的把戏：“你们要把推销的武器运到我们这边测试，所有的武器必须符合沙漠作战的条件，枪支不宜卡壳，重型武器不会失灵或者陷进地面......”

　　双志之前不是没被坑过，只不过压根就没人关心。

　　就比如早期M60A1的光学设备，在沙漠的高温环境下会彻底失灵，还有后来为了替换老旧FN FAL而购买的M16A2步枪，老美宣称是“海军陆战队同款精准可靠”，实际上每打一梭子就得清洁枪机，要不然就会卡壳。

　　双志这边的高层军官面面相觑，刚才他们还被军火销售忽悠的一愣一愣的，很难不心动购买，可当他们听见阿米尔少将阁下的话之后，却又觉得有道理啊！

　　再先进如果不能用，又有什么用？

　　“枪支什么的都还好说，但重型武器必须海运......”销售经理有些为难：“这一来一回的时间和人力成本实在太大了。”

　　“如果这一点没办法保证的话，我想之后的生意也没必要谈了，”陆凛毫不客气道：“所有进口给双志的武器除了要保证环境特化以外，还有一点，就是不能提供给锡安。”

　　刚才还很和谐的氛围一下子就陷入了尴尬，托马斯上将的眼神在阿米尔和优素福中将身上游移，嗤笑一声：“现在是什么情况？合众国到底该跟双志的国防部谈合作？还是一个打了场胜仗尾巴就翘上天的小子？”

　　优素福中将明显有些动摇了，可他下意识又觉得陆凛说的对：“今天只是大致了解一下，还是先看看......”

　　托马斯上将冷冷一哼，将烟斗在桌面上磕了磕：“那便给我们的英雄少将好好介绍一下我们可以卖的武器装备！”

　　福德公司的销售经理便继续开始介绍，什么M113装甲运兵车、M60A1主战坦克、MIM-23“霍克”防空导弹、TPQ-36炮兵雷达......

　　他将这些武器吹的是天花乱坠，但在陆凛看来简直就是“淘汰武器大倾销”。

　　“如果你们正在寻求一款能正面对抗酋长的主战坦克，相信我，M60A1将会是你们的不二之选。”销售经理声称其为合众国军工的结晶：

　　“M60A1搭载了光学测距仪，能够在沙漠行进间保持精准射击，同时均质钢也比复合装甲更为可靠。

　　也许沙漠的适应性正如少将所说差强人意......但实际上酋长面临着与我们相同的困境，一个沙尘分离器就能解决大部分问题。”

　　可陆凛却知道这玩意不是酋长的对手，于是他提出了具体的需求：“我们需要能正面击穿450毫米等效均质钢的主炮，要120毫米以上口径的，还要双向稳定加激光测距的火控系统（这些都是酋长身上的）。

　　坦克的正面装甲要能抗穿酋长的炮弹，要加装复合装甲套件，发动机的马力要至少900匹，同时还要搭载冷却系统，让发动机能适应沙漠环境50℃以上的高温.......”

　　托马斯上将听的直皱眉。

　　对方报的数据和正在秘密研制的“M1”不谋而合，如果不是眼前这小子是双志的王子，他都要怀疑对方是安特的间谍了。

　　“你说的那种怪物恐怕只有火星上才有，”托马斯上将大声嚷嚷道：“根据我的经验，你们如果想要防御能锡安的军事力量，我们今天介绍这些武器装备绰绰有余！”

　　“那好，”陆凛也不墨迹：“既然地面上的装备你们满足不了我的需求，我们需要性能上可以对抗幻影Ⅲ的二代战斗机，还要带完整的雷达和电子系统，同时还要空地导弹。”

　　他心想既然联合王国都能提供最先进的武器给锡安，没道理身为盟友的合众国还藏着掖着吧？

　　而且双志最不缺的就是钱。

　　他发现因为一些不知名的原因，这个世界的军事大国，军事的发展水平似乎比原有的时间线还要快一些。

　　“F-4可以给卖给你们，但雷达和电子对抗系统不行，这涉及军事机密，”托马斯上将摇头：“另外空地导弹的开火许可必须在我们手里。”

　　开火许可就类似核弹的密码锁，陆凛皱眉，没有许可我们买个铁疙瘩做什么？

　　“没有这些我们很难在军事力量上与锡安抗衡。”陆凛深知这些阉割版本究竟有多坑，他劝说道：“托马斯阁下，请不要再让更多无辜的阿拉伯百姓流血……”

　　可托马斯上将瞪大了眼睛：

　　“够了！在我看来你就是在给自己的无能找借口！

　　我们能给你们提供的装备都是世界最先进的！如果打不过那都是你们自己的问题！”

　　陆凛此时也有火气上来了，他冷冷道：“你以为我们是非得购买合众国的军火吗？安特……”

　　“别说了！”优素福中将吓了一跳，赶忙喝止陆凛继续往下说：“出去，这场会议你不需要再参加了！”

　　官大一级压死人，陆凛只好憋了一肚子气离开了会议室。

　　他前脚刚走，就听见那个合众国的上将还在背后冷嘲热讽：“要我说阿拉伯国家失败最大的原因就是裙带关系，不管什么人都能混到高层！”

　　优素福中将连忙赔礼道歉。

　　“舔吧，就这么跪舔合众国，早晚被吃的连骨头渣子都不剩。”陆凛脸色很不好看。

　　法赫德见陆凛气呼呼地走出来，连忙问道：“将军，谁惹着您了？”

　　陆凛上了车，砰一下关上车门：“回家！”

　　———

　　卡舍尔庄园，老管家看着原本兴冲冲出去的殿下一脸不忿底回来，犹豫了一下，第一时间没敢搭话。

　　陆凛见他好像有事找自己，便直接问道：“怎么了？”

　　易卜拉欣神色有些尴尬：“殿下，就在您刚刚出去的时候，拉瓦比家族派人给你送了一封信......”

　　一封信？

　　陆凛心想这有什么不方便说的，他从老管家手里接过那封信，打开一看发现竟是一封决斗函。

　　一张照片从信中掉落，是他与叶赫娜的合照，好像还是从报纸上剪下来的。

　　【阿米尔·本·穆罕穆德·本·阿卜杜勒阿齐兹·阿勒沙特，你这个小人，夺人妻子，侮辱我的家族，败坏我的名节......】

　　陆凛看完心里就四个字。

　　你他妈的。

　　“将军......”

　　法赫德面露担忧之色，他能看出自家少将现在心情十分糟糕，先是去见了烈士的家属，又不知道什么原因被骂了一顿。

　　现在好了，一个倒霉蛋好巧不巧在这个时候凑了上来，要给将军当出气筒。

　　叶赫娜虽说是教会的先知，但这个姑娘在战场上的表现已经获得所有人的认可，就连一向严苛的班达尔都赞许有加，大兵们私下里都愿意用“乌赫特”称呼她。

　　“办了他吧，将军！”法赫德有些气不过：“我找几个弟兄找个机会给他套上麻袋，找个地方直接埋了！”

　　陆凛撇了他一眼，人家可是王室，你胆子挺肥啊。

　　不过一个更加冷酷的计划在他脑海里成型，他总感觉这件事背后还潜伏着一个影子。

　　陆凛攥紧了这封信，并说道：

　　“等着吧，先晾他两天，我会让这些混蛋付出代价的！”