第十九章 夜战

加拉姆西郊战场，双志装甲部队正在以楔形布局，顶着炮火向前推进。

　　二等兵哈桑紧握着步枪的握把，枪上缠着胶带，指关节因用力而发白。

　　汗珠顺着钢盔带子滑进衣领，在枪林弹雨之中，身前的这辆编号T-17的坦克是他们唯一的移动掩体。

　　作为装甲伴随步兵班成员，他们主要的任务是负责清除威胁主战坦克的反坦克小组。

　　坦克的排气管正喷着青烟，柴油味混着夜雾灌进鼻腔，听着子弹打在坦克的轧制均质装甲上当当作响，在高度紧张下，哈桑的思维居然开始发散。

　　三点钟的方向爆开一团橘红，那是另一辆同营的坦克被击中了，反坦克导弹直接钻进了M60A1发动机舱，炮塔被殉爆气浪掀到十米高空，接着插在了地上。

　　这时班长的大喝将他的思维拉了回来：“反坦克导弹！十一点钟方向！”

　　哈桑悚然一惊，于此同时，他们身前的编号T-17的坦克主炮也开火了，两公里外的一座混凝土碉堡被炸出漫天的碎屑。

　　但更多曳光弹从黑暗里战壕中飞了出来，一发高爆弹直直地打在M60A1的炮塔上，坦克随后停了下来。

　　装填手掀开舱盖，可下一秒他的头颅就像西瓜般炸开。

　　开枪的是锡安的狙击手，他们隐藏在黑暗中，专门瞄准那些清理战壕的工兵和敢将头探出坦克的车长。

　　身边的炮火似乎骤然密集起来，如狂风骤雨般射向这辆停住的坦克。

　　士兵们只能蜷缩在坦克后面，班长用力拍着后装甲，大喊着：“动一动！别停下！！”

　　这时哈桑的右侧传来一声的闷响，他转过头，看见新兵阿迪勒呆呆站着，他的下巴不见了，鲜血从后者的脖颈止不住地往外流。

　　这个昨天还给他看未婚妻照片的年轻人，现在却像截木头一样栽倒在地失去了呼吸。

　　哈桑被吓坏了，但紧接着一双大手将他捞了起来，他的班长大喊道：“精神点！别离开坦克，不然你就死定了！”

　　装填手的尸体被推了出来，砸在地上，坦克的引擎重新咆哮，排气管再次冒出浓烟。

　　数公里外，一发榴弹炮落在了那个刚朝他们开火的反坦克阵地上，巨大的爆炸震彻整个战场，在哈桑的视野里，像是平地升起了蘑菇云。

　　“不管是谁打的，打得好啊！”

　　他们跨过战友的尸体，继续向前，此时他们已经离锡安的建立的战壕很近了。

　　锤头营的坦克加装了排雷组件，碾过雷区的时候土柱像喷泉一样高高涌起。

　　其他的装甲部队跟在锤头营的后面，稳步推进。

　　M60A1的履带碾过铁丝网，同轴机枪开始扫射，烟雾中突然冲出三个黑影。

　　“阿哈莱！”

　　哈桑下意识就开火了，5.56mm子弹把第一个锡安士兵的胸口打成筛子，但第二个敌人已经扔出手雷，左侧的机枪手马希尔被冲击波掀翻，他挣扎着想抓回落地的机枪，但却被第三名锡安士兵用冲锋枪打成了颤抖的血葫芦。

　　班长哈立德迅速补枪，将锡安的步兵扫倒在战壕里。

　　一声巨响砸在T-17车的侧装甲，金属射流将坦克融出了一个大洞。

　　这下这辆钢铁巨兽彻底趴窝了。

　　“他们有反坦克武器！”班长捂着流血的腹部，利用车后的无线电大喊道：“请求火力支援！请求火力支援！”

　　与此同时，其他双志的坦克车组也已经压上了锡安的第一条战壕，一场惨烈的绞肉开始了。

　　哈桑哆嗦着换上新的弹夹，他发现扳机护圈上沾满了粘腻的血液。

　　远处锡安的第三道防线上，由百夫长和酋长构成的装甲集群正在点射，炮弹撞击在装甲的动静像是重锤砸在胸口。

　　他放眼望去，燃烧的M60坦克残骸像火炬一般散步在战场上，有个双志的炮手被卡在舱门，上半身还在火里扭动。

　　二十米外，锡安的机枪手正在扫射伤员，子弹把尸体打得像触电般不断抽搐。

　　“ישעודאחדחישם!（那边还有一个活着的！）”

　　一名锡安的士兵指着哈桑所在的位置，叽里呱啦地喊道，哈桑被吓出一身冷汗。

　　声音吸引了一个机枪阵地的注意，紧接着子弹就朝他劈头盖脸地射了过来。

　　哈桑一个翻滚躲过了第一波扫射，但很快他就被逼入一个角落。

　　他想要开枪反击，但枪口刚一伸出去，就遭到了猛烈的火力打击。

　　哈桑绝望的发现，自己似乎除了祈求真主的保护以外，别无其他方法。

　　他拿出胸口藏好的羽毛，做出最后一次祷告：“真主啊，您是我们信赖的监护者，求您援助我们......”

　　枪林弹雨之中，哈桑似乎听见了一声鹰啼，由远及近。（实际上那是155炮弹的尖啸）

　　紧接着他的身后便传来一声巨大的轰鸣，机枪的声音戛然而止。

　　过了五秒钟，哈桑颤颤巍巍地探出头，发现那个朝他扫射的机枪阵地已经变成了燃烧的废墟。

　　“真主啊......”

　　哈桑的身体彻底软倒了下去，而在他的视野里，无数向他们一样相同的车组正前仆后继地越过锡安人的战壕。

　　这场战争仍在继续。

　　————

　　陆凛站在高点，拿望远镜观察局势。

　　当然他是装的，伊卜拉欣在身旁道：“锡安人采取了标准的三层防御体系，第一层是步兵战壕，第二层是防空导弹和反坦克导弹，第三层是预备队。”

　　陆凛：“这些都是他们从安特那边学来的，这群锡安鬼子的学习能力是他们唯一值得我钦佩的地方。”

　　之前在谢尔盖德，那个叫尤金的准将也学过他在努科希尔的战术，利用充气坦克吸引火力，还用燃烧的轮胎和油桶伪装炮兵阵地。

　　但陆凛的鹰隼视角是自带标记的，这些小伎俩对他没用。

　　“继续推进，”陆凛下达了命令：“至少要在太阳升起之前，逼迫敌装甲集群与我们正面交火！”

　　————

　　“这个阿米尔少将跟其他的阿拉伯指挥官不一样。”

　　科恩少将盯着手中的战报，眉头紧锁。

　　原本，锡安炮兵占据绝对优势——他们装备了联合王国秘密提供的Mk.2反炮兵雷达，这种黑科技能通过炮弹的声波反向推算敌军炮兵阵地位置，再迅速回以毁灭性打击。

　　可对面的阿米尔少将的炮兵每次齐射后，必定迅速转移阵地，让反炮兵雷达的锁定效率大打折扣。

　　更棘手的是，对面的炮兵准得离谱，只要他们这边的炮兵阵地一暴露，立刻就会招致精准的覆盖打击。

　　此消彼长之下，双方竟硬生生打成了势均力敌的消耗战。

　　“不能再这样拖下去了，”科恩少将道，“必须解决掉他们的炮兵！”

　　参谋长犹豫了一下，提议道：“或许……我们可以试试无线电干扰？联合王国提供的RAF系统，应该能瘫痪他们的战术通讯。”

　　“对啊！”科恩少将猛地抬头，随即又瞪向参谋长，“你怎么不早说？”

　　参谋长一脸无奈——RAF是车载设备，干扰范围最多十公里，贸然上前线，很容易被炮火波及。

　　但现在也顾不了那么多了。

　　“立刻把干扰车派上去！”科恩少将厉声下令，随即又抓起通讯器，“还有呼叫鹰巢，他们都休息这么长时间了（他的口误），怎么也该给我们派几组支援了！”