第六十四章 双簧

“参谋长，咱们手底下一个参谋逃跑，被抓回来了。”一名参谋前来汇报。

　　“什么？”正在组织军事训练的易卜拉欣闻言，眉头立刻皱起：“谁逃跑了？”

　　参谋走到参谋长身边低声说了一个人名。

　　听到“恩修姆”的名字后，易卜拉欣沉默了一瞬，紧接着揉了揉眉心。

　　按照军纪来说，虽然现在不算临阵脱逃，但当逃兵肯定是要受到严厉的惩罚的，特殊时期就算执行枪毙也说的过去。

　　但问题在于——恩修姆不仅是穆罕穆德亲王的长子，还是少将的哥哥。

　　“巡逻队抓的人？”易卜拉欣问道。

　　“是，已经关在禁闭室了。”参谋道：“要通知司令吗？”

　　“......先别告诉他。”

　　这件事对陆凛是个大麻烦，一方面是手足之情，另一方面是军法严明，于公于私都不好处理。

　　易卜拉欣叹了口气：“先带我去看看，我倒要知道这家伙到底是怎么想的。”

　　参谋连忙领路。

　　禁闭室内，恩修姆坐在铁椅上，双手被手铐铐住。

　　他身上军装凌乱，脸上还带着巡逻队押送时的擦伤。

　　易卜拉欣拉开椅子，一脸阴霾地坐在了恩修姆的对面，开口问道：“为什么要逃跑？”

　　恩修姆沉默。

　　“怕死？”易卜拉欣冷笑，“还是听谁说了马上就要打仗了？”

　　“跟这个没有关系。”恩修姆开口道：“我只是想明白了而已。”

　　“想明白什么？”

　　“我原本就不该呆在这儿！”恩修姆咬牙切齿：“你知道我是谁，穆罕穆德家的长子！一个月前我还是环保部门的部长，用不了几年我就能成为协商会议成员，可现在呢？”

　　“可他随口的一句话就把我拉到了这个鸟不拉屎的地方，让我之前的所有努力都变成了泡影！”

　　易卜拉欣面无表情：“那你可知道你违反了军纪？”

　　“那你知道日复一日在这里处理文件的痛苦吗？”恩修姆忽然提高了音量：“可只要我现在回去，一切就都还来得及！”

　　易卜拉欣沉默了片刻，最终还是没把真相说出口。

　　就算真让你跑回去，多半也是被穆罕穆德亲王逮回来，这件事就算叶赫家出面也没用，说不定还会站在亲王那边。

　　他深吸了一口气，再次重复道：“这里是军队，不是你可以为所欲为的地方，既然认了，那就按军法办！”

　　易卜拉欣冷声道：“恩修姆·本·穆罕穆德·本·阿卜杜勒阿齐兹·阿勒沙特少校，因严重违纪行为，记大过，降为列兵，战前不得晋升，档案里留记录。

　　罚军棍三十，禁闭十五天，外加三十天苦役！”

　　双志《军事纪律法》里规定，逃兵最高可处五年监禁外加开除军籍，但是易卜拉欣认为这实在太轻了。

　　因为监禁对于王室成员基本不构成什么约束力，早晚就会变成“内部处理”，至于开除军籍，更是直接遂了恩修姆的意。

　　所以他直接将体罚拉满，并且将对方的军衔一撸到底。

　　“大伊玛目到了。”士兵来到易卜拉欣身边小声道。

　　片刻后泰米叶走了进来，身后还跟着几个白袍的乌里玛，他朝恩修姆努了努嘴：“少将的哥哥？”

　　易卜拉欣面无表情地点了点头。

　　“所以是个什么章程？”泰米叶叹了口气，将自己扔在了椅子上：“从宽？还是公事公办？”

　　易卜拉欣撇了他一眼：“我还以为你会秉公执法，这事儿说起来也有你的责任。”

　　“错啦，”泰米叶两手一摊：“我的责任就是照顾好少将阁下。

　　只要战争能打得赢，他说让我往东我就往东，他让我往西我就往西......”

　　易卜拉欣没忍住道：“好歹你也是大伊玛目，就不能有点职业道德？”

　　泰米也没搭理他，见已经写好了报告，便伸手拿过来瞧了瞧。

　　“啧啧。”泰米叶看着纸张上的内容，对易卜拉欣也有些刮目相看了：“你这是在替阿米尔殿下排忧解难？可你够格抗这件事吗？”

　　易卜拉欣只是说道：“职责所在。

　　军人首重军纪，知错犯错，严惩不贷。

　　如果没异议，就在下面签个字，就当帮我的忙。”

　　“这倒没问题，反正倒霉的不是我。”泰米叶耸了耸肩，“不过你要知道，这里的老大究竟是谁。”

　　易卜拉欣眯起眼睛，还不等他开口，走廊里便传来一阵急促的脚步声。

　　“砰！”

　　禁闭室的大门被一脚踹开，紧接着满脸阴森的陆凛便走了进来。

　　不知道为什么，原本已经认罚的恩修姆却忽然有些慌了。

　　“愿赌服输......”

　　可紧接着一只拳头便在他眼中扩大。

　　恩修姆被一拳打翻在地，失去意识前他脑海中闪过念头：为什么总打我的脸？

　　然后他就被陆凛打晕了。

　　“当逃兵？！我让你当逃兵！！”

　　陆凛骑在恩修姆身上就是一顿拳打脚踢，后者的鼻子直接被打歪了，血流满地。

　　他想起以前自己带的部队要是出现一个逃兵，哪怕是最基层的士兵，那都是捅破天的大事！

　　旅长？天王老子来了都不好使！

　　耻辱啊。

　　“你他妈的！”陆凛已经打红了眼，直接抄起凳子开始了新一轮的输出，看的周围一众人是眼角抽搐。

　　中间恩修姆似乎被砸醒了，哀嚎了两嗓子，但很快又被打昏了过去。

　　“咔吧”，有人似乎听见了一道清脆的声音，但少将手里的金属凳子依旧完好无损。

　　陆凛骂骂咧咧的，竟直接解开枪套，把枪对准了恩修姆的脑门。

　　眼看着要闹出人命，所有人都被吓了一跳，易卜拉欣一个健步上前，拉住了他，并大喊道：“少将阁下！”

　　陆凛发现这家伙壮的跟头牛似的，自己根本挣脱不开：“你敢拦我？！”

　　“军人违背军纪，应该交由军法处置，不应动用私刑！”易卜拉欣连忙道：“少将阁下，请您冷静一点！”

　　陆凛咬牙切齿：“这家伙敢当逃兵，我要直接毙了他！”

　　“阿米尔殿下！！”

　　易卜拉欣大喊道：“您身为军队的最高领导，应该起到带头作用！不应该带头破坏军纪！”

　　“军纪？老子就是军纪！”

　　砰。

　　枪掉在地上，比力气陆凛比不过易卜拉欣，武器也被打掉了。

　　两人之间的气氛紧张到了顶点，易卜拉欣直视上司余怒未消的双眼，亢声道：“如果您要枪毙他的话，就请先枪毙我吧！我是参谋长，我手底下的兵当了逃兵，我也难辞其咎。”

　　陆凛：“你知道你在说什么吗？”

　　“我知道。”易卜拉欣松开了捏着陆凛的手，正色道：“我现在身处双志有史以来最强大的军队，在有史以来最优秀长官的带领下，准备去完成有史以来最伟大的目标！

　　身为参谋长，我应该尽到我的职责，我不能眼睁睁看着这支军队的纪律被践踏！

　　如果您坚持要执行私刑，请先解除我的职务。但在此之前，我必须履行我的职责——维护这支军队的钢铁纪律！”

　　陆凛盯着易卜拉欣的双眼，发现对方并没有丝毫退缩。

　　禁闭室里的气氛降至冰点，所有人都有种难以言喻的窒息感。

　　但片刻后，陆凛缓缓点了点头：“好，我给你这个面子。”

　　说完这句话，他便转身离开了。

　　临走前他看见桌面上的报告，顺手揣进兜里一起带走了。

　　泰米叶见状也紧随其后，带着几个穿白袍的乌里玛跟上了前者的脚步。

　　禁闭室里很快就只剩下易卜拉欣，他看着地上被打的不省人事，浑身上下不知道断了几根骨头的恩修姆，表情有些复杂。

　　这伤就算好好治疗，估计没几个月也下不了地了。

　　“叫医护兵来，赶紧抢救一下。”

　　......

　　陆凛走到屋子外面，长长吐出一口气，突然有点想抽烟了。

　　“骆驼，合众国那边送来的，据说被当作士兵的必备口粮。”泰米叶递过来一支：“我尝过，挺柔的。”

　　陆凛接过烟，刚用嘴叼上，泰米叶就划着了火柴。

　　他吸了一口，确实挺柔。

　　“刚才我表演得怎么样？”

　　“依我看还差点意思。”泰米叶也抽了一口，随后道：“应该搞个集体审判，在所有官兵面前，您把自己的亲兄弟暴打一顿，这样才更有利于您树立威望。”

　　“假了。”陆凛弹了下烟灰：“表演痕迹太重。”

　　“您说的是。”泰米叶点点头。

　　陆凛从兜里掏出报告：“这个就交给你处理了。”

　　泰米叶将烟掐灭：“我会保证教会那边得到消息的，教会那边知道了，叶赫家也就知道了，但是亲王那边......”

　　“不用担心，我们这边不是还有个我老爹派来的卧底么？”

　　泰米也笑了：“恭喜少将阁下收获了一员猛将了。”

　　“猛将还得以后再看。”陆凛嘬了一口：“但脾气上，他倒是挺合我胃口的。”