第十六章 奉陪到底

锡安第38装甲师，格尔准将正在对着电话大声问道：“什么？进攻计划取消了？”

　　经过了几天的炮火洗礼，身在前线的准将听力难免有些下降，需要经过一段时间才能恢复。

　　他的副官在一旁问道：“那我们还用准备进攻双志的装甲部队吗？”

　　“用不着了！”格尔准将是个大光头，嚷嚷道：“空军中队说在双志拍到了合众国的坦克，估计要是传到国会那帮老爷的耳朵里，他们都要直接吓尿啦！

　　别说准备打双志，老爷们估计正准备为前两天的轰炸行动赔礼道歉呢！”

　　......

　　“中校，不得不说，您这招还真是......十分大胆。”

　　看着雷达绕了一圈又飞回去的敌机，班达尔少校的神情非常精彩。

　　他没想到光靠一堆泥巴木棍就唬住了锡安人，为前哨站争取到了宝贵的时间。

　　“再找几个会说撒克逊语的士兵，这两天我们的无线电有可能会被监听，不能被萨摩德发现破绽。”陆凛说道：“锡安人很狡猾，他们肯定会不止一次的试探，我们要做好充足的准备，不然迎接我们的就是驱逐舰的炮弹了。”

　　“这件事我会亲自负责。”班达尔少校点了点头。

　　就在这时，哈立德走了过来：“中校，有位联合国的记者来访。”

　　记者？

　　陆凛第一反应是对方怎么上来的，这里可是前线边境区，第二反应就是该不会是锡安的间谍吧？

　　当他看见金发碧眼的外国人时，还是忍不住愣了一下。

　　“中校阁下。”记者操着一口流利的阿拉伯语：“我是联合国记者阿玛尼·普雷斯，来此之前得到了贵国王室的准许，这是我的记者证，冒昧来访希望能问您几个问题，不会打扰您很长时间。”

　　陆凛在心里默默召唤了恩齐都，他切换视角看了记者一眼，再确认没有什么敌方的红色标注后，才放下了一层戒心。

　　他先是检查了记者证和盖有外交部军区许可的证件，扭头对哈立德道：“去把雷达...呃，叶赫娜叫过来。”

　　叶赫娜的特殊能力能感受到近距离目标的心理和情绪变化，相当于又加上一层保险，哈立德立马办去了。

　　“不得不说，你来的非常不是时候。”陆凛心想这记者叫什么阿玛尼来着，说道：“并不是我不欢迎你们，就在刚才，一支锡安的战斗机编队从我们头顶飞了过去，我们离死神可能就差那么一点点距离。”

　　阿玛尼·普雷斯......就叫普雷斯记者好了，在陆凛眼中，这名合众国的记者眼睛像灯泡一样亮了起来。

　　额，怎么好像还说道他的心巴上面去了？

　　普雷斯记者拍着胸脯道：“中校阁下！我来这里就是为了揭露锡安犯下的战争暴行的！如果死亡能吓退记者，那正义永远都不会公之于众！”

　　陆凛心想这家伙还挺热血的，说道：“我以为你们都是信耶稣的，会支持锡安的呢。”

　　普雷斯回答道：“其实我们是进步派的民主党人，虽然我们支持锡安的生存权，但我们批评他们近些年来的扩张和‘种族隔离’政策。”

　　听起来还挺先进的。

　　不过想想也对，要是站在支持锡安那边的记者，双志王室也不会批准他的采访许可。

　　陆凛就答应了他的采访请求。

　　“那第一个问题，”普雷斯记者拿出小本子开始记录：“您对锡安和阿拉伯国家之间的军队实力差距怎么看？具体差在那些方面？”

　　普雷斯记者的助手拿着一个小巧的方盒子，陆凛以前看朋友玩过，这是经典的徕卡相机。

　　“抱歉，军事基地里不允许拍照。”陆凛提醒道。

　　“没有照片的话我们很难说服我们的读者啊，”普雷斯记者劝说道：“有照片才有吸引力啊！再说您也很上镜，说不定您还能替双志募资战争债券呢！”

　　陆凛想了想，点了点头：“那好吧，但你们拍照前都要经过我的许可，洗出来的照片也要有我的人审核。”

　　普雷斯记者勉为其难地同意了。

　　陆凛说出了自己的观点：“阿拉伯国家人多势众，但锡安的军队更加精锐，现代战争虽然距离二战仅仅过去了二十多年，但战争的概念已经完全发生了转变。在现代战争中，空军已经成为决定性力量，‘首战即决战’，高强度速决战成为可能。”

　　“但这并不意味着我们会输，我们欠缺的只是作战的经验，如果这场战争能拖的更久，我们的新兵会很快磨练成老兵，国际上的援助会让我们逐渐抹平与锡安装备上的差距，到那时候胜负的天平会开始向我们倾斜。”

　　陆凛说的比较温和了，其实从后世的角度来分析，‘六日战争’的结果在首日便已经决定了，阿拉伯国家完全让出制空权的代价，就是地面所有装甲部队全部成为任人宰割的对象，这是任何人数和战术都难以抹平的差距。

　　普雷斯记者奋笔疾书，问出了一个更犀利的问题：

　　“那如果让您选一个的话，您觉得主要是装备的问题，还是人的问题？”

　　“呃......硬要说的话两者皆有，我们缺乏协同作战，在情报工作上也有所欠缺，面对敌人的进攻没有先行预判......”

　　就在陆凛回答普雷斯记者问题的时候，哈立德带着一袭红衣的叶赫娜走了进来。

　　普雷斯一看到女孩，眼睛顿时一亮，把陆凛放到一边去了。

　　“噢！我能为您拍张照吗？”

　　叶赫娜朝陆凛身后躲了躲，陆凛会意，咳嗽了两声：“请保持距离。”

　　叶赫娜随后看向陆凛，疑惑道：“你找我来，就是为了拍照的？”

　　“他们是联合国的记者，是为了宣传锡安犯下的战争罪行的。”陆凛只好解释道。

　　叶赫娜将信将疑，但她也没感觉出陆凛在骗她。

　　“不如跟中校来一张合照吧，我有预感，这张照片一定能引来巨大的反响！”普雷斯记者激动地搓手。

　　没办法，颜值即正义。

　　那些描述战争苦难的照片，早在二战期间就被拍腻了，人们会因那些残酷的照片而悲怆，但很快又会被下一张所吸引。

　　但战争中的帅哥美女可太少了，宛如传世的经典般璀璨。

　　就像那位白马将军，一张照片让战争债券都卖疯了。

　　“为了双志！”

　　普雷斯记者神色殷切。

　　“那好吧。”叶赫娜纠结了片刻，还是同意了。

　　于是她带上面纱，仅露出一双眼睛，与陆凛一左一右，随着“咔擦”一声，将这一刻定格在了胶卷上。

　　“Bravo！”

　　普雷斯记者满意地看着新到手的相片，又说道：“您不介意我采访一下哨卡里的士兵吧？”

　　“可以。”

　　陆凛招来亲卫，经过上次抓捕飞行员的事情，法赫德也晋升为下士，此时他正是警卫排中的一员。

　　“中校！”法赫德过来敬了个礼，陆凛吩咐道：“带记者阁下四处转转。”

　　此时正巧有一队士兵从指挥室前经过，见到陆凛，立刻立正行礼。

　　“不如就采访他们好了。”普雷斯朝陆凛说道，掏出了记录的本子：“请问您对锡安的军队怎么看？”普雷斯提问道。

　　“锡安人？”领头的年轻士兵挠了挠头盔，“他们的坦克...呃，跑得挺快的，上次演习时我们连长说，要埋伏打他们的侧翼。”

　　“那你们认为，你们的军队能打赢锡安吗？”

　　士兵的眼神中透露出清澈的愚蠢。

　　“呃...是的，我们会赢的。”

　　另一名士兵反应过来，急忙补救道。

　　陆凛算是看出来了，双志的士兵并没有打过什么仗，对敌人实力的评估也不足。

　　这让他有些担心，万一真让锡安打过来，士气不会直接崩溃了吧？

　　于是他走了出来，对整个排的士兵大声说道：“你们这也算是双志的军人吗？你们的勇气和尊严呢！”

　　士兵们面色愧色的低下了头。

　　陆凛顿了顿，似是有感而发，大声对所有人说道：

　　“我们不想打仗，但也不怕打仗。”

　　“如果锡安一定要对双志发动战争，我们也并不害怕。”

　　“他们要打十年，我们就陪它打十年。”

　　“他们要打半个世纪，那我们就陪他们打半个世纪！”

　　“如果他们一定要把战争强加在我们头上，那我们只好横下一条心，奉陪到底！”

　　“一直打到我们完全胜利！”

　　普雷斯的笔头都快写冒烟了。

　　叶赫娜眨了眨眼睛，她看着这个像是要燃烧起来的男人，发现他说的竟都是发自真心的。