第十七章 暴露

锡安北部军区，第四十五装甲旅。

　　酋长坦克的履带碾过沙丘，上尉埃利泽·科恩抹了把额头的汗水，调整耳机，可里面依旧只有刺耳的电流杂音。

　　“还是联系不上指挥部，该死的，我们一定是超出无线电通讯范围了。”他狠狠捶了下装甲板，转头对驾驶员喊道：“继续前进！保持队形！”

　　锡安第四十五装甲旅原本的任务是从幼发拉底中部突破，配合第八旅合围阿尔伊拉格的部队，可由于冲的太猛，埃利泽的车组离了预定路线。

　　此时的坦克车组连方向都辨别不清，导航也失灵了，只能靠抓舌头问路。

　　好在酋长坦克的复合装甲足够厚实，一路上他们甚至碾散了阿尔伊拉格的一个步兵连。

　　“上尉！”炮手突然喊道，“十点钟方向有哨卡！”

　　埃利泽眯起眼睛，远处沙丘的轮廓里，隐约立着几座低矮的混凝土工事。

　　他猛地缩回炮塔，吼道：“穿甲弹装填！”

　　......

　　半个小时后，埃利泽坐在炸塌的机枪工事上，眼前是跪成一排的俘虏。

　　埃利泽上尉看着跪倒在自己面前的士兵，他们的军装好像不是阿尔伊拉格的军人，不过无所谓了，打都打了，只要是阿拉伯人就没打错。

　　埃利泽上尉只会希伯来语，于是就找了个能听懂阿拉伯语的下士过来翻译俘虏说的话。

　　“问问他们这是哪儿？”

　　俘虏叽里呱啦地说着些什么，下士听了半天回答道：“长官，他说这里是双志。”

　　“双志？”埃利泽上尉愣了一下，没想到自己都打到双志来了，这说明他们穿过了整个阿尔伊拉格。

　　“问他们要无线电。”

　　下士翻译以后，俘虏中立刻有士兵举手，带着他们去取无线电。

　　俘虏们很快抬来一台设备，顺便还拖了一箱玻璃瓶装的可乐，瓶身上印着合众国的商标，冷凝水珠正顺着瓶壁往下滑。

　　自从合众国与双志有了石油贸易，很多西方的新鲜事物也都传进了这个国家，而可乐就是其中之一，深受前线士兵的喜爱。

　　“从哨站仓库里翻出来的，他们居然还有冰箱！”下士笑道：“没想到这帮乡巴佬倒挺会享受的。”

　　埃利泽抓起一瓶，冰凉的触感让他打了个激灵。

　　他打开瓶盖，迫不及待地猛灌了一口，感觉整个人又重新活了过来。

　　“全体休息！”他举起瓶子，“每人一瓶，喝完干活！”

　　伴随着士兵的欢呼，埃利泽上尉切换无线电频道，开始向上司汇报自己这里的情况。

　　......

　　第四十五装甲旅指挥部，邵斯准将得知了消息后，眉头紧锁。

　　“双志北部哨卡没有合众国驻军？难不成合众国只支援了泰布克地区的阵线？”他抬头看向副官，感觉有些不对劲：“让埃利泽上尉再问问哨卡里的俘虏到底是怎么回事！”

　　锡安的部队各系统都是分开作战的，平时的情报并不相互沟通，再加上战线推进速度过快，很多时候几十分钟前的情报刚传到另一支部队耳朵里就过时了。

　　邵斯准将听说这一消息还是从他们北部军区的司令——维斯达克少将那里听到的，最高指挥部要求所有军队不要挑起与双志之间的摩擦。

　　“准将阁下，埃利泽上尉回电，声称从双志士兵那里并未得知联合国有装甲部队援助！”副官急匆匆来报。

　　“你确定？”

　　副官点了点头，表示已经再三确认过了。

　　邵斯准将顿时明白过来，脸色变得阴沉：“坏啦！压根儿就没有什么合众国的部队！快打电话给特拉维夫的司令部！”

　　......

　　耶沙维申少将放下话筒，指腹按在太阳穴上，最新的情报让他的大脑一时间有些混乱。

　　北边的第四十五装甲旅已经攻占了双志内得夫边境的哨卡。

　　其实早在这通电话之前，他越想越觉得合众国的装甲部队是个幌子，如果真是合众国驻扎努科希尔哨卡，101中队还没飞到指定空域，就得被防空炮打下来了！

　　对面就是故意让他们拍照的！

　　“妈的被耍了！”

　　但现在说什么也晚了，这看似简单的障眼法，却拖延了他们足足四十八个小时，这么长的时间都够锡安装甲部队攻陷两座戈兰高地了！

　　若不是被无意间撞破，恐怕双志还真能披着合众国的“虎皮”，安全度过到战争结束呢！

　　耶沙维申少将内心懊悔不已，不过他迅速调整好心态，开始制定作战策略：“通知第38师的格尔准将，让他火速整编出一支装甲部队，攻下泰布克地区，这次已经确认了双志境内没有合众国的部队，让他放心打！”

　　“另外通知亚各巴湾的舰队，让他们在赤海待命！”

　　......

　　陆凛正在巡逻。

　　SCR-270雷达只能检测到空中目标，无法检测地面上的装甲部队，所以这段时间他把自己挂在天上当人肉雷达。

　　自从那天骗过了锡安的空中侦察以后，他就从未放下过警惕。

　　努科希尔前哨站附近的地形充斥着沙丘和盐碱地，一条山谷横贯哨卡北部，地势并不平坦。

　　就在这时，他看见了远处冒出热浪扭曲的虚影，紧接着是虚影头顶亮起的倒五边形标记。

　　装甲部队！

　　陆凛后颈的汗毛根根竖起。

　　这时他看见不远处有两个绿色的倒三角，那是哨站的侦察排士兵，乘着巡逻车，其中有一个他还认识，好像叫什么哈桑来着。

　　他连忙拿起无线电准备叫两人赶紧回来：“巡逻队！雷达显示有异常，立刻原路返回！”

　　无线电那边传来兴奋紧张的声音：“我们看见了锡安的部队！从没见过的坦克！侧甲上有六芒星！”

　　紧接着就是轰的一声，无线电变成了一团杂音。

　　陆凛连忙切回鹰隼视角，发现绿色的标记没了，两名侦察兵刚才所在的位置变成了冒烟的沙坑，巡逻车的残骸如同被撕碎的纸片，在浓烟中四散飘落。

　　陆凛顿时浑身上下起了鸡皮疙瘩，他立刻拉响了警报。

　　“呜——！！”

　　刺耳的警报声顿时响彻整个营地，广播里传来陆凛的大喊：“锡安的进攻来了，做好迎战准备！”

　　第一个跑进来的指挥官是班达尔少校，他大声道：“中校！苏尔坦装甲连集合完毕！”

　　部队重整以后，陆凛并未取消掉原来装甲部队的番号，而是让他们保留到了连级，继续由班达尔少校指挥，这也是为了能让他们能发挥出应有的作战实力。

　　“我们的伪装被识破了！”陆凛也不再过多废话：“敌人来势凶猛，这次等待我们的只有血与铁的对撞了！”