第十四章 抵达前线的少女

来自司令部的增援抵达了努科希尔前哨站，一同到来的还有教会的宣讲团。

　　在这个全民信教的国家，伊斯兰教就是双志的国教，不管是军政还是日常的生活，都和教会有着密不可分的关系。

　　陆凛看着眼前一袭暗红色长袍，黑发如瀑的年轻女孩，一头长发让他想起了遥远的故乡。

　　女孩的旁边还站着十几个白袍人，手持经卷，神情肃穆，活像刚从某个宗教纪录片里走出来的群演。

　　一位胡子花白的老者上前朝陆凛伸出手道：“我们是教会派来的宣讲团，负责士兵的思想教育和带领每日祷告，您可以称呼我为卡利姆伊玛目，阿米尔中校。”

　　哦，原来是政委啊。

　　伊玛目是伊斯兰教中的“礼拜领导者”，有点类似基督教里的牧师。

　　“卡利姆伊玛目。”陆凛握手打了个招呼，随后看向女孩儿好奇道：“这位是......？”

　　女孩儿的身份明显不一般，在这个年代的阿拉伯国家，女性别说参军了，就连抛头露面都不被允许，而对方却出现在了边境的前哨站。

　　这时女孩却做起了自我介绍：“我叫叶赫娜·本·拉希德，是一位‘先知’。”

　　先知？

　　啊，这该死的封建迷信啊。

　　陆凛原以为是和“伊玛目”一样的教会职位，他对这些乱七八糟的宗教本来就不感冒，听到“先知”这么宗教化的职业，顿时就没啥兴趣了。

　　长得好看有什么用？这还不如后面的M101榴弹炮吸引人呢！

　　陆凛将安排宣讲团的事情丢给了哈立德，他接过物品清单，终于见到了自己心心念念的炮兵团。

　　司令部的原话是“将炮兵团的装备给到入第一机械化步兵营扩充兵力”，而编制还挂在师部的下面。

　　所以陆凛这个营长还真就有了一个炮兵团。

　　但没人敢吱声，毕竟你去打听打听营长的背景，旅长听完也得说“那还真是给少了”。

　　光口径155mm的M114榴弹炮就给了足足18门，这玩意最远射程能达到十四公里。

　　虽然比不上锡安那边的M50，但陆凛有外挂，精准制导不是开玩笑的。

　　至于连级单位配备了M2迫击炮，能对四公里内的目标造成有效杀伤。

　　此外这个炮兵团还配备了后勤连和通讯排，从陆凛的角度上来看，这已经算是双志能拿出来最好的炮兵部队了。

　　“干脆给我升团长得了，这样听着也顺耳。”陆凛在心里嘀咕。

　　艾哈迈德拍了拍那辆绿不拉几卡车，在卡车后面载着一个巨大的金属箱体，侧面印有“U.S. ARMY“字样。

　　“虽然是合众国用剩下的老古董，可这下我们也有雷达了。”

　　SCR-270雷达是二战时期的早期预警设备，庞大的天线阵列像一张巨大的金属蜘蛛网，虽然笨重却能在160公里外发现敌机，这是双志为数不多的防空预警装备，平时都部署在首都周边。

　　（SCR-270雷达）

　　“这玩意可能全国都只有两三台，我只在训练的时候见过，边境区宝贝的不行，没想到却便宜咱们了。”

　　班达尔少校的语气酸溜溜的，这关系户的待遇就是不一样啊。

　　除了这些炮兵的设备，司令部还送来了一个贴着封条的特殊箱子。

　　“这是泰布克军区司令，塔拉勒亲王的私人捐赠。”军需官说道。

　　“里面是什么？”陆凛问道。

　　“就是一些私人收藏的枪支弹药。”

　　陆凛揭开封条，好家伙差点没晃瞎他的眼。

　　箱子里铺着深红色的天鹅绒衬垫，一把纯金打造的柯尔特左轮映入眼帘，旁边还有一把一样纯金的AK，上面雕刻着繁复美丽的花纹。

　　下层还放着三把镀金马卡洛夫手枪，枪柄镶嵌着王室徽记的绿松石，弹匣底部刻着阿拉伯文的“万物非主，唯有真主”。

　　一盒.357马格南子弹装在雕花象牙盒里，弹头涂着红漆，每发弹壳都镀金。

　　“这些都是能正常开火的。”军需官解释道。

　　陆凛眼睛都看直了，但他随后想到自己好歹是个王子来着，这种东西在他眼里算不得什么。

　　他克制住了上去摸两把的冲动，心想这双志的王室还真是如传闻中一样土豪，尽管这可能只是自己见到的冰山一角。

　　绕了一圈的陆凛发现那个叫叶赫娜的女孩一直跟着自己，他疑问道：“呃，你不跟着宣讲团一起行动吗？”

　　叶赫娜指了指自己道：“我的任务就是就是跟在最高指挥官身边，你去哪里，我就去哪里。”

　　嗯？

　　陆凛脑袋顿时清醒了，这是什么展开？

　　难不成“先知”就是王室或者教会派给自己的贴身女仆？

　　倒霉作者终于知道给主角安排妹子啦！

　　“你刚才是不是在想什么很失礼的事情。”叶赫娜的脸色露出了一丝嫌弃：“我只负责保护你的安全，不会像你家里的女佣一样给你暖床。”

　　“你要怎么保护我的安全？”陆凛有些好奇：“难不成你能在战场上徒手接住子弹？”

　　“我是拉希德家族的人。”叶赫娜瞅了他一眼。

　　拉希德家族？

　　我还是王室家族呢！

　　见陆凛不明所以，女孩解释道：“拉希德家族的少部分人会继承一种特殊的能力，当危险来临之前会提前预警，教会就给我们取名为‘先知’，这也是我加入宣讲团的原因。”

　　“哦！”陆凛明白了过来，一拍手道：“你会‘蜘蛛感应’！”

　　叶赫娜一脸疑惑：“什么是蜘蛛感应？”

　　“呃，就和你说的一个意思。”

　　陆凛也懒得和她解释，叶赫娜见他不信，直接拿起那把纯金的柯尔特左轮，在弹仓里装填了一发镀金子弹，紧接着随便一转，朝自己脑袋连续扣动了三次扳机，看的陆凛心惊肉跳。

　　而到了第四次，叶赫娜将枪口朝天，再次扣动扳机，子弹出膛发出一声巨响。

　　眼见为实，于是陆凛很快就接受了“这个世界有超凡能力”的设定。

　　毕竟他自己就是穿越过来的，再加上鹰眼外挂，他自己就是最大的异常。

　　况且有这么个美少女雷达在身侧，再怎么讲也挺养眼的。

　　陆凛心里美滋滋的，心想这才是穿越者该有的待遇啊！

　　“你刚才看到那些枪的时候跟做贼似的。”叶赫娜的眼神有些狐疑，不过并未放在心上，她又补充道：“我还有一个能力，就是能感知到近距离目标的情绪变化，虽然不是很准确，但判断一个人是不是在说谎还是不难的。”

　　陆凛闻言心里微慌。

　　坏了，难道她知道我刚才偷瞄她前置装甲的事啦？

　　“中校？”

　　叶赫娜的眼神变得犀利起来。

　　陆凛咳嗽一声：“叶赫娜....呃，先知？”

　　他不知道对方有没有编制，在军营里一般称职务。

　　“叫我叶赫娜就好。”

　　“好的叶赫娜。”陆凛点了点头：“老实说我觉得前哨站还是挺安全的，有陌生人在身边我工作起来也会不自在，平时你就跟着宣讲团负责一下祷告，你看怎么样？”

　　叶赫娜想了想，同意了陆凛的建议：“行，但晚上睡觉的时候，你得给我在你隔壁安排一张床，不能有别人，尤其是男人。”

　　就这样两人各退一步，达成了一致。

　　在回去的路上陆凛随口问道：“叶赫娜，你今年多大了？”

　　他看对方的年纪跟法赫德差不多，该不会也是未成年吧？

　　谁料叶赫娜竟主动与他拉开了距离，漂亮的大眼睛里充满戒备道：

　　“中校阁下，请自重，我是已经有未婚夫的人了。”

　　陆凛愕然。

　　欸，我好像也没说别的吧？

　　难道我的名声就这么差吗？