第八章 红与黑

电台里，锡安总理阿尔伯特·迈蒙尼德正在发表战时演讲：

　　“耶和华曾说：我必使锡安成为烧着的火把，将四围的荆棘和蒺藜顷刻烧灭。《撒迦利亚书》12:6”

　　苍老但却富有力量的声音自电台里响起：“同胞们！今夜我们的战机正掠过西奈的星空，我们的坦克在哈希姆河谷扬起先祖熟悉的尘土。

　　当敌人用三条战线勒紧我们的咽喉时，我要告诉全世界——锡安人从不等待绞索！

　　七十年前，当我们的祖父们在巴塞尔第一次举起复国的旗帜，世界用嘲笑回应我们：‘一群卖毯子的商人也配建国吗？’

　　三十年前，当我们的父辈在集中营的焚尸炉前祈祷时，文明世界关上了所有港口的大门。

　　十九年前，我们建国的那天，当七个阿拉伯军团跨过边境的瞬间，联合国在哪里？国际法又在哪里？

　　而今天，马斯尔的军队封锁了蒂朗海峡，苏尔里亚的炮火落在加利利农场的麦田里，拉希姆王国的坦克碾过联合国划定的停火线——而他们竟说我们是‘侵略者’？！

　　当全世界都在要求我们‘保持克制’的时候，我要问：难道要等到米格战机轰炸哭墙？等到大马士革的毒气灌进特拉维夫的地窖？

　　锡安人永远不再把生存的希望寄托于敌人的仁慈！

　　有人指责我们破坏了和平，但我要说：当我们在沙漠里建起灌溉系统时，他们在建军事基地；当我们的科学家研发滴灌技术时，他们的电台日夜叫嚣着‘把锡安人赶下海’！

　　这就是他们想要的和平——一座没有锡安人的坟墓！

　　此刻，我要对前线的将士们说：你们正书写着新的《士师记》！

　　戈兰高地的炮兵观测员，你在望远镜里看到的，正是基甸击败米甸人的山谷！

　　西奈半岛的装甲兵，你的履带下，是摩西分开红海的古道！

　　而耶路撒冷的每一个市民，你手中的铁锹和步枪，正在重建希西家王时代的城墙！

　　是的，我们体制的优越性正照亮这个黑夜，当开罗的指挥官需要层层请示时，我们的少尉可以为了战机直接改变作战计划；当大马士革的将军们忙着镇压政变时，我们的议会正在全票通过战时法案。

　　这就是为什么——一个没有石油、没有纵深的民族，能在沙漠中创造牛奶与蜜的奇迹！

　　最后，我要对全锡安的母亲们说，你们含泪塞进士兵行囊的《诗篇》小册，比任何装甲都坚固；

　　对孩子们说，记住今晚的防空警报，它将使你们未来建造更高的瞭望塔；

　　对全世界说，我们不要一寸别人的土地，但也绝不交出半寸先祖的遗产！

　　如果这就是宿命，那就让锡安成为熔炉中的精金吧！纵使全世界与我们为敌，永恒的誓言永不改变！

　　阿门。”

　　......

　　......

　　陆凛揉了揉酸胀的太阳穴，也不知道锡安的空军是不是把他们给忘了，昨晚努科希尔前哨站并未进行第二轮轰炸，害的他提心吊胆了一个晚上。

　　他刚端起咖啡杯，卫兵就撞开了门。

　　“少校阁下，难民营那边出了点情况......”

　　陆凛手里的咖啡杯抖了抖。

　　真是屋漏偏逢连夜雨啊。

　　他抓起帽子走向登记处，远远就看见不少难民具大声喊着口号，他们将锄头铁锹垒成小山，表明了罢工的态度。

　　陆凛吩咐现场的士兵维持秩序，这时哈立德猫着腰凑了过来，在他耳边低声道：“昨晚轰炸后物资车队被困在了公路，在这么下去他们自己手里的口粮也快要吃光了......”

　　陆凛顿时明白了事情的前因后果，他决定先解决吃的问题，于是问道：“如果不用运输车，换成用骆驼呢？”

　　哈立德犹豫了一下，回答道：“至少也得两三天。”

　　陆凛心中有了数：“那我们先拿哨卡的储备粮食顶一顶吧。”

　　一旁负责管理后勤的巴克什中尉闻言大惊失色道：“不行啊！那我们的士兵怎么办？把哨卡的粮食分给这些难民，我们也撑不了几天的！”

　　陆凛只好耐住性子对巴克什中尉劝说道：

　　“只是暂借！我跟你保证，只要后勤的物资一到这笔‘借账’就会立马补全，但我们必须得撑过这两天，不然你想让我怎么处理这一千多难民？”

　　巴克什中尉本还想说点什么，但看到指挥官那不容置喙的眼神，还是把话咽了回去，咬牙道：

　　“是，少校。”

　　陆凛点了点头，同时在他心中默默呼唤起恩齐都的名字，开启了鹰隼视角。

　　他需要先确认一下这次罢工是不是又混进了间谍，但他看了一圈，并未发现有红色的标记。

　　难道只有穿军装才会被视为单位？

　　还是真只是一次自发的罢工？

　　“先拿些水和吃的来，不然他们不会听我说话的。”他看了下天上的炎炎烈日以及情绪激昂的难民，对巴克什中尉说道。

　　“早上还剩了些烤饼，我去拿。”巴克什中尉立刻准备去了。

　　当吃的和水被推上来后，饥肠辘辘的难民的注意力明显被牵过去了，再加上士兵一招呼，很快大家就狼吞虎咽地吃了起来。

　　巴克什中尉特地把饼子切的碎，还掺了点面粉，这样吃起来容易噎嗓子，再一喝水就容易饱。

　　陆凛也是借此机会走到难民群前，伸出双手将所有人的目光重新吸引过来，他高喊道：

　　“我是这所哨卡的指挥官阿米尔少校，我知道你们为了什么事情而来，锡安的杂碎炸断了我们的公路，但食物的问题我们会解决的！”

　　果然一提到锡安，这群难民顿时骚动起来，陆凛将他们的反应尽收眼底。

　　恐惧、彷徨、紧张，以及刻骨的仇恨。

　　“大家继续吃，别噎着，巴克什，再去拿些烤饼和水来。”

　　巴克什中尉欲言又止，但从他的眼中陆凛读出了“最后一次”的意思。

　　看来存粮是真的不多了啊。

　　眼看着又有更多的难民靠拢了过来，陆凛接着机会继续大声道：

　　“跟大家说一个好消息！双志正在筹集援助的物资，准备送往哈希姆等国家。

　　同时我们准备派遣部队支援我们的阿拉伯兄弟！合众国会为我们提供最先进的武器装备，比锡安的还要先进！”

　　“相信不久以后，你们就能重回自己的家园！”

　　他停顿了一下，继续说道：“但在这之前，我们还需经过小小的忍耐，请相信我，锡安的罪行必将得到审判！”

　　他的话像是一颗火星，点燃了难民眼中的光与仇焰。

　　不过就在这时，也有人提出了质疑：“将军阁下，可您怎么保证您说的话作数呢？一开始你们不让我们继续去往南面，现在让我们干活又不给吃的，可我们只是想活着而已......”

　　陆凛刚准备开口，就在这时，人群里一名中年男性突然道：

　　“我见过这位将军！昨天晚上他派人打掉了锡安人的飞机，还俘虏了飞行员！我都听士兵说了，之前他还抓到了锡安人的间谍！！”

　　难民群顿时一片哗然。

　　紧接着他们看着陆凛的眼神忽然变得炽热，人群攒动，乱七八糟地说些什么。

　　陆凛只能听清“阿赫桑特！”、“穆哈力卜！”之类的单词。

　　眼看着难民都快扑到自己身上了，他连忙道：

　　“大家冷静！”

　　然后陆凛就发现自己胸口被人塞了什么东西，他拿出来一看，竟是半块饼子。

　　之前这群人明明还罢工要吃的来着。

　　突然有人大声问道：“将军！你会带着我们打赢锡安鬼子吗！？！”

　　人群的声音顿时小了些，但看着他的眼神却满含期盼。

　　陆凛不知该如何作答，就在这时，难民中一个老者站了出来，他开口道：“好了，别这么跟将军说话了，将军做了他该做的事，我们也该做好我们的。”

　　陆凛心底稍缓，只听老人继续说道：

　　“我跟你们一样都在战争中失去了亲人。我有十一个儿子，老大在在城里当木工，老二在军队里服役，最小的还在学校里念书。可在锡安军队打进来的那天，我的家就没了。”

　　“我的孙子被他们用枪捅进了粪坑里溺死了，他们强奸了我的儿媳，然后把她和其他抓来的女人关在同一间屋子里开枪扫射。我的老婆子因为阻拦他们，也被被活活打死了。”

　　“我的眼泪早就流干了，我比你们更痛恨锡安人，但我更痛恨的是我的年纪大了。”

　　“所以当将军说，可以让我帮忙修筑防御工事抵御锡安人的时候，我就知道，这就是我要做的事。”

　　老人越过陆凛，走到那座用各种工具堆砌起来的小山前，拿起了属于自己的那根铁锹。

　　“这是属于我的复仇，谢谢您给我这个机会，将军大人。”

　　老人说完便走入了人群。

　　陆凛看着老人的背影，站在原地，世界仿佛都在此刻安静了。

　　可紧接着又有人迈出了脚步。

　　那人越过陆凛，从他身后的那座小山拿起了十字镐。

　　然后是一个脸上挂着泪痕的妇女；

　　接着是两个兄弟；

　　慢慢地，越来越多的人朝着陆凛身后走去。

　　他的身后不断有铁器磕碰的声音，没有人说话，但那决心震耳欲聋。

　　当最后一个孩子拿着比他身体还高的工具离开后，那座小山也不见了。

　　陆凛目送人群离去，他拿起手里的饼子本想咬上一口，但还是放了下去。

　　“他妈的。”

　　他用赛里斯语低声骂了一句。