第十一章 阿尔伊拉格节节败退

努科希尔前哨站算是大型前哨站了，北边紧挨着锡安和哈希姆王国的边境线，所以当初设计时就是照着小型军事基地的标准来的，驻扎个三五百号人完全不在话下。

　　陆凛领着班达尔少校在阵地里转悠，半地下式的指挥碉堡和环形战壕一应俱全，这倒是给了后者一定的信心。

　　“如果我们面对的是锡安的装甲师，也许能守24个小时。”班达尔少校给出了结论。

　　“才一天？”陆凛挑了挑眉。

　　“一天都算多的了。”少校摇了摇头：“他们的武器跟我们有代差，全是联合王国那边的好东西，就那个叫‘酋长’的主战坦克，正面打谢尔曼甚至能做到一打十！”

　　“说实话，按最坏的情况估计，锡安人8个小时就能把咱们这儿碾平。”

　　“不过好在我们不是孤军奋战，西边的哈里斯基地和东北的拉西法基地，与我们形成犄角之势，应该能多挡住一些锡安的部队。”

　　努科希尔哨卡西边的哈里斯基地是真正的大型军事基地，由泰布克区司令塔拉勒少将的长子亲自驻守，装甲部队，炮兵一应俱全，同时也负责防护海岸线的安全。

　　见陆凛盯着榴弹炮出神，班达尔以为他是害怕了，不禁问道：“您在想什么呢，中校阁下？”

　　“我在想锡安人最怕的是什么。”

　　陆凛踢了脚榴弹炮的底座。

　　“也许是上帝或撒旦之类的东西吧，但很可惜，他们都不站在我们这边。”班达尔耸耸肩。

　　这时，班达尔忽然想起双志最不缺的就是王子，而在战场上，身份尊贵的人除了指挥战斗以外，还有一个作用就是拿来提振士气。

　　并且不管主动的还是被动的，效果都一样。

　　想到这里，班达尔少校竟升起几分怜悯，眼前这个王室的少爷就很有可能是被他老爹丢过来的炮灰，一个政治筹码。

　　当然他也是。

　　在锡安的军队面前，就算把所有双志的部队投入到正面，也是螳臂当车。

　　结果陆凛却问了他另一个无关紧要的问题：

　　“班达尔，你撒克逊语怎么样？”

　　“我大学在联合王国留学了四年，后面又去合众国呆了一段时间，”班达尔少校有些不明所以：“怎么了？”

　　“没什么，我只是想到对付锡安的方法了......呃，准确来说，是个障眼法。”

　　班达尔少校闻言吃了一惊：“什么办法？”

　　“首先，”陆凛竖起一根手指，“你得给我找批会做木工活的士兵，要是会刷油漆的就更好了。”

　　......

　　阿尔伊拉格，幼发拉底阵线。

　　罗科索夫Ⅱ型坦克的发动机发出病态的咳嗽，贾西姆上校用沾满油污的手套拍打装甲板，维修兵正躺在底板下面，掏出大扳手一个劲捣鼓鼓断裂的扭杆悬挂。

　　他对着维修兵抱怨道：“巴格达那帮老爷们为什么总给我们这种老掉牙的装备？”

　　维修兵没有回答，他怕一张嘴坦克下面的血泥就会掉进自己嘴里。

　　通讯兵扎伊德顶着炮声猫着腰钻进掩体：“上校，司令部的命令到了。”他递来的电报纸：“巴格达方面命令我部即刻向23号高地实施反突击。”

　　贾西姆感觉自己的血压飙升，因为这是他过去24小时里，收到的第三次矛盾的指令。

　　现在国内局势动荡，现任政府和复兴党正围绕军队进行激烈的派系斗争，而他们这些前线的士兵就是一群倒霉蛋。

　　贾西姆上校通过战壕的窗口望向东南方的战线，锡安的炮兵正在犁平反坦克壕，步兵手持喷火器，正在对战壕内进行焚烧。

　　一些躲藏在战壕里的阿尔伊拉格士兵被点燃了，焦黑人形拼命地爬了出来，他们的哀嚎声响彻阵地，接着又在枪声中戛然而止。

　　贾西姆上校不忍直视。

　　浓烟中，隐约可见几辆锡安的“酋长”坦克。

　　阿尔伊拉格装备的坦克除了罗科索夫Ⅱ型以外，大多数是合众国的M48，而在第一次正面交锋中，他们就吃尽了苦头。

　　（M48中型坦克）

　　就不说锡安那噩梦般的空袭战术，地面装甲部队在2000米外就被压着打，六十辆坦克折损近半，而对面的酋长凭借“滑溜”的大倾角装甲，硬是弹飞了他们的炮弹，做到了几乎零折损。

　　“告诉萨法尔少将，我的坦克旅只剩十一辆能动的！”贾西姆道：“如果没有炮兵和空中火力支援，我的人上去只是给对面批发勇士勋章！”

　　贾西姆现在只希望后面的177炮兵团能来点作用，要不然他手底下这些家底就要彻底被打光了。

　　“上校！“观察哨突然发出尖锐爆鸣，“东侧沙丘有敌军坦克！”

　　所有人瞬间扑向战位，贾西姆的望远镜里，三辆长得跟乌龟壳似的坦克正从侧翼包抄，炮塔上还有个肿瘤似的鼓包。

　　所过之处，就连钢盔都被碾碎了。

　　一辆M48开火了，但炮弹击中坦克的倾甲只刮掉了一层漆，而随后对面开火精准命中了M48的卡圈，贾西姆清楚地看见M48的炮塔像罐头盖一样被打开了，紧接着炮弹仓殉爆，M48的炮塔被炸上了天，足足飞了20多米高。

　　酋长！

　　这些锡安人也在和阿拉伯军队战斗的过程中不断优化，他们在坦克的车体侧面焊着格栅装甲，用来对付步兵的火箭筒。

　　“装填穿甲弹！”贾西姆踹开炮塔舱盖，准备亲自驾驶这辆罗科索夫Ⅱ型，这老玩意儿在二战是位功勋卓著的老将军，但放到三十年后，还能派上用场的就剩那门105mm口径的主炮了，在800米内应该能打穿酋长的装甲。

　　由于他们事先做了掩护，对面并没第一时间发现在他们的眼皮子底下，还藏了一辆瘫痪的罗科索夫Ⅱ型坦克。

　　贾西姆上校想起那些被烧死的士兵，想起那些窝囊死在坦克里的兄弟，他感觉自己全身的血液都燃烧了起来！

　　他已经准备好痛揍这些锡安鬼子了！

　　来吧！

　　看看这次谁的脑袋更硬！！

　　就在这时，电台里突然响起司令部的传讯：“立即停止交火！重复，立即停火！所有部队立即后撤十公里！”

　　坦克手们面面相觑。

　　贾西姆上校急忙拿起话筒：“现在撤退等于自杀！我们至少需要打退锡安人的这波攻势，不然撤退就要变成大溃败了！”

　　“这是委员会的决定。”电波里的声音非常冷漠，“你只需要服从命令就行了。”

　　贾西姆上校的血一点点冷了下去，他这才发现自己的手竟然在颤抖。

　　这是在害怕么？

　　他们究竟做错了什么？

　　他忽然想起那位伟大的安特元帅曾说过：“最坚固的防线，往往是从内部开始腐烂的。”

　　“上校！锡安人突破雷区了！”

　　观察哨的惨叫伴随着机枪的扫射，贾西姆发现那里已经被酋长坦克碾平了，对方甚至停了下来，操纵坦克前后碾压了几次，似乎是在发泄情绪。

　　然后那辆酋长似乎发现了隐蔽的罗科索夫Ⅱ型，将黑洞洞的炮口对准了他们。

　　贾西姆上校大惊失色：“快趴下！”

　　下一秒炮响了。

　　贾西姆上校感觉自己好像飞上了天。

　　罗科索夫Ⅱ型的主炮最后也没派上用场，还在底盘下面的维修兵再也出不来了。

　　剧烈的耳鸣伴随着头晕目眩，燃烧的电台竟还在继续工作，发出磕磕绊绊的声音：“坚守......”

　　贾西姆上校只感觉有些荒谬，他的意识正在飞速消散，此时他最后一个念头是：

　　他妈的，我到底该听谁的？