间章 “阿塔巴的歌谣”

烈日下的戈壁滩，哈桑与莱拉骑在老马沃兹的背上，尘在马蹄下翻涌，莱拉的头纱在风中猎猎作响。

　　哈桑能感觉到胯下的老马喘着粗气，新婚妻子环在他腰间的双臂正在微微发抖。

　　在他们身后跟着一队锡安大兵，不紧不慢地缀在后面，仿佛在参加一场郊游，时不时还朝天上开上几枪，一边哈哈大笑，一边说些下流的脏话。

　　“沃兹不行了。”

　　哈桑望着莱拉那双年轻美丽的眼睛，随后将腰间的小手枪塞进了妻子手里：“我向真主发誓，我会用我的生命守护你的安全，但如果我死了，请你也不要犹豫。

　　因为落在锡安杂碎的手里，你会比死还痛苦一百倍。”

　　“我明白。”莱拉眼含泪水，点了点头。

　　然而眼下，锡安人明显不想再给这对苦命鸳鸯互诉衷肠的时间了。

　　一声枪响炸开，子弹落在他们的不远处，炸出一个小土坑。

　　“走，老伙计！再带我们一程！”

　　哈桑勒紧缰绳，他看到不远处的反斜坡，这也让他燃起了一丝希望，或许这是他最后能反击的阵地了。

　　老马沃兹压榨出身体里最后的一丝力气，将他送到了斜坡后，哈桑扶着莱拉下马，示意自己的妻子去后面的土坑躲好。

　　不远处的锡安士兵见到夫妻二人消失在斜坡后的身影，也纷纷扬起马鞭加快了脚步。

　　哈桑熟练地给猎枪上膛，匍匐在沙地上，枪口瞄向远处因热浪翻涌而扭曲的五道人影。

　　他的父亲是一名沙漠里的行脚商，哈桑从小就是在骆驼背上长大的，由于在沙漠里经常能碰见匪盗，这也练就了他一身射击的好本领。

　　长大后哈桑应征入伍，原本以为自己的射击天赋能派上用场，成为萨拉丁那样收复耶路撒冷的伟大统帅。

　　但锡安人的坦克和大炮在战场上宛如梦魇一般，带走了他刚认识没多久的战友们。

　　在战场上，哈桑丢掉了枪换了一身衣服，才侥幸活了下来。

　　锡安的士兵正在迅速靠近，待到对方进入射程范围，哈桑屏息瞄准，一枪将领头的士兵脑袋打开了花。

　　“中了！”

　　这一枪的命中让哈桑信心大增。

　　“对方手里有枪！”

　　锡安人组成的小队见到战友坠马倒地，立刻分散开来，向着哈桑所在的位置包抄。

　　哈桑丝毫不慌，冷静地退弹，然后重新上膛。

　　他用的是猎枪，基本上打中四肢都能丢半条命，缺点就是比较慢。

　　“砰——！”

　　射出去的第二枪命中了另一名锡安士兵的右眼，士兵仰面栽倒在地。

　　但紧接着子弹便如雨点般袭来，哈桑被打的缩回头去，其余的锡安士兵借此机会从他的侧翼包抄。

　　“还有三个。”

　　哈桑在心中默默计数，锡安人不会骑马，在马上的射击准头也比较差。

　　他找准机会，等到射击出现间歇，再次露头，将一个已经快要绕到他侧面的锡安鬼子摘了胸章。

　　尸体像葫芦一样滚下斜坡，很快便被沙尘掩盖。

　　哈桑看见剩下的士兵在打手势，紧接着一个圆滚滚的东西飞了过来，他顿时瞪大了眼睛。

　　手雷！

　　轰的一声，爆炸溅起数米高的沙柱，弹片擦过哈桑的手臂，带过一条血槽。

　　但更要命的是他的视线被遮掩了，再加上听力也被掩盖，一时间未能及时确认锡安人的动向。

　　剩下的三名锡安士兵立刻举枪射击，斜坡的背面终于安静了。

　　正当他们以为终于干掉哈桑的时候，一匹老马却从沙尘中窜出，背上驮着一个肩膀全是血的男人。

　　“他还活着！”

　　锡安士兵脸上的笑容顿时凝固了，而下一秒，他看见猎枪的枪口已经指向了他。

　　随着一声枪响，战马倒地，锡安士兵从马上跌落。

　　老马沃兹嘶鸣一声，用马蹄踩碎了这名作恶多端的侩子手的胸膛。

　　“就剩一个了！”

　　哈桑感觉自己浑身上下的血液都在燃烧，内心兴奋不已，就连身上的疼痛也感受不到。

　　他想到了远在城里，却一夜间再也打不通电话的亲舅妈；想起了隔壁村跑的最快的瓦谢，回来后就剩下一条腿；还有自己结婚那天，灰蒙蒙天上飘着的黑烟......

　　“或许我可以将他们在这里都做掉......”

　　这个想法一经产生便如野火般蔓延，盖过了绝望。

　　哈桑托着枪杆的五指紧握，他要在今天洗刷身为逃兵的屈辱，他要为那些死去的亲人和战友复仇！

　　正当他准备再次上弹时，却发现子弹袋子里空空如也。

　　而远处最后一名士兵也恰巧见到了这一幕，骑着马朝他冲了过来，并举起枪大喊道：“把枪放下！”

　　这时哈桑忽然有了一个大胆的想法，他拍了拍老马的脖子，低声道：“冲过去！”

　　随后他举起自己的空枪对准了那名锡安的中士。

　　随着一声枪响，哈桑应声倒下。

　　锡安士兵以为哈桑死了，便放松了警惕。

　　但在两匹战马交错的时候，哈桑的“尸体”忽然暴起，他拔出腰间的弯刀，捅进了士兵的脖子！

　　士兵的眼睛睁得大大的，但喉咙里却只剩汨汨的流血声，最终他的眼神失去了光泽，再无声息。

　　“莱拉！”

　　哈桑踉跄着爬起来，吐出口带血的唾沫。

　　他没想到自己竟真的骗过了锡安鬼子，胜利的喜悦像烈酒般冲上头顶，他大喊：“莱拉！！”

　　他要先带着妻子远离这片土地，最好能去往南方。

　　他可以从老本行干起，或者干脆当个农民，养几只骆驼，再养几只羊。

　　这一刻他想到的不只是劫后余生的喜悦，还有日后充满盼头的生活。

　　哈桑踉跄地冲到妻子躲藏的掩体后，可里面的景象却让他的笑容凝固了。

　　莱拉仰躺在地面上，手中紧握着那支手枪。

　　她以为哈桑在刚才冲锋的时候被射杀了。

　　为了自己的名节；

　　为了对丈夫的忠贞；

　　她朝自己的太阳穴开了一枪。

　　哈桑缓缓跪倒在地，巨大的痛苦将他淹没。

　　这时一首歌谣仿佛从他耳边响起：

　　“沙漠玫瑰只开一夜，

　　我们的爱也只燃烧一瞬。

　　若某天你归来，

　　而我已成白骨，

　　就让风沙掩埋我，

　　在你经过的路旁......”

　　哈桑的身体像是一具被抽掉发条机关的木偶，跪在地上一动不动。

　　视野缓缓拉远，夕阳下仿佛响起了阿塔巴的歌谣。

　　————

　　PS：后面就要开始打仗了，但容我捋一下思路，发一个间章过渡一下。