上架感言

今天晚上十二点，《黄昏分界》就正式上架了。

　　成与不成，直见真章。

　　这本书发之前还是有些忐忑的，不知道这种民俗诡异文在起点这块地会不会水土不服。

　　现在开书一个月，大家的反响倒是让老鬼很欣慰，无论是读者热度还是读者，又或是月票推荐收藏，都远远的高于预期。

　　尤其到了最后，居然还在新书榜上冒了冒头，坐了一天半的第一。

　　惨的是字数到了，第二天就下榜了。

　　不过心愿完成，暗爽。

　　另外，明人不说暗话，老鬼知道大家关心什么，在此交待清楚。

　　首先是字数问题，前两本写的都有点短，要说什么狡辩的话，我也可以说自己大纲就写的那样，或是故事创意讲完了就算不水之类的，但读者老爷的话不会有错，短了就是短了。

　　所以首先要保证的就是，这本书肯定是会写长的，三百万打底，守四望五吧，算是个保证。

　　（必须说明，神秘尽头的短归短，好歹也得了银河奖提名的，哼！）

　　再是更新问题，老鬼在新书期，就基本上做到每章满满三千字了，我不是那种爆更流的选手，但会努力让自己稳住。

　　保质量的前题下，每天稳着更新六千字以上，视状态不定时加更，或是冲成绩的话也偶尔爆一下。

　　至于今天，十二点后有两更，中午再来个三更。

　　简单来说，追书好玩，但断章让人难受。

　　老鬼只能尽量做到一点，让大家看爽，不断在一些关键时候。

　　最后，感谢一下支持我的盟主：

　　【Jay_J】大佬真的很给力，眼瞅着就奔白银去了。

　　【CalvinJ】大佬

　　【雪鹰13243324】大佬

　　【毛毛猫大人】猫姐，还帮我看稿，给了我很多意见

　　【雨仙齐天】齐天教无敌

　　【爱爱他家大可爱斯斯】斯斯不用说了，除了爱吃小孩，其他没问题

　　【伦敦佬】据说在准备黄金了，格格巫在准备女装（狗头）

　　【高山羊子】挺神秘一位，貌似还没进群

　　【言归正传】【出走八万里】这俩货就不用说了，现在洒洒水，还得给我更大的

　　最后，也就先说这些吧，感言说的再多，不如多更点正文。

　　键盘在我手里，命运在看官老爷们手里，今天晚上十二点更新上架第一章。

　　希望大家订阅一下，有月票的投一下，拜谢拜谢！