今天没有更新，休整一下，准备最后的冲锋了

黄昏这本书开始收尾了兄弟们，剩下的就是转生者与五姓斗法，以及最后的罗天大祭。

　　刚开书的时候，打算把这本书写长一点的，寻思写个五六百万字，恰点水饭，但后来发现不行，一水读者就看出来了，把老鬼骂的心虚，老老实实按着节奏走吧！

　　大约能写三百万字左右，多点少点都有可能，但要把坑都填一填，把该写到位的情绪，写到位。

　　这本书基本上没有开副本，就按着起承转合，按着转生者与原住民的主线内核来走，走到了如今互位拯救，也算是写出了咱们的内核了。

　　中间可能有某些部分，写得确实不尽如人意，但老鬼也只能说，能力有限，实在是只能把劲使到这里了。

　　但最后的部分，太重要了，能不能让这本书的格局再大一点，也就看最后这一哆嗦。

　　现在手里倒是有大约不到一万字的稿子，但是稀碎，也没啥味道，属于纯捋着大纲下来的，需要精修，或者是推翻重写，就不急着更了，不然太糊弄。

　　后面这一部分，我更新上尽量跟上节奏，但如果觉得质量不达标，也就不强行更新了，只望读者老爷们理解。

　　不过更出来的，老鬼会更认真的对待，连个错别字也不想有了。

　　其实写到了这里，属于整个人身心最疲惫的时候。

　　我一个天天坐着码字的，心率动不动一百一一百二，其实也有点吓人，但想吃饭，就不能不下功夫，所以最后我是抱了一点狠心，来冲这个高峰。

　　还是那句话，现在网文圈高手如云，一个个的天赋怪与勤奋怪，卷的让人想哭，但老鬼，也不想这么快被淘汰，还是要冲，冲到最后！