免费的章节感言

【我擦，发成VIP了，日哦，这个账我怎么还……】

　　读者老爷们，我来啦！

　　七天之前发完了八百六十二章，老鬼这一口气，就一下子松下来了。

　　然后七天时间，就是休息，体检，还飞上海参加了一次活动，零件都快散了一样。

　　最要紧的，当然还是体检的结果。

　　一项一项的红色，简直有点吓人，啥时候老鬼本人能跟体检结果一样红就好了。

　　体检之前，最让我害怕的就是去上海的时候，看着酒店离公司只有一公里距离，就寻思溜哒过去，结果，就这么一千米，我居然走了不到一半，胸就闷得厉害，出了一身的冷汗。

　　才一千米距离，我居然要坐下来休息了？

　　我也实在是害怕了，做完了活动的第二天，立刻就去体检了。

　　不过结果还好，虽然一项一项，小问题不少，但心脏倒是没有什么问题，只是心肺能力太弱。

　　另外关于心率的问题，也问了医生，说是茶和咖啡喝太多了，休息不太够，运动也不够。

　　焦虑，疲惫，失眠，一样一样的，确实搞得心脏负荷太大。

　　不过整体结果，老鬼还是觉得值得的。

　　我完整的写完了《黄昏分界》，这本身就是一种巨大的满足与成就感，别的都替不了。

　　写这本书，老鬼是头一次，感觉到了疲惫的感觉。

　　好几回，都能感觉到自己脑子里已经没有东西了，就是强迫着自己，必须更新似的。

　　或许老鬼必须承认年龄与身体状态的影响，也需要确定，以后可能需要调整的，是心态。

　　其实中间，在住了那一次院之后，明显有段时间是力不从心的，但还是想着要更。

　　一点也不敢放松。

　　总觉得停下来，就是偷懒了。

　　总以为无论如何，更新上了才是最能回馈大家的，现在想想，其实也有可能并不太对。

　　更新重要，质量更重要。

　　再来反思一下现在这本书，实在是民俗题材，入手简单，但想写长了没有什么参照物，正常来说，从民俗开局，最后往往都要转到修仙，再不济也是玄幻。

　　反正都是飞天遁地，高来高去，神仙打架，老鬼最一开始，也是想着往那边转，毕竟写仙侠对我来说，也算老本行。

　　但是写着写着，我又觉得，不行，不是一个味儿。

　　强行转了，或许会有读者老爷给面子，继续看我，但这本书就感觉不协调了。

　　于是我当时便是一边在更新的情况下，一边去琢磨如何展开，如何在力量层次高了，出场人物本事大了之后，仍然追求一点点民俗的味道，双重压力，确实把自己搞得有些狼狈。

　　老鬼无法说这本书怎样怎样，因为我自己都觉得挺多遗憾的点。

　　不过，确实是尽力了。

　　要说最让我满意的，便是最后的结尾。

　　当初我写大纲，其实只是写到了，主角真正身份被揭露，不是转生者，而是原住民。

　　原本想着，写到这里，就放松一下，请几天假，修整后面的内容。

　　但到了那时候，却发现不太好处理，后面的剧情好像有几个方向选择，又好像都不太圆满。

　　是冲击最高境界？是来一场大战？把所有矛盾堆到一起，打一场来解决？

　　这两种都是常见的收尾手法，但老鬼还是没有采用。

　　一来，我是觉得这本是民俗文，高境界的大战，总是难免脱离了这种味道。

　　二来，这种收尾方法，太寡淡了，好像是缺了一点什么似的。

　　最后我就想到了，以原住民与转生者的因果交织，来写这个结尾。

　　转生者带着先进文明的理念，看向了这个落后的世界，当然会有优越感，当然也会骄傲，当然会去寻找新鲜感。

　　但是，我们的文明烙印，决定了我们不会想着去统治，去征服什么人，而是想着帮扶，怜悯，这是我们这个文明先天与其他人不一样的地方。

　　留下痕迹，文化的影响与包容，是我们的剑。

　　如果真有一天，我们到了一个落后的地方，那我们可以给予对方的最大礼物是什么？

　　穿越文有无数，但老鬼相信，很多人在认真的筛选之后，最后留下来的，都是一个答案：

　　送他们一场革命！

　　而在我们落后的时候，我们又会有着最为朴素的善良，对于帮助了我们的人，我们总是心怀感激，但又不愿让“为人抱薪者，冻毙于风雪”，这是我们文明之中的善良。

　　转生者也好，原住民也好，在我的想象中，其实都是我们。

　　老鬼笔拙，大概写不出那种波澜壮阔，但只要能描述好这种微妙情感的万分之一，就满足了。

　　哈哈，后面大家的反馈，我看到了，这个结尾，还是让很多读者表示了满意的。

　　果然相比起战斗，境界，有时候，恰恰是友谊与感情，才是最动人的。

　　整这整本书，从转生者开始，再到转生者结束，也让老鬼有种终于看见了大圆满的感觉。

　　最直接也是反应在了成绩上，这本书的订阅，其实很早就超过了红月，而且最后的势头非常好，如今差不多是八万左右，等到完本活动，也必然又是一次大的涨幅。

　　只是，能不能破十万，还要看一点缘分。

　　但老鬼的订阅破了新记录，我自己是真的满意了。

　　当然，也是因为圆满了，所以一开始打算的保三望四，就做不到了。

　　哈哈，虽然转仙侠的话，可以多更一些内容，多恰一些钱，但毕竟写书十年了，或许整体完整性，对老鬼来说更重要吧！

　　当然，对这整本书来说，现在还缺一部分内容，非常重要的内容，也就是转生者的戏份。

　　没有这一部分内容，整本书便会缺了一些味道。

　　不过大家也别着实，这些内容，老鬼已经在构思了，很快便要更新出来。

　　到时候便发免费章，不收费了。

　　转生者与胡麻，是互相撑扶的关系，老鬼也是靠了各位读者老爷，才有了这本书的成绩。

　　最后这份福利，是无论如何都应该的。

　　最后，感谢大家，老鬼给读者老爷们磕个大头，祝老爷们身体健康，财源滚滚！

　　PS：推荐老白金三戒大师的书《南朝玄怪录》，山精鬼怪，社神城隍。奇异怪诞，人鬼杂处，很好的替餐，而且老白金，有口碑。

　　最后，好多读者订阅了，我日，这个账我究竟怎么还啊……