免费番外求月票：地瓜烧（完整免费版）

【正是争榜的时候，写个番外大家看看，已经发了一个番外1，需要投月票看，又在群里同步上传了，方便已经投过月票的读者看】

　　【不过老鬼也是忙晕了头，忘了有些读者老爷投过了月票又没进群，所以把整体内容发在这里，大家感兴趣的就瞅一眼，直接跳过也不影响整体故事。】

　　【另外求月票抽三台价值3000的PS5 Slim数字版，20个价值450元的罗技K856键盘的抽奖活动也在进行中，大家有票的就投一下，投票越多，中奖概率越大。】

　　“老话说的好啊！”

　　“人往高处走，水往低处流，混社会的都知道，抱个大腿最重要。”

　　幽森森的乱葬岗，某个漂亮的小娘皮坐在了坟头，手托着下巴，悠然长叹。身边是无数畏畏缩缩，呆头呆脑的小鬼，有些带了脑子的，也不太清楚这位奶奶明明已经得罪了无常李家，还被一群无常老爷追杀，大家都以为这位奶奶活不到天亮了，可她居然又溜哒回来了。

　　咱们才刚吵着要分行李啊，老大就回来了……

　　一时间谁也不敢吱声，只能小心翼翼的给她捶着肩，揉着腿，大气也不敢出。

　　“多亏了前辈好用，把无常家的鬼引到了他身边，就舍了我，这才逃出来了……”

　　地瓜烧则是一番分析，反省，才感慨道：“下次，办事之前，还是先找好替罪羊的好。”

　　小鬼们正面面相觑，便见若有所思的她，像是明白了什么。

　　忽然一脚踢开了一个捶腿的小腿，冷声道：“都停下来吧，姑奶奶我有几句话要讲。”

　　所有的小鬼都同时停下了自己手中的动作，额头冷汗直流。

　　这位奶奶可得罪不起，给钱大方，下手也黑。

　　就见地瓜烧严肃的看着他们：“你们说说，最怕的是谁家？”

　　小鬼们面面相觑，有的说鬼王，那鬼王份量太重，喜欢把人收在一边当使唤。

　　地瓜烧摆摆手：“那是我兄弟。”

　　有人说是无常，以前他们逮了人，往鬼门关送，现在逮了人，往家里领。

　　地瓜烧摆摆手：“我也怕。”

　　一众小鬼都不太信她的话：你怕还去惦记着刨人家祖坟？

　　但面面相觑中，便听见地瓜烧沉吟道：“重点是，无常李家，又怕谁？”

　　倒有个小鬼，以前是江湖道里的，闻言顿时一喜，道：“无常是刑魂里的，无常克司命，降头克无常，要说可以弄的人鬼不分，便连无常也奈何不得的，那就只有活鬼陈家了……”

　　地瓜烧顿时一喜：“活鬼陈家地盘在哪？”

　　小鬼道：“远着呢，得过十三条河，翻二十座山才到呢！”

　　地瓜烧摆手：“远了，我现在可不能走远，我大腿让我去上京呢，怎么也不能缺席。”

　　小鬼们顿时呆了：“那怎么弄？上京可去不得，无常家的就在上京呢！”

　　“奶奶，我们心疼你，咱还是往南走吧！”

　　“……”

　　“你们不懂。”

　　地瓜烧严肃的摆着手：“人有个好大哥很重要，我这位大哥给钱可大方了。”

　　“就像奶奶给你们赏钱一样大方。”

　　“前几回他手里的大事，我没赶上，这次铁定要过去的。”

　　“……”

　　小鬼们都怔了一下，不敢说话，有人小声道：“那可是要自投罗网啊……”

　　“咱们又得去找别的奶奶……”

　　“……”

　　地瓜烧严肃的思索了一阵，忽然道：“活鬼克无常，那专被无常克的又是谁？”

　　混过江湖的小鬼呆了呆，想了想道：“是司命。”

　　“司命能救人，但最怕勾魂，再高明的医术，无常来了，人也得带走。”

　　“所以郎中最盼着得着个阎王敌的名号，只是真遇着了无常，便都不那么好使。”

　　“……”

　　地瓜烧眼睛微亮：“司命老家在哪？”

　　小鬼们四下里打听，很快给出了回答：“上京！”

　　“司命一门一直在上京！”

　　“……”

　　“那我就去上京！”

　　地瓜烧一拍大腿，猛得站了起来，低声笑道：“既是无常最克司命，那司命里最忌惮的也是无常，毕竟都是十姓，我就不信他们能撕破脸，现在那李家的人疯了一样，到处的拿我，但姑奶奶我一共才几斤几两，我就不信李家能为了我，打破上京城去拿我去……”

　　“……他们真要去了，谁还能怕这个事大了咋地？”

　　“……”

　　一念既定，便放开了架势，岔着大腿，金刀大马，道：“纸钱炼得如何了？”

　　小鬼们见问，忙叫苦不迭：“奶奶，一口阴气也没了，全吐纸钱上了。”

　　“咱是天不管地不收的，全凭了这股子阴气活着，都借给了奶奶，能回本吗？”

　　“……”

　　“奶奶我啥时候亏过你们？”

　　地瓜烧哼哼两声：“你们是不知道，我大哥是谁，手里有多宽绰！”

　　“这次活是给他干的，怎么可能回不了本？”

　　小鬼们皆窃窃私语：“都装不知道，早就传开了。”

　　“奶奶的大哥其实是走鬼胡家的，大家都懂，一边治鬼，一边养鬼，老手段了。”

　　“……”

　　但再怎么想着，有了胡家名声作保，小鬼们也都拼上了，炼制纸钱那叫一个起劲。地瓜烧耐心等了两天，顾不上真等到纸钱炼够足能淹没整个上京城的数，便顾不上了，让小鬼们远远打探了一番，知道大哥已经赶着车，再有两日，便要进上京城去了，于是赶紧起身。

　　临行前还与小鬼保证：“等我的赏，奶奶从来不亏待了人。”

　　一并商量妥当，悄悄来到了上京城，便见到这里已是森然无比，城守大军里外三层，虽然城门还没关闭，但进进出出的人也没一个能逃得过的，三两个跟了过来的小鬼，还在犹豫着要不要劝，便见地瓜烧一阵心狠，绕城一圈，目光便落在了推出了城外的一队大车上。

　　刚一靠近，小鬼们都熏得不行，地瓜烧却是眼睛亮了起来。

　　一路尾随过来，见着他们入了村镇，交接了号牌，说准了下一次进城，呆得时间够久，城里贵人要事要忙，大概会封城几日，又见着了一个彪悍体壮，对老弱非打即骂，在城里又陪笑搭脸的，悄悄跟了他回到草屋前，趁了夜色，过去敲开了门，笑嘻嘻的向对方道：

　　“大哥，你要老婆不要？”

　　“……”

　　以进城收夜香，又倒卖给镇子里的地主维生的孙大牛，怎么也没想着这好事。

　　苦了一辈子，居然有南方过来逃荒的，要给自己做媳妇。

　　他可不傻，悄悄用了塘子灰，祖宗的牌位试过，这小娘子，可是正儿八经的人呢。

　　于是，他欢欢喜喜的答应，迎接了这桩子好事。

　　于是，第二天孙大牛就没有起来，取而代之的是他收留的南方过来的小媳妇，推着粪车，跟了其他的乡亲一起进城，大家一开始还议论，这孙家的小媳妇捡得真便宜，但见到了这小媳妇干活勤快，愿意把好东西都让给了乡邻，自己又情愿留下做最苦最累的活时，放开了。

　　这么好的小娘子，哪里去找呢？

　　她连刷了两天的尿桶，刷的可干净了，一点也不埋怨，一看就是过日子的好手。

　　关键别人家的小娘子，虽然也被各家里的爷们赶进了上京城里来干活，但到了晚上间，还是要回家里去，洗洗干净，找爷们温存一番，也好得些滋润的，但这小娘子，硬是连干了三两天，偏就一趟家也不回，只是不时的瞧着屋外，仿佛在惦着什么事情一般。

　　上京城里，管得越来越严，据说城外卖菜的都不许进来了。

　　商队可以来，但城里的人接了货，商队的人只能在外面等着货银回来。

　　城里每天都热热闹闹，但最热闹的一天，则是到了某位贵人回来的时候，据说，上京城守备军，都集体出城去迎，这城里也不知有多少贵人老爷，眼巴巴的赶去了城门外面，据一同干活的阿嫂讲，原来的镇祟大将军后人，在外面苦心经营偌许年，终于回京里老宅了。

　　其他人都赶去了看，惟独这小娘子深思熟虑了一番，主动留了下来干活。

　　只是这些看热闹的倒不知道，小娘子趁了满城都忙着，忙忙的去了城门口接收纸钱，理论上讲，这时候各种行货，都已经进不来了，看起来这时候上京城城门大开，但实际上已经戒严好几天，诸般行货，都要仔细检验过才可以进来，但惟独，纸钱香烛，这会子不能封。

　　因为那位贵人进城第一天，便要办丧事，各门各户体面人家，都急着去买丧物。

　　一车一车的丧物拉进了城里来，谁敢拦？

　　当然，这位小娘子趁了睡觉的功夫，偷偷去接应的时候，还是有放哨的盯上了的，只是当那几位放哨人赶了过来时，小娘子偷偷的给他们亮了一块令牌，顿时这几个人脸色大变。

　　“姐儿忽怪，耽误了您的功夫，需不需要咱帮你把车推回去？”

　　“不用不用，官人忙着，咱这也是为主家办事。”

　　小娘子大大方方的摆着手：“你也知道，咱们主家如今正被很多人盯着呢！”

　　“一切低调就好。”

　　“……”

　　打发了这两位巡罗的，她便推起了小车，利利索索的奔了街口一家纸扎殿过去，使劲的敲开了门，见着那个颤颤魏魏提了灯笼起身开门的老头子，一脸严肃的看着对方道：

　　“老掌柜，你要老婆不要？”

　　“……”

　　老掌柜人都懵了，呆呆的看了一眼面前穿着布衣，但俏生生的小娘子。

　　又颤魏魏的回头，看了一眼被惊动，正呆滞看了过来的老婆子。

　　门口的小娘子也一下子警醒了过来，看看那位原配，又看了一眼老掌柜，严肃道：

　　“老掌柜，你要小老婆不要？”

　　“……”

　　谁也不知道发生了啥，反正第二天，那位城外归来的贵人去祖祠安葬亲人，满大街都搭起了灵台，各种香烛纸钱，洒满了全城的时候，这一家小小的纸扎铺子，就没有开门，偶尔从后门里出来，从地上捡了一怀的纸钱回了铺子里去的，换成了一位娇滴滴的小娘子。

　　她还主动向了邻居打招呼呢，只说大伯年龄大了，自己过来伺候着。

　　于是就这么着，白天干活刷尿桶，晚上在房里留了纸人替身睡觉，自己过来扎纸人。

　　勤勤恳恳，无比辛劳。

　　就连中间这负责派活的老奎子过来调戏，捏捏她的腰身，她都只是嘻嘻笑着躲开。

　　手里的刷子直接往老奎子脸上抹，气的老奎子痛骂一声躲开了。

　　但偏偏气归气，总觉得自己能上手似的，也不想着难为她，只觉得时间久了，就能得手。

　　而其他一起干活的，见她不偷懒，不抢活，也愈发的对她起了好感。

　　婆女姊妹之间，处的老好了。

　　这些妇人私下也商量：“这小娘子模样生得周正，娇滴滴的，但干活麻利着！”

　　“就是，看着像个大户人家出来的，但可没架子。”

　　“现在世道乱，大户人家出来的，也一样要遭罪，挤着头要往上京城里来。”

　　“但人家这样的，才叫好，那天听说我家里养的三个娃娃，还抓了一把铜子给我呢！”

　　“有没有人听她讲，哪里来的？”

　　“好像是衮州梧桐镇子，以前啊，家里可是开米行的……”

　　“……”

　　哪怕是最底层，各种性子的人也都有，各种问题也多，偏就她混的特别好。

　　再说这城里，也不是没有人过来到这群收夜香的农夫宅舍里面探查过，但是上京城乃是王家的地盘，过来看了一眼，很快便摇摇头走了，他们虽然奉命查一些生面孔，但确定没哪个有问题的人，刷尿桶的时候会这么勤快，感觉哪怕自己有问题，这种劳动人民都不会。

　　这么勤快的生活，一直持续到了七八天后，城门忽地彻底关闭。

　　满城里都是流言，据说是城外有吃人的草头王，正率了兵，要打进上京城来了。

　　就连收夜香的，也被勒令留在这里，那些大户人家的桶哪怕是满了，也不能过去收。

　　这一夜，阴风吹过了整个上京，所有人都早早睡下，哪怕睡不着，也不许点灯，只能偶尔偷眼看看外面，仿佛这一夜的风，也古里古怪，总是隐藏了什么妖魔鬼怪似的，小娘子也与其他人一起睡下了，但总觉得心神不宁，心里像是有猫抓的一样，总觉得睡不踏实。

　　时不时向了城里看去，似乎是在等信号。

　　但那信号左等右等等不来，倒是城外，渐渐响起了一些雷声轰鸣，天崩地裂的动静。

　　而这城里，反而像是各路人手，抽调一空，无人看顾也似。

　　偏赶在这时，那老奎子，又趁了四下里安静，悄悄摸到了她的床头上来，要搁在以前，他只能摸到一具纸人，但偏偏这一日真是小娘子睡在这里，于是她便笑嘻嘻的昂起了头，凑到了老奎子的耳边，小声的说道：“奎老爷，您老管着前后三条街的桶，威风的紧呢……”

　　“但赚了银子没处开销，要老婆不要？”

　　“……”

　　老奎子激动起来，连连点头，口水都滑了下来：“要，要！”

　　“那就给你吧！”

　　一颗铁钉子悄无声息，扎进了老奎子的胸口，然后，一张黄色的阴婚贴贴在了他脑门上，手法熟练，连旁边睡着的农妇都未惊醒，当然，也有可能是已经被她的术法迷得醒不过来。

　　老奎子无声的睁大了眼睛，却只听这小娘子笑着：“好容易送上门来了……”

　　“我手底下还没配上阴婚的多得是呢……”

　　“不过可惜年龄合适的都许得差不多了，要不给你配个合适的老爷们？”

　　“……”

　　一脸微笑的将老奎子扶着，躺进了自己的被窝里。

　　然后小娘子便在这其他人都歇了下来的夜里，悄悄推上了自己的独轮车，放上了两只刷得干干净净的尿桶，从窝子里走了出来，先去了一趟纸扎店，只见原来那两位老掌柜和老婆子，正悄悄熬着药呢，一见她进来，立时便要跪过来磕头：“恩人，恩人你过来啦？”

　　“多亏了你，老婆子最近精神头见好了，这店，这店就送给恩人了……”

　　“……”

　　“那倒不必！”

　　小娘子笑了起来：“把我的纸人拿过来，再给我做碗热汤面吃，我赶着干活呢！”

　　她蹲在门槛上吃了热汤面，又帮着老掌柜驱了邪气，得意洋洋出了门。

　　满城寂寂，悄无声息，她只一路走，一路将纸人藏进了周围的隐秘处，也不知道前辈啥时候能给自己信号，但无论如何，到时候让纸钱飘满整个上京城的硬指标，一定要达到。

　　这活已经悄悄干了两天，但这一日却分明的不太平。

　　原本周围也偶尔会有些咳嗽与起夜的声音，宅子里的鸡犬也偶尔会发出一点动静，但偏偏这一日安静的可怕，更在一阵阴风吹了过来时，忽然之间，整座城市都好像沉寂了片刻，所有的声音都已消失，只剩了一片片的死寂，小娘子也立时好奇的抬起头来，观察了一番。

　　半晌，她还是决定先往前去。

　　毕竟城里动静越怪，越是有可能事情紧迫，自己任务就可能完不成了。

　　于是推着小独轮车，一点一点向前，终于听到前方忽然有一片片的银铃声响了起来。

　　她搭眼一看，竟是见到一只白猫，急忙忙的窜了出来。

　　顿时表情呆了一呆，看着那可怜的小东西，连前辈的话也有些忘到了脑后了。

　　急忙上前，热情的揭开了尿桶，打着招呼：“小猫咪快来，我带你走呀！”

　　回馈读者的，写着玩，顺道求求票，大家不必当真。

　　看到了没，这才是老鬼一口气写下来，不精修也不挑错别字的（严肃脸）平时弄正文，我可认真了。