写文十年，老鬼也终于白金啦！

其实老鬼写文不止十年，一开始也作为小扑街尝试了六年时间无法签约成功，14年正式签约并上架，才算是入了行。

　　但也一直是作为天赋不够努力来凑的选手在拼，如今能够拿到白金惊喜里面，也多少有些庆幸。

　　给读者老爷们磕个大头，你们的厚爱让老鬼有了一种被认可的感觉。

　　如今《黄昏分界》也刚刚写完了一卷，正是要开新卷的时候，早先几本书，包括给老鬼带来了很多名声和利益的红月，都因为写法问题，后面不可抗拒的陷入了一段时间的混乱与平庸，全靠了后期的补救和读者老爷的包容才能顺利完结，但遗憾是有的。

　　这一本《黄昏》老鬼其实也想改改自己的毛病。

　　之前一段时间，有读者吐槽叙事效率太低，也太水，精修不够，很多车轱辘话，老鬼也都听在了心里。

　　作为创作者，我的故事不会轻易的改，但写法上的改进与提升，对我来说也是一辈子的事，所以我也努力的想了想，尝试了一点点新的变化，现在起码从这段时间的内容来看，大家还是能察觉到老鬼进步的，那既然是正确的方向，老鬼便也继续努力。

　　如今这一卷刚刚结束，下一卷会是转生者赶大集似的内容，十姓渐次出场，核心内容也会写出来了，本来老鬼就打算要请假，仔细点做做细纲，再加上这会子人已经到了黄山，开会加拍摄，遇着了老朋友也喝两杯，就干脆的请两天假好了。

　　后面还会有不少内容，老鬼也反思来着，其实要强行更新，我倒是能更出来，闭着眼睛也能写，但确实不能在这么一本有希望让它赚得一本好口碑的作品上胡闹，糊弄，老鬼现在无法在更新上许诺了，但我希望能写的尽量好一点，让大家满意。

　　最后附群号：511682401，大家有空的可以进来，什么意见都可以聊，老鬼也是能听得进建议的人。