十二点后两更冲榜！

2024年啦，而且马上进入2月了，老鬼老实了这么久，终于准备冲一发了。

　　《黄昏分界》开书至今，成绩稳如老鬼，全靠了看官老爷给面子，一票一票帮老鬼顶了上来，如今快过年了，客气话就不多了，我给老爷们磕一个，红包免了，月票给点就行了。

　　这书老鬼是写的小心翼翼，如履薄冰啊！

　　虽然我也算是只老鸟了，但结果出了点成绩的，全都是新题材，所以也只能抱着新手一样的态度，一点一点的把咱们这个故事丰满起来。

　　而写到目前，大家的热情还一直在，老鬼也觉得非常感动……

　　不行了不行了，我得再给大家磕一个，月不月票的不重要，主要是想磕。

　　当然也得承认，每天这么更着，状态差的时候也有，尤其是元旦前的一场感冒，好家伙，一下子缠了我快一个月，每天晕头转向，但还是靠了咖啡和可乐顶着，没有耽误了更新。

　　但错别字，以及一些描写上的问题，也有读者帮老鬼指出来了，老鬼已经记下了，会及时改正。

　　后面争取写的更简洁，更传神，检查的时候也更仔细。

　　今天晚上求票，冲一冲榜，咱野心也不大，只看有没有机会在前十里面坐上一坐。

　　当然想冲榜要有态度，老鬼今天晚上十二点后就两更，中午再两更。

　　后天也继续加，反正既然要冲榜，人肯定不能懒了。

　　每三千票就加一更，绝不啰嗦！

　　冲冲冲，码字码字！