感谢新盟主并上架后首次单章

最近感冒昏昏沉沉的，但是看了眼后台，又立刻打满了鸡血。

　　黄昏这本书与红月的时候不太一样，应该是吸引来了很多老白粉，不喜欢声张，但默默的支持，章说数量看起来没那么多，但其实追读数据高的吓人。

　　这么说吧，基本上是同期红月的两倍，是老鬼现在成绩最好的一本书了，老鬼当然也得给上劲，努力的更新着。

　　哪怕感冒了，哗哗的流鼻涕，该有的更新一定得跟上，还得让大家看舒服了。

　　这本书是民俗题材，动笔前我查阅了很多民俗资料，现在也天天逮着《阅微草堂笔记》和《酉阳杂俎》在啃，还要在此要感谢我读者群里的兄弟，分享了很多有趣的传闻过来。

　　正因为有了这些，这本书才会有足够多的灵感，也才能扣住了民俗的这种味道，但也要请一些评论区里担心跑偏了的兄弟不要着急。

　　要说写仙侠，我经验还是蛮丰富的，但这本书不会写成套皮仙侠的。

　　就算是，也是民俗印象里面的仙侠。

　　当然整体结构一定是会有的，总不能真写成了民俗科谱文，但比例老鬼心里有数。

　　另外当然也会有一些问题，民俗的特点在于神秘，很多时候，我们都是知其然不知其所以然，但我要把这写成一本书，当然也就少不了会有一点点的解构，让某些东西更清晰一些。

　　不过有一点是可以相信老鬼的，我本就是村子里面长大，民俗味道是不会丢了的。

　　在此不得不感谢一下肘子。

　　当时找他帮着我审稿，我自己扣的两个核心是危机与民俗，但是肘子又建议我加了一个关键词，那就是【情感】。

　　后来我把这个关键词稍稍延伸，写成了【人情味】，现在也成了咱们《黄昏分界》这本书的一个小特色，而这也恰好符合我对自己从小生长的村子里人的印象。

　　村子，真是一个正在被人遗忘的词汇啊，现在的读者里，真正有乡村生活经历的人已经很少了吧，但有过的也很难忘掉，也希望用这本书，表述出一点点对当初生活的怀念吧。

　　总而言之，黄昏这本书写到现在，还是有点小惊喜的。

　　上架前的单章，我向大家保证的是字数，而现在，我想保证的就是味道了。

　　当然，后面也希望感兴趣的读者，能进读者群，给老鬼分享一点各地的民俗传说。

　　怎么说呢？

　　这些藏在了乡土民间的东西，太有魅力了。

　　有时候写着写着，我都想起了小时候跟着大人去捡地瓜干，边在月亮下面不情不愿的干活，边听着大人讲故事的感觉，这很难再有啦。

　　我家老爷子那时候肚子里满是这种故事，但现在他爱上了用手机刷抖音，看小说，现在一说起来，都是莫欺少年穷啦……

　　附上新上盟主名单：

　　大佬秋哥

　　会说话的肘子

　　三戒大师的马甲

　　不会编程的猫

　　沉迷自走棋ing

　　卤鸭

　　知天易而逆天难

　　花生-壳壳

　　子桑凌风

　　最后，当然是持之以恒的求票啦，我知道你们投过了，但挤一挤还是会有的嘛！

　　感冒已经好了，卖力的投入码字，每一票都是我满满的动力呀！