求票，抽奖，加更，并汇报一下最近的码字工作

读者老爷们，《黄昏分界》这本书，到如今已经写了223万字了，跟大家汇报一下。

　　承蒙各位看官大老爷们厚爱，这本书一直稳扎稳打，在小半年没有曝光的前提下，咱们的追订还能一直保持在三万左右，在全站的排名也能保持在前十，牛批牛批。

　　这已经是老鬼自写书以来，成绩最稳，潜力也最大的一本书了，更何况民俗在某种程度上也算小众，实在让老鬼有种意外的惊喜。

　　磕个大头，读者老爷们都发大财！

　　但面对着这份好成绩，老鬼也得坦白，实在是有些惭愧的，总觉得还没有使尽全力，回馈这份厚爱，总觉得是不是某些地方，还可以做的更好一点。

　　但有时候，人也真得承认自己的年龄，接受精力的下滑，以及能力的不足。

　　今年2月份的时候，我被查出了心肌损伤，当时就被医生要求住院，老鬼当然也不会说自己热爱码字到了一种什么不要命的程度，没那么夸张。

　　但确实有种严重的焦虑感，让我不想一下子被打乱了自己的码字安排，也不想在书的上升期，就开这么大一个天窗，因此拖了两天之后，草草进医院检查了一下，做了冠状CTA就出院了。

　　只是从此养成了戴电子表的习惯，毕竟还是怕死。

　　再后来，咖啡没法停，茶也没法停，毕竟就现在这个年龄与精力，如果没有这些提神的东西，就根本无法保证每天六千字的更新，无法让自己处于大脑活跃的状态。

　　但就算是这样，有时候也总觉没有做到太好。

　　这本书的章说评论，无论好坏，我也一直在看着，有时候也真的沮丧，承认提升空间真的很多，我也希望自己能做到，满足大家。

　　但现在看这整本书，不敢保证说自己写的有多好，但我确实没有偷懒。

　　我能力或许不足，精力或许也开始有点跟不上了，但起码做到了，有一分力，使一分力。

　　我想，这或许是我能够给读者老爷们最真诚的报答了。

　　当然，不能作感情绑架。

　　老鬼心里也非常的清楚，我喜欢码字，所以选择了这一行，这是我的本职，拿出态度来是应该的，而且相比起日更两万三万的某只八爪，老鬼也确实没脸皮找大家要个勤奋奖。

　　但无论如何，都要抱着认真的态度来写这本书，一直尽最大努力，能力不足，便努力提升，精力不够，便戒游戏戒色，保证自己精力的充沛。

　　这态度好吧？

　　《黄昏分界》与老鬼之前的书不同的是，这本书是我最不想留遗憾的，一开始我就做完了整体的设定。

　　以结构为核心，先是主角身在胡家与孟家的交锋核心，再是主角成为了转生者与原住民的交流重点，并且一代转生者与二代转生者的故事，也都会在主角眼前呈现出来。

　　一步一步揭开所有的秘密，剑指太岁，很多精彩剧情会出现，老鬼个人也非常期待。

　　但一本书没有曝光也不可能，长时间不动一下，成绩就会出现不受控制的疲软，我们这本书的生命力，已经超乎想象的坚挺了，现在当然要再接再励。

　　上一次冲榜还是二月份，而且就冲了一个月，便遇着了住院的事，不敢保证自己的更新，也就没有那份底气要求大家投票。

　　现在老鬼做好了准备，只望大家能再支持这本书一把，投一下票。

　　为了回馈读者老爷，老鬼也准备了100份豪华版黑神话，50份订制月饼作为礼品，从今天晚上12点后投了月票的ID之中，抽取中奖书友，截止到9月3号晚上十二点，然后于7号发放奖励。

　　（月饼在制作中，可能会稍晚一点。）

　　抽奖单位是每张月票上都有的编号，所以投票越多中奖概率越大，一位读者只中奖一次。

　　总之，玩的开心。（虎先锋的虐打不能只有我一人承受）

　　好了，继续码字，12点之后，老鬼会加更两章，希望可以再用力顶一顶。