求票求票！！PS5游戏机抽起来！

抽奖求票很有用啊，上个月的黑猴和月饼出现了不少幸运的读者，甚至还有两个双黄蛋的，游戏和月饼都拿了，但是数量太多，又是第一次搞，还是有点乱，这个月老鬼也吸取了教训，仔细想了想，反正是都是回馈读者，黑猴这种三百来块钱的，多少还是便宜了。

　　所以，这个月，整贵的！

　　上个月抽游戏，那这个月，直接抽游戏机，还有键盘。

　　大奖：价值2999元的PS5 Slim数字版，直接搞三个。

　　毕竟能中奖的已经是欧气爆棚，咱们就让这个欧气更爆一点，让大家玩爽。

　　然后为了提高一下中奖概率，再搭配二十个价值450元的罗技K856键盘。

　　够意思了吧？

　　挑这两个奖品也是老鬼认真想的，毕竟考虑到很多人没有对象，放假不好打发时间。

　　时间便是定在今天晚上十二点之后，截止到十月三号晚上十二点（10月1号0点至10月3号晚12点）。

　　在这三天之内所有投了票的读者都可以参与抽奖，纯拼手气。

　　抽奖单位是每张月票上面都有的数字编号，所以投票越多，中奖概率越大，一位读者只中奖一次，尽可能的匀开，毕竟中了两台PS5的话，会不知道玩哪台好，我这是为大家考虑。

　　另外上个月好多投了票的没抽到奖，估计背后没少骂老鬼，害我喷嚏不断。

　　这个月咱们不这样，正好新群也要开了，投了票的都进群来玩一下，领个红包啥的。

　　群号：621415779

　　PS老鬼真是三个审稿员，每个周审稿费都发着呢，只是更多是剧情讨论，错别字不在这个范围里了，不过，我后面会更加注意一点。

　　好了，读者老爷们快去洗手，准备抽PS5了。