番外一章

“快一点嘛，车已经到了。”

　　东海市，酒店大堂门口，胡麻穿着一身休闲运动装，双手揣进了兜里，回头看向了大堂，周四小姐周萤正磨磨蹭蹭，被小红棠拉着往外走。

　　此时她白嫩的脸倒是羞得通红，一边紧紧的拉着衣襟，一边道：“衣裳不好看呀，这里的人穿的衣服，都是这样的吗？”

　　“腿露那么长，都让人看了，也不嫌得羞得慌哩……”

　　“……”

　　胡麻都有些无语了：“一条及膝裙你羞什么羞呀，这里还有露半个屁股的呢，也没冻着。”

　　“半个屁股？”

　　周萤顿时有些警惕：“你之前过来，是不是去什么不好的地方耍子了？”

　　“没有！”

　　胡麻坦然道：“我就是在街上转了转，看见了好多个。”

　　没有办法，周萤毕竟还是对这个世界太陌生了，上一次自己来到这个世界，半年之后才回去，与周萤完了婚，也处理了很多有关轮回之路的事情，如今才又重到了这个世界。

　　既是已经完了婚，当然也要带周萤来这个世界看看，为她介绍一下这个世界的朋友们，也让这些朋友们给自己补份礼金。

　　另外，也是为了在这个世界，召开一次会议。

　　“不行不行，总有点羞得慌，这鞋跟也太高了，要不是我把式练得好，走起来得摔个子。”

　　周萤仍是有些羞着，一转头看见一位白裙美女，踩着更高的鞋跟，那叫一个稳当。

　　她都呆了一下：“这里的人，把式功底都这么深呢？”

　　胡麻都不知道怎么解释，只能笑道：“快走吧，风凉，别冻着了肚子里的小东西。”

　　周萤也一下子在意起来，忙钻进了车里，同时又想了起来，向胡麻道：“你之前说等她出生了，便送到这里来……‘留学’什么的，我怎么有点担心呢，别在这里学坏了。”

　　胡麻只能无奈的叹了口气，等孩子出生了，他确实想过要送到这个世界来留学，不过现在发现，或许最应该留学的，是孩子他妈。

　　看看人家小红棠，多适应啊……

　　给啥穿啥，给啥吃啥，这身红色的小公主裙，手里又抓着两串冰糖葫芦，瞧着就喜庆啊……

　　就是那个小篮子，还总是喜欢挎着，死活不放开。

　　“走喽！”

　　等上了出租车，出租车司机也有些好奇的从后视镜里打量了一下这一家子人，只觉得有些奇怪。

　　能住这么好的酒店，想来是不差钱的，结果打车，只是打了自己这么一辆老旧的出租车，而且他们身上穿的衣裳这么高档，居然一点也不嫌弃自己这辆车上的烟味，酒味。

　　另外就是，这男的长的也就一般，怎么这天仙儿一样的女人，就跟了他呢？

　　胡麻看见了这出租车司机的想法，也只是憋着笑，并不向他解释什么。

　　该去拜访老朋友了。

　　上一次过来，自己只是行走在这片重新复苏的大地，小心的调整着每一个细节，并确保了自己那些老朋友，都安稳的回到了这里。

　　但那一次，他没有打扰他们，直到这一次过来。

　　时机到了。

　　自己精心准备的礼物，也该还给他们了。

　　出租车的第一个目的地，便是本市的一间杀猪厂，让出租车司机在外面打表等着，胡麻小心扶着周四姑娘的腰，走进了这片血腥味浓烈，到处都是大车的厂区。

　　直把个周四姑娘看得翻白眼，虽然自己身子沉了，但没事翻几个跟头都不在话下，哪需要这么小心翼翼的？

　　再就是，自家男人现在据说是本事最大的，可以走阴阳，一念化乾坤。

　　怎么倒有些婆婆妈妈，这么小心翼翼的样子？

　　胡麻扶了周萤到一块平整地方站着，让小红棠看好嫂子，另外糖葫芦就不给她吃了。

　　然后自己进入了厂区里面，屠宰区之前，目光准确的落在了一个站在电匣旁边的年轻人身上。

　　只见他嘴里叼着烟，黑着眼圈，穿着蓝色的工装，正麻木的站在那里，七八头肥猪被慢悠悠的赶上了平台去，关好了铁网，他这伸手拉匣，七八头猪便一下子没了动静。

　　然后就是上前，开膛，破肚，刮毛，分割，搬运，他麻木的做着这些，没半点乐趣。

　　“有啥意思呢？”

　　胡麻等他出来抽这根烟，才走上前，正听到了他嘴里嘀咕着。

　　确实啊……

　　看到这些曾经骄傲又杰出的家伙，原来在这个世界也并不是每一个都那么的耀眼，一开始的自己，心里也是有些意外的。

　　尤其是他，那么桀骜不驯的一个人，每天只是困在这小小的杀猪厂里，又怎么会觉得有意思？

　　正想着时，听到了他嘀咕的后半句：“用电杀猪，哪有用刀子杀的痛快啊……”

　　“……”

　　胡麻有些无语：“好吧，原来是这个没意是吧……”

　　脸上堆起了微笑，他走到了这个年轻人身前，笑道：“你好呀……”

　　那年轻人转头看了一眼胡麻，觉得有些眼熟，再定睛一看，想不起来在哪见过，便不爱搭理了，道：“想买猪去那边的窗口，这里是专业宰杀区，外人可不允许进来哈……”

　　胡麻笑着看着他，道：“不是，我不买猪，我是特意过来找你的。”

　　“你之前帮过我们很大的忙，所以我专程过来感谢你。”

　　“……”

　　“啥？”

　　年轻人愣了一下，看着胡麻脸上的微笑，还有不远处等着他的周四小姐和小红棠。

　　我要帮过这么漂亮的人，怎么会自己不记得？

　　但在他的迟疑之中，胡麻却伸出了手，一直悬在那里，等着他。

　　年轻人有些不好意思看了一眼自己脏兮兮的手，在身上蹭了蹭，伸手与胡麻握在了一起，同时迟疑道：“你是不是认错人了，我之前在哪里帮过你……”

　　话犹未落，胡麻的手掌里面，隐约有紫气萦绕，丝丝缕缕，借由他的手掌传递过去。

　　年轻人表情忽然变得呆滞。

　　旋即，他的脸上开始出现了无尽的震憾，瞳孔都剧烈的收缩了起来，无穷无尽的记忆，皆在此时回到了他的脑海之中，使得他仿佛一下子拨开了迷雾，想到了所有的事情。

　　“哈哈，哈哈……”

　　他一开始只是脸上在惊愕之后，变成了笑容，然后这笑容越来越深，最后放声大笑了起来，笑的捧住了肚子，笑的弯下了腰。

　　他一边笑，一边向胡麻伸出了大拇指，笑了很久，才能说出完整的话来：“所以，你做到了？”

　　“所以，我们真的击败了太岁？”

　　“居然还能回来，哈哈，这个结果，这个结果太意外，卧槽，值了，值了……”

　　“……”

　　而看着他的笑容，胡麻也同样只觉心里暖暖的，他用力点着头，笑道：“是你们应得的。”

　　“烧刀子兄弟，我特意来到这个世界感谢你。”

　　“……”

　　“不用，不用……”

　　烧刀子大声笑着，连连摆手，道：“不用说什么谢谢不谢谢的，回头多弄点钱给我花，反正现在钱这个概念对你来说，应该不算什么了吧？”

　　胡麻都怔了一下，然后无奈的笑：“……确实不算什么。”

　　“不过……”

　　烧刀子也是在消化了自己在彼世的记忆，想起了一切的前因后果之后，才慢慢的反应了过来，道：“不过，也有些奇怪，我当初死的不应该很干净吗？”

　　“当时的目标，可是朝着就连太岁也无法把我救回来的方向去的，为何你居然有这么大本事，能把我送回来？”

　　“难道是因为，你已经比太岁还牛批？”

　　“……”

　　“踏入归乡境界之时，便已经等于比太岁多走了一步。”

　　胡麻轻声解释：“太岁生来无意识，而我们生来有意识，所以我们可以尝试解构太岁，利用太岁，一切都只在这么一念之间。”

　　“在我踏入归乡之时，太岁之中，已经没有了你们的影子，但过去的太岁里面有，所以我回到了过去的太岁的之中，找到了你们，并且以此为根基，重塑了你们的神魂出来，放入人间。”

　　“我打造了太岁降临你们这个世界之前三天的世界模型，所以你们这个世界，还没有经历过太岁降临的事件，所以，你们还没有去过我们的世界。”

　　“但在我的角度看来，你们又是去过的，你们在我们的世界，留下了精彩而深刻的痕迹。”

　　“这一次过来，我便是为了将你们留在我们那个世界的痕迹，将你们的那一段旅途，完整的还给你们！”

　　“当然，或许还留下了一点点的本事，这也代表了一种可能，所以，我们应该召开最后一次转生者会议了，只是是在这个世界。”

　　“……”

　　“好，好……”

　　烧刀子笑着，也从自己被还了回来的回忆之中，发现了一点神秘的东西，这让他都感觉惊醒，将嘴里的烟头往地上一丢，抬脚碾灭，道：“他们呢？”

　　“正要去找他们！”

　　胡麻笑道：“你是第一个，所以我也第一个过来找你，现在要去找的，是红葡萄酒小姐。”

　　“走！”

　　烧刀子大笑，反而直接迈步走在了前面，远远的瞧见了周四姑娘，道：“胡夫人好哇，要不要提个猪头回去，当是我的礼金了？”

　　周四姑娘翻了个白眼，道：“猪头是送媒人的，理论上得是我们送给龙井先生。”

　　烧刀子倒有些尴尬，道：“这规矩我倒真还不太懂……”

　　“你去哪？”

　　刚要抬步，屠宰区的经理便小跑了出来，向着烧刀子就喊：“这里上着班呢，你要去哪里？耽误了活算谁的？”

　　“去你大爷的！”

　　烧刀子直接就开骂：“老子马上就有钱了，等我买下了这个杀猪场，就办两件事，一是向你家闺女求婚，再就是把这所有的猪，都改成用刀子杀……”

　　一行人回到了出租车前，烧刀子直接就坐在了副驾，而胡麻则与周四小姐，小红棠坐在了后排，那出租车司机忙放下了手里的手机，偷偷瞧着，好嘛，又来了一个满身猪味的……

　　这一家子究竟是什么人，认识的朋友怎么都这么杂？

　　烧刀子也有些反应了过来，看了出租车司机一眼，向后排的胡麻使了个询问的眼色。

　　胡麻也只是笑着点了点头。

　　由胡麻报出了地址，他们一路向了市中心走来，车停稳的时候，便见眼前是一座豪华的餐厅，烧刀子都有些惊讶：“红姐在这个世界，离我这么近呢？”

　　他们走进了餐厅之中，便看到了前台位置，一个头上裹着红色头巾的女孩，正忙的不可开交，听见有人进来，便头也不抬的问道：

　　“几位？”

　　“……”

　　胡麻伸手按住了烧刀子的肩膀，这时的红葡萄酒小姐还不认识他们，自己走上前，笑道：“你好！”

　　“上次过来吃饭，你送的那一支红酒很不错，我专程过来向你道谢的。”

　　“……”

　　边说着，边伸出了手，那柜台后面的女孩有些诧异的看着胡麻，似乎觉得有些眼熟，她脑子好使，很快便想了起来，这似乎是一年之前，曾经来过一次的客人。

　　面对着对方伸出来的手，她也微有些迟疑，轻轻抬手，与他握住，刚想说些敷衍客套的话，便感觉到滚滚紫气，涌入了自己脑海。

　　她一下子就愣在了当场，良久，才忽然笑了起来，笑出了眼泪，不停的道：“我就说呢，我还在想你们是谁……”

　　“去年你过来的时候，我就觉得有些眼熟了……”

　　“很好，原来，原来你真的走出了那一步……”

　　“……”

　　“是。”

　　胡麻笑着道：“我来找你们，准备召开最后一次转生者会议，当然少不了你这位会议策划人。”

　　“那当然啦！”

　　红葡萄酒小姐直接扯掉了自己身上的围裙，眼睛微微发光：“现在都找到了谁？小白呢？她在这个世界的什么地方？”

　　胡麻微笑，看向了街道对面，那里是一家猫咖，靠窗的位置，正有一个皮肤雪白，穿着高中校服的女孩在那里复习功课，一只肥胖的白猫，不时的在她身边蹭来蹭去。

　　在红葡萄酒小姐惊讶的眼神里，胡麻走了过去，隔着窗户，轻轻敲了一下，目光已经扫到了她正在看的资料，那似乎是两座大学的专业课介绍。

　　其中一个专业，正是医学类的。

　　胡麻看着窗户里面的女孩抬起了头来，便友好的笑着，道：“我建议你学医！”

　　女孩冷冷的看了他一眼，把旁边的耳机戴了起来，抱了猫还有自己的资料，走到了更靠里面一些的位置，继续自己的功课。

　　这人神经病吧，都不认识，过来搭什么讪？

　　番外正式更新啦，要更不少，全都放在非VIP，大家想看的内容，也可以留言给老鬼，咱们尽可能写得圆满。

　　另外，这是黄昏的最后一个月，大家手里有月票的，也请投黄昏一票呀。

　　咱们已经进入了月票年榜前十，最后的时间里，希望可以保一下名次。