番外四 新年快乐

已经很多人在那里等着开会，但胡麻却无论如何也要等着。

　　只是安静的站在了出租车的旁边，看着这个刚刚还偷偷抹眼泪的小女孩欢快的笑了起来，扶着她那位还没搞明白发生了什么事情的奶奶回到了楼上。

　　她挽起袖子，与奶奶一起做了一顿饭，然后陪着她说话到了很晚，一直到奶奶睡着了，这才推开窗户，自六楼钻了出来。

　　她找回了记忆，但已不如彼世那么好使，更何况，她本事本来也没那么厉害。

　　但在这里，却已经完全够用了，她身形遁入了又一次飘了起来的细雨之中，马路上的汽车鸣笛声，淹没了一个女孩放肆的笑。

　　半个小时之后，她便已经出现在了一个酒吧里面，慢慢将汗水与淅沥小雨打湿的头发，缓缓抹到了脑后，然后脸上露出了微笑，慢慢向前走去。

　　“董同学……”

　　当那些正挤在了一个角落里的沙发卡座上簇拥着几位社会大哥喝酒的同学看见了她时，眼睛都一下子亮了，擦了擦眼睛，才发现居然真的是她，慌忙的向着她又叫喊，又摆手。

　　“你居然来了……”

　　“嘻嘻，我们还以为你不敢来呢？”

　　女同学都只觉得好像是幻觉，这个老实巴交的家伙，怎么敢跑到这里来？

　　“你都说了有大哥喜欢我，我怎么能不来呢？”

　　地瓜烧笑嘻嘻的来到了她身边，看着那位揽了她肩膀坐在一边的大哥，忽然一皱眉头，抬脚踹道：“让在一边，玩得明白吗你？”

　　“我来！”

　　“……”

　　其他人顿时脸色一变，那位大哥却立时向倚在了自己怀里的女同学使了个询问的眼色，得到了肯定的答复，眼里便有无限的惊喜出来。

　　只是这个玩腻了，所以让她给自己领个新鲜点了出来，没想到真的有，脸上便露出了微笑，道：“小妹妹，坐下一起玩！”

　　“是的呢……”

　　地瓜烧笑得极为开心：“今天，我有一晚上时间，陪你们好好玩呢……”

　　她抓起了桌子上的洋酒来，斜乜着在场众人。

　　在酒吧混乱的灯光里，倒给了人一种错觉，一会看着只是一个清纯柔弱的小姑娘，一会又似乎像变了一个人，眼神戏谑。

　　这当然是错觉，他们也是反应了一下，便抛之脑后，纷纷端起了酒杯来，这一晚上的热闹开始了。

　　胡麻远远的看着，倒无心插手，但也想欣赏一下，于是坐在了酒吧的一角，看着这五光十色，心想，也就当是地瓜烧兑现诺言，请自己蹦了个野迪吧？

　　倒是旁边的出租车大哥，实在有些不明白了，自己好好一个开车的，怎么跑这里来了？

　　那边，地瓜烧已经玩得很好了，与他们喝着酒，并灌倒了每一个，然后开心的扯着社会大哥，钻进了酒吧的厕所，里面很快响起了几声动静，然后就变得安静了下来。

　　有冲水的声音响起。

　　地瓜烧拿着社会大哥的钥匙，蹦蹦跳跳走了出来。

　　回到卡座时，便见那几个人已经不见了，刚刚那一轮酒喝的实在太猛，这些人也都上了头，一见了有了空子，便忙不迭的跑了出去。

　　她一点也不慌，只是拿了钥匙，出来酒吧，跨上了社会大哥的摩托车，狠狠的一拧油门，顿时车头发出了两道耀眼的光束，呜呜呜的声响震耳欲聋，一头扎进了细雨迷蒙的夜里。

　　这一晚，所有不好的事情都会得到一个正确的答案，地瓜烧的摩托在雨夜里游走，友好的拜访那些喜欢与自己一起玩的同学。

　　有人被吊死在了天桥下面，有人被从自家卧室里的床上揪了起来，封了七窍之后，又塞进了自家柜子里，有人被灌了水泥，也有人被带回了学校，钉在了学校的黑板墙上。

　　地瓜烧做了很多的事情，胡麻都只是静静的在远处看着，不想打扰。

　　即使自己会为了消除影响，借由时间回流，掩没一些痕迹，但也不会抹掉地瓜烧做的这些事情，这些痕迹。

　　所以，天亮之后，这世界上所有人都会正常的生活，不知道这一夜发生的事情，但那些人，死了的就是死了，没死的，会活着，身上的伤还在，记忆也会保留。

　　总要让他们记得这事是谁做的，又是为什么碰上这种事的嘛！

　　他只是在等到了太阳初升时，才看到换了一身干净的T恤，白球鞋，穿上了校服的地瓜烧，赶到了自己家的楼下，先送自己的奶奶去出摊，然后笑嘻嘻的走到了胡麻的面前：

　　“前辈，我搞定啦，后面呢？”

　　“趁着还没到上课的点，我先陪你去旁边的小旅馆……”

　　“……”

　　胡麻这一晚上脸都没变过，这会却是不由得有些黑：“别胡闹，我娘子跟着来了。”

　　“啊，是那位洞子李家的妹妹吗？”

　　“……不是！”

　　“我就知道你看不上她，太没胸怀了……”

　　“……”

　　胡麻实在有些听不下去了，揪着地瓜烧，塞进了出租车里，道：“回去！”

　　出租车司机脸都绿了：“还有我的事啊？”

　　胡麻笑道：“那当然！”

　　出租车司机知道自己今天实在是撞上了不好的事了，打死也不肯再上车，忽然之间，就向着胡麻跪下了：“神仙，神仙，我不知道我究竟干了啥，居然遇上了你们！”

　　“但我求你放过我吧，我保证我是个好人啊……不算太好……但我干干净净一辈子，赌毒从来不碰的啊……”

　　“没说你碰过啊……”

　　胡麻也不由笑了起来，在地瓜烧瞪大了的眼睛之中，认真伸过了手去。

　　“无论如何，烦你累了一天，所以，握个手，可以吧？”

　　“……”

　　“……不！”

　　出租车司机严肃的拒绝，一下子就蹦开了两三米远：“我见到那些人跟你握手的后果了！”

　　“你别想骗我！”

　　“……”

　　“但你不握手，我可就不好放你离开了。”

　　胡麻坚持，眼睛眯了起来，脸色不善的看着他，直把那出租车司机看得头皮发麻，终于还是一狠心，闭着眼睛握了上来，心里只想着，对方可能是在催眠啥的，自己不能中招。

　　只需要记得：“我是我，我就是我，不管怎么样，我就是……”

　　“……二锅头？”

　　“……”

　　当那一抹紫气，涌入了他的身体，霎那之间，他身边的一切，都忽然之间湮灭，这条街道，这座城市，高楼大厦，街头巷弄，全都消失的干净净，只剩了身边的一辆出租车。

　　再霎那间，无穷紫气与规矩，仿佛穿越了一个维度，尽数的向了他的身上疯狂涌来。

　　二锅头愣了好一会，才忽然怒了起来，一拳就捶过去：“你耍我？”

　　“是你要求的嘛……”

　　胡麻忍着笑，道：“你是最后一位过来的，原本你陪着我构架了轮回，可以不用再走这么一遭儿。”

　　“但你非要也要回来体验体验平凡的日子，因此把红灯娘娘丢在了轮回之上，自个儿跑了回来，还说，因为你回来的最晚，所以让我最后一个叫醒你……”

　　“我……”

　　二锅头呆呆的想着这段时间发生的一切，只觉得又糗，又尴尬，然后还是愤怒：“那我也没说让你当着他们的面来展现我这糊涂模样啊……”

　　“我堂堂走鬼之主，难道不要面子的？”

　　胡麻只能连连致歉，虽然二锅头老兄很生气，但自己能怎么办呢？

　　反正是故意的。

　　就连地瓜烧也惊喜的叫了起来：“居然真是你，二锅头前辈，你……车开的挺好啊！”

　　二锅头也无奈的捂住了脸，然后才向地瓜烧看去，想摆前辈的谱摆不动了，只能叹道：“我也终于知道你那条腿，当初为什么治得这么慢了，一瘸一拐的很有纪念意义是吧？”

　　……

　　……

　　带上了二锅头与地瓜烧，回到了宴席上，胡麻先带了周四小姐，向众人举杯致谢。

　　大羊寨子里的规矩，哪怕是在外面办了喜事，见到了亲朋好友，总要再办一次，给他们一个补上礼金的机会，当然，这会子众人都是刚刚回归，身无长物，想要他们补上什么宝贝不可能。

　　但转生者又何须什么宝贝？

　　人情才是最有价值的货币嘛……

　　敬过了酒，才道：“诸位，所有转生者，都已经回归了，即便是上一代的老君眉、大红袍，龙井先生，我也已经追溯了他们的因果，重新接回了他们的投影。”

　　“如今，老君眉前辈留在了我们那个世界，陪着他的女儿，共享天伦，顺便调教一下那些不食牛的门徒。”

　　“龙井先生找回了自己的两位娘子，无意再走升维之路，只是想重活两世，分别陪她们共度余生。”

　　“大红袍前辈，其实只喜欢捣鼓一些新玩意儿，如今蒸汽机被他造了出来，只可惜他毫不客气的占了这个发明者的名头，并且下一步还打算要造一下蒸汽列车……”

　　“……”

　　众人听到这里，便已经欢呼不已，已是明白了胡麻想要告诉他们的事情。

　　既是老君眉前辈，可以陪他的女儿共享共伦，那么自己这些在彼世还有血脉亲缘之人，当然也就可以回去陪伴。

　　这也正是当初众人无惧赴死之时，心里留下来的，唯一的遗憾。

　　可是在胡麻说到了这些话时，红葡萄酒小姐，却忽然抬起头来，默默的看了胡麻一眼。

　　说到这里，他顿了顿，目光向红葡萄酒小姐看了一眼。

　　不是都回来了。

　　她已经察觉：还有一部分人没有回来，哪怕是最重要的，铁观音，也没有回来。

　　而胡麻看向了她的那一个眼神里，也轻轻的给予了回答：“我寻见了她的因果，进行了对话。”

　　“她，不想回来。”

　　“而她不想回来，那么，她便也挡住了那些人的因果，让我无从找见他们。”

　　“……”

　　红葡萄酒小姐听了，也只能轻轻的叹：“铁观音前辈，做事情做的太干净了，我能知道她为何不想回来，事实上，当初哪怕她猜到了你会迈出那一步，也没想过自己要回来。”

　　场间众人里，有人猜到了什么，也有人茫然：“所以，铁观音究竟做了什么？”

　　……

　　……

　　“回不回来，也只是一念之间，或许对一些人而言，回来的价值不如永寂。”

　　这时，场间有人开口，正是乌颂博士，他轻声道：“但你既然将我们都找到了一起，而不是单独的将资料给我，便说明你找我们也有别的事情……礼金且不提……说吧，是什么？”

　　“我是来请诸位帮忙的。”

　　胡麻看向了场间众人，轻声道：“我已经在太岁之中，构建了轮回，也看到了我们那个世界的变化，并留下了一条晋升的渠道。”

　　“这使得我们那里，或许不会再出现那么多门道里的人，但只要有心之人，同样也会通过这条神秘的道路。”

　　“继续走过，我们曾经走过的路，看到我们曾经看过的风景。”

　　“同样的，这条路，我也会留在这个世界，等那些有缘有心之人发现，并且踏上这段旅途。”

　　“……”

　　他顿了一顿，才慢慢开口：“这是我一开始便想好的计划，但是，在我完成了轮回之路，更为了解了太岁之后，我也有了新的认知。”

　　“这片寰宇之中，各个维度之间，生命与文明实在太多了，不仅是此世，或是彼世，还会源源不断，有很多的文明与生命，进入太岁的阴影之中。”

　　“所以，太岁只会越来越大，成长速度，甚至超过我们对太岁力量的引导。”

　　“我确实成为了超维的意识，但我也不确定，在这漫漫长河，我能守望到什么时候，但我确定，或许千年，或许万年，或许亿年，或许，更长的单位，总会有一天，会无聊的。”

　　“以个人意识守望永恒，本就是一件极为枯躁且无聊的事情。”

　　“……”

　　说到这里，他慢慢抬起了头，认真道：“我请诸位，与我一起去构造更庞大，更完美的秩序，可以指向万物的尽头，可以拯救更多被阴影淹没的文明。”

　　“我们，去那更深处，留下我们的痕迹！”

　　“以人及我之恩，还赠苦难众生。迎见未知，以胆破劫。历经异世，而初心不改。我想，这才是我等本色呀……”

　　PS这本书最后一次向大家求票啦，《黄昏分界》正式完结，期待与大家开始新的旅途