番外二（免费更新，求月票啦！）

“白葡萄酒小姐，真难缠啊……”

　　胡麻哪怕一开始做了心理准备，如今也感觉有点头痛了。

　　自己在这边，笑的脸都有点僵了，提前想好的几个表示自己的友善，拉近双方距离的理由，也都已经说过。

　　结果她非但没有相信自己，反而更警惕，甚至在桌子底下，偷偷用手机拨打了110.

　　胡麻也实在没有办法了，只好不着痕迹的抹掉了这一片区域的信号，让她没有拨打成功，但究竟该如何将她唤醒，却还是成了如今首要的难题。

　　后面的烧刀子都忍不住了，凑到跟前来，道：“你就没有办法，可以强行唤醒她在那个世界的记忆？”

　　“有的。”

　　胡麻苦笑了一声，道：“其实只需要我心里想一下，她就会想起转生之后，所有的记忆，也会重新想起我们来。”

　　烧刀子眼神都直了：“这才对。”

　　“既然可以，你为啥还要这么麻烦？你看她，已经快吓哭了……”

　　“……”

　　“仪式感嘛！”

　　胡麻只好苦笑着解释：“这是我决定过来找你们的时候，在自己心里给自己设计的程序，便是通过与你们的握手，来将她转生之后的记忆还给她。”

　　“当然，也不仅是我，苏醒了记忆之后的你们也可以，只要能完成这一握手的仪式，便都可以。”

　　“……”

　　烧刀子听明白了，却还是有点懵，好一会才摇头道：“但我还是不明白为什么这么麻烦，你现在的本事应该大到我无法理解了。”

　　“归乡境界，太强了。”

　　胡麻便向了他与红葡萄酒小姐解释：“也正因为太强，所以要养成给自己设计一些仪式的习惯。”

　　“到了这个境界，已经有了一念化生天地的本事，但也因为处理各种事情，都已经达到了极端的效率，所以，便生出了失去自己人性，变成一种纯粹的维度神明的风险。”

　　“如果不遵守仪式，我会变得更加强大，没有边际的强大，但自我则有可能会被湮灭，成为生命的概念，而不是‘我’。”

　　“我的生活才刚刚开始，还想先踏实过一辈子再说，所以我需要设计，并且遵守。”

　　“……”

　　烧刀子若有所思：“也对，用电杀猪和用刀子杀猪，都是杀猪，但是有区别的……”

　　“……”

　　胡麻只能点头：“是这个道理！”

　　“还是我来吧！”

　　旁边的红葡萄酒小姐见胡麻实在没有了办法，便也只好微笑，向前走去：“小白这臭脾气就是这样，当初上京城那么多人，也就只有我能跟她玩到一块去。”

　　说着，脸上带上了专业性的亲和，亲呢的向了白葡萄酒小姐道：“妹妹，我就在对面餐厅工作，经常见你来这个猫咖写作业的。”

　　“啧，这猫真胖。”

　　“来，别害怕，跟姐姐认识一下，以后到餐厅吃饭，给你打折……”

　　“……”

　　白葡萄酒小姐一下子便更警惕了，后退一步，连猫都抱了起来，大声道：“我已经报警了，而且给我妈妈打了电话，不管你们想做什么，她安排过来的保镖马上就要到了。”

　　“……”

　　红葡萄酒小姐顿时满脸的尴尬。

　　一群人也是你看看我，我看看你，倒是没有想到，居然还能遇着这么一个难题。

　　这时候，小红棠将手里的冰糖葫芦递给了周四小姐，又用眼神叮嘱自己这位馋嘴的嫂子不许偷吃，然后晃了晃小脑袋，道：“我来吧！”

　　在众人意外的眼神里，就见她悄悄的穿过人群，走进了猫咖，忽然就伸着小手扑了上去，叫道：“姐姐，救我……”

　　“他们是人贩子，把我从另外一个世界带过来的……”

　　“……”

　　白葡萄酒小姐甚至都没听明白她说另外一个世界是什么，但忽然看到这么小的女孩跑了过来向自己求救，哪怕自己也在警惕又害怕，却还是立刻抓住了她的手，将她藏到了身后。

　　小红棠的声音也一下子惊动了其他人，猫咖里早就看着不对劲的服务员，街上的行人纷纷驻足，围了过来，面色不善，大声喝道：“你们是干什么的？”

　　“别动，敢动我们就动手了哈……”

　　众人都已经呆住了，被人围着，莫名有种社死的感觉。

　　倒是在那边，白葡萄酒小姐已经陷入了恍惚之中，一缕紫气，被胡麻传渡到了小红棠的身上，又借着这个握手的仪式，涌进了她的身体之中。

　　她惊愕，震憾，又逐渐变得恍然，最后却是无奈的笑了起来，目光扫过了红葡萄酒小姐，烧刀子，摸了摸小红棠的脑袋，向胡麻道：“我之前跟你说过的，我可能会不理你……”

　　“……你就不能提前想个好点的办法？”

　　“……”

　　“想了。”

　　胡麻苦笑，道：“就是没想到你居然这么的警惕。”

　　“我在这个世界没什么朋友。”

　　白葡萄酒小姐仿佛也有些不好意思，又板起了脸来，道：“还好你在我做出决定之前过来了。”

　　红葡萄酒小姐明显有点伤心的样子，幽怨的看着她，道：“我以为在这个世界也能继续跟你做好姐妹的……”

　　白葡萄酒小姐嫌弃：“在那个世界都不是，这里又怎么会是？”

　　轻轻抬了一下手，周围义愤填膺的路人，便纷纷散去，胡麻便也笑着，道：“既然如此，那咱们走吧，还有好多人需要拜访。”

　　白葡萄酒小姐点头，看了看手里的两份单页，将医学的放进了口袋，另外一份扔掉，摸了一下白猫的脑袋，跟了他们出来，电话却在这时候响了起来。

　　被胡麻抹掉的信号，已经重新出现，报警的电话未曾接通，但她发给妈妈的信息，却在这时被收到，并且立刻回拨了过来，听得出来，声音非常的焦急：“小芷，你怎么样？出了什么事？”

　　“没事。”

　　白葡萄酒小姐淡淡回应：“只是告诉你，我做好决定了，要学医。”

　　她一边说着，一边想要挂掉电话，却在看见了那辆出租车的时候，皱了皱眉头，又向电话里道：“把你的车给我派过来吧，我有事情要出去一趟。”

　　车与保镖来的很快，一辆迈巴赫停在了路边，下车的还有两个戴着墨镜的保镖，白葡萄酒小姐从他们手里拿来了钥匙，让他们自己回去。

　　与出租车一对比，红葡萄酒小姐，周四还有小红棠，都立刻做出了决定，登上了那辆车。

　　出租车上，一下子就只剩了胡麻与烧刀子，两个男人有点无奈，拍了拍出租车司机的座椅靠背，道：“还不走，等啥呢？”

　　出租车司机已经非常警惕了，偷偷在后视镜里看了他们一眼。

　　心里想着：这几个家伙究竟是做什么的？为什么那个女高中生，对他们的前后态度差别这么大？

　　那些围观的路人，本来还很紧张的围着他们，为什么忽然之间都像是失忆了一样，继续各走各的路，仿佛没有发现他们的异常？

　　难道是，传说中的拍花子？

　　这会子已经浑身紧绷，一点也不敢大意了，心里琢磨着如何在他们不注意的情况下报警。

　　车子继续前行，来到了青屿大学，远远的看到了一位戴着眼镜，文质彬彬的老师，胡麻下车，过去与他握了一下手，不多时，这位年轻的老师立刻跟着他们走了过来。

　　彼此握手：“花雕酒！”

　　“红葡萄酒。”

　　“烧刀子！”

　　“……”

　　接上了他，车子便再度启程，胡麻笑着道：“这一趟去的地方有点远，需要到邻市去！”

　　出租车司机立刻反对，道：“那么远我可去不了，你们再叫一辆吧！”

　　胡麻只是笑着看着他，出租车司机冷汗都流下来了，道：“真去不了，大哥，我这车得去加汽的……”

　　“……最多车费给你打折？”

　　“不用太远的。”

　　胡麻不听他这些理由，只是微笑，然后轻轻向前吹了口气，便见前方的高楼大厦，车水马龙，忽然之间渐次的消失，只有一条笔直的道路，通向了幽幽不知何处。

　　“顺这条路走就可以，几分钟就到了。”

　　“嗷……”

　　出租车司机直吓得打开车门就要跑，但烧刀子却已经抬手按住了他的肩膀，阴瘆瘆的笑道：“想跑？你会后悔的！”

　　“不跑，不跑！”

　　出租车司机在心里求遍了漫天诸佛，甚至痛恨自己意志太强大了，为什么见着了如此怪异的事情之后，居然还没有晕过去？

　　但既然没有晕过去，跑又跑不了，反抗又不敢反抗，只能一闭眼，踩着油门向前冲去，眼前一切事物，流水一般破碎又成形，居然已经到了一座陌生的城市，前方是一片片交织纵横的胡同。

　　能看到许多老头在这里下棋，其中争吵的最激烈的，则是一个老头，还有一个年轻人，瞧着跟街溜子也似，瞪大了眼睛跟老头吵的不可开交。

　　众人表情都有点古怪，纷纷转头看向了胡麻：“是他吗？”

　　胡麻也只好无奈的笑，点头道：“是他。”

　　下了车来，与那年轻人握了手，恢复了记忆的醪糟酒看着对面那个几乎被自己气得心脏病都犯了老头，又看了一眼眼神古怪看着自己的众人，先就憋红了脸。

　　“是他先悔棋的……”

　　他憋子半晌，忽然指着老头，然后认真的向众人解释：“我真不是杠精！”

　　众人只好都憋着笑：“是，是，你肯定不是，醪糟明明也是酒嘛……”

　　一辆车已经坐不下，好在醪糟酒也是个有车的人，他那一辆极为符合他气质的五菱宏光，一下子就将容客率拉满。

　　于是众人再度启程，来到了一间商务会所，找到了正在化妆抽烟，还没来得及上班的头牌，玉冰烧。

　　又去了某个写字楼，找到了戴着金丝眼镜，讲方案讲得天花乱坠的白领竹叶青。

　　来到了京都某个别墅区里，找到了纸醉金迷一整晚，如今还在呼呼大睡的五加皮，又在一处地下拳馆，找到了伤痕累累，正准备晚上的比赛的闷倒驴。

　　两人一见面，就抱在了一起，五加皮哭道：“驴哥，我都不知道在这个世界，你原来过的这么苦啊……”

　　闷倒驴也哭道：“皮弟，你是不知道，这拳馆老板太他妈黑心了，我打一场假赛，不知挨多少拳头，结果才给我三万五……”

　　五加皮道：“别说了哥，这拳馆是我的……”

　　闷倒驴：“狗资本家！”

　　五加皮提议将自己的兰博基尼开出来，但闷倒驴却从他的车库里面挑了一辆大G，那破玩意儿能坐几个人？

　　这一支特殊的车队，便在各个城市之间游荡，一个一个的人找了回来，有做收租公的双蒸酒，也有做雕刻的老高粱，有做小演员的菠萝啤，还有在夜场做男模的绿蚁酒。

　　这一天的最后一站，是来到了一座守卫森严，有着高大泥墙与铁丝网围起来的实验室楼前，荷枪实弹的安保人员，冷冷看着这一支奇怪的车队。

　　胡麻从出租车上走了下来，来到了门卫的面前，笑道：“我找乌颂博士。”

　　守卫打量了一眼，便见这奇怪的车队里面，有迈巴赫，有大G，有五菱宏光，也有出租车，脸色立刻变得十分严峻：

　　“你是什么人？”

　　“请出示身份证件，所有人都下车站好。”

　　“……”

　　胡麻没有办法，只好抬步向前走去，周围的一切都停止了时间的流动，一切的物质也变得虚幻，他穿过了层层空间，直接来到了大楼的里面。

　　在他身形显露出来，化作凝实的一刻，四下里警报忽然拼命的亮了起来，各种闪烁的灯光，以及远处军队奔跑，枪械上膛的声音，交织出了一片危险的氛围。

　　而胡麻却只是轻轻推开了门，目光看向了这间实验室里面的男人。

　　那人穿着白大褂，正低头看着某些数据，察觉到了外面的紧张氛围，也听到了有人进入自己的实验室。

　　理论上，是不会有人如此轻易进入自己实验室的，但他却仿佛显得并不紧张，只是先将数据记录下来，才慢慢转头看了过来，道：“你是过来杀我的？”

　　胡麻打量着周围的器材与仪器，道：“为什么这么问？”

　　穿着白大褂的人道：“因为我的一些研究成果，已经初见端倪，虽然为了保密，一直都没有公开，但想来也会有一些消息灵通的人知道。”

　　‘这家伙的身份……’

　　胡麻心里感慨了一下，便微笑了抬头看着他，道：“那你研究到什么程度了？”

　　穿着白大褂的人冷淡道：“你知道我不会回答你。”

　　胡麻也不介意他的紧张，只是听到外面一阵骚乱，想来是他们被围了起来，更是可以感觉到，数道红光穿透玻璃窗，指在了自己的身上，便也只是笑着点了下头，拿出了一份文件。

　　轻轻放在桌子上，向他推了过去，道：“这或许会对你有帮助。”

　　穿着白大褂的人接了过来，仿佛是因为格式不规范，先皱了皱眉头，但紧接着，他神色开始变得凝重，甚至有些不易察觉的惊喜。

　　良久，他恋恋不舍的将目光从文件上面挪开，轻轻向了胡麻伸出了自己的手掌。

　　慢慢道：“我不知道这些数据你是怎么得来的，但这，很重要。”

　　“哪怕你是过来杀我的，能先让我看到这份资料，我也感谢你，只是……我不知道你可不可以给我多一点的时间，让我看完？”

　　“……”

　　胡麻笑着伸出了手，与他握在一起，道：“当然可以，只是我们还有一些其他的事情要做。”

　　双手握在一起的霎那，穿白大褂的人表情出现了片刻的迟疑，紧接着，仿佛眼睛里涌现了些许奇异的光芒，然后他忽然就松开了胡麻的手，再次将资料拿了起来。

　　道：“我不是说了，让你准备的更详细一些么？”

　　胡麻闻言表情顿时变得有些尴尬了：“这些只是目录啊，真正的内容我还没有准备好呢……”

　　“当然，我们这场会议马上要召开了，我想，一定可以满足你的……”

　　“……”

　　“这还差不多。”

　　猴儿酒脱掉了白大褂，穿上外套，道：“走吧！”

　　胡麻暗暗松了口气，只是不由得想着：自己可是堂堂归乡之人啊，高维度生命，怎么到了家伙面前，居然都还有点紧张似的……

　　PS老牌灵异大神巫九新书，里面咒法符箓考究，对这方面题材感兴趣的不要错过《捉妖》