番外三（免费更新求月票啦！）

与猴儿酒一起走了出来的时候，胡麻就看到了外面那些家伙都老老实实的抱头蹲好，周围是一群全副武装的人用枪指着他们。

　　没有办法，如今他们得回了此前转生的回忆，各自的把式与身手，倒还不错，甚至是因为紫气传渡的原因，便是手里的绝活，那还是有些作用的。

　　但是面对着这黑洞洞的枪口，却实在生不出拼这个命的勇气。

　　因此，当那如临大敌的武装人员冲了出来时，他们便也只好抱头蹲下了，只是彼此目光对视一眼，都能看到彼此的恼火与无奈，终于盼到了胡麻出来，便早就有些按捺不住了。

　　“别动，都老实点……”

　　看着与乌颂博士一起走出了基地的胡麻，武装人员更紧张，厉声喝斥。

　　又向胡麻叫道：“你究竟是什么人？立刻放开乌颂博士，我……”

　　刚刚从里面出来，胡麻便一直被人用枪指着，期间有无数个可以开枪射杀他的机会，只是，哪怕胡麻什么都没有做，也很难会有生灵对他生出杀意。

　　所以，每一个瞄准了他的人，都会在觉得自己有机会开枪之时，心里生出奇怪的阴影，最终错过了一个又一个的机会。

　　他们不知道这是怎么回事，只觉满心都被怪异的感觉所笼罩，唯一能够理解的现实逻辑便是，这个非常诡异的人，就这么进入了基地，然后绑架了乌颂博士，大摇大摆带了出来。

　　“你有办法吗？”

　　胡麻看向了猴儿酒，笑着问道。

　　猴儿酒摇了下头，道：“以我的身份，哪怕我说出了是自愿跟你离开，也不会有人相信。”

　　“我起码要提交报告，再通过心理评测，确定是我自己的意愿，再做好了最高级别的安保准备，才可以跟你离开这里……只是那样时间会拖的太久，我不想等那么长时间再看到资料。”

　　“行吧！”

　　胡麻只好打了一个响指，霎那之间，所有的安保人员，都一下子沉默了下来。

　　手里的枪仍然端着，甚至有不少人手指仍放在扳机上。

　　但每一个人，却都像被关机了一下，低下了头来，周围一下子变得无比的安静，那些被枪指着的转生者，也终于慢慢站了起来，可旁边那个以为得救的出租车司机却愣住了。

　　“高维力量……”

　　猴儿酒赞叹的看着胡麻，眼中有着深深的惊喜：“果然，超凡只有三维与高维之间的区别，不存在所谓的级度差距。”

　　“便像是在两块磁极之间的铁球，只有从这一块磁铁到另外一块磁铁的过程，却不会存在于中间的位差。”

　　“你们那个世界，发展时间还短，科技不如我们这里，但你们那里受到了太岁的影响，有了超凡的力量，哪怕只是一丝，也是超维存在的可能。”

　　“登阶入府，上桥归乡，这是生命层级的划分。”

　　“只不过……”

　　说着，倒是又摇了一下头，道：“以后还是要小心一些。”

　　“个体的意识，无法支撑这么庞大的能量级数，所以，在漫漫长河之中，理论不会存在有私心的神明。”

　　“因为神级力量太过强大，横跨整个宇宙的生灭，亿兆年的跨度，没有任何个体意识可以承受这么久的湮灭。”

　　“私心，也是意识的一种，是注定会被淹没掉的杂质。”

　　“我能看得出来，你现在是在通过一定的仪式与规则，来保护自己的个体意识，但这一块，以后还要更严谨一些，某些时候，完全遵守社会秩序，也是一种解决问题的方法。”

　　“……”

　　胡麻点头，笑道：“说的是。”

　　“我有时候，也只是借由这种方法来提醒自己。”

　　“迷失是一种强烈的欲望，没有这么大的人间，可以固定这个锚点。”

　　“……”

　　转生者们本来都想要朝了胡麻骂上一通了，都是这家伙害得自己这些人被人拿枪指着，在场的人可都是老实交巴的，两辈子加起来，也没有被这么多人，拿枪指着的经历啊！

　　不过一看他们两个人聊的话题有点听不懂，便一下子清醒了许多。

　　再就是，哪怕隔了一世，如今见着了猴儿酒，心里却还是有一点点压力的……

　　“博士来了，那么我们这场会议也应该做准备了。”

　　胡麻并未带了这些人走远，而是手掌摊开，做出了一个邀请的动作，在他的身后，一切的物质，建筑，道路，便都已经消失。

　　出现在了这个世界的，乃是一个古色古香的建筑，里面摆放了一溜的八仙桌，太师椅，与这个世界的建筑多少有些不同，却让人觉得很熟悉。

　　“诸位，请吧！”

　　胡麻笑着向他们道：“这是我给诸位准备的酒宴，也是我的喜酒，开会的地方也在这。”

　　“可以在这里说说话，也了解一下现在两方世界的变化。”

　　“而我，还有一个人需要邀请！”

　　“……”

　　其他人皆笑向了他与周四小姐说着恭喜，然后一一的进入了大宅子之中。

　　彼世留下来的印象太深，其中有很多人，在那个世界生活的时间，甚至超过了这个世界，所以，哪怕是在自己熟悉的环境里，看到了那古色建筑，便也记起了各种礼数与习惯。

　　倒是在其他人都去了宴席上准备着时，胡麻来到了出租车旁边。

　　那位刚刚还蹲在了车旁边抽烟的司机，这会子已经彻底的傻了，自己这一天里，究竟看见了什么？

　　看见了这个家伙随便与人握握手，对方便自愿跟着他走，看见了这个家伙向前一指，世界都不存在了，只有一条笔直幽暗的道路，看到了这个家伙，甚至可以直闯军区……

　　而如今，其他人都已经消失了，就那么忽然之间，消失在了阴影之中。

　　他却仍然不肯放过自己？

　　“神仙，神仙饶命啊……”

　　这一回他一点也不犹豫，直接就丢了手里的烟卷，准备向着胡麻跪下来了。

　　“莫跪莫跪，当不起当不起……”

　　胡麻忙扶住了他，笑道：“还有一站目的地，得靠你拉着过去呢……”

　　“我何德何能拉这么一个神仙啊……”

　　出租车司机已经彻底的麻了，也完全放弃了抵抗了，真就让干啥干啥，乖乖的开了车。

　　在胡麻的指引下，出租车驶向了某个靠海的城市，并且，来到了一处破旧而落后的老城区，然后胡麻在这里下了车，友好的让了出租车司机一根烟，自己靠在了车上默默等着。

　　“这回你又是要找谁？”

　　出租车司机太害怕了，这会子反而适应了，一边抽烟，一边居然还想打听。

　　“朋友。”

　　胡麻轻轻开口，点了点头，道：“你看，她来了。”

　　此时夜幕已经降临，这座城市刚刚下过雨，四下里一切都湿漉漉的，每一个人都很忙碌，焦急的走着，无暇他顾。

　　昏黄的路灯下，正有一辆小吃车行了过来，蹬车的，是一位老人，看起来年龄已经非常大了，一只脚应该不太好，所以蹬起了三轮来时，便有些吃力。

　　后面推着车的，却是一个年轻的小姑娘，她将校服上衣解了下来，系在腰间，模样生得很白净，俏丽，但却分明是没有化过妆，甚至头发也只是简单的扎了起来。

　　仿佛可以看到，她手臂上还有些擦伤的痕迹，额头也有一点红肿，但面上却一直挂着笑，开心的说着：

　　“奶奶，奶奶，你不要偷懒啊，我怎么感觉劲儿全让我一人使了？”

　　“……”

　　“蹬着呢，蹬着呢……”

　　老人知道她是在开玩笑，分明是孙女推的太用力，自己脚都快跟不上蹬动了，便回头提醒：“你也慢点，咱不着急，奶奶啊，下午就去把排骨买了，回去了给你做生抄小排吃。”

　　“啊……”

　　她欢喜的笑着，道：“那我更得推快一点啦，这么小气的奶奶，终于舍得给我做排骨啦！”

　　“想吃就做嘛……”

　　老人笑着：“但该攒的钱咱们也得攒，留着给我小孙女上大学……”

　　两人说说笑笑，从出租车前经过，有种别样的干净与美好。

　　但是，一个喝了一半的奶茶，忽然扔到了路中间，推车的女孩吓了一跳，正是上坡的时候，三轮车顿时有了往下滑的迹象，她急忙用身体扛住了车，表情有一瞬间的慌乱。

　　向了路边看去，就见是三四个穿着与她一样款式校服的学生，这会子正挤眉弄眼的向了她笑着：

　　“哎哟，董同学，又出来陪你奶奶摆摊啊……”

　　“对不住，对不住，我想请你一杯奶茶喝，你怎么没有接住呀？”

　　“……”

　　女孩看见了他们时，脸上便露出了几分黯淡，但余光瞧见了前面的奶奶，却又努力的换上了笑脸，道：“谢……谢谢呀，我要陪我奶奶回家了，有事咱们……明天说吧……”

　　“好……好吗？”

　　“……”

　　“为啥呀？”

　　有个身材微胖，挑染了头发的女同学笑道：“不是说好了放学一起去酒吧玩吗？”

　　“哎呀，你居然放我们鸽子，真是过分呢！”

　　“……”

　　旁边立时有人接了话，笑道：“对呀，刚刚在学校厕所里说好的嘛！”

　　“说好了让你在校门口等我们，你怎么偷偷就跑啦？”

　　“要不是之前有人看见你跟你奶奶在这里摆摊，我们还想不到到这里找你呢！”

　　“……”

　　看着她们那过分夸张的笑容与眼睛里的冷意，女孩明显更有些慌了，额头上的红肿与胳膊上的擦伤，也在这时变得隐隐作痛。

　　她脸上有着恐惧与担忧，仿佛是怕前面的奶奶听出来，只是用力的向了他们露出笑脸：“我……我晚上还要写作业，不跟你们玩，我……我要走啦！”

　　前方蹬三轮车的老人，已经察觉了怎么回事，努力的回着头：“小云，小云……”

　　她太老了，老到了无力对这些人做什么。

　　但她也看得出来，这些人不像是与孙女友好的同学。

　　更何况，今天刚见到孙女时，就看到了她胳膊上的擦伤呢？

　　孩子说是上体育课摔倒了，但这丫头，从小老实，她说谎的时候眼睛不敢看人的呀！

　　“奶奶，我没事，我饿了，咱们快一点回家吧！”

　　女孩用力的推起了车，像是非常害怕奶奶再问下去，而前面蹬着三轮的老人，也终于只是沉默了下来。

　　她知道自己帮不上什么，知道自己若是说了话，只会让孙女更受人欺负，就像她初时的时候，自己为了讨好她的同学，送了他们好多炸串，结果却让孙女被人笑话一样。

　　“哈哈，真不去呀，有大哥相中你了哩……”

　　那街边上的同学看着她有些狼狈的背影，笑得花枝乱颤，挟着怪叫声纷纷说着：

　　“今天你走了，明天咱们到厕所里接着聊呀……”

　　“明天上课千万不要迟到呀……”

　　“……”

　　在怪叫与嘻笑声中，忽然有一团混合着吃了一半的炸鸡柳与酱汁的塑料袋，被远远的扔过去，砸在了女孩的背上，在她雪白的T恤上，留下了一团脏兮兮的污痕，四溅开来。

　　如肮脏的花。

　　女孩的身体僵了一僵，推着小推车的手，都仿佛有了片刻的迟钝。

　　“太过份了……”

　　出租车司机都看不下去了，扔了烟卷，道：“这群小王八犊子，都这么欺负人的？”

　　胡麻却没有说话，只是看着女孩，仿佛在等着什么。

　　但女孩终于什么也没有做，什么也没有说，只是继续推着小吃车，慢慢向前走去。

　　低下头，浸满了汗水的手背，轻轻蹭了一下眼睛。

　　“这是最让我意外的。”

　　他看着小吃车一直走向了前面昏暗的路灯下，一直走向了她的家，才轻轻叹道：

　　“之前与她聊天，听得出来，她很在意她的奶奶，尤其是在我找到了她的因果魂后，看到了她的前后今生，也能看到她对奶奶去世的遗憾，所以，我让她的奶奶，并没有在一年前病死。”

　　“只是想让她多享受一年亲情的陪伴而已，却没想到，看到了她的这一面。”

　　“……”

　　出租车司机分明没有听明白他在说什么。

　　胡麻也不再多言，快步向前走去，在进入老旧小区的拐角处，追上了那辆小吃车，笑道：“终于赶上你们了，我记得老人家做的串最好吃，好多朋友在等着呢，我全都要了……”

　　女孩与老人，分明的有些惊喜，但老人看了一眼小吃车，却还是道：“太多了呀。”

　　“今天我孙女生日，我得回家给她做好吃的，您看……”

　　“……”

　　“全给我就行，我们自己会做。”

　　胡麻收下了所有的小吃，又拿出了手机，扫给了她们买东西的钱。

　　不多一分，也不少一分。

　　然后，他才认真看向了这个脸颊微微出汗，再好看生动不过的女孩，轻轻伸过了手。

　　道：“我刚才都看到了，你是一位很善良的小姑娘，至于现在的话……”

　　“这一切都应该改变了。”

　　“……”

　　他分明还是陌生人的身份，但说话时太过认真，而且，除了像白葡萄酒小姐一样提防心尤其重的人，胡麻可以不让任何人对自己生出警惕。

　　他的眼睛深处，有着温润的光芒，便仿佛一下子就可以将所有人内心深处的压抑抚平，勾起她的向往来，所以，女孩纠结着。

　　“你……你是来帮我的人吗？”

　　“……”

　　胡麻微笑：“不需要我，你自己便足以帮助自己。”

　　女孩怔住了，终于，慢慢的伸出了手，与胡麻轻轻的握在了一起。

　　她的身子忽然颤抖了起来，脑海里一下子多出了好多的经历。

　　仿佛只是一毫秒的时间里，经历了上一世奶奶因为误会自己在酒吧里陪酒被气得病倒，自己终于休了学，自己终于学会了恨所有人。

　　再之后，自己去往了另外一个世界，自己在那里经历了很多很多的事情……

　　她清澈的眼睛忽然变得混浊，黑暗，又再一次变得清澈，纯粹，黑白分明。

　　然后她笑了起来，忽然笑着扑到了胡麻的身上，抱着他又叫又跳，抱着他欣喜的喊着：“前辈，前辈你终于来啦……”

　　“前辈，前辈你刚刚那些事情都看到了是吗？我……”

　　“……”

　　她忽然又变得有些安静，向着胡麻露出了一个兴奋的表情：“可以动手吗？”

　　“可以向她们一点一点的讨账吗？”

　　“……”

　　胡麻能怎么说呢？

　　他只是微笑着点头，道：“可以！”

　　“别耽误了咱们的会。”

　　“也别耽误了奶奶为你做的这一份生炒小排。”

　　“欢迎回来，地瓜烧小姐！”

　　PS大家还有没有月票呀，还能不能再挤一挤呀，求月票呀……