第三十二章 诱惑蛇声（加一更求票求大佬们支持）

“隔着小姐的符咒，也能发现有人窥视，甚至还反噬过来？”

　　突如其来的变故，让周围的人也都吓了一跳，尤其是那位老掌柜，更是惊讶的直起了身来，看着胡麻身边迸碎的碎片，感慨道：“这老阴山里，古怪的门道，确实多的很呐……”

　　轿中人也低叹了一声：“莫小看了这老阴山！”

　　“八百里老阴山，又有太岁年年生长，滋生邪祟，数百年下来，什么东西没有？”

　　“……”

　　“……”

　　而在他们略有些感慨，仿佛在重新审视这片林子的时候，二爷却明显更为紧张，他一个踏步过来，检查了一下胡麻的手掌，着急道：“小胡麻，你刚刚看到婆婆了？她在哪里？”

　　“她在……她在……”

　　胡麻也努力回想着自己看到的画面：“她在一株大树旁边……”

　　“那棵树很大，差不多三四个人才能抱得过来，树上……树枝上好像挂了很多铃铛。”

　　“旁边，是了，旁边还有供品！”

　　“……”

　　“三四人合抱的大树，树枝上挂着铃铛……”

　　二爷皱紧了眉头，仿佛也在苦苦思索，忽地眼神微变：“我知道婆婆在哪里了。”

　　“婆婆在跟那株大树拼命。”

　　胡麻急急的道，将自己看到的一切都说了出来：“她说不让我过去？”

　　“啊？”

　　二爷也不由得吃了一惊：“那咱们去不去？”

　　胡麻心思电转，斩钉截铁道：“去。”

　　若在平时，他也需要犹豫，知道自己现在这身体的状态，也知道自己的本事，面对这庞大而诡异的世界，实在算不得什么。

　　婆婆既然告诫自己不让去，便说明那里一定很危险。

　　但如今自己有二爷在身边啊，更何况，除了二爷，还有那位转生者呢！

　　老乡见老乡，不坑一把怎么说得过去？

　　婆婆对自己来说，实在太重要了，她若就这么死了，自己在这个世界怎么活下去？

　　二爷倒是心思简单，一听胡麻说了要去，立刻拔腿就走。

　　连这群城里来的贵人都顾不上了，毕竟之前只是担心婆婆，现在却是知道了婆婆有麻烦。

　　胡麻也快步的跟上，倒是那位老掌柜，顿时脸色不满。

　　但还不等他开口，轿子里的人却淡淡道：“跟上。”

　　“诶？”

　　老掌柜怔了一下，转头看了轿子一眼，才忽地明白了过来：

　　小姐要找的东西，本就是这林子里最邪性的，不管是五鬼法，还是圆光术，都找不到一点线索，非要自己进林子里来找才行，但既然是那么邪性的东西，周围发生的事情便也不会普通。

　　这寨子里的小子，他婆婆撞上的想是个大事，说不定，便也会有小姐那事物的线索。

　　心里明白了过来，便向轿夫们摆摆手：“走，咱们也过去瞧瞧。”

　　二爷大踏步的走出了七八丈，才忽地反应了过来，这群城里来的贵人还在等着自己带路，如今自己忽然撇下了他们，说不得要得罪了这些人，却没想到一回头，他们居然跟着过来了。

　　心下不由大喜：“好人有好报啊，城里的贵人都这么愿意帮忙……”

　　他带着路，穿行在了林子里面，七拐八扭，因着急赶路，身上都冒出了腾腾的热气来，胡麻跟在二爷身边，只见林子深处，阴阴窣窣，有些东西躲了起来，想是受到二爷压制。

　　平时在庄子周围，二爷名气大，邪祟都躲着。

　　如今到了深山里，那些行子不认识二爷，偷偷过来瞧，却也被这火气吓到了。

　　按理说自己火候也不差，但相对而言却更内敛，没这声势。

　　当然这也是二人本质上的差距。

　　若是二爷用真阳箭，短时间内只能用三回，但胡麻却可以无限的用。

　　可二爷用的再多，调息一番，便缓过劲来了。

　　胡麻用了，却是直接消耗，非要吃血太岁，才能补得回来。

　　眼见得不知在林子里赶了多久，周围已是渐渐幽暗，某种不详的气息让人心底生寒，也不知是否接近了婆婆所在，胡麻明显看到，跟在自己身后的小红棠，似乎也有些焦燥不安了起来。

　　他心下也着急，加快了速度，却冷不丁的，忽然听见耳边，响起了嘻嘻的笑声：

　　“胡麻小相公，来看看奴家呀……”

　　“……”

　　这声音娇媚婉转，清晰至极的传进了胡麻耳中，便仿佛凑在他颊旁嗤笑一般。

　　胡麻心底忽然打了个突，心底有种回复这叫唤的冲动，却又忍住。

　　“二爷……”

　　他只是抬头叫住了二爷，低声道：“有人叫我……”

　　“啥？”

　　二爷也忙忙的回头，但迷茫的四下里瞅了一眼，道：“我怎么没听见？”

　　这就不正常了。

　　如今胡麻听得清晰无比，那声音娇媚婉转，清清楚楚的响在自己耳边，撩人心弦。

　　仿佛让人有种不得不答应，不得不跟着走的魅力似的。

　　“咹？”

　　在胡麻心生不妙时，却听见身后，也忽地响起了几声散乱的答应。

　　他忙回头，就见是那群抬了轿子的轿夫，刚刚自己与二爷赶路的速度可不慢，但他们居然也跟了上来，而且一个个的额头不见汗。

　　不过在这时，他们脚步也放缓了下来，呆呆的看向了林子里面，有的看向了左边，有的看向了右边，各自转头的方向不同，但表情却都一样痴痴怔怔。

　　“留点心！”

　　但也就在这时，旁边赶路的老掌柜，也察觉到了什么，脸色一沉。

　　他忽地一步跨上，到了最前面一个，表情明显更痴迷，张大了嘴巴，仿佛要答应什么似的轿夫身边，抬手就是一个响亮的嘴巴，不仅把这人抽的反应过来，其他人也是一惊。

　　然后他才冷眼扫了一圈周围的苍苍林子，低声道：“不管听见什么，都别答应。”

　　“从这一刻起，便是听见了我叫你们的声音，也先抬头看一眼我，确定是我了再答应。”

　　“……”

　　嘱咐过后，才冷声道：“那是美人祟，惯会勾人，躲在暗处叫人姓名。”

　　“你若是答应了，便看见了她，她会迷了你，勾着你靠近。”

　　“若你控制不住，走到了她身边，再回头看时，便会发现自己身子还在原地，而若是不回头，那就真个迷迷糊糊跟着她一路走了。”

　　“进黄泉下地府，连自己已经死了，都不知道……”

　　“……”

　　轿夫们听着这话，慌慌的点头，咬紧了牙关低头赶路。

　　就连胡麻也得了提醒，隐约想起了自己最初逃出寨子时，看到的那三只邪祟里面的美人蛇，忙忙的谨守心神，继续跟着二爷赶路。

　　可是他不答应，那叫人的声音却更清楚了，无论他们走出了多远，这声音始终就响起在耳边，仿佛那美人就躲在身边，躲在旁边那棵树的后面。

　　而这叫人的声音，也更呻吟婉转，痴情缠绵，销魂噬骨。

　　不知道的还以为旁边就有人打野战。

　　胡麻知道这是邪祟在惑人心神，只是勉力的忍着，不为所动，那位掌柜，同样只是皱眉。

　　但也就在这声音愈来愈响，周围的树木荒径，都变得诡异扭曲了起来时。

　　忽然之间，那顶轿子里，响起了一个不满的声音：“深山老林，卖什么骚情？”

　　随着这一声轻叱，轿帘微动，忽地一条灰影窜了出来。

　　只觉如巴哥狗子大小，速度极快，看不清模样，“嗖”的一声便窜到了树后，紧接着，便忽然响起了阵阵嘶咬惨叫之声，一片树木，都跟着簌簌发抖，阴风阵阵，落叶纷纷。

　　不多时，那灰影窜了回来，隐约溅下了一串血迹，似乎嘴里还叼着什么。

　　而那惑人心神的声音，已经不见了。

　　“唉……”

　　二爷与胡麻都有些意外，感激的向那轿子看了一眼。

　　而那位老掌柜，则只是在旁边安静的瞧着，不发一语，也没有出手帮忙。

　　他们外人进了林子，面对这些邪祟，大家相安无事便好，能不招惹，便不招惹。

　　但轿子里的人怎么做，他可管不着。

　　也算那行子倒楣，人家大家闺秀，听不得你这娇声浪语，羞人的动静。

　　虽然略作耽搁，但没了那些诡异的蛊惑，赶路倒更快了，终于渐渐靠近了一块树木稀疏的地方。

　　再往前走，才发现，之所以这里树木稀疏，乃是因为这里居然生长了一株远比周围树木更粗，更大，枝繁如盖的大槐树，旁边摆放着许多供品，枝条上挂着一颗颗铃铛。

　　二爷到了这里，便急急的停了步，紧张的看向了胡麻：“是这里吧？”

　　胡麻点了点头，确定这就是自己在镜子里看到的地方，只是左右看去，不见婆婆踪影。