第九章 血太岁

爬出地狱的恶鬼，藏匿人间……

　　胡麻一时被对方这怪异的话语给惊到了，自他醒了过来开始，便一直守着这么个阴森的婆婆，只想着怎么躲过那些时刻盯着自己的邪祟，对其他的事物一无所知。

　　却冷不丁，竟因着这梦里的一位不知名老兄，得知了如今自己居然是恶鬼，居然，同样也是一种邪祟？

　　自己怎么会是邪祟？

　　自己明明还只是一个生活在正常世界里的大学生，最多只算个穿越……

　　……可想到了这里，他却忽然怔住。

　　是的，在上一世，他明确的记得自己已经死了，死在了那场爆炸之中，甚至还隐约记得，自己似乎飘飘荡荡了很多年，直到听见了那古怪的咒语声，才被吸引，落到了这具身体上。

　　婆婆本是想要招回她小孙子的灵魂，却无意中招来了自己。

　　那么，在婆婆眼里，自己究竟算什么？

　　一个可怕的事实，渐渐呈现在了自己眼前：“所以……”

　　“我是邪祟？”

　　“……”

　　“……”

　　“我的信香要烧完了，那个玩意儿也快要找到我了……”

　　而就在这时，线香另一端“连接”着的人，声音也已经显得有些着急了起来：“兄弟，老人是有责任给新人讲一下生存法则的，但我现在实在顾不上你了。”

　　“我只能告诉你，现在我们的处境，极度糟糕，无论是邪祟，还是这个世界的人，都迫不及待的想要杀死我们。”

　　“记住，身份最重要，千万不要让别人知道你的身份。”

　　“我们有过一位同伴，在这个世界才只有五岁，便因为无意中说漏了一句话，被她在这个世界的亲生父亲，生生用石磨碾成了渣子，碾的神魂俱灭。”

　　“这个世界的人不会因为亲情什么的便不忍心向你下手啊，他们只会认为你是夺舍了他们孩子的恶鬼，反而更加的痛恨你的……”

　　“……”

　　“你……”

　　胡麻心里还有着无数的问题想问，但也发现了线香似乎在变淡，变得凌乱。

　　“我来不及与你多说，只能告诉你……”

　　对方也着急的说着：“太岁，才是最关键的东西。”

　　“我不知道你现在的处境怎么样，但一定要想方设法，抢到太岁肉，这是最好的东西，能救我，也能帮你，青太岁最好，实在不行白太岁也可以，当然，如果你能找到血太岁的话……”

　　“……唉，那几乎是不可能的，除非那些转生到了世家里面的。”

　　“总之，不顾一切手段，也要抢到这些东西。”

　　“……”

　　听着他惶急的模样，胡麻都已经不敢再打断他，只是努力分辨着他已经显得有些不够清楚的声音，死死的记住：“坏了，那东西进来了……”

　　“我要用封命法将自己封起来，兄弟，我最多只能撑两个月，如果你有机会遇着其他人，告诉他们到狐棺村……东桥底……”

　　“这里有……百尸冢……”

　　“……”

　　“我记住了……”

　　听着那声音已经微弱到快要听不清，胡麻也急忙大声说了一句。

　　他希望自己这句回答，可以让对方多点信心。

　　不知为什么，和这个素未谋面，只交谈了几句的人，心里竟生出了强烈的担忧。

　　周围寂寂，所有的声音都消失了。

　　胡麻看到，自己的插进了香炉里的线香，或者说，是信香，此时已经不是笔直的一缕，重新变得散乱，便如连接之前一样，仿佛被无形的风吹着，四下里歪歪斜斜，似乎在搜索。

　　“所以，来到了这个世界，并且苦苦挣扎着的，并不只有我一个？”

　　“……”

　　他下意识的深呼了几口气。

　　并且，努力搜集着刚刚这个人留给自己的信息。

　　细想着，心里竟逐渐惊悚。

　　保密自己的身份才是最重要的，不然会落得比死还惨的下场……

　　那么，那个婆婆？

　　心里有种不太确定的感觉，眼前时不时闪过那个婆婆偶尔看向自己的阴森目光。

　　“不慌，起码婆婆现在并没有发现自己的身份，不然以她的本事，何必留着我？现在她只是认为自己刚刚被救回来，忘记了很多事情！”

　　心里有些紧张，便又只好安慰着自己：“另外，既然这个世界上有着同样命运的不只我一个，那么，是不是我也有可能再找到其他的人，从他们那里获取一些帮助？”

　　他低头看了一眼炉子里的信香，还剩了一指半那么长。

　　但信香烧出来的烟气，却一点也不稳定，只是恍恍惚惚，四下里飘散着。

　　胡麻恍然：“那个老兄，之前似乎连续呼叫了很长时间，却只得到了我一个人的呼应。”

　　“这说明，周围真的已经没有其他人了？”

　　“……”

　　想明白了这点，他倒是不再等，而是将炉子里的信香，拔了出来，放在一边。

　　虽然只有这么一番急促的交谈，他也意识到，这是一种珍贵的资源。

　　“老阴山？狐棺村？”

　　心里重复了一下那位老兄刚刚提到的地名。

　　听起来，他应该处于很危险的境地，但是他好像有什么方法，可以自保，能坚持两个月左右，但是他的信香已经烧完了，也就是说，这段时间里他没有办法向其他人求救了。

　　那或许有机会救他的，只有自己？

　　胡麻一时也有些意动，但旋即便苦恼的摇了摇头。

　　自己现在能救谁？

　　现在连寨子都出不了，甚至都不敢离开婆婆和小红棠的身边。

　　就连那位二锅头老兄，说的都只是让自己如果有机会遇到了其他同伴，再带人过去救他，既然他呼叫了这么久，都没有找到人，自己这么点子功夫，又怎么可能找得到？

　　内心便似蒙上了一层阴影，胡麻悄然醒了过来，只觉后背已是一层冷汗。

　　头顶上的小窗里，透进来些许微光。

　　天还没有亮，但胡麻已经从偏房那扇简陋的木门里，看到外面涌进来些许光亮。

　　婆婆似乎已经起来了，正收拾着什么东西。

　　小红棠咯吱咯吱啃着什么的样子，忽然高喊了一句：“胡麻哥哥醒啦……”

　　然后继续咯吱咯吱的啃。

　　“……”

　　胡麻本来想再装睡，平复一下心情的，闻言却只能慢慢摸索着爬了起来。

　　他努力捏了捏自己的脸颊，将自己在婆婆面前的表现当成了头顶第一要紧的事情。

　　慢慢的下床，走到了门边，推开门时，堂屋八仙桌上的油灯轻轻晃了一下，正坐在小板凳上收拾东西的婆婆，也慢慢回头看了他一眼。

　　胡麻刚堆起笑脸，婆婆忽然道：“你昨天睡的不踏实？”

　　“夜里婆婆给你盖被子，看到你好像很紧张的样子，还说了些听不懂的胡话。”

　　“啊？”

　　胡麻听得头发微微发麻，心脏都要跳出腔子来。

　　还没问些什么，婆婆却已经收回了目光，道：“是不是做了什么噩梦了？”

　　“太岁肉吃多了是这样的，虽然能治病，但也会有些影响，做些稀奇古怪的梦，不会吃的，疯了的都有呢……”

　　“但只有这种肉才能治好你。”

　　“……”

　　“嗯，我明白的。”

　　胡麻冷汗涔涔，只好含混的答应了一声，微一犹豫，壮着胆子蹲了过去，帮着她一起收拾。

　　意识到了太岁肉与信香之间的关系，倒不怎么抵触了。

　　恰恰相反的，刚刚他也整理了一下思绪，心里倒略略的好奇了一些。

　　一边装着若无其事，把婆婆放在了旁边的腊肉，红糖，旱烟，棉被什么的，都装进了包袱里，一边小心斟酌着问道：“婆婆，你一直让我吃肉，说可以镇邪祟，但这种肉，究竟是什么呀？”

　　一听他的话，婆婆目光便幽幽看了过来。

　　墙角里啃鸡爪子啃的咯吱作响的小红棠，也忽然转身看向了胡麻。

　　胡麻心底大为紧张，却暗自劝着自己。

　　如今的自己刚刚死而复生，不记事，问出这样的问题，本来就是合理的不是么？

　　天天吃这古怪的肉，反而一句不问，才是怪事。

　　仿佛等了很久，又似乎只是自己太过紧张的错觉，他听到婆婆轻轻吁了口气，道：“太岁老爷，是镇一切邪祟的。”

　　“你之前被人害的太狠，所以我只能每天去求太岁老爷，割一点肉过来给你补身子，倒不是只有你吃，咱们寨子里，族长和宿老们，也有吃太岁肉延寿的。”

　　“不过，他们吃的都是白太岁，并且不太敢多吃。”

　　“比白太岁好些的，叫青太岁，但这种，都被城里的人给收走了。”

　　“……”

　　胡麻听着，心里微微一动：“那我？”

　　婆婆慢慢的起身，道：“你病的重，普通的不太行，吃的是婆婆专门为你求来的。”

　　“叫血太岁！”