第三十章 英雄“救”美

“难得？”

　　胡麻感觉她的反应，好像有点怪怪的，但见她答应，心里还是一阵惊喜，却也顾不上这些细节了。

　　这个女人的派头，身份，都无一不预示着她势力不凡，再加上她本就是老牌转生者，身上的本事少不了，既然她答应了帮自己找婆婆，那这颗心多少可以先放下了。

　　正想着时，却又听见她道：“不过，我无法直接帮你，我们需要制造一点机会。”

　　胡麻微怔：“嗯？”

　　对方沉默了一下，淡淡道：“没有人教过你我们最重要的就是掩饰自己的秘密吗？”

　　“莫名其妙的亲近与交情，都有可能引起别人的怀疑，我在这个世界的身份，没道理忽然与你这样一个寨子里长大的穷小子熟悉起来的，所以，我们需要给自己制造一点机缘。”

　　“明天中午，我会遇到一点危险，到时候，你过来救我吧，这样，我们再帮你便不奇怪了！”

　　“……”

　　“还能这样？”

　　胡麻这才明白了过来，点点头，道：“我明白了。”

　　“你关心的那个消息……”

　　“……”

　　他张口便要说出，便又微微犹豫，这个女人的气质，似乎与自己遇到的第一位转生者不太一样，对方既然分的这么清，那胡麻便也担心着是否说出了之后，对方也会食言……

　　“先帮你找到人了再说吧！”

　　对方仿佛察觉了胡麻的心思，淡淡笑了一声，道：“我还有时间。”

　　“只是记得，回头告诉我答案，也只在梦里，以这连接的方式，现实之中，千万莫说什么引人怀疑的言语。”

　　随着她的声音消散，一缕烟气，也悄然退回了暗红色雾气之后，胡麻看到了自己香案前的信香，已经恢复了淡淡烧着的散乱状态，兀自觉得有些离奇。

　　他将这个女人告诉自己的信息与自己与她不一样的处境，都默默的思索了一番，这才缓缓叹了口气，沉入了睡眠之中。

　　第二天醒来时，兀自有种不真实感。

　　“小胡麻，快些起来，擦把脸，今天要快些赶路。”

　　二爷已经从溪边洗了脸回来，递给了胡麻一块浸湿的粗布，低声道：“昨天绕路，没能赶到贵人们要去的地方，今天咱们可得抓些紧，忙完了他们的事情，好去寻找婆婆……”

　　“……小红棠今天也没收着信？”

　　“……”

　　胡麻转头看了一眼，小红棠正缩在自己睡觉的枯木旁边，小小的一团，摇了摇头。

　　婆婆的情况，怕是并不乐观。

　　而他吃了烤软了的干粮之后，亦是身子发沉。

　　他已经三天没有吃过血太岁，四肢已经开始发冷，小腹之间，倒是一团滚烫，源源不断的将热量传递给四周，但他明白，这其实就是已经开始在消耗自己的炉火了。

　　炉火仍在一日，自己仍是可以与常人无异，但等到炉火也消耗干净了，他不敢想自己会遇到什么情况。

　　或许只有找到婆婆，才能完全搞明白。

　　不过，擦脸空隙，偷眼看了看那顶黑色的轿子，心里倒略略好奇。

　　昨夜那场交谈，该当不是假的，她为何还不出来？

　　一行人收拾妥当，继续赶路，那位代号白葡萄酒的转生者，还是坐在了轿子里，其余人则是随行在侧。

　　抬轿之人，约每个时辰轮换一次，倒不是这些轿夫体力差，实在是林子之中崎岖难行，甚至因为抬了这轿子的缘故，一些矮矮身便能钻过去的地方，也要绕路。

　　如此一来，当然便又无形之中，拉远了道路，也拖慢了速度。

　　但二爷是惯做了向导的，自然不会嫌弃贵人的事多，反正只是老老实实的带着路。

　　自日出行至中午，一行人已有些困倦，他们也已渐渐行入了林中人迹罕至的所在，胡麻一直留心着，却没有发现什么机会。

　　直到无意间一转头，看到了不远处藤蔓缠绕的一株老木之上，生出了块块黑色斑纹，尤其是在离地两三米位置的地方，那斑纹竟隐约如人脸。

　　“鬼木？”

　　胡麻心间微动，认了出来。

　　林子里老树年岁久了，树身上便容易长出人脸，一旦人脸出现，这老树便有了灵性，周围整片林子，都变得邪性起来，容易让人迷路，甚至莫名的失踪于其间。

　　若是在寨子周围见了这等鬼木，二爷一定会将其伐掉，但在这深林之中，却无人理会，往往有些非但生出了人脸，且有了道行的。

　　按理说如今正是白天，这株老树，应该不会作怪。

　　但二爷早先说了，林间阴气重，这些精怪，往往不等黄昏便出来了。

　　当然，二爷阳气重，按理说邪祟不会靠近，但这老阴山里，谁知道有多少厉害的？

　　胡麻顿时留起了心，自己都注意到了这株老树，为何走在前面的二爷，以及那两个抬了轿子的轿夫，却只是闷着头赶路，丝毫没有留意到这就在身边擦肩而过的诡异老树？

　　正寻思间，那老树旁边，一株斜生的枝丫，悄无声息，向着轿子里面探去。

　　胡麻微惊，知道时机到了，立刻低叫一声：“小心。”

　　说着，一个趟步，快速上前，右手捏拳，重重向前挥出。

　　这正是二爷教的把式里面，为首的第一步开山拳。

　　胡麻出手之际，便已引动了炉里的火意，直将这一拳掼得势大力沉，握紧的双拳，横过了三四米的距离，瞬间便打在了这枝斜生的树枝之上。

　　拳风猛烈，甚至将那捶落的轿帘，都掀开了些许。

　　胡麻余光瞥见，轿子里面，似乎有某个翠绿的耳环与白嫩的侧脸，还有某个毛绒绒的事物，一闪而过。

　　“啪！”

　　那悄然伸进了轿子之中，拳头粗细的树枝，竟是直接被胡麻一拳砸成了两段。

　　一截掉在了地上，扭曲了两下，就此不动。

　　另外一端，却忽地收缩，倒如一条灰色的巨蟒，瞬息之间缩进了林子之中，不见了。

　　“保护小姐！”

　　这一动静，也让周围人尽皆大惊。

　　老掌柜更是差点掉了魂，大声叫着，前摆一掀，便瞬间跃到了轿子旁边。

　　甚至连胡麻，都被他挡在了轿子外侧。

　　一群伙计，也纷纷警醒，唰的拔出了刀子，严阵以待。

　　“没事。”

　　轿子之中，安安静静，过了一会，才响起了淡淡的女声：“一株成了气候的老树罢了。”

　　“是，是……”

　　老掌柜冷汗涔涔，连声说是。

　　只是心里暗自责怪，难道是自己赶路赶的乏了，竟疏忽了这林中风险？

　　虽然轿子里的人按理说不会被伤，但这疏忽，对于自己，却是了不得的过失呀……

　　边想着，忽地回身，一根黑色钉子，钉进了旁边的老树之上。

　　老树顿时一阵颤抖，叶子簌簌落下。

　　但掌柜却并不回头再看一眼，倒是眼神怪异的看向了胡麻。

　　自己没留心到，那位老向导也没留心到，周围这些忠心梗梗的护卫没留心到，没成想，倒是这小子留心到了。

　　不过也险得狠，这小子虽是好心，但他毛毛燥燥，万一掀开了轿帘，冲撞了轿中人，可麻烦了。

　　“这小孩子，倒是好心。”

　　正思虑间，那轿子里的人淡淡道：“掌柜，给他五两银子吧！”

　　“是，是。”

　　掌柜连声答应，又看向了胡麻，脸上的审视之色，早已隐去，笑道：

　　“傻小子，你好运气，还不谢小姐的赏？”

　　“……”

　　说着要伸手掏银子，却不想此时的胡麻也已经反应了过来，忙摆手道：“我不要银子。”

　　“诶？”

　　不远处的二爷闻言都懵了：“为什么不要？”

　　自己过来带个路，一走好几天，得到的赏银都不见得有几两……

　　“嗯？”

　　那位掌柜也好奇的看了胡麻一眼，似笑非笑：“怎么，五两瞧不上？”

　　演戏嘛，还能不会？

　　胡麻忙表现的懵懵登登的，小声道：“我不要银子，我想请小姐……姐帮我一个忙。”

　　知道这小姐骨子里是自己老乡，叫她小姐有点别扭。

　　叫个小姐姐倒是问题不大。

　　可一听他的话，旁边的老掌柜却是顿时拉下了脸，就连二爷也心里咯噔一声：这小胡麻太胡闹了。

　　人家给你赏银，你接着就是，却不要银子，要请人帮忙，这城里来的贵人哪有这么好说话的，一言不合触怒了人家，挨个白眼不说，脾气不好的过来抽几个嘴巴子也是有的。

　　“你……”

　　那掌柜脸色一变，果是要骂人，却不想，轿子里面的声音却淡淡响了起来：

　　“我有事在身，没法多帮你。”

　　“不过，既然说了要赏你，总不能不算话，你说说吧！”

　　“……”

　　周围老掌柜等人听着，便都收起了脸上的表情，纷纷跟着点头。

　　而旁边的二爷已是听得呆了：“这小胡麻傻人有傻福，居然就这么得了贵人的关照？”