第五十一章 红灯坛下三柱香

“你说！”

　　胡麻一听他说，便也认真了起来。

　　他也知道，自己来到了城里，便与这位代号二锅头的转生者的近了，若想相见，倒是好安排，但也隐隐猜到，这些转生者，似乎对于现实中相见颇为谨慎，所以并未抱太大希望。

　　如今听见了他要嘱咐自己一些事，便不敢怠慢，迷茫之际，最是知道这些信息的重要性。

　　“你们到了，便也该发现了红灯会开坛，收的伙计也可谓五花八门。”

　　二锅头笑道：“严格来说，红灯会各行当伙计不少，但却少有从寨子里找的。”

　　胡麻也早就发现了这个问题。

　　他这几日默默观察，倒发现这次来的伙计里面，大体分了几类，其一便是那些身材魁梧壮实的，他们好像本就是红灯会帮众之后，长在城里，也都是从小调教，底子甚为扎实。

　　毕竟红灯会在明州府经营几十年，势力雄厚，不少伙计成家取妻，早诞生了帮二代出来了。

　　另外一些，还有些商贾平民子嗣，穿着锦衣，热热闹闹的最贪玩的就是他们了，大呼小叫事事拔尖，最为惹眼。

　　他们入会，想是要寻着些庇佑，或是学些本事。

　　倒是那些衣着褴褛的，不知来自哪里。

　　“先是你入了会，可别真把这当成了什么刀头舔血的帮会……”

　　二锅头笑着道：“人家血食帮就是靠了血食矿谋生活的，骨子就是做的生意，你进了血食帮，人家也不会白养着，总得是先想着怎么能使唤你们，然后才斟酌着教你们本事呢。”

　　胡麻轻吁了口气，笑道：“这我省得。”

　　“那便好，咱们这些转生者里，二次为人，却也有些拎不清的。”

　　二锅头认可的叹了一声，道：“再就是些不得不在意的事了，入了红灯会，头一件便是开坛烧香，烧哪柱香，便走哪条门路。”

　　“这你可得把握谨慎，红灯坛下三柱香，白香青香和红香。”

　　“红香自是最好，学本事快，吃食也好，白香最安稳，可我要叮嘱你的是……”

　　“……”

　　胡麻心里微微一动：“烧青香？”

　　二锅头笑了起来，道：“对，惟有青香，才是正路子。”

　　“你惟有烧了青香，才有机会接触到你想学的东西，当然了，青香，也是相对而言较为安全的。”

　　“……”

　　“记下了……”

　　胡麻长长的吁了口气，道：“老兄多教教我？”

　　二锅头笑道：“那还有什么可说的，你早日学点本事在身上，咱才好合作些其他的事情呢……”

　　……

　　……

　　当夜，与二锅头聊过之后，胡麻心里便略有了数。

　　他耐心留在这里，安静等待，只是每三日吃一颗血食丸，并缓缓行功，壮实底子。

　　渐渐的过去了几日，周围几个宅子都已住满，热热闹闹，整日聒噪。

　　眼瞅着时间近了二月二十八，这天夜里，才忽然有几个壮实的伙计，簇拥着一位管事来到了院子里。

　　正是那位留了小胡子的老头，他笑道：“明日便是开坛之期，许是你们都等的不耐烦了。”

　　“今夜里便早点歇着，明天把干净衣裳都换上，咱香主要摆席面请你们哩……”

　　“……”

　　少年们听得有席面吃，顿时喜不自胜，搔耳难耐。

　　到到了第二日，少年们早早聚了起来，也有不少紧着包袱里的衣裳拿出来换上的，或是互相剃头，好显得精神些的。

　　结果等了大半天，直到了傍晚，那位管事才又过来，笑眯眯带了少年们出门，穿过了三五条待，便见到前面一大块空地，周围都点上了红色的灯笼。

　　灯笼中间，则是十几张桌子，有的蒙了红布，有的蒙了青布，有的蒙了灰布……

　　……大概是这世道，白布难得的缘故。

　　……

　　堪堪人已到齐，那位留了小胡子的管事，从上首一个左右点了大红灯笼的台子旁边，转了过来。

　　向众少年道：“红灯坛下三柱香，各人自有各人命，你们能进咱红灯会，便都是好命的，今天咱家香主，亲自过来带你们开坛，并给你们摆下了席面……”

　　“但咱这席面，也各有不同。”

　　“瞧着眼前这些桌子，想吃酒肉的，便往前面红布桌子旁边坐，想吃馒头的，便坐那青布桌子便是了，想吃黑面窝头的，那些铺了白布的桌子尽管坐下就行，规矩就是这么简单。”

　　“一柱香后开席，你们，就显显自己本事吧？”

　　“……”

　　众少年听得这话，皆是不由怔了一怔。

　　不待别人反应过来，那些穿了黑袍子的敦实少年们，便忽地一言不发，向前冲去。

　　他们本就是帮会中人，想是家里大人早就教过，有了准备，而不仅是他们，那些锦袍的少年，也有的立刻盯住了前面的红布桌子，拔腿就冲，想是也提前就通过某些渠道，得了消息。

　　反应最慢的是那群褴褛少年，但他们明白过来时，眼睛便红了。

　　发一声喊，齐齐的冲向了红布桌子。

　　“娘嘞，在这里吃饭，还要抢？”

　　胡麻身边，周大同一听都懵了：“怎么比咱大羊寨子还惨？”

　　其他几个少年，同样也是一阵紧张，眼见其他人都已冲了上去，不由得内心惶急。

　　“跟我走，谁也别跑乱了。”

　　胡麻心里早有准备，低声吩咐，当即一步冲出，其他少年们正自惶急，忙忙跟上。

　　却见胡麻竟是一点也没有往红布桌子冲的意思，而是走过了几步之后，便占下了边角的一桌青布桌子，指示众人团团围住，不可乱跑。

　　如今红布桌子那里，正打成了一片，人头晃动，嘶声震天，青布桌子旁倒肃净。

　　他们轻易就占了下来，剩下只是守住，然后冷眼看着其他人争抢。

　　那红桌子旁边，竟是越打越凶，不时有人飞跌了出来。

　　那群敦实少年，出手沉重，锦衣少年，性子跳脱，但很聪明，但最引人注目的，反而是那些褴褛少年。

　　他们平时老实巴交，住是住的最差的马房，派饭时也都等到大羊寨子里的少年都拿完了，才一哄而上，抢那些汤汤水水。

　　可没想到，到了这时候，却一下子爆发出了惊人的力量来，一个个下手狠辣，咬死不放，他们人数本也最多，足有几十人，全都为了那几张红布桌子打的不可开交。

　　胡麻冷眼瞧着，竟是愈发的心惊。

　　这群褴褛少年，论底子其实是远不如其他人的，甚至怀疑他们吃没吃过血食。

　　但自然而然，便有一股子狠劲，如疯似鬼之下，倒几张桌子大都是他们占了上风，将其他人打退了回来。

　　但同一时间，胡麻也察觉，那些争抢红布桌子的人，也不是都那么上心，有的人略抢了一下，便退回来了，更有人一开始就坐在了青布桌子，甚至白布桌子旁边，冷眼瞧着这一幕。

　　而眼见得一柱香快要烧尽，红桌子边人数已定，从红布桌子旁边败下阵来的人也急了起来。

　　青布桌子立刻成了吃香的，从前面败尽回来的，便又围了青布桌子厮打。

　　但胡麻等人反应快，早早占住了青布桌子，如今五个人围在桌边，共进共退，又是在别人打过一场之后，以逸待劳，倒艰难地守住了。

　　其他人见这张桌子难抢，便也下意识退去了旁边的桌子。

　　不久之后，一柱香时间到，倒还有不少乱哄哄的没坐下，心不甘，情不愿，怒视着众人。

　　“好了，好了……”

　　前面那位管事笑着，拍着手：“杂面窝头，也能填饱肚子，今天不用抢了。”

　　直到这时，才有伙计送上了凳子，人人屁股下有了垫头。

　　搭眼一扫，只见前面红布桌子旁边，多是褴褛少年，人人脸上带伤，却各有几分狠劲，青布桌子旁边，同样也是身上灰扑扑的，各种被人踹的脚印，或是撕破了的衣衫。

　　白布桌子旁边，倒多半是锦衣少年，少半是褴褛少年，褴褛少年多是受伤最重，但脸上不甘之色也最强烈的。

　　胡麻一行五人，都坐在了青布桌子边，身上倒还齐整。

　　“好了，上菜吧！”

　　那位留了小胡子的管事，见闹哄哄的少年们都坐了下来，便笑眯眯的拍了拍手。

　　周围，开始一个一个的箩筐端了上来。

　　出人意料，这筐里并不是什么吃食，而是一柱柱的香。

　　红布桌端过去的，皆是血香，内中掺了朱砂，殷红如血，青布桌则是青香，颜色发青，而白布桌端上来的香，却也不知掺了什么，半黄不白。

　　少年们一个个神色怔怔，人手拿了一枝香过来，前面的台子旁边，早搬上了一个大缸，里面满满都是香灰符屑。

　　“迎香主……”

　　同样也是在这大缸摆出来后，两排提了红灯笼的白衣女孩儿，引着一位身穿华服的男子走了出来，登上了那铺着红布的台子，坐在了两盏灯红如血的灯笼中间，缓缓的向众人点了点头。

　　于是，小胡子一声高亢微尖的声音，响遍了全场：“红灯坛下三柱香，各人自有各人命！”

　　“上香……”