第五十六章 二柱半道行

对于怎么能让小红棠住的舒服一些，婆婆还真没教过。

　　早先，小红棠就是一直喜欢睡在房梁上，或是跟着婆婆外出，但后来婆婆坐了轿子走了，许是那边催的太急，也只是将小红棠的八字贴给了胡麻，没教别的。

　　有了这八字贴，胡麻可以一直带着小红棠，也能看见她，如果小红棠太贪玩，跑远了，那么他烧一柱香，小红棠也就会回来了。

　　但其他的，怎么供养小红棠，又怎么让她过的舒服，胡麻也不知道。

　　倒是问过小红棠，小红棠也只是想起了什么，哈喇子流了一地，说：“小红棠爱吃肉。”

　　“可不是爱吃肉么……”

　　胡麻很无奈：“我也爱吃啊！”

　　要说肉，现在自己还有婆婆留下来的这一罐子血食，但那是为了治病，却是舍不得给小红棠吃。

　　而且他也记得，以前跟着婆婆时，婆婆也没有给小红棠吃过这些。

　　“等我治好了病，所有的太岁肉，都给你吃。”

　　看着小红棠馋兮兮的眼神，胡麻也只能这么承诺着，小孩子嘛，回头就忘，先哄着。

　　问题从小的地方开始解决，先问起了小红棠“老物件”的事情：“老物件是什么？你为什么喜欢老物件？”

　　“老物件就是老物件，老物件住的很舒服，睡一会就饱了。”

　　小红棠给出来的答案很简单，也很主观，胡麻没太听懂，倒是确定了她喜欢这个。

　　“好，找机会哥哥借过来给你玩。”

　　他应下了小红棠，又问她一些其他的问题，得到了确定的回答才作罢。

　　关于小红棠不想睡在房梁上的问题，其实不大，小红棠贪玩，也不是每天都跟着胡麻，经常出去玩一两天。

　　玩够了，或是胡麻点了香叫她，她才会回来。

　　而早先胡麻最为担心的，却是她跟着自己来到这个红灯院子里，会不会受到影响之类的，毕竟那位吴师傅看着本领不小，万一他发现了，对小红棠不利，可怎么办？

　　毕竟这等大人物，驱邪辟鬼的本事，想必不会少。

　　“小红棠不害怕的……”

　　而小红棠的回答，倒又让胡麻意外：“二爷跟长胡子老爷不一样，二爷不能靠近，靠近了就烤的慌，不能摸，一摸就烫手。”

　　“长胡子老爷靠近了不烤得慌，他也看不见小红棠。”

　　“但是小红棠也不能离他太近，离他太近了害怕，摸了二爷会烫手，摸了他，感觉会被他抓走……”

　　“……”

　　“原来还有这分别？”

　　胡麻倒是渐渐明白了里面的差别。

　　二爷虽然学的法门简单，但六十年大火炉，却是不简单的。

　　论起来，那位吴掌柜，应该比二爷的法门高深，可是他明显是早就破了身子的，不然也不可能在身边的粉头陪酒的时候表现的那么熟稔，所以，他法门虽深，但威慑力却不如二爷了。

　　又或许，这也跟小红棠的特殊性有关？

　　胡麻如今其实不太理解小红棠的本事大不大，或是作为邪祟，处于什么层次。

　　论起打架，她在自己进林子里找婆婆的时候，也曾经跟一个最低等的游秽婴灵打的有来有回，吱哇乱叫，鼻青脸肿。

　　但在平时吧，就看她这么贪玩，这里转转，那里逛逛，除了二爷，也没见她真的怕过谁。

　　“不管怎样，以后见了老掌柜躲着点，也不要往内宅里面去。”

　　出于安全考虑，还是叮嘱了一通小红棠，虽然她说了老掌柜看不见她，但保险起见，还是尽量躲着点的好。

　　嘱咐完了，这才回去了继续睡觉，心里更坚定了要早日搏得个单间的想法。

　　怎么也得跟小红棠混个单床单梁的待遇才行呐……

　　……

　　……

　　夜里沉沉睡去，许是这一段时间，连续服用婆婆留给自己的血食丸，道行又有了长进。

　　他再次来到了那个庙里，看到自己香炉上面的香，第二枝也已即将圆满，自己没白白的苦熬着，马上就要拥有两柱以上的道行了。

　　他心底颇为宽慰，但看着香炉里飘出来的丝缕烟气，倒也忽然想到，自己如今来到了一个新地方，是不是也有可能会遇着一个新的转生者？

　　“或许，我自己也可以试着呼叫一下？”

　　心里生出了这个想法，却又很快打消了，当务至急，还是要解决自己的问题。

　　其他时候，都只是浪费命香而已。

　　第二日，少年们醒来，便一起到前院向掌柜的问好，听吩咐。

　　如今，昨天送他们过来的管事，已经回去了，这个地方，便成为了他们的小天地。

　　“表现不错，没一个赖床的，开始学着干活吧！”

　　老掌柜满意的向众人点了点头，便只是扯了一把躺椅，沏了壶茶，在旁边等着。

　　昨天晚上去埋了黄皮子的锦衣少年许积儿，这会又已早早的过来了，不用等吴掌柜的吩咐，便指挥着一众伙计们干活。

　　这大宅子，分内外两院，里院里有吴掌柜和他的小厮儿住着，还有香堂，以及几个上了铜锁的房子，外院里则是有马厩，仓房，还有他们睡觉的偏房。

　　锦衣少爷许积儿，仿佛已经很熟了，指挥着胡麻等八个新来的伙计，或是去清理马棚，或是去洒扫庭院，或是去挑水摘菜，完了还要统一起来，每天黄昏之后，在周围巡夜，唱灯。

　　这巡夜，则是他们的责任，震慑周围邪祟，给红灯娘娘长脸。

　　“成了咱红灯会的伙计，每个月都有半斤血食份额供养着你们呢……”

　　他严肃的向众伙计训着话：“但这血食可不是白拿的，不勤快着做事，便扣掉！”

　　伙计们听了，皆是唯唯诺诺，哪敢有什么意见。

　　就连胡麻，也深知这里与在二爷处不同，老老实实跟着干活。

　　如此呆了几天，倒渐渐熟悉了下来，心也定了，那位吴掌柜，除了第一天还搬了把太师椅在外面看着，后面几天连面也不露。

　　到了第四天头上，才又出了内院，向众伙计道：“你们也该都知道，进了咱红灯会，都是要学本事的，毕竟回头押送血食，还用得着你们。”

　　“我懒得理这麻烦事，但该教你们的本事，也不会藏着掖着，落你们抱怨。”

　　“今天，就试试吧，我瞧瞧你们火候。”

　　“……”

　　众伙计们等了三四天，终于盼着这一天了，顿时兴奋不已。

　　一个个将自己学过的把式，惊人的体力，以及封了的炉火，一一展示了出来。

　　胡麻也是到了这时才发现，众少年来的地方各不相同，学的东西也是不同的，相同的地方，便在于都点了炉子，但不同的地方，却是在把式。

　　他们大羊寨子，把式都是学全了的，而且打的很纯熟，但其他几个地方来的少年，却只是点了炉子，问起把式，竟半点不会。

　　而与他们各不相同的，尤其那锦衣少爷，跟他的两个跟班。

　　他们打的把式不同，但明显比二爷教的那三扳斧花样更多，沉重狠辣，甚是威风。

　　“底子倒是都不错。”

　　吴掌柜一一看过了，笑道：“你们入红灯会前，也没个稳定的血食补着，能练成这样就不错了。”

　　“但是，以前大概也没人跟你们说过吧，仅是生了炉火，是没用的，只能防着邪祟，可做不了别的，以后你们可不只单防着邪祟就够了，拳脚武艺，都得跟着才行，我就先教你们用法。”

　　说着，便亲自出手，打了一趟把式，然后一一的拆讲给伙计们听。

　　这些伙计，包括了周大同等人，都是从来没学过这打法的，闻言自是兴奋不已。

　　胡麻也知道这是必然的过程，因此只是默默跟着学。

　　倒是发现了这里面的区别，点炉子是一样的，但各人学的把式，却都不同，不过，把式不同，但道理相通，无非都是为了引出炉火，由把式牵引，行内外功一类的法门而已。

　　只是……

　　如此渐渐的学了半个月左右，胡麻也渐渐感觉到了不对。

　　这吴师傅，教起他们把式来，很是尽心，与当初二爷教自己也不遑多让。

　　可关键是，这人只教把式！

　　无论是行拳走劲，还是抠眼踢裆，要说用处是有，但都与二爷教自己的那些把式本质相同。

　　而点炉子的上层法门，那是绝口不提。

　　要说起来，这也合理，可如今自己随着定期服食婆婆留下来的血食丸，自身道行已经有了两柱半，而当初婆婆嘱咐自己，到了三柱道行，就需要修行这下一步的法门。

　　按照吴掌柜他现在教东西的速度，自己怕是血食丸吃完了，也还在学着把式。

　　花钱如流水啊，婆婆留给自己的血食丸不少，但也经不住这般消耗。

　　总要快点想个办法才是……

　　他心里盼着，却也并不着急去做些什么，便是对那锦衣少爷许积，也是客客气气，听任安排。

　　只耐心的等到了这个月的三十号，逢零之日，终于听到了那个久违的声音：

　　“老白干兄弟，想我了没？”

　　“……”

　　胡麻听见了这个声音，心里顿时一阵轻快，笑着回答：“想了。”