第三十四章 你究竟是谁？

“婆婆……”

　　在冲进了洞口的瞬间，胡麻便听到小红棠焦急的叫了起来。

　　他眼睛稍稍适应了黑暗，便立刻看到，这并不算是个洞，只是浅浅的一丈有余。

　　婆婆如今，正躺在洞里，半边身子是血，精神萎靡不振。

　　而在她身前，则是烧起了两根蜡烛，一枝香，还摆了一些破碎的骨符与瓶灌，那蜡烛已经快燃烧干净，但散发出来的光芒，却有无形力量。

　　烛光范围之外，三五只婴灵，正拼命向里面嘶咬，却不得近前。

　　想是婆婆受了伤，被迫躲进了这洞里，急切间只能摆下这简易法门，抵御婴灵？

　　胡麻无暇多想，单手持刀，快步冲向了洞中。

　　此时，烛光之后，婆婆已经虚弱无比，她吃力的抬头，就看到了胡麻一脸凶厉，持刀向洞内冲了进来，心里顿时一惊，但却已经无力再做什么，只能眼睁睁看着胡麻快速靠近。

　　“嗤……”

　　他忽然用力挥刀，刀风刮得蜡烛火烛摇晃欲熄。

　　婆婆在这恍惚之际，竟也有了几分闭目待死的心情，但却没想到，胡麻挥刀劈斩，刀势居然孔武有力，充满了阳刚之气。

　　那几只拼命想要靠近自己的婴灵，察觉厉害，纷纷回头扑向了他，却在他开山刀大开大合的挥舞之下，轻轻松松的斩杀，一只只消散于无形之中。

　　然后胡麻两步踏上，到了婆婆面前，开山刀往地上一插，伸手扶住了婆婆。

　　“婆婆，你没事吧？”

　　“……”

　　婆婆仿佛有些浑浊的眼睛，呆呆看着胡麻，眼底竟似有种翻天覆地、海啸汹涌的变化。

　　胡麻看着婆婆这脸色蜡黄，眼窝深陷的样子，心里没来由一颤。

　　从自己醒了过来开始，婆婆便显得阴森可怖，后来又似乎无所不能。

　　帮自己念经驱邪，只为让自己睡一个好觉。

　　帮自己从深山里割来贵比黄金的血太岁，为自己续命。

　　最后，甚至还孤身一人进林子去找那只孟家派过来的鬼，要替自己解决后患，明明已年迈，却似坚强的不知疲倦。

　　但现在的她，却如此的虚弱。

　　这个受了重伤，又疲倦至今的老人，如风中残烛，竟让自己有种不真实的感觉。

　　“婆婆，没事了。”

　　他下意识的安慰着：“我跟二爷过来找你了，我还找了……城里来的贵人，一起帮忙。”

　　婆婆只是怔怔的看着胡麻，眼底涌动着无尽的情绪。

　　她忽然之间翻手，枯瘦如柴的手掌抓住了胡麻的手腕，异常的用力。

　　压低了声音，艰难而吃力的问着：“你……你到底是什么？”

　　“唰！”

　　冷不丁听到这个问题，胡麻心里猛然一颤，有些难以置信的看向了婆婆。

　　此时的婆婆非常虚弱，也不会再像初见时那样，给自己无尽的压迫与阴森之感。

　　但是，这一次自己看清楚了她的眼睛。

　　那双黯淡而深陷的眼睛，一片清明，仿佛将一切看的明明白白。

　　心脏扑通，扑通，缓慢的跳动，却十分响亮。

　　胡麻慢慢的道：“我是胡麻啊，婆婆……”

　　“你是胡麻，你是胡麻……”

　　婆婆呢喃的说着，握着胡麻手臂的手，却更加的用力，低低的说着：“可我孙儿我了解。”

　　“他……哪有这么懂事？”

　　“……”

　　“嗡……”

　　这一瞬间，胡麻脑海里都仿佛产生了一种直抵灵魂深处的颤栗。

　　原来婆婆早已明白了。

　　他不由想到了，自己遇到的第一位转生者跟自己说的禁忌，也不由得想起了，就连那位城里来的贵人，这么高的身份与势力，甚至都不敢露出半点惹人怀疑的嫌疑。

　　哪怕是在她的下面人面前，想要帮自己一个忙，都需要先安排一场戏来给别人看。

　　而这所有，都是因为……

　　……秘密！

　　转生者最大的就是自己的秘密，一旦曝露，无论什么身份，什么道行，都会死的很惨。

　　自己为了保守这个秘密，已经如履薄冰，小心翼翼。

　　可婆婆，还是看穿了。

　　二爷就在洞外，他随时有可能解决了外面的东西进来。

　　小红棠就在身边，也不知听到了没有。

　　那些城里来的贵人，万一起了兴致，也跟着过来瞅瞅，岂不是也立刻听到了这件事？

　　他掌心微微发烫，隐约心里生出了几分暴戾。

　　似乎，想要伸手，将自己插在了旁边的开山刀提起来……

　　但也就在这种想法生起来的时候，胡麻再次注意到了婆婆的眼神，看见了那双黯淡的眼睛里，浓的化不开的担忧与希翼。

　　他在前世时，也是见过这种眼神的。

　　这一世，自己是个转生者，自己与婆婆之间的血缘关系是假的，但这种眼神，他却无法理解成为是假的……

　　于是，他眼神慢慢恢复了平静，伸手按在了婆婆握着自己的手掌上。

　　摩索着那如树皮一般粗糙的手掌，他看着婆婆的眼睛，缓缓的道：“我是胡麻啊，婆婆。”

　　“我只是，记起了一些投胎之前的事，又忘了一些这辈子的事。”

　　“但我记得，你是我的婆婆呀……”

　　“……”

　　婆婆瞪着胡麻，瞳孔似乎微微撑开，良久，胡麻忽然看到那双眼睛里，灌入无尽喜色。

　　她缓缓坐了起来，黯淡的眼睛里，焕发出了异样的神彩。

　　与刚刚那个苍老垂迈的老人竟是完全不同，她依旧是那么的强大，神秘，莫测高深，只是，眼底却涌现出了怜爱的的光芒。

　　“是啊，我的小孙子……”

　　婆婆用力拉着他的手掌，仿佛怕他跑了一样，声音都已经颤了：“你就是我的小孙子，我的小孙子懂事了……”

　　“老天爷有眼，我们胡家遭灾遭难，但我们胡家，终是没有绝种啊……”

　　“……”

　　“……”

　　“我……”

　　胡麻被婆婆拉着手，心底忽地一惊，竟隐约出了一身冷汗。

　　婆婆她……

　　他说不仔细那种感觉，但分明意识到，刚刚自己眼中的婆婆，似乎只剩了一口气，如风中残烛，所以于心不忍，说了句自己也不太信的话去安慰。

　　但直到如今，他才意识到，婆婆并不像自己想的那样，她或许疲倦，但一点也没有变得虚弱。

　　所以，刚刚那其实是……

　　……试探？

　　他无法想象，自己若是真在那一会动了杀心，面临的将是什么结果。

　　“别害怕，我的孙儿……”

　　见着胡麻这样子，婆婆脸上，反而露出了些许安慰的笑容，轻轻抚摸着他的脑袋，低声道：“我其实早就知道了你跟之前不一样，在你刚被招回来，神智还不清醒的时候就知道了……”

　　胡麻不知该怎么回答，眼神里已不可避免的，现出了惊惧的神色。

　　可这时婆婆看向了他的眼神，却是有着前所未有的怜爱，握着他的手掌，声音低低的道：“但我从来没有怀疑过你不是我的孙儿，因为是我亲手把你招回来的，我知道自己没有招错了人。”

　　这个回答，让胡麻始料未及，一时不知该如何回答。

　　而婆婆看着他的表情，似乎更不忍，轻轻叹了一声，道：“魂是对的，八字是对的，连命数也是对的，你不是我的孙儿，又还谁是？”

　　“只是，你毕竟往鬼门关走了一遭儿，再强行叫你回来，总是会有些问题的。”

　　“可这问题不能怪你啊……”

　　“……”

　　她慢慢的说着，眼底竟似生出了浓浓的愧疚之意：“这要怪婆婆，是婆婆没有护好你，是婆婆找到你的时候，太晚了啊……”

　　“就像……”

　　她目光缓缓的看向了洞外，微微停顿，良久，才低声道：“就像那槐树上的娃娃。”

　　“它们还未知事，便经历了轮回之苦，又怨得谁呢？

　　“……”

　　胡麻听她说着，竟忽而一时头皮发麻。

　　早先自己跟她说的话，确有安慰这位老人的心思，不忍心操劳过度的她，再承受这般打击。

　　可这一刻，他才忽地发现，好像看不明白这些事情的，是自己。

　　婆婆早就从其他的层面，确定了自己的身份，只是不太明白自己为什么会有这种变化而已。

　　那么，自己究竟是谁？

　　“婆婆，你怎么样？”

　　也在这时，洞外，响起了急促而沉重的脚步声，二爷呼呼喘着粗气，冲进了洞来。

　　他额头上碰得满脸是血，还有一个大包，看着有点滑稽。

　　“啊？

　　乍一抬头，就看到了胡麻握着婆婆的手掌，而婆婆则是半倚在了洞壁上的模样，倒忍不住一声惊呼，慌忙抢出了两步，高举着双手，却哪里都不敢碰，颤声道：

　　“你，没……没事吧？”

　　“……”

　　“老二，你这大噪门，吵的我头痛……”

　　婆婆的心情似乎很好，看着二爷，还有点调侃的意思：“孟家派过来的那行子，虽然厉害，但我收拾它还是没问题的，你怎么这么冒失，非要带了他，跑到这么危险的地方来找我？”

　　“这……”

　　二爷听着，都怔了，讪讪道：“这不能怪我啊，是他一定要来。”

　　“一听你出了事，瞧他急的那个样……”

　　“……”

　　“是呀……”

　　婆婆听着二爷夸奖，眼睛都高兴的眯了起来：“我家孙儿之前就是年龄小，没长大。”

　　她缓缓叹了口气，身子倚在了石壁上，一双眼睛，只是看着胡麻，竟似有着万般的欢喜，轻声道：“老二，你这大老爷们，在我面前哭，不像个样子。”

　　“你先在外面等会，我还有点话，要交待给我小孙子。”