第二十七章 城里来的贵人

“找不到婆婆了？什么意思？”

　　小红棠的话让胡麻心里忽地打了个突，快速的放下了手里的篮子。

　　“我闻不到婆婆点的香了，找不到回家的路了。”

　　小红棠委委曲曲的道：“我在林子里找婆婆，但找不着，还被人欺负，只好又回来，可是二爷已经在庄子外撒了灰，小红棠就没有办法进庄子找胡麻哥哥了，只能等着。”

　　“你已经在这里转了一夜了？”

　　胡麻这才明白了过来，不由心下担忧：“婆婆没有点香，又是什么意思？”

　　从昨天晚上的白面山魁，再想找不到家的小红棠，心间愈发有些沉重，忙让小红棠在庄子外面等着，快步回到了庄子里面。

　　二爷正仔细的询问着已经醒了过来的崔蝎儿训着一些话，那崔蝎儿脸色惨白，一见着胡麻，便立刻下意识的哆嗦了一下，却见胡麻根本不理会他，只是看着二爷。

　　二爷见着胡麻脸色沉重，便明白了过来，一起来到门外，低声道：“是不是出了什么事情？”

　　“小红棠说她找不到家了……”

　　胡麻快速的将小红棠的情况跟二爷说了一遍，心里有些惴惴不安。

　　“情况不太对。”

　　二爷眉头微微皱起，低声道：“小红棠是婆婆养的使鬼，有香烧着的地方，才是她的家，只有婆婆给她点起了那柱香，她才能找着婆婆，走鬼的人无论如何都不会忘了点这柱香的。”

　　“那婆婆……”

　　胡麻心里顿时微颤，抬头看向了二爷。

　　“遇着事了不要慌。”

　　二爷察觉了胡麻的担忧，沉声说了一句，但看得出来，他也有些担心。

　　正想着时，却见庄子外面的山坡上，有几个打着绑腿、穿着蓑衣的采药人走了上来，远远的瞧见了二爷，便道：“二爷，今天早上出来，族长让我们顺道过来给你捎个信。”

　　“寨子里有点事，让你把庄子里安顿好，赶晌午头过去一趟呢。”

　　“事情很重要，你可别耽误了功夫。”

　　“……”

　　“难道是出事了？”

　　二爷脸色也一下子变得很难看，忙上前问：“是不是跟婆婆有关的？”

　　“不知道啊！”

　　采药人怔了一下，道：“我们早上出门，族长在寨子门口拦下我们，给你捎信的。”

　　“没说什么，只看得出来他很着急。”

　　“……”

　　一听这话，胡麻心里也一下子有些不安定了。

　　二爷则是微微定神，向胡麻道：“走，你跟我一起回寨子里一趟。”

　　他回了庄子里面安顿，胡麻则心神不宁的在旁边等着，小红棠悄悄过来握住了他的手掌：

　　“胡麻哥哥，婆婆是不是不要小红棠了？”

　　“……”

　　“不会不会……”

　　看着她可怜巴巴的样子，明知道她只是外表孩童，内里还不知道是什么。

　　但胡麻心里却也不由得一软，只是把她当成了害怕的小孩，低声安慰：“怎么会呢，咱们一起回寨子里去找婆婆。”

　　“你就一直跟着我，别再跑丢了。”

　　“……”

　　小红棠乖巧的答应了下来，亦步亦趋的跟着胡麻，生恐再丢一个的样子。

　　二爷回庄子安顿好了其他人，走了出来。

　　他心里着急，走出了没几步，便将胡麻背到了背上，迈起了大长腿，快步赶向了寨子，小红棠在旁边树丛里跟着窜了一阵，有点跟不上，便也跳到了胡麻的背上。

　　便这么二爷背了胡麻，胡麻背了小红棠，两人一鬼快速的穿过了深林，速度倒比普通人赶路快得多。

　　胡麻可以明显察觉，小红棠靠近了二爷，便哆哆嗦嗦，似乎十分难以忍受。

　　但她将小脸埋进了自己的脖子里，深深吸了口气，却好了很多。

　　“二爷是点炉人，小红棠怕他是应该的。”

　　“但我现在也是点炉人，炉火几乎不比二爷的差，她怎么倒一点也不怕我？”

　　“……”

　　这些奇怪的事倒一时顾不上，只是忧心忡忡的跟着二爷飞奔。

　　不知道二爷是不是学过特殊的赶路法门，上一次胡麻跟婆婆穿林子，用了两个多小时，但二爷手长脚长，迈开大步，虽然没有奔跑，但这速度，却是比普通人跑起来还快了。

　　约半个小时左右，便已经跟了二爷，赶到了大羊寨子的村口。

　　远远的，就瞅见族长还有几位上了年纪的人，正焦急的在不远处等着。

　　“婆婆出了什么事？”

　　二爷大步靠近，远远的便向族长问道。

　　“婆婆？”

　　族长也迎了上来，刚想开口，却听见了二爷的话，表情有些奇怪：“婆婆怎么了？”

　　二爷也怔了一下：“不是婆婆的事？”

　　“婆婆这段时间一直没在寨子里呀……”

　　老族长也看到了后面的胡麻，点了点头，道：“从把小胡麻送到了你那庄子里，就很少在寨子里看见婆婆了，最近这几天更是好像一直没回寨子。”

　　“不过婆婆平时在外面行医走鬼，也时常一天两天的不回来，小胡麻也是知道的……”

　　“……唔，这次好几天没见人，倒是少见。”

　　“……”

　　“那……”

　　胡麻见不是婆婆的事情，微松了口气，但见婆婆又好久没见人了，却也放不下心。

　　忙道：“那婆婆都去哪里了？”

　　“好像是往西边林子里去了吧？”

　　老族长也有些尴尬，道：“这段时间她一直往那边去，但去做什么不知道，婆婆的事，咱们一般都不问的。”

　　这也确实符合婆婆的习惯，胡麻回头看了一眼，就见小红棠也一脸懵懂，看向西边的林子。

　　她若是离得近了，也能感应到婆婆，前几日也是一直跟着婆婆在那边的林子里，但如今，却是明显有些茫然，不知所以。

　　二爷吁了口气，道：“那你急急火火喊我回来，又是什么事？”

　　老族长一听，神色谨慎了几分，靠近了二爷，压低声音道：“有件大事呢，今天城里来了几位贵人，想进林子里找一件东西，要在咱们寨子里找个向导，我寻思这事只能喊你回来啊。”

　　“那可都是了不起的大人物，老二你可千万给人伺候好了，怕不是能赚个小饼饼哩……”

　　“做向导？”

　　二爷深感意外，向寨子里面伸头看了一眼：“就他们？”

　　胡麻也跟着看了一眼，表情却是忽地怔住。

　　正焦急中，刚刚并没有注意，如今这一眼看去，才发现寨子里多了一些人。

　　都是些身材精壮，穿着黑色裤褂，腰间扎着红绸腰带的壮汉，有的腰间还佩了刀，看起来似是护卫。

　　他们足有十七八人，簇拥着两顶黑色的轿子，一辆大车，安安静静的站在了寨子里面。

　　周围的寨民小孩，都又敬又畏的他们看着。

　　在一顶轿子外面，还站了一个穿了灰色长衫，掌柜气质的老头子。

　　他正背了双手，打量着寨子里的风光。

　　另外一顶轿子，则是黑色绸帘垂落下来，将轿子里面的人挡的死死的，看不见容貌。

　　这就是城里来的贵人？

　　胡麻心里的好奇倒隐隐生了起来，这世界究竟是个什么样子的？

　　“可是，我现在正有事啊……”

　　二爷明白了老族长喊自己回来是为了什么，表情顿时有些为难。

　　“哎呀，婆婆那么大本事，能出什么事？”

　　老族长见状，却一下子担忧起来，抓住了二爷的胳膊，低声道：“这事你可不能推辞啊，你知道这些城里来的贵人身份有多吓人吗？”

　　“草心堂的老掌柜陪着来的，咱们大羊寨子可得罪不起。”

　　“万一事情做的好，明年开春的黑油膏和草药，都可以卖个好价钱了呢……”

　　“……”

　　“这赶得不是时候！”

　　二爷看了胡麻一眼，道：“现在婆婆还不知道怎么样了呢！”

　　“婆婆能出什么事？”

　　老族长怔了一下，看向了胡麻：“婆婆怎么了？”

　　“不知道。”

　　胡麻缓缓吁了口气，道：“之前婆婆一直让人往庄子里给我送饭的，但今天没有送过去，之前帮着送饭的人也说，忽然找不到婆婆了，我担心婆婆出了事，这才跟二爷回来了。”

　　“嗨，婆婆一天不给送饭，还能饿着你？”

　　老族长闻言顿时有些埋怨，道：“而且这不才一天？”

　　“不行让你二爷先去忙着，我在寨子里找找人，帮你在周围寻摸寻摸？”

　　“……”

　　都不等胡麻回答，便看向了二爷，严肃道：“但城里贵人的事你可不能耽误了啊！”

　　“老二，你是有见识的，光看这车，就知道这些贵人的身份！”

　　“人家已经在这里等了个把时辰了，咱不能再拖！”

　　“……”

　　二爷的表情顿时为难无比，胡麻也低低的呼了口气，明白过来了，转头看了一眼那苍茫无边的林子。

　　忽然道：“没事，二爷，我跟你进林子吧！”