第二十一章 打架带小鬼

到了山坡下，有泉水从石缝里汩汩流了出来，插上一端削尖的竹筒，便能将水接进桶里。

　　别人挑水，都是一个扁担，两只桶，灌满了走的飞快。

　　胡麻与周大同这对卧龙凤雏，却只是接满了两只桶，然后扁担穿了过来抬着。

　　晃晃悠悠到了庄子里，那崔蝎儿正指使着几个轮值的干杂活，过来一看，他们两人打来的水倒进去，还不到一缸水的三分之一，便冷起了面孔，喝令他们再过去打几桶过来。

　　什么时候这缸水满了，什么时候休息。

　　等这两人怏怏离了庄子，便又叫过了旁边的少年：“庄前的菜地也该浇水了。”

　　“把这些水打了，去浇一浇菜。”

　　“……”

　　被叫过来的几个少年，都面面相觑，平时浇冬萝卜，那是所有人一起干的活呀。

　　看出了崔蝎儿是有意整那两个，便讪讪的道：“蝎儿哥，你干嘛跟他们两个过不去呀。”

　　“一个是族长家的，一个是婆婆家的……”

　　“……”

　　“呵……”

　　崔蝎儿冷笑：“那又怎么样？在二爷这里，靠的是本事。”

　　“我就是看不惯他们两个的懒散样子，吃的好，用的好，偏又不下功夫，既然这样，那血食还不如省下来给我们。”

　　几个少年见状，便都不说话了。

　　而当胡麻与周大同两个，抬了第二趟水上来，一看水缸居然空了，便明白了什么。

　　周大同在庄子里不敢说话，出来了才道：“太欺负人了！”

　　“不行往桶里撒泡尿，让他使劲喝！”

　　“……”

　　胡麻倒是唬了一跳，忙道：“平时你吃水不是从这缸里舀的？别跟自己过不去啊！”

　　“那咋办？”

　　周大同窝火着，道：“捶不过他啊……”

　　“人家是硬底子功夫，上次我抄了家伙，还是被他揍的跪下叫蝎儿哥……”

　　“……”

　　“我肯定不会……”

　　胡麻看着呆头呆脑的周大同，心里想着，但一番思索，心里竟也没有什么把握。

　　自己拳脚基本上没练过，火炉子进境倒不慢，但那是辟邪驱鬼的，打人专业不对口。

　　正琢磨着，不远处红影一闪，胡麻心里顿时有了主意。

　　竖着扁担站下，向周大同道：“你先去把水接满了，我有点事。”

　　周大同点点头，拎着两个大桶去接水了。

　　胡麻则转过身来，向旁边的荒草丛里说道：“出来吧，小红棠。”

　　一阵阴风拂过，分开了荒草，就见坡上一块歪歪斜斜的石碑后面，小红棠拎着蒙了红布的篮子伸出了脑袋。

　　这段时间一直都是她负责给胡麻送饭，胡麻怕引起别人的关注，也都习惯了在庄子外面吃，便往山坡上一坐，打开了篮子，吃着里面的肉。

　　“婆婆在忙什么？”

　　他边吃边有些好奇的道：“最近一直没见她过来。”

　　“找人呢……”

　　小红棠抱着石碑在那里玩耍，道：“已经找到了，又跑了，婆婆便又去找了。”

　　“这么大把年纪，又要帮着我割太岁，又要做着这些事……”

　　胡麻心底，有些复杂滋味。

　　低呼了口气，才又道：“崔家姑娘有个叫崔蛾的，你知道不？”

　　“小红棠知道，被山神老爷娶走啦！”

　　“……”

　　胡麻心里微动，追问道：“真是山神老爷娶走的？我怎么听说崔家人不是很满意？”

　　“那不能怪婆婆！”

　　小红棠闻言气鼓鼓的，骑在了石碑上道：“崔家进林子里砍树，捡了一块金稞子，那是山神老爷下的聘礼，谁家捡了，谁家就要嫁女儿，婆婆跟崔家说了，近期捡了什么东西都要还回去，但崔家却偷藏起来一小块没还，所以崔家的蛾姐姐半夜里就被山神给带走啦。”

　　“但婆婆说崔家有捡的东西没还，崔家不认，还骂婆婆胡说。”

　　“……”

　　“是这样？”

　　胡麻听着，微微皱眉，道：“那山神老爷呢？”

　　“被婆婆驱走了。”

　　小红棠道：“那是外来的邪祟，婆婆见它害了命，就不让它呆在这里，后来婆婆还念叨了好几次，她应该一开始就下死手的，不然崔蛾姐姐也不至于被那个行子给害死了……”

　　“难怪寨子里的人没听过……”

　　胡麻吃饭的动作都慢了下来，一时替婆婆有些不值。

　　再想到那崔蝎儿对自己鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的模样，心里就更来气了。

　　咱婆婆本来就受着你的委屈，你还要一直挤兑我？

　　忽然想到了什么，低声向小红棠道：“小红棠，你怕二爷？”

　　小红棠呆了呆，用力点头：“嗯！”

　　胡麻想了想，又道：“那你怕其他人不？比如庄子里的那些人？”

　　“不怕。”

　　小红棠似乎是认真想了想，道：“他们身上热烘烘的，小红棠不喜欢靠近他们。”

　　“但小红棠不怕。”

　　“二爷不能碰，碰了烫手，他们……他们不烫手。”

　　“……”

　　“那我就明白了……”

　　胡麻默默的想着，将一块肉挟了起来，忽然道：“要是这样，那你呆会帮我个忙？”

　　小红棠呆呆的抬头，不知他想做什么。

　　胡麻晃了晃筷子里挟的肉，道：“办好了，这块肉给你吃！”

　　小红棠眼睛顿时亮了，上刀山下火海都愿意。

　　……

　　……

　　“三担六桶水挑完了，可以歇着了吧？”

　　回到了庄子，胡麻与周大同将水倒进了缸里，浅浅的不到半缸。

　　正常来说，这大桶接了六桶，倒进去一缸水就有了，可如今水都被舀了出来去浇萝卜，看着自然可怜，连晌午头做饭都不够。

　　崔蝎儿见胡麻搁回了扁担就要回屋，顿时气不打一处来，猛得一摔手里的柴刀，怒视着胡麻道：“我刚刚说了让你们把水挑满，你没听见？”

　　“平时早该满了。”

　　胡麻道：“今天倒了六桶都没满，也不知是不是缸漏了，翻过来瞧瞧？”

　　周围小伙伴们都悄悄抬起了头，翻过来瞧瞧这像话？

　　崔蝎儿也给气笑了，拧着手腕上前，道：“之前你说你身上有伤，一直没练，现在水都能挑了，伤也好了吧？趁着今天二爷不在，我正好看看你学的怎么样。”

　　胡麻吁了口气，道：“那你来吧！”

　　“真要动手了？”

　　周围少年们一脸兴奋，纷纷围了上来，倒是周大同见状，忙悄悄的缩到了一边。

　　崔蝎儿见胡麻并不退缩，也有些意外，旋即心里一狠：“这可是你自找的，吃了亏别找二爷哭去……”

　　“去”字尾音还没落下，便忽地欺身冲来。

　　如兔起鹘落，竟是一下子就窜出了三四米，拳势沉重。

　　周围少年们都不由吃了一惊：“胡麻要糟，蝎儿哥这是要下重手哩……”

　　“先打服了族长家的，又捶了婆婆家的，这可就厉害了……”

　　“……”

　　“扑通！”

　　但也就在周围一群人心都不由得提到了嗓子眼时，院子里却悄然刮起了一阵阴风，崔蝎儿眼见得一拳打到胡麻脸上，却忽地双腿一绊，竟直接摔了个狗吃屎。

　　只有胡麻能看见，是小红棠忽地出现，抱住了崔蝎儿的双腿。

　　“干的好！”

　　他心里称赞了小红棠一声，跟着冲了上去，眼神示意小红棠双腿给他掰开，露出了裆里那俩铃铛，抬脚就踹。

　　……反正二爷说了，有黑油膏在，不管啥伤都治得好是吧？

　　……咱平时不练把式，但二爷教的招都用心记着呢！

　　而且既然动了手，也没什么重不重的，你不就因为我是走鬼婆婆的孙子看我不顺眼？

　　你不也总说什么我们胡家养小鬼？

　　告诉你，说对了！

　　二世为人的他可是明白，人不能主动惹麻烦，该躲还是要躲，可一旦确认躲不过去了，倒不如主动一点解决。

　　越主动，越容易想到法子。

　　就当是为了早上粥里的那条腌肉，或是……婆婆受的气？

　　“我打死你……”

　　崔蝎儿一跤跌倒，摔的头昏脑胀，紧接着档里一疼，虽然有点舒服，但也是又气又急，竟是一声闷吼，硬生生的站了起来，高高的挥起了自己的拳头。

　　胡麻急忙后退了几步，却不见崔蝎儿拳头落下。

　　心里微疑，便看到，小红棠居然骑到了崔蝎儿的脖子上，两只小手蒙住了他的眼睛。

　　周围的少年们可没人能看见小红棠，一时只觉这小院里阴气森森，汗毛莫名的竖了起来，只觉满心诧异，崔蝎儿绊了一跤不说，怎么又跟鬼迷了一样，只在原地没头苍蝇似的转着圈？

　　“还能这样？”

　　胡麻有些意外的惊喜，小红棠比想的还中用！

　　忙趁了崔蝎儿原地转圈，几步飞奔了过去，一拳捣在了他肚子上。

　　这崔蝎儿火候可真是不弱，裆里挨一脚居然没事似的，这一拳可不敢留情，用了全力，但却没成想，这一拳捣出，小腹内炉火竟是忽地被引动。

　　虽然是无意之举，却也拳劲猛涨。

　　竟是“嘭”的一声，直将崔蝎儿打的一口鲜血喷了出来，破布麻袋一般飞了出去，身体重重的跌在了院墙之上，又把墙头都砸出了个豁口，直直的跌飞出了墙外去。

　　“噢……”

　　周围同龄少年们，全都倒吸了一口凉气，院子里凉气几乎要被吸空。

　　小红棠也跟着飞出了几米，一见惹了祸，慌忙溜下地，捡起了篮子就跑没影了。

　　“咝……”

　　胡麻也有点意外，愣了几秒，才忽然反应过来，慌忙向着墙外跑去：“怎么这么不经打？”

　　“你可千万别死啊蝎儿哥……”