第二章 诡异小鬼

棺材板子也会成了精，找人复仇？

　　以及，它为什么说自己是这个古怪婆婆的孙子，又为什么用这么残忍的方法把自己锁起来？

　　眼前出现的一幕幕诡异现象，以及内心里涌动着的强烈不安，使得胡麻刚刚恢复的脑袋，再一次受到了强烈的冲击。

　　惊恐、疑惑、不解种种情绪，也使得他再一次眼冒金星，晕眩的感觉铺天盖地。

　　但这次，他强忍住了没有晕倒，努力睁眼看向那个婆婆。

　　而那个站在了门边的婆婆，也一直阴瘆瘆的盯着胡麻，脏乱头发下，眼珠似乎不会转动。

　　她看到了胡麻摇摇欲坠，但终究没有摔倒晕过去的样子，目光有些复杂。

　　良久，缓缓垂下了眼睑，淡淡道：

　　“醒的时间比我想的早，精神头也比我想的旺，看样子你快好了。”

　　“……”

　　“这次她终于愿意交谈了？”

　　胡麻强撑着精神，意识到了这次与之前的不同。

　　他曾无数次的向这个婆婆大叫，时而晕过去，时而痛苦的醒来，有时候在她靠近时，也想要挣扎，反抗，但这个婆婆却一直都是冷眼旁观，不为所动，甚至一度怀疑她不会讲话。

　　胡麻立刻盯住了她，颤声道：“你……我究竟是怎么回事？”

　　“你为什么要锁着我？”

　　“……”

　　“你病了。”

　　那个诡异的婆婆慢慢走了进来，在小凳子上坐下，低声道：“我在替你治病。”

　　“治病？”

　　胡麻声音都有些变调了：“治病需要这样？”

　　你把我穿了琵琶骨锁在房梁上，每天每夜的念经烧符热油泼身，抽皮挖筋的折磨我，却说是在给我治病？

　　这明明就是在施刑吧？

　　或者说，更像是在我身上施展什么邪门的手段？

　　婆婆似乎猜到了他的想法，阴沉沉的道：“你病的很重。”

　　“？”

　　再病也没把人吊起来治的吧？

　　胡麻一时觉得自己脑袋都乱了，直接豁了出去，大声道：“别装神弄鬼，你……你先放我下来……”

　　“……”

　　那个婆婆听着他的大喊大叫，只是沉着张脸，慢慢搁下了背回来的包袱。

　　仿佛又回到了之前对胡麻的话不闻不问的状态。

　　但那个扎了两根小羊角辫的女孩，却忽然脆生生的道：“胡麻哥哥不记得婆婆了。”

　　“孟家人派了一只鬼过来害死了胡麻哥哥，婆婆本事大，又把胡麻哥哥的魂叫回来了。”

　　“但胡麻哥哥老是想跑，婆婆就把胡麻哥哥的魂跟身体定住了。”

　　“婆婆每天帮胡麻哥哥念定神咒，给胡麻哥哥喂汤药，还给胡麻哥哥割了太岁老爷的肉来吃，现在胡麻哥哥终于不再到处乱跑啦，可胡麻哥哥却不认得婆婆了，也不认得小红棠了。”

　　“……”

　　她说到最后，明显有些怏怏不乐的样子，小嘴都撅了起来。

　　但她说的话，却让胡麻忽地感觉一阵迷茫。

　　这都什么跟什么？

　　他脑海里不由想起了这段时间里，那嗡嗡嗡嗡一直响着的诵咒声，想着喝的那些古怪符水、汤剂，扭曲的意象还有那一次次的酷刑折磨，便对这噩梦一般的处境产生了难以言喻的恐惧。

　　“他才刚刚定了魂，不记事是正常的。”

　　在那小丫头的讲述中，婆婆阴着一张脸，正慢慢把包袱里的东西往外拿。

　　只见是些香烛、纸钱什么的，还有一大块红纸包着的，四四方方的肉，油腻浸透了红纸。

　　声音慢慢的，良久才道：“会好起来的。”

　　“胡家这最后一根独苗，不会被他们孟家这么害死了的……”

　　“……”

　　事情发展到这一步，胡麻已是心乱如麻，想起了此前那绫乱记忆里她阴瘆瘆看仇人一样看着自己的模样，根本难以自持，几想大声喝斥，但却话到嘴边，忽地反应了过来。

　　微微抿了一下嘴角，他忽然抬头看着婆婆，试探着道：“那……”

　　“那我现在好了，你是不是……”

　　“……能放我下来？”

　　“……”

　　其他都是次要的，她们既非要这么说，那先让她们帮自己解开这两只钩子，才是重点。

　　果然，在他担忧的注视里，那个婆婆似乎表情都阴沉了一些，缓缓摇头：

　　“虽然好了，但再固定几天比较好……”

　　“……”

　　正当胡麻心情微沉之际，却又见她说到一半，像是做了什么决定，忽然看了胡麻一眼。

　　这目光太过锋利，胡麻忙避开。

　　能感觉到她看遍了自己，或许，也看到了自己刚刚试着逃脱这钩子时，肩膀渗出的血迹。

　　然后，竟意外的听到她口吻软和了下来：

　　“不过吊着确实难受，你要想解开，那就解开好了。”

　　“……”

　　胡麻一时有些意外：“那……”

　　“我来！”

　　正当他想问究竟怎么解时，却忽然听到地上那个红衣服的小丫头，兴奋的叫了一声。

　　她身量极矮，不到一米，细胳膊细腿，但动作居然出其的灵敏。

　　在地上一弹，便已经跳到了胡麻的后背上。

　　穿着绣花鞋的两只脚蹬住胡麻肩膀，白嫩嫩的小手则抓住了铁钩子，身形绷紧，发力。

　　“噗……”

　　一股剧痛传来，胡麻还没反应过来，一根铁钩子已经拔了出来。

　　她飞快撇开，又是在胡麻后背上一滚，抓住了另外一根铁钩子，依法施为。

　　双肩处顿时血流如注，胡麻只觉身上一阵轻快。

　　但紧随而来的，便是剧痛袭脑，眼冒金星，身体不受控制的跌倒在地。

　　可紧接着就听见一阵嘻嘻笑声，眼神闪过了混乱的红影。

　　双肩火辣辣疼痛的地方，先后传来了一阵冰冷刺骨的寒意，使得他精神为之一振。

　　睁开眼睛，发现竟是那个红衣小丫头，伸出了舌头舔着自己伤口。

　　细长的舌头舔过了伤口，血流如注的窟窿居然立刻止了血，就连剧烈的疼痛也随之大减。

　　“这小丫头……又是什么东西？”

　　胡麻意识到了问题，但混乱之中不及细想，小丫头已翻过了他的身体，舔他背后的两个血窟窿，胡麻这具身体虽然瘦弱，但起码也一百多斤，可她两只纤细胳膊，居然随意推转。

　　这极短时间内的变化，使得胡麻思维大乱，呼呼喘着粗气。

　　整个过程中，那个婆婆却只是坐在了板凳上，慢慢给自己倒了杯冷茶喝着。

　　眼神微微收敛，似乎想着什么。

　　屋子里一片安静，只有胡麻粗重的粗气声，茁壮有力。

　　她似乎有种微微松快些的感觉，良久，才慢慢的站起了身，向小丫头道：

　　“小红棠照顾着你哥哥点，我得去崔家坟里看看。”

　　“崔家太爷当时死的有问题，我让那块槐木板子看他二十年，但兴许是前几天夜里打雷下雨，把坟头子冲了，棺材板都跑了回来找我讨债，那崔家太爷的尸体估计也不会老实……”

　　“……”

　　她走到了门边，却又想起了什么似的，转身叮嘱胡麻道：

　　“你毕竟才好，身子骨虚的厉害，容易招惹邪祟，不要出去乱跑。”

　　“等婆婆回来，会治好你的……”

　　“……”

　　“不跑？”

　　胡麻迷迷糊糊听到了她的嘱咐，心里只是想着：“不跑我是个傻子！”

　　闭着眼睛，仿佛也能看到婆婆那锋利阴冷的眼神。

　　早先几天的折磨与煎熬感还在，自己恍恍惚惚醒过来的那几次，下油锅与剥皮般的痛苦也异常的清晰。

　　好像每天都要经历十八层地狱的酷刑！

　　他还记得这个婆婆在自己恍惚状态下时阴森看着自己的眼神，还记得那古怪的肉类被强行喂下之后，脑袋痛苦的晕眩，以及身体里好像有什么怪物在茁壮成长的感觉。

　　早已达到了极限，他根本无法确定，再继续下去，会发生什么恐怖的事情。

　　献祭？移魂？养小鬼？

　　她口中的这个“治好”，是什么治好？

　　还有很多疑问冲击着自己的大脑，但胡麻清楚，机会只有一次，如果再被吊起来，那一切都完了。

　　兀自恐慌的大脑使得他咬紧了牙关，默默积攒着身体里仅存的力气，强行保持清醒。

　　估摸那个婆婆已经走远了，胡麻才忽然之间，睁开了眼睛。

　　这一睁眼，就看到了那个红衣服的小丫头，正蹲在不远处瞅着自己。

　　四目相对，大眼瞪小眼，谁都没有说话。

　　胡麻心底微微一沉，强迫着自己，没有冲出屋子去。

　　婆婆虽然走了，但她还留下了这么个小怪物盯着自己，真想走，先要解决这只小怪物才行。