第二十九章 第二位转生者

“嗯？”

　　在听到了这个声音的一霎，胡麻一个激棱，顿时醒了过来。

　　说醒不准确，他还在睡着，只是忽然脱离了那个迷迷糊糊的状态，进入到了那个有着某个奇怪小庙的梦里。

　　抬头看去，便见眼前的香炉里，自己的信香袅袅燃烧。

　　远处暗红色的雾气里，竟有微不可察的一缕，轻飘飘的穿过了雾气，在自己身边轻盈的旋转着。

　　“白葡萄酒在老阴山呼叫……”

　　这时对方已经呼叫起了第二遍，听着是个嘶哑的声音，带了点磁性。

　　“又找到人了？”

　　胡麻定了定神，确定了自己不是幻觉，心里顿时起了一阵兴奋。

　　早先一直没找到有人，如今却冷不丁的碰到了在这世界见到的第二个转生者？

　　“你……”

　　他立刻张口，却一时忍住，心思电转，试探着道：“老白干收到呼叫，请问你是……”

　　在胡麻回应的一刻，那一缕从血雾外钻了进来的烟缕，便仿佛找到了目标，忽地缠绕到了自己的信香上。

　　而那刚刚呼叫的声音也微微沉默，旋即再次响了起来，有些诧异：

　　“你是那个寨子里出来的小孩？”

　　“……”

　　“？”

　　胡麻忽地吃了一惊，失声道：“你怎么知道？”

　　“声音。”

　　那个嘶哑的声音停顿了一下，低声道：“你平时与人连接的时候，都不换一下声音的？”

　　这话倒把胡麻说的懵了一下：“声音怎么换？”

　　对方又沉默了下来，半晌才道：“方法太多了，我竟不知该如何回答你。”

　　“不过，你连换一下声音都不知道，这说明你之前与其他转生者连接的次数，也没有那么多？”

　　“这……”

　　对方脑子太快，竟只从这一问一答里，便猜出了这么多信息，甚至叫破了自己身份，胡麻也隐隐有些心惊。

　　但遇到了这个世界的第二位转生者，胡麻心情还是有些激动，也不知已经积攒了多少问题想要询问这些同类，如今只是堆在了喉间，索性一并问了。

　　他略一停顿，才忙开了口：“你……你上辈子是什么身份？”

　　“……”

　　那个嘶哑的声音沉默了一下，叹道：“你这个开场白有些特殊。”

　　“都已经跌入了这个世界，关心那些还有什么用呢？”

　　“无论上辈子是什么身份，这辈子我们都只是在这个诡异世界艰难求生的可怜虫罢了。”

　　“……”

　　“你很可怜吗？”

　　胡麻道：“我觉得你条件很好啊，进林子都有轿子专门抬着。”

　　对方忽然收了声，再响起时，颇有些惊疑：“你也猜到了我是谁？”

　　“不难猜啊……”

　　胡麻也低低叹了一声，道：“这老阴山里转生者很少，冷不丁出现了一个，说不得，肯定是外人。”

　　“今天这寨子里才刚来了一批外人，而且能见到的，都是男的。”

　　“你的声音虽然努力改得很嘶哑难听，但一听就是女人，我还能猜不到你究竟是哪个？”

　　“……”

　　“我这声音可以听出是女人？”

　　对方倒是怔了一下，忽然变得清柔悦耳，却是改了回去，低声道：

　　“看样子我功力还是不到家，按理说是听不出来的。”

　　“……”

　　“这……”

　　胡麻听了她的话，倒也是微微一怔，忽然意识到了一个问题。

　　她刚刚的声音确实是嘶哑粗浑，难辩真假，若仔细分辨起来，倒更像是个老头子说话。

　　但自己也不知为什么，一听到她的声音便觉得是个女人。

　　不像是分辨出来的，倒像是直觉。

　　难道……

　　他忽地想到，自己火炉子烧的极旺，愈旺便愈是馋女人。

　　不会是这种特性给自己带来的本能吧？

　　嘶……

　　怎么有点……

　　“罢了。”

　　那女人虽然被胡麻发现了身份，微有吃惊，但也没有多说什么，淡淡道：“发现了身份也没什么。”

　　“你知道我是我，我也知道你是你，这样交换起信息了倒更放心一些。”

　　“你看样子是在这老阴山里土生土长起来的，想必对这里比较了解，可否听过‘百尸冢’的传说？”

　　“百尸冢？”

　　胡麻听了，先是微怔，隐约觉得有些熟悉，然后才心里豁地一亮。

　　此前自己交谈的第一位转生者，不就提到过‘百尸冢’么？

　　在遇到了这第二位转生者的时候，他本就记着当时那位老兄的托付。

　　便是她不问，也要告诉她这件事，求她去救那个人。

　　没想到，如今她想找的东西，居然就是那位老兄找到了的？

　　正回忆间，对方的声音接着说了下去：

　　“作为报酬，你也可以问我一个同等价值的情报，或是，价值低些的三个信息来交换。”

　　“……”

　　“交换？”

　　胡麻一时没有作声，只是心思电转。

　　他这只是第二次与转生者交谈，且第一位转生者处境危急，没来得及多说。

　　因此他不仅对这个世界陌生迷茫，对这个转生者的圈子，同样不熟悉。

　　倒从这个女人的话里隐隐感觉到，似乎转生者之间，也不是遇着危急拔刀相助，就连信息，都是要交换的？

　　“你在思索，说明你确实有这一块的情报？”

　　但也就在他沉默之中，那个女人的声音淡淡道：“这倒省了我很大的功夫。”

　　“你有什么问题或是要求，可以先由你来提问，毕竟论起这个世界的身份，我比你多了些优势。”

　　“若是想要其他的报酬，也可以说，只是给你的方式需要商量一下。”

　　“……”

　　“……好！”

　　胡麻没想到，自己的沉默都能被对方解答出这么多信息。

　　但无论如何，对方既然愿意交换，便是好事。

　　他自从来到了这个世界，便不知积攒了多少问题，早就打好了腹稿，只想着遇到了其他的转生者时问个清楚。

　　立刻道：“第一个问题，这是个什么世界？”

　　“凶世，妖世，乱世。”

　　对方的声音很轻，却有着种沉甸甸的压抑感，轻声道：“具体发生过什么，这个世界自己的人也不知晓，更不用说我们。”

　　“只知这里本处于某个叫夷朝的时代，但却不知几何时，忽有太岁降世，从此天下大乱，诡异频出，妖魔纷现，以黄昏为界，与活人平分天下。”

　　“现如今，正是战火肆虐，龙蛇并起之时，你身在这老阴山里，虽荒僻贫脊，却还勉强落个安稳。”

　　“老阴山外，早已是兵荒马乱，怪力乱神，安稳求活，都成了奢望了。”

　　“……”

　　胡麻听着，竟是难以想象这老阴山外面的世界是什么样子的。

　　他沉默半晌，消化着，又慢慢道：“第二个问题，我们这些人……是怎么回事？”

　　“呵呵……”

　　万没想到，对方听了这个问题，竟是淡淡笑了一声。

　　“你果然还是在这么没用的问题上浪费了一次机会，不过，这也是公认最容易浪费价值的问题了。”

　　“我能告诉你的就是，我们也不知道是怎么回事。”

　　“我是三岁那年忽然解了胎中之迷，想起了前世之事，遇到过几个转生者，他们也与我一样。”

　　“我们皆是莫名其妙转生而来，彼此讨论之下，也只发现，我们的共同点便是皆转生了与前世一样的名字，一样的八字，且都有着可以通过本命灵庙来互相寻找连接的能力。”

　　“但为何而来，将来又会怎样，却是谁也不知道。”

　　“大家都不过只是守着自己的秘密，小心生存，遇到了转生者，也就交换一下情报，让自己活的好些罢了。”

　　“……”

　　“三岁觉醒？”

　　胡麻细细听着她说的每一个字，却忽地意识到了一个关键的问题。

　　听她的意思，她们都是生下来便在这个世界，从小长大？

　　但我与她们不同啊，我是前身已死，被婆婆招错了魂才来到了这个世界的……

　　隐约感觉到了什么不对，忽地醒悟：“听着怎么像是……”

　　“……别人只是转世投胎，而我却像是恶鬼夺舍？”

　　“……”

　　这一下子心里颇为惊疑，但却忍住了，没有将这个问题说出来。

　　只是与这女人交流片刻，他便隐约察觉，转生者之间，也都有着各自秘密的。

　　而且自己醒来开始，便已经将保守自己的秘密当成了最重要的事，如今多少也已经形成了习惯。

　　“该问第三个问题了。”

　　那女人的声音淡淡响了起来：“不过我提醒你一下，前两个问题，你都是在浪费机会。”

　　“我无意占你便宜，第三个问题，可以好好想一下。”

　　“……”

　　“是……”

　　胡麻心里也已明白，自己问的前两个问题，对于刚刚醒来没多久的自己，非常重要，但对这些已经在这个世界生存了很久的转生者来说，确实像是浪费机会。

　　他深深呼了口气，慢慢的开了口：“第三个问题，我想换成一个要求，可不可以？”

　　对方沉默，然后道：“讲。”

　　“我希望你可以帮我找一个人。”

　　胡麻立刻道：“她对我很重要，现在只知道也在这片林子里，只是生死不知。”

　　“我需要尽快找到她……”

　　“……”

　　说完之后，摒住了呼吸，等着对方回答。

　　那个女人，明显沉默了一下，忽然道：“你要找的，是你在这个世界的亲人？”

　　胡麻想了一下，道：“算是吧，她对我很好！”

　　“也算难得。”

　　对方回答的很慢，仿佛在感慨什么，然后道：“这忙对于我来说不难，可以帮你。”