第五十九章 夺权约斗

气氛忽而变得有些压抑，周围小伙伴们都有点害怕，担忧的看着他们。

　　锦衣少爷许积，如今还不是管事，但在伙计们眼里，他与管事也相差不大，平时掌柜不爱出面，这整个庄子里大事小事，哪个不是他一口说了算呢？

　　怎么会有人敢得罪他，就不怕被撵回去？

　　不管他们是镇子里来的，还是寨子里来的，能进红灯会谋食学本事，可都是家里下了大功夫的。

　　这万一被撵了回去，怕是活都别活了。

　　再者，这许积少爷本身的本事，也大的很，平时掌柜教的把式，他无一不懂，远超了其他伙计一大截，这真动手也吃苦头啊……

　　“大大，要打起来了……”

　　同样也在院子外面剑拔弩张之时，老掌柜所在的内院，堂屋里八仙桌上点着油灯，泡了草药的大缸里，一个脸色苍白的女孩坐在里面，只露出了一颗脑袋在外面，焦急的说着。

　　“嗯，打吧！”

　　老掌柜拿着一团奇怪的肉块，一点一点，往里面挤着血水，脸色冷着：

　　“早晚都会打，都是年轻气盛的时候，不打一架，我还当这次招的伙计没血性哩！”

　　“好好打，把本事亮出来，才知道谁才是靠得住的！”

　　“……”

　　“……”

　　胡麻做好了动手的准备，眼睛也有意无意，扫过了对方腰间。

　　他知道这个许积，最厉害便是他手里那把老物件。

　　这段时间，他也打听清楚了，老物件，可是他们这些常年与邪祟打交道之人的宝贝。

　　守岁人，或是走鬼人，或是其他身怀绝活的老师傅们，对付邪祟、妖物，除了靠自己一身道行去硬冲之外，还经常使一些工具，或是武器，而被他们用过的工具，便是老物件。

　　因为这些东西，本身就是因为比较克制邪祟，才被他们选上，再加上他们用了这么多年，浸润了他们的气息，物件便更有灵性。

　　简单说起来，被人用的越久，越强大的法师用过的物件，便越厉害。

　　当然，老物件厉害，是针对邪祟而言，对上了人，却效果有限，这也是自己敢跟许积斗一斗的原因。

　　论起道行，自己比许积高得多，力道浑厚，二爷教的把式也练的纯熟，哪怕需要压着一些道行来与他斗，也不见得吃亏。

　　孰不料，也就在他做好了准备，甚至开始暗中行功之时，却见那许积儿，只是死死的盯着他，良久，见胡麻没有退缩的打算，却忽地一声冷笑：“破寨子里出来的，倒挺狂妄。”

　　“你要讨打，我成全你。”

　　“但可别惊动了咱老掌柜，也别耽误了给红灯娘娘巡夜。”

　　“……”

　　他说着，长袍下摆一撩，转身要走，却又回头向胡麻道：“你若真够胆，明天下午，咱们一起出了镇子，到那边水沟子旁的杨树下面好好较量一下，有什么本事，都使出来便是。”

　　众伙计闻言，皆面面相觑，这就不打了？

　　“这货色厉内荏，比想的还不中用。”

　　胡麻心里想着，见他要走，便也直接开口：“我无意与你争执，但咱们都是各个地方好不容易进了红灯娘娘会，都是为了长些见识，学点本事，再不济也赚几个银钱。”

　　“你仗着比我们早来几天，安排值守操练，咱没意见，但你好歹也得公平些，才好让大家伙觉得服气。”

　　“都是一样的伙计，凭什么得给你们买了酒肉，才能轮上一回巡夜？”

　　“……”

　　众伙计听了，皆有些惊讶，怔怔的不作声。

　　初时听胡麻这句，还以为他是怂了，再听下去，便忽然觉得这话说进了自己心里。

　　不仅是大羊寨子来的，便是其他地方来的，也没少受他们盘剥。

　　纵是嘴上不敢说，心里又哪会服气？

　　“哼！”

　　许积听着这话，则是忽地神色大炽，死死的盯了胡麻一眼：“到了明日，别怕了就成。”

　　说罢，忽然转身向别人喝道：“愣着做甚？”

　　“该谁巡夜，还不快去？”

　　“……”

　　众伙计都吓了一跳，忙忙的提上灯笼，快步的出发了。

　　……

　　胡麻便也收了架子，回了庄子，按照原来的安排，晚上本该他来喂马，但他径直回了房，全然不理。

　　这一应启衅挑战，都是想好了的，二锅头那边已经决定了要动手，自己固然可以等这许积少爷没了后台，再做这事，但到了那时候，怕是这个效果，便差得远了。

　　非得是趁着对方如日中天时站出来，再说些漂亮话，才能达到目的。

　　“胡麻哥，你有把握捶得赢他？”

　　周大同也跟着一溜烟跑了回来，一脸关切的问道。

　　胡麻笑道：“你都不知道我捶不捶得赢呢，就敢过去挑事了？”

　　“那有啥怕的？”

　　周大同道：“我来前爷爷跟我说了，说我虽然也会作，但我是瞎鸡巴捣乱，没脑子，你就不一样了，你又奸又懒又馋，性子又邪，绝不肯吃亏。”

　　“虽然看起来一样的坏，但你是有脑子的坏。”

　　“所以他千叮咛，万嘱咐，出来之后就听你的话，有什么事儿哥俩一块上……”

　　“……”

　　“怎么有点听不懂这是好话还是坏话？”

　　胡麻晃了晃脑袋，看向了另外两个，却是周梁与赵柱。

　　这俩从大羊寨子里出来的伙计，却是都老实，平时不说什么，但刚刚也上了。

　　俩人见眼神看了过来，便道：“俺们不管别的，都是一个寨子里的。”

　　寨子里的朴素少年啊……

　　胡麻心里也不由得叹着，向那两人笑道：“是，有事咱们一起扛，有福一起享。”

　　“胡麻哥，你……你打不过他的呀……”

　　正说着，门外响起了一个期期艾艾的声音，却是李娃子靠在了门边，小心翼翼的说着。

　　周大同一看到他，顿时大怒，喝道：“滚出去，你不是与他们相熟？”

　　“抱了你的铺盖卷，去他们那屋里睡好了！”

　　“……”

　　李娃子顿时眼泪汪汪，说不出来话。

　　但看着他这样，别说周大同，便是周梁与赵柱也不搭理。

　　寨子里出身的少年心思朴素，直来直去。

　　一晚上过去，伙计们起来之后，照例按了许积的安排，忙着各自的事，但心思却都放在了胡麻与锦衣少年这场赌斗上，多少都有些心不在焉。

　　心里倒都觉得胡麻定然会输，差距太大了。

　　这大羊寨子里出身的几个少年，委实穷苦，几个人才凑出来一把刀。

　　而人家许积少爷，不仅自己身穿锦衣，带了老物件，便是两个跟班，都阔绰的很。

　　但又觉得，胡麻敢挑战，便有底气，况且，他是帮着大家说话呢。

　　这般暗流涌动声，许积对众伙计反而更严苛，大声喝斥着他们，这里不干净了，那里做的不行之类。

　　但胡麻例外，他整天没有露面，只在吃完了午饭之后，径直起身，找周大同借了刀，挟在臂下，也不与人招呼，径直出了庄子。

　　“他真敢去？”

　　伙计们一下子激动起来，眼神交换，都是有些惊讶。

　　而许积瞧着胡麻的背影，则只是冷笑，故意慢慢悠悠吃完了饭，与两个跟班说说笑笑，还进内院跟老掌柜说了会子话，似乎很不在意，这份气度，倒更让人隐隐为胡麻担起了起来。

　　心中惦记着事，伙计们也都无心思干活。

　　纷纷快速的把手上的活计料理干净，生怕得不着机会，便偷偷的溜出了庄子。

　　到了镇子头上，远远的就看到胡麻怀里抱着刀，站在杨树下。

　　这份镇定从容，却也让人隐约佩服了起来，莫名的对胡麻多了几分信心。

　　渐渐的，日头偏西，伙计们倒有大半都赶了过来，满心焦急，等着这场约定好的较量。

　　却不料，等了半个时辰，许积没有出现。

　　等了一个时辰，庄子方向，仍是不见一个人影过来。

　　等得日头将落，众伙计都已经不耐烦了，才见庄子方向，有个偷偷跑了回去看怎么回事的伙计跑了过来，上气不接下气，脸上带着难以形容的惊讶：“许……许积少爷来不了啦……”

　　众伙计都呆了一下，远处杨树下的胡麻也看了过来。

　　那伙计焦急的说着：“说是什么有急事，直接找管事告假，回城去了……”

　　“啊？”

　　所有人都懵了：“什么事情这么要紧？都约好了……”

　　“没说啊，就很紧张，然后就跑了……”

　　“……”

　　这一下子，周围一下子变得安安静静，伙计们面面相觑，都有些难以置信。

　　“他既然不来，那就算了。”

　　而胡麻，也是直到此时，才提了刀走了回来，向呆在一边的伙计们道：“庄子里还有那么多的活等着，就别在这里愣着了。”

　　“大同，赵柱，周梁，还有你，你，加上你，你们几个，晚上跟我巡夜。”

　　“你你你，晚上铡草喂马，院子打扫干净。”

　　“你们几个，管着灶下的活，老掌柜要的汤水要及时烧好，别凉了，也别烫了。”

　　“……”

　　忽见他安排起了活计，周围的伙计们竟一时反应不过来。

　　过了半晌，周大同先大叫着答应了下来，其他伙计也忽地明白了什么，连连的点着头，对胡麻的安排全无意见。

　　胡麻率先向着庄子里走去，心里默默想着：“这灯笼提起来，便离守岁人更近了一步了。”