第七章 真欺负人

“这日子什么时候是个头？”

　　从老火塘子回来之后，胡麻一点逃跑的念头也没有了。

　　现在，非但不能想着逃走，反而每天都要寸步不离的守在这婆婆身边。

　　婆婆无意中的话，倒仿佛隐隐解开了他的疑惑，所以，那些酷刑般的记忆，只是重返阳世的副作用，婆婆真的一直在救自己？

　　看起来，她真的对自己很好，每天看着自己，就算每天白天外出说是去割太岁，不能让自己跟着时，也会让那个红衣裳的小丫头，守自己。

　　如今的自己，也不知道这是什么地方，什么朝代，但他确定了这个世界有着太多诡异而恐怖的东西，别说到了晚上，哪怕是大白天，他也时常有种心里毛毛燥燥的感觉。

　　他呆在这婆婆身边，或是那间阴森屋子里的时候还好。

　　一旦出了屋门，或是离得婆婆远了些，又或者是小红棠又贪玩跑远了时，便开始感觉浑身都不自在，总是觉得有什么东西阴森森的看着自己。

　　豁然回头，又什么东西也看不见。

　　平时偶尔出神，也会忽地听见背后响起一阵笑声，或是卷过一阵奇怪的风儿。

　　令人毛骨悚然，魂不守舍。

　　这种情况下，别说逃走了，就算想找人打听一点情况，都做不到，那些寨子里人见了自己，似乎比自己见了邪祟还害怕。

　　而白天总是疑神疑鬼也就罢了，晚上则更难挨。

　　拜老火塘子失败，似乎也让婆婆压力有点大，不仅每天都给他割了那种奇怪的肉来吃，还时不时的在自己身上烧符，床头上香，到了晚上，又呢呢喃喃在外屋诵经，终夜不停。

　　胡麻都觉得自己清醒了，但又恍惚了，时常分不清真假与虚幻。

　　现在自己好没好，他说不准。

　　但他倒是确定了一点：自己神经衰弱了。

　　日复一日，压力倍增，胡麻头疼不已，有次也忍不住在被吵醒之后，悄悄的摸出了门。

　　先给婆婆倒了杯水，然后小心的问：“婆婆，您不需要休息的吗？”

　　婆婆抬头看了他一眼，可以看到，那双眼睛里满是血丝。

　　她还是接过了水，默默的喝了一口，低声道：“你好好睡你的觉就是，那些邪祟，越到了晚上，越厉害，我需要帮你诵经，他们才不敢过来，否则你怕是连个安稳觉都睡不成。”

　　“啊？”

　　胡麻万没想到，居然会是这个原因，心里倒一时起了些愧意：“可这样，您不用休息的吗？”

　　婆婆忽然抬头看向了他，眼神显得极为幽寒。

　　胡麻心里微微一惊，自己说错话了？

　　可是她白天有弄不完的草药，扎纸人，雕骨符，还要每天出一趟寨子，不知去哪里帮自己割太岁肉，到了晚上又要念一晚上的经，自己说句担心她的话不是应该的？

　　正自惴惴，婆婆眼神慢慢收了回去，淡淡道：“婆婆没事，想到办法就好了，我已经有主意了。”

　　胡麻赶紧点着头，回了侧屋。

　　“小红棠，婆婆说想到了主意，究竟是什么？”

　　毕竟心里有鬼，胡麻也怕说多了露馅，很多事情不敢问这个婆婆。

　　绷不住时，便逮住了小红棠悄声问着。

　　在这个世界，别人都不太敢跟自己说话，就这个理论上应该挺吓人的小丫头，倒憨憨的，反而好问出些话来。

　　“成亲呀……”

　　小红棠笑嘻嘻的从房梁上伸出了小脑袋，晃着两只羊角小辫，道：“你跟四姓的人结了婚，就是四姓家的人里，四姓的老祖宗当然会保佑你。”

　　“啊？”

　　胡麻万万没想到是这个主意。

　　自己前世都没来得及结婚，跑到这里来倒是一步到位了？

　　他顿时有些紧张：“跟谁结？”

　　小红棠撅起了小嘴，道：“挑了赵家的一个人。”

　　“赵家……”

　　胡麻也不知道赵家是什么人，倒是隐约听婆婆和小红棠说起过，大羊寨子里面，胡家是外来户，小姓，但另外还有几个大姓，祖祖辈辈生活在这里的。

　　这样的大姓，埋进了老火塘子里的先人多，所以也最受老火塘子保佑，他们几个大姓家的孩子，便不易受邪祟侵害。

　　但他受到的冲击实在有点大，下意识问了句：“好看吗？”

　　“……”

　　小红棠闻言，顿时兴奋了些：“很漂亮呢，出了名的好看，是寨子里的一枝花。”

　　“寨花级别……”

　　胡麻认真想了想，自己出门少，在这个寨子里见过的人里，大多数都是黑糊糊的，木讷迟钝，偶有几个婆娘，也矮小黝黑，穿着肥肥的棉袄裤子，实在没什么模样可言。

　　但每个地方，都会有一些出挑的，能够被称为寨子里一枝花的女子，想来差也不会差到哪里去吧？

　　心里倒略略活泛了一些，没来由多了点期待。

　　又忍不住道：“多大了？你知道吗？”

　　“年龄不大的。”

　　红棠歪着脑袋想了一下，道：“死的时候才十七。”

　　“？”

　　胡麻整个人都懵了一下：“死的？”

　　“对啊……”

　　小红棠开心的道：“要是活的，人家嫁到你胡家门里，老火塘子里还是没有胡家的人呀，但要是你倒插门进去的话，你能得到老火塘子里的祖宗们保佑了，可你们胡家就没人了呀，所以婆婆在帮你找阴亲呢，结了阴亲，你媳妇在下面就能保护你了，你还能给她烧纸。”

　　“这事，还是前不久，族长他们帮着想的主意，婆婆考虑了几天才答应了。”

　　“就是赵家有点贪心，找婆婆要了好多彩礼……”

　　“……”

　　“这他娘的什么鬼道理？”

　　胡麻几乎一下子就炸起了毛。

　　他也是这时才明白，当初那个老族长，在拜完老火塘子后跟婆婆说了啥。

　　可自己两辈子没结婚，一结婚就要结个阴亲？

　　哪怕是在上一世，这种冥婚也会让人内心里发毛啊，更何况这个世界鬼玩意儿这么多？

　　若真结了，那不得缠自己一辈子？

　　别的事自己迷迷糊糊也就过去了，这事可多少得先跟婆婆聊一下，争取争取，于是心里便急忙忙的，搬个小板凳坐在了门边等婆婆回来。

　　天快黑的时候，婆婆才回来了。

　　她拄着拐杖，手里拎着一大块肉，用麻绳系着，一荡一荡。

　　胡麻一眼就认出了，这就是太岁老爷的肉，而且比自己平时吃的还要大块些。

　　彩礼都准备好了？

　　“那个……”

　　胡麻起了身，刚想说话，便看到了婆婆那张疲惫的脸。

　　话到嘴边，收了回去，忙搀着婆婆，顺手接过了她手里拎着的肉：“你先坐下歇会。”

　　一边把肉放进缸里，一边又给婆婆倒了碗水，送到了她面前。

　　婆婆看了胡麻一眼，慢慢接过了碗，一点一点的喝了，表情似乎也有些复杂。

　　“你不要长时间坐在外面，虽然身子大好了，但也要避风。”

　　婆婆喝完了水，把碗递给了胡麻，胡麻想要再去给她倒一点，她却缓慢的摆了摆手，道：“之前带你去老火塘子，但祖宗们不认你，也怪不得他们，死人就是死人，只认亲不认理的。”

　　“什么时候我死了，你把我背进了老火塘子，咱们胡家，才算是真在这里站住脚了。”

　　胡麻忙道：“婆婆别这么说，您健健康康的，比那什么保不保佑的好。”

　　婆婆听着这话，又沉默了些许，眼睛似乎颤了一下。

　　“是啊……”

　　她叹了口气，才道：“老婆子我现在还不能躺火塘子里去，但你得有人护着啊……”

　　“族长怕我寒了心，那天给我出了个主意，想给你结门亲……”

　　“……”

　　胡麻一听，心都抽了一下，终于说到正事了，正迟疑着怎么劝她拒绝。

　　便听见婆婆叹了一声，道：“我想了想，还是拒绝了。”

　　“啊？”

　　胡麻有些意外的惊喜，忙抬头看了婆婆一眼。

　　“你身子骨弱，结了阴亲，怕是受不了那鬼女人的折腾。”

　　婆婆慢慢道：“况且你是咱胡家最后一个，将来要指望你开枝散叶，生儿子生女的，而结了这门亲，要么你这辈子守着个鬼媳妇，要么事后得休了她另娶，都是不靠谱的事。”

　　“原来是这个原因？”

　　胡麻心里顿时松快，一边给婆婆捶着肩，一边道：“都听婆婆的。”

　　这一晚，他睡着了之后，迷迷糊糊，看到一个身材窈窕，穿着花红衣服的年轻姑娘，来到了他的床前，哭哭啼啼的，抹着泪花，道：“俺家人之前问俺，俺本来是不想嫁的，但你家婆婆给的彩礼多，俺就答应了，可是俺都准备好爬你炕头了，你家婆婆却又退了亲……”

　　“你家欺负人哩，让下面人怎么看俺……”