第五十七章 一语定命

还真想了。

　　胡麻等的就是这一日，早先他在寨子里，想做掉崔蝎儿，却不向二锅头开口，也是为了留着这人情，用到关键时候。

　　如今听见了他的声音，便感觉轻松了许多。

　　二锅头听了，心里颇为畅快，笑道：“看样子求法之路，并不那么顺利？”

　　“算起来已经很顺利了……”

　　胡麻笑道：“我确实烧了青香，也如愿来到了一位身怀绝活的老掌柜身边做事，如今，他甚至已经开始教我们的本事了，只是，我也难免有些疑问，红灯娘娘会教人本事，都是这样的么？”

　　说着，便将自己学把式的事情，讲了一遍。

　　“这是必然的啊……”

　　二锅头闻言笑了起来：“不仅是红灯会，其他的血食帮，前期也只教这些虚把式，不然你们跑了怎么办？”

　　胡麻听着，倒微微一怔：“虚把式？”

　　“不错。”

　　二锅头笑着向胡麻解释：“凡是与守岁人法门无关的，都是虚把式。”

　　“你们这守岁人的路子啊，离不了血食，只靠自己这一身火力，怎么可能让炉子旺了起来？”

　　“除非你这辈子也别破身了，那非但火力足，还破百毒呢，但是，这代价可有点高啊，其他人怎么着？”

　　“那就离不开血食了，有了血食供养，你这炉子就旺，那些把式，便可以打出伤邪祟，破妖法的惊人威力来！”

　　“但这前提就是你得呆在红灯娘娘会，有血食供养着你。”

　　“若是一旦自己跑了，没了血食，你学的这些把式，便用不得，一用，便消耗了你的生气，一次两次还罢，用得多了，便如烧干了蜡烛，身子里没了东西，可不比死还惨？”

　　“……”

　　“这种存活多年的帮派里，果然门道极多。”

　　胡麻都叹着：“若缺了血食，这把式练得多了，恐怕也跟那些红香伙计一个样了。”

　　但有一说一，倒不是红灯会特意挖坑，只是借了这个特点罢了。

　　二爷教自己的把式，本质上也是如此。

　　想清楚了这一截，胡麻便道：“那若是这样，我怎生才能学到守岁人那真正的法门？”

　　“那并不容易的。”

　　二锅头老兄叹了一声，道：“要会卖脸，会伺候人，甚至，还要付出很多的代价。”

　　“这些老掌柜，人人手里都有绝活，但也绝对不会轻易传授给别人，毕竟，这是他们的饭碗，是他们安身立命的本事。”

　　“有了这手绝活，所有的血食帮都得供养着他们，凭白无故的，他们怎么舍得把这手本事传了出去？”

　　“万一将来你翻了脸，回过头来跟他们抢饭吃怎么办？”

　　“……”

　　“这……”

　　这一点，胡麻早先也有预料，如今也不由得轻叹。

　　这种现象，并不少见。

　　便是前世，他也听过传说，到城里跟着学厨的乡下小子，得给大厨洗着脚，打着杂，什么活都要抢着干，入了大厨的法眼，但对方要教他，还得立三个规矩。

　　一是工钱上交，二是厨头想骂娘就骂娘，人家说一声我入你娘，自己还得回应着，你赶紧入去吧，等着哩。

　　最要命是第三条，每天晚上给人弄后面。

　　毕竟都是能够让自己安身立命的本事，学起便是如此艰难。

　　而这还只是学厨，如今自己要学的却是守岁人的本事，可不得更加艰难？

　　胡麻认真的想着，也对自己现在所谋之事有了更清晰的认知。

　　“当然，你找了个好地方，也是个好时候。”

　　二锅头老兄，却又在这时候道：“送你过去的那位管事，倒是个实诚人，这位吴掌柜，如今处境也很是尴尬。”

　　“他本是调教了几个弟子在身边帮着，还很得重用，派去了那里守着一地的血食仓柜，结果，便在去年，血食入库之时，遭了邪祟觊觎，一个不小心，出了大乱子。”

　　“不仅他身边的弟子死的死，疯的疯，这位老掌柜的家人，也跟着遭了秧，最关键的是红灯会的那一批血食被抢，损失不小。”

　　“上面的香主其实对他这过失很不满意，亏得他各处打点，又有相熟的拼尽全力帮他说好话，才有了这待罪立功的机会，如今他就是要把这庄子重新经营起来，弥补去年的过失呢！”

　　“所以，他是必然要重新调教几个帮手的，不然恐怕是独木难支！”

　　“照理说，他这情况，从会里其他地方，挑几个做熟了的老人过去，由他调教着最好，但别人送来的人，他还不愿教呢，只从新人里挑。”

　　“……”

　　“还有这一茬？”

　　胡麻这才明白了，为什么这个庄子里，除了那老掌柜的家人，竟是一个老伙计也没有。

　　心里倒也感慨，当初二爷那份大礼，当真没有白送呀，小胡子管事人不错，他先问了自己想不想学本事，才送了自己过来。

　　就是因为，这里学到本事的可能性最大。

　　“当然了，他究竟挑了谁去教，便也两说。”

　　二锅头讲完了，又笑着道：“你们这一行人里，他不可能全都教，你怎么也得好好表现，与人多亲近，从一众人里被人瞧见，才有可能赚着这机会。”

　　“倒是确定了一个事……”

　　胡麻默默想着，庄子里那个锦衣少爷，不就是这么干的？

　　他无疑也知道二锅头分享给自己的消息，所以也是奔着那法门来的。

　　他指使众伙计，处处拔尖，是为了显示自己的能力。

　　他针对自己，便是因为，自己曾经无意间落了他的风头，担心自己回头入了老掌柜的法眼，所以连个表现的机会也不给自己。

　　也真是小心，自己刚来时抢了他的风头，他这半个多月了，都还警惕着。

　　回得慢了一点，二锅头便有了察觉，笑道：“有难题了？”

　　“出头怕是不太容易。”

　　胡麻轻吁了口气，便将这锦衣少爷的事讲了一遍。

　　“那确实。”

　　二锅头闻言，便立刻笑了起来，道：“兄弟，这人是否使得是一柄红色木剑？”

　　胡麻微怔，道：“确实。”

　　“那你必然争不过他。”

　　二锅头笑道：“那是许家供奉的孩子，他老爹是红灯会里调理血食丸的老供奉，可是攒了不少家私，与各掌柜也认识。”

　　“如今花了重金，为他打小调理身子，又购置了这种老物件，打点好了，嘱咐好了，送去了庄子里，为的就是让他从老掌柜那里学点本事呢。”

　　“说不定，人家过去之前，家里人便都已经说好了。”

　　“你自寨子里上来，怎么跟人家比？”

　　“……”

　　“这……”

　　胡麻倒是心里微沉，实话当真伤人心，他一听都觉得有些渺茫了起来。

　　二锅头笑道：“当然，也不是没有办法。”

　　胡麻忙道：“什么？”

　　二锅头老兄淡淡笑了笑，道：“既然他家里很有背景，那我把他老爹办了，不就是了？”

　　“嗯……”

　　胡麻顺口应承着，忽地一惊：“啥玩意儿？”

　　“办了他老爹啊……”

　　二锅头笑道：“有背景的不怕，让他没背景就完了。”

　　“我瞧他那个老爹，这几年贪墨了不少，也想拿他开开刀，不行就办了他。”

　　“他爹一倒，其他人跟他撇清关系还来不及，谁还敢照拂他？”

　　“……”

　　“卧槽？”

　　胡麻听着，都懵住了，三观都有点炸裂：“还能这样？”

　　“于我只是一句话的事而已。”

　　二锅头听出了胡麻的惊讶，声音便显得很得意，道：“兄弟，你还是与转生者打交道少了，这种，反正是最容易帮的人情，我只需要递句话儿就行。”

　　“比这困难的，反而是我直接提拔你，甚至直接帮你找法门一类。”

　　“……”

　　胡麻认真的听着，将这位老兄传授的经验一一记下。

　　心里却也不由得有些好奇：二锅头老兄，在红灯会里究竟是什么职务？

　　只可惜，虽然好奇，却也没有主动询问。

　　早先二锅头说了自己在城里那几天，会见到他了，但看来看去，每个都不像。

　　是那香主？某个管事？

　　还是与自己擦肩而过的某位帮众？

　　要说起来，自己真想找他，是能找出来的，只需要打听一下，三四个月前，谁曾经进过老阴山，或消失了一两个月，便八九不离十了。

　　但胡麻并不真的打算这么做，转生者对自己的身份诲莫如深，能不暴露，便不暴露，就如白葡萄酒一样。

　　二锅头虽是个粗犷性子，若自己问，他可能也会说，但自己却要懂事。

　　不仅是他，自己是因为和白葡萄酒的关系，再加上如今取法要紧，所以身份等于未曾隐藏，但如今这边的事情了了，自己也要想办法把身份隐藏起来的。

　　不过……

　　只是这般暗地里商量了几句，便将一个不可一世的跋扈少爷靠山直接扳倒了？

　　对方大概想破脑袋也不知这飞来横祸怎么一回事吧？

　　胡麻心下也不由感叹了起来：倒是隐隐明白，为什么转生者被视为最厉害的邪祟了……