第五十五章 老物件

“事情办妥了？”

　　回到了庄子里时，吴掌柜与小胡子孙管事的酒还没喝完，倒是这不大一会功夫，俩人身边居然还多了两个涂脂抹粉的帮着倒酒。

　　这些被挑进了红灯会里面的伙计，都是底子旺的，一看之下，不由得口干舌燥，忙忙的低下了头去，只用眼角的余光，馋兮兮的盯着瞧。

　　锦衣少年便上前，也只站在了门槛外，大声道：“解决了。”

　　那位吴掌柜笑了笑，推开了身边女子送到嘴边的酒盅，摆出了威仪之色，道：“怎么解决的？”

　　锦衣少年大声回答道：“我提了灯笼去，先让伙计们散开，围了那窝子，然后上了香，好生跟它们讲道理，它们倒不听劝，还想作祟，被我杀了一只，然后就全都跑了，想是不敢再回来。”

　　吴掌柜闻言，微一皱眉：“杀了？”

　　“是！”

　　锦衣少年忙将身后小伙计提着的皮子尸体拿了过来，双手放在了门槛前，道：“就是这只。”

　　“气候不浅哩，胡子都白了。”

　　“……”

　　他本意是想表功，但那位吴掌柜瞧了，脸上却没有露出什么喜色。

　　同桌上的小胡子管事，也只是在一边看着，笑而不语。

　　吴掌柜皱了皱眉头，才淡淡道：“早先它惑了人，送到了咱们这里，还要作怪，所以我要给它们一家子个下马威，那时候让你们杀，杀了便是杀了。”

　　“可后来让你们提了灯笼过去，是为了送客，该好生谈谈才是，你再出手杀了，那岂不是给咱红灯娘娘故意结仇哩？”

　　“我……”

　　锦衣少年听着，大出意料，竟不知说什么好。

　　吴掌柜仿佛看出了他的心思，又道：“当然，咱红灯娘娘不会将这几只行子看在眼里。”

　　“但咱们替红灯娘娘守着香火地，日积月累，总是结仇，却也不好。”

　　“……”

　　锦衣少年一时哑口无言，不知该说什么好。

　　“行了，你也算辛苦一场，回去吧！”

　　吴掌柜也懒得搭理，又拿起了筷子，道：“把这皮子，好生去那桥边埋了，告诉周围的百姓，夜里不要靠近。”

　　“如果听到有哭声，那是人家在祭拜哩，也不要害怕。”

　　“过上三天，你再把咱的红灯点上一只，挂在桥头，过上几天，就安宁了。”

　　“……”

　　锦衣少年，忙答应了，带了黄皮子回来。

　　而这吴掌柜，则又对胡麻等等在了这尝屋前的伙计们讲了一些规矩，摆手让他们回去休息。

　　听完了这些，胡麻倒也渐渐明白了过来。

　　怪道这红灯会的分柜，都有要请有本事的老掌柜帮着坐镇。

　　也难怪周围的乡亲见有人撞了邪祟，会拉过来请红灯会的老师傅给看着。

　　他们留在这里，并不仅仅只是看守打扫这庄子，更不只是学本事，还有清理周围邪祟的责任。

　　红灯点了起来，方圆十里，便都是红灯娘娘的地盘，不仅人要守红灯会的规矩，便是邪祟也要守着，不然他们就要出手，把这些邪祟给清理了去。

　　说白了，这还是庄子的作用决定的。

　　红灯会最重要的活计，便是拜太岁，运送血食，而这个世界的人，有本事的不少，五鬼搬运，偷梁换柱，神乎其神。

　　但这些手段，偏偏用在了太岁血食的身上时，往往都不灵光。

　　所以，为了方便运送，红灯会便在周围安置了这一个个的分柜，既算一个人员落脚的据点，又算一个临时仓库，忙时甚至还需要被派出去护送，担起了押运的责任。

　　而闲时，便要清理周围的邪祟，以免忙时出了乱子。

　　便如这窝子黄仙，若不是那刘大腚家的先招惹上，他们便也不知道。

　　一来二去，等它们气候大了，偏又赶在了明年开春血食进庄子的时候作祟，那麻烦可就大了。

　　血食最引邪祟，一旦这庄子里进了血食，那对周围的邪祟来说，可是致命的诱惑，平时再与人为善的，也保不齐要闹事。

　　这就是血食帮平时要把周围邪祟清理掉的原因。

　　当然，这清理，倒也多是以驱逐为主，真若是大开杀戒，红灯娘娘怕也担不住。

　　而红灯娘娘会做的每一步，都有缘由，但落在周围百姓的眼里，倒觉得这是大老爷行善心，反而把他们这些庄子，当成了老火塘子祭拜。

　　早先看到的那些烧纸上贡的痕迹，便是这么来的。

　　百姓们祭拜红灯娘娘，这是好事，是红灯娘娘的香火，他们这些伙计，当然也就不能阻拦。

　　“各人有各人的活法……”

　　胡麻也暗暗的想着，这镇子及周围的村落，离明州府较近，多了行贾商铺，生活没大羊寨子那般贫苦，却也没了大羊寨子拜祖宗的习俗，倒是拜起了红灯娘娘。

　　“只不过，这红灯娘娘本身就是邪祟吧？”

　　他还记得与二锅头交谈，说起了那些侍奉红灯娘娘的人烛时，心里闪过的古怪想法。

　　而当时二锅头的回答，简直理所当然：“就是邪祟啊，还是这方圆百十里内最大的邪祟呢……”

　　“要不怎敢称娘娘？”

　　“……”

　　“活人拜鬼，邪祟纷争……”

　　“说什么黄昏为界，阴阳二分，我瞧这分界，早已混乱了。”

　　默默想着，心里有着说不出的古怪感觉，胡麻也只能无奈的叹叹，不理这些，只将注意力集中到自己需要的守岁人法门上。

　　起码通过这一件事，他确定了那位老掌柜就是自己要找的人，其法门亦是二爷那一路。

　　只不过，也确实比二爷高明了不少。

　　自己要学的救命法门，想必就要着落在他的身上了。

　　“你们睡那边，床铺自己分，茅房在里面，夜里可别掉进去。”

　　“里面是掌柜的内宅，以后没事别闯进去。”

　　锦衣少年，似乎是急着表现，结果吃了瘪，心情很是不好，冷着脸回房了，他的两个跟班带了胡麻等一行新来的伙计来到歇息的偏房。

　　但那锦衣少年傲气，他的两个跟班同样脾气不小，只是懒洋洋的指了一指，便让胡麻他们各自去安置了，自己则进了旁边的一个齐整干净些的青瓦房里继续睡觉。

　　“看样子，在这个世界，想睡单间，是个很奢侈的事……”

　　胡麻心里暗想着，与周大同等人，摸着了油灯点上，然后各自分派铺位。

　　屋里有两排炕，周大同立刻就带着人占了较为宽敞的西炕，他知道胡麻爱清静，便主动将靠墙的留给了他。

　　另外几个跟来的伙计，看出了胡麻他们人多，且团结，便也不争，默默睡了那张破旧些的炕。

　　“我们以后是不是天天都要招惹这些邪祟啊？”

　　躺下之后，一众新来的伙计们，才有人小声的谈论了起来。

　　“那许家少爷，下手太狠了。”

　　“在俺们那，这些仙家都要好好的供奉着嘞，但是他居然直接下手给……”

　　“……”

　　大家来自不同的地方，但大抵也差不多。

　　以前都是躲着邪祟，敬着精怪，没人会凭白逞能去招惹那些东西，因此心里都有些不安。

　　但胡麻却想着，有一点他们猜的倒是不错，以后怕是要常打交道了。

　　“听说人家烧红香的才好哩，留在了城里吃香的，喝辣的，还能学厉害本事……”

　　一群人辗转反侧间，忽然同寨子里来的李娃儿小声嘀咕道：“烧白香的其实也不错。”

　　“好多烧白香的，都留在了城里呢……”

　　“……”

　　这声音不大，胡麻却听见了，笑道：“那么，以后你所有的决定都自己做，好不好？”

　　李娃儿默默的不说话，装作已经睡了。

　　“真你娘的事多……”

　　周大同却是激灵翻个身，一脚踹在了李娃儿屁股上，骂道：“不是胡麻哥，你连青香都烧不上，还想着留在城里吃香喝辣呢，你留在城里，连个倒夜壶的活计都轮不上你……”

　　说着又一个滚翻过身来，面对着胡麻，殷勤笑道：“胡麻哥，我就服你。”

　　胡麻笑道：“为啥？”

　　“不为啥，就觉得跟着你不会吃亏。”

　　周大同道：“别看那个使木剑的狂，我可觉得你比他厉害呢……”

　　“我确实比他厉害……”

　　胡麻心里想着，不过对方手里那木剑，倒是不明究里，看着很不好招惹。

　　眼见得其他人都已睡下，有些睡眠质量好的这会已经进入梦乡了，他才托词入厕，从屋里走了出来，屋外墙头上，看到了骑着墙发呆看星星的小红棠，笑道：“你怎么不进去？”

　　小红棠用力的摇着小脑袋：“不去，里面的房梁不能睡，小红棠熏的慌。”

　　胡麻听着，倒是哑然失笑。

　　自从婆婆坐了轿子离开之后，小红棠就一直跟着他。

　　平时小红棠喜欢睡在房梁上，无论是跟着自己在寨子里时，还是去了城里那几天，都是如此。

　　但跟着自己在寨子里的时候，屋里就只有自己一个人，在城里的时候，也只有周大同那么几个，如今，这火底子少年，却是多了一倍。

　　看她撅着小嘴，很苦恼的样子，胡麻也心疼，抱了下来，道：“那怎样才能睡得好？”

　　小红棠眼睛亮了一下，道：“那人手里的老物件就可以，小红棠喜欢老物件。”

　　“老物件……木剑？”