第三章 直立山羊

内心里有着明确的计划，但胡麻却需要思索一下怎么做。

　　眼前这个红衣服的小女孩，看起来感觉只有五六岁的样子，或许更小。

　　扎着羊角小辫，细胳膊细腿，粉雕玉琢一般。

　　看起来一拳下去，就能哭很久……

　　但胡麻很确定，这一拳下去，哭的有可能是自己。

　　刚刚她那诡异的速度，还有惊人的力气，舔伤口止血，都说明了她绝不是普通人。

　　开玩笑，跟在这么个阴森婆婆身边的，又怎么可能是普通人？

　　所以，怎么解决她才是关键。

　　房间里极安静。

　　眼瞅着屋里的气氛有些古怪，胡麻是大气也不敢出，但似乎也没有听到她在喘气。

　　于是，脑海里一边想着，他一边试探着开口：

　　“你叫什么名字？跟婆婆什么关系？”

　　“……”

　　“我叫小红棠呀，婆婆在外面捡回来的。”

　　小丫头是蹲在了地上的，她身量太小，蹲着的样子有点古怪，像个蚂蚱。

　　说话的时候倒也奶声奶气，天真烂漫，但有种五六岁的小孩绝做不到的清晰感。

　　胡麻想着主意，继续道：“你多大了？”

　　“我……”

　　这问题似乎问倒了小红棠，她掰着手指算了一下：“我跟了婆婆七八年啦……”

　　“但我不知道自己多大。”

　　“……”

　　“七八年？”

　　胡麻立刻确定了，这绝不是个正常的小丫头。

　　她长的都没有超过七八岁大小，再加上婆婆捡到她七八年，还有没捡到时候呢？

　　说不定，她也跟刚刚那个棺材板一样，是个婆婆口中的“邪祟”？

　　这婆婆让她照顾自己，说白了可能就是监视自己。

　　而眼下见她一直这么蹲在地上看着自己的模样，胡麻心思便也活跃了起来。

　　仔细观察，发现她除了盯着自己，也总是忍不住看向八仙桌子上的什么东西。

　　顺着一瞧，就发现那是刚刚婆婆带回来的肉，用红纸包着放在桌子上。

　　过去七天，她似乎一直在喂自己这种古里古怪的肉块，胡麻还记得那种腥腻恶心的感觉。

　　小丫头似乎很馋这个东西？

　　“你是不是很想吃？”

　　他暗暗琢磨，慢慢的向小丫头问道。

　　“不想……”

　　小丫头闻言，摇了摇头，然后口水忍不住要流下来的样子。

　　“很好吃的。”

　　胡麻确信了这小丫头虽然确实不是普通小孩，但也并不是那么聪明的样子，便小心引诱：

　　“你可以尝尝，可香了。”

　　“……”

　　小丫头明显更心动了，但脑袋却摇的像波浪鼓：“不行的。”

　　“肉是婆婆特意从太岁老爷身上割了下来的，专门给胡麻哥哥吃的。”

　　“……”

　　“太岁老爷又是什么鬼？”

　　胡麻耐着性子，继续诱导：“没关系呀……”

　　“给了我，就是我的，现在我把它送给你吃，婆婆不会知道的。”

　　“……”

　　小丫头明显意动了，小小的脖子不停吞咽着口水，有些犹豫的道：

　　“你不告诉婆婆？”

　　“……”

　　胡麻保证：“婆婆如果问起来，我就说我全吃了。”

　　“咕咚……”

　　小丫头这次咽口水的声音，连胡麻都清楚的听到了。

　　她犹犹豫豫，看了一眼胡麻一脸坦诚的表情，又看了看八仙桌子上那块肉。

　　忽然之间，像是下定了决心，“嗖”的一声窜了上去。

　　小小的身体，轻而易举的跳到了桌子上，伸出两只白嫩嫩的小手，捧起了那块肉。

　　“啊呜……”

　　她张大嘴巴，嘴角居然咧到了耳根处。

　　原本整齐细腻的两排牙齿，居然也在这时变成了尖锐锋利，狠狠咬了下去。

　　“什么鬼东西？”

　　胡麻都被她这模样吓了一跳，攒起来的劲儿都差点散掉。

　　但这块肉对她的吸引力，竟是远比自己想象的还好，跳上了桌子的她，居然如饿死鬼投胎一般，仿佛完全顾不上别的，他也反应了过来，一点一点，试探着向门口位置挨着。

　　到了门口，小心的回头看了一眼。

　　她还在吃着，背对了自己，撅着小屁股，如同一只饿急了的小兽。

　　别说逃走，天塌下来都没那块肉香……

　　胡麻深呼了口气，悄声打开了虚掩的门板，向外一张，用尽全力冲了出去。

　　……

　　“唰！”

　　如今应该正是下午时候，但这一推门出来，胡麻还是觉得光线有些刺眼。

　　他伸手遮住阳光，跌跌撞撞的向前跑去。

　　眼睛的余光一直在飞快的打量着周围的环境，入眼的却只是一排排破烂低矮的木屋瓦房，他看到了凹凸不平的土路，看到了被圈在木栏子里的牛羊牲畜，看到了石磨与水井。

　　但他居然看不到任何记忆里熟悉的事物，没有汽车，没有电灯，甚至没个电线杆子。

　　周围有影影绰绰的人影，不时跃入自己的眼帘。

　　这些人都穿着灰暗的粗布衣裤，扛了农具，踢着双草鞋，有种荒僻而古老的气质。

　　“哎呀……”

　　有人看到了胡麻，竟表现的比此时的胡麻还要害怕，惊恐慌乱的逃到了一边。

　　指指点点，窃窃私语声钻进了胡麻耳朵：“那不是婆婆家的小孙子？”

　　“他怎么还活着呢？”

　　“……”

　　内心里的惊慌与不安，急剧加升。

　　他也害怕那个诡异的小丫头会追上来，更害怕那个阴森的婆婆会忽然出现。

　　尤其是见那些惊恐的人群里，似乎有人调头跑去，仿佛找谁报信的样子，他也只能跌跌撞撞，使尽了浑身力气。

　　不知不觉中，也不知跑出了多远，只觉心脏都要跳出了腔子。

　　自己现在在哪？

　　他看着周围已经稀疏的草垢与谷田，看到了前面高耸的木栅栏，与幽邃的深山老林。

　　似乎自己已经跑到了寨子边缘？

　　不知不觉中，已到了黄昏时分，天色渐渐暗了下来，周围一片空寂，因为这一阵慌忙的逃窜，他的身体已经虚弱的厉害，脑袋一个劲的晕眩。

　　身体仿佛灌了铅一般，自己居然有种支使不动身体的感觉。

　　而在忍不住要停下来，扶住双膝大口喘气的时候，耳边却又忽然出现了一阵窸窸窣窣。

　　某种模糊不定，意义难明的呓语，随着风飘进了耳朵里。

　　这呓语听不懂内容，却莫名的让胡麻心里发毛，猛得转头，警惕的四望。

　　周围是大片的草垛，还有几株苍劲虬结，远比自己前世记忆中更为高大坚实的老树。

　　顺着呓语的方向，胡麻目光晃动，终于缓缓聚焦。

　　他看到了声音的源头，那是在一个草垛边，正站着一只黑山羊。

　　它黄褐色的横瞳，幽幽的盯着自己。

　　胡麻也盯着它，在想刚刚这种发毛的感觉与诡异的呓语，会不会是自己的幻觉。

　　就忽然看到，这只黑山羊，居然慢慢人立了起来。

　　它如同一个人一般，张开了前腿，只靠后腿站立，仍是定定看着胡麻。

　　嘴角居然一点点咧开，露出了诡异的微笑。

　　这一刻，胡麻只觉头皮发麻，忍不住踉跄着退了几步。

　　“嘎嘎……”

　　还不等他搞明白，旁边忽然又响起了一阵怪笑。

　　他唰的一声转过了头，就见不远处的老枝上，正蹲着一个猴子状的生物。

　　不对，不是猴子，那是一个人。

　　只是光着身子，通体上下一片诡异的惨白，同时又瘦得不像话，四肢都明显要比普通人更长，他像只猴子一样蹲在树干上，眼睛是诡异的血红，看着自己，正兴奋的嘎嘎怪笑。

　　“小哥哥……”

　　不等胡麻泛起这无尽的恐慌感，不远处又传来了一声甜腻腻的叫声。

　　胡麻转头，就看到了叫着自己的是一个人，一个很漂亮的女人，她大半身子都躲在了草垛子里，只露了一张娇艳迷人的脸，红唇微绽，不时发出了那一声声诱人的轻声呼唤。

　　这声音竟似有着某种魔力，让人下意识便顺着她的呼唤，一步步靠近……

　　可胡麻只靠近了一步，便停住了。

　　他看到那颗娇艳迷人的脑袋，正一点点伸出了草垢。

　　脑袋后面的，竟赫然是一条蜿蜒曲折的暗红色蛇躯，鳞片磨擦稻草，沙沙作响。

　　“这都是什么？”

　　胡麻终于惊醒了过来，无形的恐慌攫住全身，如触电一般。

　　细细密密的诡异感笼罩了自己的全身，他一口气喘不上来，眼前发黑，身体垂垂欲倒。

　　但也就在这时，他忽然听到了一个笑嘻嘻的声音：

　　“胡麻哥哥……”

　　“别贪玩了，婆婆喊你回家吃饭啦！”

　　“……”

　　这声音出现的一瞬间，诡异全消，胡麻一口气终于吐了出来。