第三十一章 五鬼术与圆光术

“傻小子运气真好……”

　　见着那位明珠也似的小姐，答应了胡麻，那位老掌柜，也呵呵的笑了一声，向着胡麻打量了一眼，道：“但咱家小姐心善，既然答应了你，便是你的运气，说说吧，怎么回事？”

　　瞧见这场影，旁边的轿夫等人，也面面相觑，觉得奇怪。

　　旁边二爷见了，心里倒忍不住一阵担忧：“这位轿子里的贵人，虽然抹不过脸，答应了小胡麻，但掌柜心里却是不大痛愉快的，回头草心堂到寨子里来收草药，不知道会不会给咱穿小鞋。”

　　“唉，这也是没有办法，换了寨子里的其他孩子，就不会这么不知高低。”

　　“小胡麻啊，就是被婆婆惯坏了，倒觉得别人都该帮他似的。”

　　“……”

　　“我……”

　　胡麻知道这种“傻小子的运气”一定会发生，只想着怎么说合适。

　　他已经意识到了这个世界的凶险诡谲，自然不可能傻乎乎的一切和盘托出，便只是看向了那顶轿子，道：“我婆婆是走鬼人，这林子里出现了一只厉害的邪祟，便进林子里面来解决它。”

　　“但也不知道发生了什么，婆婆的消息断了，也不知道现在怎么样。”

　　“我想知道婆婆在哪里。”

　　“……”

　　“走鬼人？”

　　老掌柜闻言，皱了皱眉头，道：“那你有没有你家婆婆用过的东西？或平时随身带的。”

　　胡麻听着，忍不住皱起了眉头。

　　婆婆用的东西，都在寨子里啊，也没来得及回去拿。

　　自己身上的，虽然也都是婆婆给的，但是自己也跟婆婆快半个月没见了。

　　“呵呵，没有？”

　　老掌柜见了，已经忍不住冷笑了两声。

　　却忽听得那个轿子里面的女子道：“那小使鬼手里的篮子，不行吗？”

　　“……”

　　“使鬼？”

　　老掌柜闻言，忽地一惊，猛得转头，狠瞪了二爷与胡麻一眼：“你们身边带着鬼？”

　　二爷心间一阵紧张：“小红棠一直跟着呢？怎么被人看到啦！”

　　跟这群城里来的贵人打交道，忌诲可多得很，咱出来给人带路，结果身边却带了只邪祟，没准人家就以为咱们是包藏祸心，想要找机会害人的。

　　赏钱拿不到，被人给剁了都有可能。

　　“别这么紧张。”

　　那轿子里的人淡淡开了口：“就是只驭服了的小鬼，还挺乖巧，无防的。”

　　这种事本就是可大可小，见轿中人都这么说了，老掌柜便也不动声色的收起了怒意：

　　“也罢，篮子就篮子吧，近期用过的就行，拿来。”

　　“……”

　　胡麻忙点了点头，转身，从有些害怕的小红棠手里，接过了那个蒙着红布的篮子。

　　在别人眼里，他就只是一转身，手里便忽然多了一个篮子。

　　看起来，场面颇有些惊悚，跟变戏法一样。

　　旁边的老掌柜看着这一幕，倒是面色如常，但那些轿夫，却都忍不住吃了一惊。

　　“都说八百里老阴山，里面一株草都透着邪门，这话果然不假。”

　　“这随便从寨子里带出来的毛头小子，居然也有这么鬼里鬼气的手段。”

　　“……”

　　却不知，胡麻这手段看起来古怪，却连二爷也不会。

　　这属于婆婆这种走鬼人的本事，胡麻也只是借了小红棠的光，随手接个篮子而已。

　　这种行为在能看见小红棠或知道怎么回事的人眼里，简单寻常。

　　但落在不知情的人眼里，却有几分邪乎了。

　　便如跟自己打架的那个崔蝎儿，大概怎么也想不明白，好端端的怎么就会平地摔了一跤？

　　“算你小子运气，不然爷们咱懒得理你这事。”

　　老掌柜接过了胡麻手里的篮子，掀开红布瞧了瞧，见空空的，便又随盖上。

　　然后他向旁边走了几步，站在了一丛荒草前，一手提着篮子，一手并指在胸前，眼睛闭上，嘴里絮絮叨叨念念有词，语速极快，每个音节又极轻，估计除了他自己，谁都不知道这念的什么。

　　但随着他咒语念诵，周围居然真有了些变化，仿佛不知哪里来的阴风，悄悄拂过。

　　周围的荒草，被风吹得东倒西歪，簌簌摇晃，时而欲往东倒，时而欲往西歪，仿佛被一只无形的大手拂着，又仿佛看不见的东西，在商量着什么。

　　半晌之后，干脆的一阵摇晃，然后阴风消失，荒草也渐渐安静了下来。

　　胡麻觉得甚是惊奇，瞪大了眼睛，又忍不住看了二爷一眼，却见二爷也心生敬畏，瞪眼瞄着，低声向胡麻道：“这位掌柜也是有本事的，他这是御鬼术，问路搬财，有神鬼莫测的手段。”

　　“诶？”

　　可在他们说着时，那老掌柜已经睁开了眼睛，表情似乎有些奇怪，看向了那顶轿子：“我这五鬼法，好像不起作用。”

　　“老阴山与别的地方不太一样，你的五鬼道行不够，使不得手段。”

　　轿子里的人淡淡开口：“取笔来，让我试试！”

　　老掌柜忙答应着，命旁边一个背着小包袱的护卫过来，打开了包袱，从里面取出了一个笔匣，并一方砚台，一个瓷瓶。

　　就在轿子外面，将瓷瓶里的液体倒进了砚台之中，细细研磨，半晌之后，方打开笔匣，用里面的毛笔细细的蘸了，然后双手捧着，低头送进了轿中。

　　胡麻不知道她们在做什么，只是嗅到了那小瓷瓶里的气味有些古怪，转头看向了二爷。

　　“应该是太岁老爷的血……”

　　二爷也仔细瞧着，低声向胡麻解释道：“用秘法炼制过的。”

　　“我见过走鬼人和教中人用这种施法，他们用的东西，大都与太岁老爷有关。”

　　“……”

　　肉用来吃，或是治病，血又用来施法施咒……

　　胡麻心里默默想着，这个世界的诡异现象，似乎都源自于太岁老爷？

　　“行了，看你心诚不诚吧！”

　　半晌之后，轿中伸出了一只晶莹皓腕手指纤柔的手掌，递出了一面精巧的小镜子。

　　“看着镜子，心里想着你家婆婆，只要够心诚，你就可以看到她的。”

　　“……”

　　胡麻点头，想上去接，老掌柜却是主动接了过来，然后递给了胡麻。

　　胡麻点头表示记下，走到了一面，看向了镜面。

　　镜面上，画着一些古怪的符文，看起来有些潦草，也不知是何意，而本可以将人脸照出来的镜面，也因为这符文的存在，只显得得支离破碎，别说看见婆婆，哪怕自己的脸都照不完整。

　　但胡麻已经看出了这位轿中人有着不俗的手段，便只缓缓呼吸，脑海里认真想着婆婆。

　　自己为什么这么着急进林找婆婆，为了只有她会给自己那种太岁肉？

　　似乎也不仅是这样，她是真心疼惜他的孙子，为了让她孙子活过来，终夜不眠的诵经，去老火塘子向祖宗们求情，不惜犯险，也要孤身一人进入林中，跟那孟家派来的鬼恶斗……

　　自己不是她的孙子，但这好处都是自己得了的。

　　自己确确实实感受到了这位老婆婆全身心的牺牲与奉献，也确实生出了感激……

　　当这种想法出现时，胡麻眼前忽地一花。

　　仿佛只是因为自己看向镜面太久，眼睛模糊了。

　　但在这模糊出现的时候，那镜子里折射出来的光，以及上面画得歪七扭八的符文，居然都跳跃了起来，颜色与线条重新组合，竟在自己的视野里，形成了一个模模糊糊的画面。

　　甚至自己的耳边，也仿佛听到了模糊的声响。

　　他看到，一株巨大的古树，枝条上系着铃铛，仿佛千万条蛇一般在空中摆动。

　　婆婆佝偻着身子，正站在了老树的跟前，大声念着咒。

　　那树上的枝条，每一根都像是一只蟒蛇，在周围挥舞穿插着，枝条上面，一团一团的黑影随着枝条的摇摆，张开了血盆大口咬向了婆婆，与婆婆正自斗得难解难分，昏天暗地。

　　忽然，其中一个枝条，仿佛忽然感应到了什么，猛然向着胡麻钻了过来。

　　胡麻本是借了这神秘的镜子，窥向那个场景，但那怪异的枝条，居然要将胡麻拉进战场。

　　“啪！”

　　也就在那枝条仿佛快要接触到胡麻时，婆婆伸手抓住了枝条上的铃铛。

　　她也转身，目光穿过镜面，看向了胡麻，哑声道：“不要看，也不要过来找我……”

　　“……”

　　但在婆婆的告诫里，胡麻却又看到，那满树的枝条，都簌簌颤着，仿佛有怪异的声音喊：

　　“来吧，快来呀，你婆婆要死啦……”

　　“……”

　　“啪！”

　　那种种声音如乱流，同时涌进了胡麻的脑海，正自交织不休，镜面忽地破碎。

　　胡麻踉跄退了两步，下意识的看向了那顶轿子。

　　轿子里静谧无声，良久，才响起了一个淡淡的声音：

　　“你欠我一块镜子。”