第三十三章 老羊磕头

“是这里吗？”

　　胡麻站在原地，警惕而担忧的四下里望着，看向了那株大槐树，只见上面半边树体都变得焦黑，地上散乱的落着大量的铃铛，枝叶蔫蔫的垂落了下来。

　　“刚才，婆婆便是与它斗法？”

　　“……”

　　“这是老阴山里有名的槐婆婆。”

　　二爷在靠近这老槐树时，便也轻轻放慢了脚步，低声向胡麻道：“十里八寨，凡是家里夭折的婴儿，搁以前，就是往猪圈里一扔，捣碎了烘在一块，回头扔地里施肥。”

　　“但自从槐婆婆显灵，便也都开始送到了她这里来埋上，而有人家要不上孩子，过来拜拜，便也怀上了。”

　　“……”

　　“什么鬼玩意儿？”

　　胡麻想到了镜子里的婆婆与这老槐树斗法时，那枝条上一个个黑球，仿佛正是婴儿般的模样，心里只觉怪异惊悚，颤颤的抬头：“它为什么要跟婆婆斗法？”

　　“奇怪也在这里啊……”

　　二爷的声音里，更是透着股子离奇：“槐婆婆是咱们这十里八寨有名的善神，专送夭折的孩子重新投胎的。”

　　“咱们寨子里之前有人家要不上孩子，婆婆都劝他们来槐婆婆这里拜呢，只要心够诚，奉上供品后，磕三个头，铃铛响了，那就是有孩子愿意跟着小两口了……”

　　“铃铛响的越多，便有越多愿跟着的。”

　　“她们都是好心肠的，又怎么可能会斗起来的？”

　　“……”

　　“送婴儿转世的？”

　　胡麻听着，心里忽然想到了有点怪怪的事情，但焦急之下，也来不及细想。

　　“呵呵，不是她们在斗。”

　　也就在这时，听得一声笑，转头看去，却见是那老掌柜与轿夫等人，也都赶到了，远远的驻足。

　　老掌柜背着双手，在这狼藉之处，左右撒摸了一眼，便冷笑着道：“这老槐灵性溃散，邪气四溢，应该是有某种厉害的玩意儿上了它的身，把它变成了傀儡，才跟你那婆婆斗在了一起。”

　　“然后呢？”

　　胡麻一听他的话，便想到了当初那只被驱使着进庄子找自己的白脸山魁。

　　似乎孟家派来的那只东西，非常擅长这种本领。

　　他顿时有些担心婆婆的状态，而在他焦急的眼神里，便见那位老掌柜，左边看看，右边摸摸，倒仿佛发现了什么似的，轻轻的叹了一声，道：

　　“你家那位婆婆，心肠还是不错的，她知道这老槐树其实是无辜的，这些在树上寄身的小人儿，也都是无辜的。”

　　“所以她招来了阴雷，却也只劈了这老槐树的一半，给它留了一条命。”

　　“……”

　　胡麻与旁边的二爷听着，都是心里微颤，隐约明白，这确实是婆婆的行事风格。

　　“但是……”

　　却还不等他们放心，便又听老掌柜道：“呵呵，走鬼人斗法，最忌心软。”

　　“她留了这老槐一命，那她自己，必然吃了大亏。”

　　“……”

　　“啊？”

　　胡麻这一惊非小，立刻道：“那……婆婆现在在哪里？”

　　老掌柜皱了皱眉头，目光四下里逡巡，似乎是在心里快速的推敲。

　　却也就在这时，跟着胡麻过来的小红棠，忽地抬起头来。

　　鼻子掀了掀了，立刻惊喜的叫了一声：“婆婆”。

　　声音未落，已是红影一闪，飞快的向着旁边林子里的一个方向，跑了过去。

　　其他人不知所以，胡麻却是一眼瞥见，立刻快步跟上了小红棠，二爷也紧张的把背后背着的开山刀都拿在了手里，快步的跟上。

　　旁边的老掌柜一眼瞥见，便知道他们从使鬼处得了消息，自己倒是不忙着推敲了，有好事的轿夫，也想赶紧跟着过去瞧瞧，也被他拦了下来：

　　“别凑这热闹了，里面还有点东西没解决掉呢！”

　　“……”

　　“……”

　　胡麻快步的跟在了小红棠身后，穿过了一条荒草淹没的小径，隐约看见了前方是片山崖，稀疏树丛之后，隐约可以看到，崖下似乎有个洞穴，穴间，有隐隐的烟气，从洞内飘了出来。

　　“婆婆就在那里？”

　　他心里微喜，加快了脚步，却冷不丁，忽然看到，前面的小红棠，一下子被某个黑糊糊的事物给扑倒，红色的影子与黑色的影子扭作了一团，发出了如兽类般撕扯啃噬的声音。

　　定睛一看，居然是个与小红棠差不多大的小人，浑身漆身，散发着阴冷扭曲的气息。

　　胡麻心里一惊，忙着要上前帮忙，却忽地听到了一声诡异的笑声。

　　他忙站住脚步，转头看去，顿时身体微微发麻。

　　只见得左边树上，地下，蹲着四五个这样的怪物，微微歪了脑袋，瞪着惨白的眼睛看着自己。

　　但发出了笑声的，却不是它们，而是一只从树后转了出来的山羊，它一双横瞳，让人看着便不自觉的害怕，刚刚自己听到的笑声，其实是它的叫声，只是如冷笑一般渗人。

　　直立羊！

　　这是自己之前见过的怪物之一，明明最是正常，但偏偏最让人心里发毛。

　　“它在控制槐树上的灵。”

　　正心里微惊，二爷的声音在身后响起：“这些娃娃本不是邪祟，却被人变成了邪祟。”

　　“已经没有再投胎的希望了……”

　　“……”

　　二爷放轻了脚步，一点一点走到了胡麻身边，将手里的开山刀塞给了他，低声道：“这个行子，小胡麻你是对付不了的，让你二爷我来，你快去看看婆婆现在怎么样了……”

　　听到了二爷的声音，胡麻心里安全感大增。

　　隐约觉得二爷肯定能克制这鬼山羊似的，便点点头，接过了开山刀，忽地冲向前方。

　　那些凶残扭曲的婴灵，一见胡麻动了，便猛得从地上窜起，扑向了他。

　　胡麻只觉耳间一阵婴儿啼哭之声，竟觉得莫名烦躁，头晕欲吐。

　　但他这一动，腹内炉火便烧了起来，动作却是麻利，只顾着向前冲来，身后的二爷，则是一步抢上，一声低吼，震退了这些婴灵。

　　他六十年童子功，连这吼声里，都仿佛带了些阳刚破邪之气。

　　只不过，也只是震退婴灵，它们小小身躯，居然凶残可怖，再度冲了上来。

　　二爷知道这些本来被槐婆婆收养，想再给它们一次投胎机会的婴灵，如今断了退路，又被邪气浸染，便已经六亲不认，凶厉可怖，也不敢大意，一式搬拦捶用了出来，横在身前。

　　那些婴灵收势不及，锋利尖牙咬在了二爷的胳膊上，如一串老鼠。

　　二爷的胳膊被咬出了鲜血，岩雕般的面孔，也闪过了一抹疼痛之色，但相比起来，那些婴灵竟是更加的痛苦。

　　它们不会松口，但是沾了二爷的鲜血之后，却是身上忽然冒起了腾腾白烟，仿佛被浇了硫酸一般痛苦不已，随后二爷手臂一挥，连着鲜血，将它们甩飞了出去。

　　还在空中，便已是消散了几个。

　　可同样也在这时，一阵鬼气气的笑声响起，那只山羊，冷眼瞧着，忽地前膝微弯。

　　它竟是低下了头，趋了身子，仿佛要磕头。

　　“老羊磕头……”

　　二爷也没将这些婴灵放在心上，全副注意力都盯着这只羊。

　　一见它作势磕头，已是心里大惊。

　　寨子里养羊养猪养牲畜，寨子里的牲畜，往往不会养的太久，便已宰了，但总也有些特殊的，或食了什么，或只是因为活的年岁太久了，就会变得有些邪性。

　　便如这有了气候的老山羊，年岁久了，便会学着像人一样站起，还会磕头。

　　但这磕头可不是什么好事，一个头磕下来，能把人的魂磕掉。

　　大羊寨子相邻的一个村子里，便曾经有羊倌外出放羊，被老山羊一个头磕掉了魂，迷迷糊糊走下悬崖摔死的事情。

　　面对着这邪门行子，二爷可不敢大意，见对方已经一个头磕了下来，二爷也猛得一步踏上，同样也是双膝跪地，向着它一个头磕了下去。

　　两个脑袋相撞，发出“嘭”的一声响。

　　撞了这一下，两个脑袋都有点晕沉沉的，那羊瞅着二爷的眼神都变了。

　　二爷跪的太快，便从羊磕头，成了对顶。

　　你可以让它变成羊肉锅，可以让它乖乖躺那挤羊奶，甚至晚上睡觉都可以抱着暖被窝，但是绝对不能用撞脑袋来侮辱它。

　　在羊的世界里，这是最大的挑衅，没有之一。

　　于是这羊也一下子激发了凶气，两只羊蹄高高的一跳，又是一脑袋撞了过来。

　　二爷也硬起头皮，接着与它对撞。

　　嘭嘭嘭嘭……

　　两人斗得你来我往，恰是旗鼓相当。

　　而趁着这功夫，胡麻已经窜向前方，一把抓起了地上的小红棠。

　　伸手一甩，便将那只与她缠斗在了一起的婴灵甩开，对方尚在空中，他便张口喝叱。

　　“噗！”

　　炉内烈火上涌，一道阳气箭喷出，竟是直接将那婴灵穿透，消散于无形。

　　而胡麻则是一手拎着小红棠，一手提了开山刀，大步冲向洞口。