第五十章 学艺艰难

从牛车上卸下了各自的铺盖卷，四个大小伙子，便兴冲冲的进了东屋里铺上，这靠墙的火炕足有丈余长，睡他们五个是绰绰有余了。

　　看看这糊了白纸的窗户，瞧瞧那结实的桌椅与宽敞的空间，一个个的喜不自胜，颇有种到了新地方的新鲜感。

　　但很快，便也不知该做什么了。

　　这时节不用烧炕，管事也没吩咐别的，这城里确实热闹，但也不敢跑出去玩。

　　难不成现在就直接睡下？

　　二爷也是向外瞅了瞅，道：“今天晚上该是没人送饭了，你们且等等我。”

　　从牛车上取了条搭链背着，出了宅子，倒没多久，便捧了两荷叶包的羊肉包子回来，还顺手打了二两烧酒，就在这空荡荡院子里的石桌石凳前坐了。

　　四五个少年忙忙的凑了过来，抓起油糊糊的羊肉包子就啃，一个个吃的眼睛贼亮，若不是因为烫，恨不能一口两个。

　　二爷笑眯眯的看着他们吃，一时兴起，道：“来，都跟二爷我喝一盅。”

　　周大同眼睛都亮了几分，但还有些警惕：“二爷你不是哄我们的？早前我在家里偷喝了口，我爷爷扫把都抽断了。”

　　“那是以前。”

　　二爷笑道：“现如今到了城里，你们也都算是大人了，可以拿拿味。”

　　“以后可记得，要替咱寨子争气。”

　　“……”

　　少年们便纷纷兴奋的抢酒壶，这一口下去，直辣的舌头伸的跟吊死鬼似的。

　　胡麻也照例了一口，只觉热辣呛人，口感还有些浑。

　　论起口感，这酒可真不如前世那些精心勾兑的绵甜醇厚，但是自己又能怎么着呢？

　　只是心里安慰自己：好歹这里没有工业酒精，这可都是正儿八经粮食酒呢……

　　吃了包子，又喝了酒，再加上这段时间一直赶路，没好好休息，四个少年很快便倦了，一个个睡眼惺忪躺到了炕上睡的香甜，二爷直到这时，才从怀里摸出了一把花生来。

　　叹惜着道：“我想着，明后天的就回了。”

　　胡麻微微一怔：“这么着急？”

　　“我看你们安顿下了，也就好了，一直守着也不是回事。”

　　二爷道：“毕竟该帮衬该打点的，也都做了，寨子里也在等开春了下矿，忙着呢。”

　　胡麻想想也是，双手捧起酒壶递给二爷，道：“辛苦二爷了。”

　　“咱爷们还用说这客气话？倒显得远了。”

　　二爷喝了口，又起身到了牛车上，从一包药材下面，又翻出了一个布包，回来递给胡麻。

　　打开一看，便见是一条烟熏火燎的咸肉，约有个二三斤。

　　二爷道：“临行了，族长托付给了我这四条太岁，那三条就不自己留着了，那管事自己收了也好，分润给其他管事也罢，咱们可是说不得别的。”

　　“毕竟不能刚过来，就到处找人送礼呀？没得赚人厌烦，反而没人帮着咱咧。”

　　“这剩下的一条，是怕你们几个在这里吃不饱，亏了身子，悄悄留下来的，你把它收好了，回头看谁进境不好，给他补补。”

　　“这么多年就出来你们五个，落下了哪个都不好。”

　　“……”

　　“这可是寨子里最值钱的东西了，就这么托付给了我？”

　　胡麻看着这块咸肉似的东西，可明白其贵重。

　　别看二爷一来，就送出去了三条，又拿出了这条给自己，但这可算是寨子里压箱底的好东西了。

　　大羊寨子虽然靠了太岁老爷吃饭，每年也能赚些太岁自己拿回来，想着换钱或是补身子，但那大都是白太岁，或是些边角料。

　　这等成条的青太岁，都不知是寨子几年的存货，平时可有谁敢碰呢？

　　“也就给你靠谱些。”

　　二爷看着他道：“一是你吃惯了……那东西，也看不上这点。”

　　“二是你经了那档子事之后，倒是比其他人更稳重些，办事也让人放心。”

　　“况且……”

　　二爷压低了声音：“别人不晓得，我可晓得你现在的火候，这些孩子都要指着你呢。”

　　“这一说倒让我压力大了……”

　　胡麻苦笑着，剥了一个花生捻掉了红皮填嘴里，倒是香脆。

　　二爷看着胡麻吃花生捻皮的自然动作，暗叹了一声：“到底还是婆婆惯出来的啊，吃个花生都不吃皮的……”

　　摇摇头，拿起酒壶灌了一小口，道：“早先在寨子里，就看出了你心性高，想学一身本事，如今你如了愿，进了血食帮，也算是一只脚踏进来了，但二爷有事要叮嘱你。”

　　胡麻闻言，便认真的听着。

　　二爷道：“这人呐，金银财宝，都是外物，啥最重要？一身本事最重要。”

　　“说起那本事来，谁不想学？”

　　“但这不是你想学就有人教的啊，二爷我年轻的时候，也有老师傅看我三十年了还是个童子身，说让我跟着他学本事。”

　　“我也高兴啊，跟着老师傅走南闯北了好几年，也借这纯阳童子身，帮他清理了不少邪祟妖鬼，本以为我这么勤勤恳恳的，能学到一些更厉害的本事……”

　　“……”

　　胡麻听着，已不由得微怔：“他不肯教？”

　　“教了啊……”

　　二爷苦笑了一声，道：“就是你都已经学走的那些。”

　　“也许是咱笨，教了别的也学不会。”

　　“……”

　　胡麻听出了二爷话里的失落，心情不由得一沉，明白了二爷跟自己说这些话的用意。

　　说什么自己笨，不过是自嘲。

　　若真只是因为二爷笨，那别的法门教不教且不说，这套把式总可以教全了吧？

　　毕竟这只是行外功的法门而已，不需要多聪明，只下苦功夫也能磨透了。

　　可事实上，二爷连这套把式都没学全。

　　“唉，总之你留心着，兴许这红灯娘娘会里，跟二爷我当年拜的野路子师傅不一样……”

　　二爷沉沉叹了一声，压低了声音，道：“这寨子里的娃娃呀，能进红灯娘娘会做个伙计，就算出息了，但你不一样，你心气高，肯定是想往上爬一爬的。”

　　“二爷我没本事，教不了你，但也想着你好。”

　　“我给你留的那块青太岁，尾巴尖上有拇指大的一块，用黑灰糊住了，你回头悄悄的把切割下来收好。”

　　“那可是值钱玩意儿，必要的时候送出去，省得人家嫌你心不诚不教你。”

　　“……”

　　胡麻微微心惊，才明白，二爷终是把最好东西给了自己。

　　一时心间涌出了感激，但到了嘴边，却只是说：“二爷，等我学到了本事，一定报答你。”

　　“……给你娶个黄花大闺女，盖一栋大庭院！”

　　“……”

　　二爷听着，都尴尬了，红着张老脸道：“说什么胡话呢，二爷我年纪都这么大了……”

　　“……不用黄花大闺女的！”

　　“……”

　　当天夜里，胡麻与二爷交谈了一番，便也一起了进屋去睡了。

　　第二天起来，二爷就收拾了牛车上的一些草药，并几罐子寨子里自己调制的黑油膏，去外面生药铺子里卖了，换回了几块碎银子并盐酱之外，还给胡麻留了一罐子。

　　并叮嘱着，咱寨子里自己调制的黑油膏，最是上品，铺子里收了，都要掺入不知啥玩意儿活稀了卖呢！

　　而一应交待做完，不等到太阳落山，他便赶着牛车出了门。

　　娃娃交给了红灯娘娘会，便是人家的人了。

　　寨子里的少年，也没想到二爷走的这么干脆，倒是有些怔怔的，颇为不安。

　　平时再闹腾，也是半大小子，身边没了大人，难免发怵。

　　倒是胡麻早就有了心里准备，只是耐心的等着。

　　他们在这空荡荡的宅子里，住了两三日，便渐渐的又有几拔少年被送了过来，却又与大羊寨子不同，有的穿了锦衣，气派光鲜，有的身材魁梧，底子扎实。

　　寨子里的少年见了他们，便没什么底气，平时也不敢太闹腾了。

　　可没想到，又过了没几日，竟又是连着几批少年送了过来，看起来竟是衣着褴褛，赤鞋光膀，面黄肌瘦，倒比大羊寨子里还穷。

　　人一多，便热闹了起来。

　　众少年们抢住处的，打饭食的，溜出去买糖食泥人儿看把戏的，不一而足。

　　只有寨子里来的少年与那群褴褛少年最为老实，无论派饭，还是其他事情，都不敢跟那群锦衣少年争抢。

　　“这红灯会开坛收伙计，身份倒是很杂啊……”

　　胡麻默默观察着这些事情，并不敢因为转生者的身份，对这个世界的人或事物产生小觑之心，只是猜测着他们各自背后的身份。

　　“老白干兄弟，可是已经到了？”

　　如此过了几天，倒是在四五天后，晚间刚刚入梦，便回到了那暗雾弥漫的庙里，听到了熟悉的声音。

　　“到了。”

　　如今不是逢零之日，胡麻听到了二锅头老兄的声音，又是惊喜又是放松，故意笑着回答：“你在哪里？要不要见一面？”

　　“既到了这里，不出三天，你定能见着我的。”

　　那二锅头笑着道：“不过转生者见与不见，并不重要，倒是有些重要的事，我得先给你交待清楚，省得你踩了这红灯娘娘会的坑。”