第三十六章 转生者诅咒

“怎么这么久？”

　　此时的洞穴之外，老槐树旁边，城里来的草心堂掌柜，正背了两只手，慢慢的踱步。

　　见到胡麻跟二爷去了这么会子还不回来，他也隐约猜到了什么，顾念人之常情，他也不至于现在就过去催促，但心里的不满总还是有的，抬头看看天，叹着：“天又快黑了呀……”

　　“无论是收敛骨骸，还是交待遗言，总要时间的不是？”

　　倒是旁边那顶轿子里面，仿佛极具耐心，等候良久，才只淡淡说了一句。

　　“是是，小姐心善，不然他怕是连长辈尸骸都找不到。”

　　老掌柜急忙在一边陪着笑脸。

　　他心急本就是担心误了轿中人的大事，如今人家不着急，那傻子才急呢……

　　“许掌柜……”

　　倒也在这时，那位轿子里的人，忽然道：“你瞧这斗法的两个人，是什么道行？”

　　“嗯？”

　　老掌柜怔了一下，再次看了一遍刚才已经观察过的痕迹，皱了皱眉，笑道：“无非就是驱祟招鬼，走鬼人的那老一套。”

　　“这位婆婆能够引下阴雷来，可见是开了府门的，但这么一株老槐便被逼得走头无路，可见道行是有的，但也就那么着，小姐怎么能放在眼里呢？”

　　“是啊，也就是那一套……”

　　轿子里的人沉默了片，内中仿佛有目光，隔了轿帘，望向了这一片苍莽深山。

　　远处，似乎有一团阴云沉沉荡荡，雾气蒙蒙，低垂天际，缓缓滚来。

　　内中迷迷蒙蒙，似乎有彩衣人吹吹打打，蹦蹦跳跳，举幡抬撵，执杖驱魂，如真似幻。

　　即便是她，也不由得心里微惊，慌忙低下了头，不敢去看，而旁边的老管家等人，甚至都完全没有察觉。

　　“……”

　　“……”

　　“二爷……”

　　站在了洞穴外面，等的满心焦急的二爷，良久，才忽然听到了胡麻的叫声。

　　他急忙转过了身，看着神色失落的胡麻，欲言又止。

　　胡麻也只是默默的站着，好一会，才道：“婆婆说……让我带她回老火塘子。”

　　“啊？”

　　二爷闻言大惊，三两步冲进了洞穴之中，就看到了婆婆已经闭上了眼睛。

　　只是，她嘴角含笑，一脸欣慰，似乎十分安详。

　　“苦了一辈子的老姐姐啊……”

　　洞穴里，响起了二爷颤抖而悲痛的声音，胡麻默默站了半晌，心里想着刚刚发生的事情。

　　婆婆将东西给了自己之后，又不厌其烦，叮嘱了自己很多，似乎她仍不放心，有着很多的话要给自己说，但是，在她身前，点的那几枝蜡烛燃烧怠尽之后，她终于还是慢慢的停了下来。

　　依依不舍的看了自己一眼，然后缓缓坐直了身体，目视前方，忽地沉声骂道：

　　“催什么催，我老婆子自己不知道时辰么？”

　　“……”

　　胡麻心里微沉，顿时担忧的看向了婆婆，却见她也是缓缓的叹了口气，摆了摆手。

　　低声向胡麻道：“那边已经烧起香来了，我再不过去，也惹人怀疑。”

　　“只是我这一去，孙儿，可苦了你啦……”

　　“……”

　　胡麻到了这时，已经不知道该说什么，但婆婆却仿佛是最后下定了决心一般，说着：

　　“没问题的，我家孙儿已经长大了，胡家这一枝，还有人……”

　　“……”

　　这声音渐渐的低了，胡麻也一时有些忍不住，心脏都紧抽了起来。

　　不知过了多久，他依稀听得一声叹惜，隐约感觉到，似乎有某个身影，缓缓的起身，在自己身边，看了半晌，又走到了洞口小红棠身边，摸了摸她的脑袋。

　　这时，洞口外面，仿佛天地变色，刮起了黑风，隐约可见，一台轿撵，比那城里贵人坐的还好，停在了洞口。

　　婆婆上了轿子，便依稀一阵悠长的吆喝，伴着阵阵敲锣打鼓，缓缓的远去了。

　　而直到这时，胡麻抬起头来，才看到婆婆已经闭上了眼睛。

　　她身点着的两枝蜡烛，恰逢最后一点化成了烛泪，一点火苗，缓缓淹没在了其中。

　　“婆婆去了祖祠，这祖祠，又是哪里？”

　　胡麻看着熄灭的蜡烛，默默的想着：“她说会叫我回去，又是什么时候？”

　　最后的交谈，虽然历经凶险，却也终于让他最后放了心。

　　“婆婆是认可了我的，不会有危险。”

　　“只是，该我自己做的事情，婆婆却也无法再替我做了……”

　　“……”

　　如此想了半晌，他才调整了情绪，带着一脸悲伤，过来请了二爷进来。

　　只有洞口边的小红棠，兀自怔怔，有些委曲：“婆婆真的不要我了，都不带着我坐轿子。”

　　“小孩……”

　　正想着时，不远处响起了一个声音，却是那位掌柜慢慢走了过来。

　　他看着胡麻，似是看出了什么，轻轻叹了一声，道：“你家大人，找着了吧？”

　　“嗯。”

　　胡麻默默点了点头，道：“婆婆已经去了。”

　　“可怜的孩子。”

　　那位老掌柜闻言，也轻轻叹了一声，道：“咱虽然跟你家婆婆不认识，但能进林子除邪祟，而且拼着自己受伤，也要给那行善的老槐树留一线生机，想必也是个可敬的。”

　　“咱家小姐说了，这等人物，让人好生敬佩，这一匹布，你拿了去，为你家婆婆收敛尸体吧……”

　　说着，身后的护卫里，已经有人抱着一匹黑布，走了上来。

　　胡麻谢过了对方，又忍不住抬头看向了那顶轿子。

　　如今自己这边的事情已了，按照约定，也该将百尸冢的事情告诉她了。

　　只是，她在梦里千叮咛，万嘱咐，不可在现实之中提起，看样子也只有等夜里了。

　　当天，因着天时已晚，众人便在左近，安顿下来，那些城里来的人，送了胡麻一些火烛纸钱，为婆婆守了一夜，直到入夜时分，胡麻迷迷糊糊睡去，才与那位转生者连接了起来。

　　“多谢你了。”

　　他情绪有些提不起来，只是向对方道：“我婆婆找到了，也该将情报给你。”

　　“你要找的地方，名叫百尸冢，对么？”

　　“我确实知道这个地方，它就在老阴山的狐棺材，东桥底，另外我需要告诉你的是，早在一个月前，便已经有一位代号二锅头的转生者找过去了。”

　　“只是你也需要小心，那里似乎有什么危险，在我与他连接上时，他已是强弩之末，用了某种法门封起自己，还能再撑一个月。”

　　“你现在过去，倒是正好解救他，至于东西怎么分，你们两个人看着办吧！”

　　“……”

　　“哦？”

　　那位代号白葡萄酒的转生者声音似乎有些诧异，轻声道：“你不去么？”

　　“按咱们转生者之间不成文的规矩，如果你真的去了，哪怕你道行差些，也要分你一份。”

　　“……”

　　“转生者还有这种规矩？”

　　胡麻倒是微觉诡异，但想了一下，却还是苦笑着拒绝：“还是算了。”

　　“我不知道那里有什么，但你们都这么感兴趣，大概应该是很厉害的东西吧？”

　　“可惜我现在还有更重要的事情要做。”

　　“天亮之后，我就要启程，送婆婆回寨子里去了。”

　　“……”

　　也并不是不心动，更不是不对这些与自己来自同一个世界的人更亲近，更容易信任，只是，人家苦苦得来的东西，真就会心甘情愿的分自己一份？

　　胡麻心底倒不太认同这些，另外就是，婆婆已经嘱咐了自己，这一转过头，便将她的话放在一边，也太不像话。

　　香线的那一端，久久的沉默，似乎是胡麻的话，触动了她。

　　“你是个聪明的家伙……”

　　过了良久，她才忽然叹了口气，声音忽然变得嘶哑，笑道：“兴许可以活的很久。”

　　“我现在相信我们以后还会有合作的机会了……”

　　“……”

　　“嗯？”

　　胡麻见她忽然换回了那嘶哑的声音，也微觉诧异，此前他已经听这个女人说过，她是为了更小心一些，才故意将声音改成了这么种嘶哑的样子。

　　如今，这声音突变，倒给了自己另外一种感觉，仿佛这个人的声音，本来就是如此嘶哑怪异，只是改成了那清丽动听一般。

　　“咱们转生者天生守着自己的秘密，对身边人总是信不太过。”

　　她声音仍然嘶哑着，犹如不是人的嗓音，倒像其他的东西，在强行模仿着人说话：

　　“再加上一睁开眼到了个陌生的世界，面对着陌生的，甚至年龄可能还没自己大的男女舔着脸叫爹娘求亲近的人也没那么多，所以总是孤僻的，倒更愿意在彼此同类之间找寻些温暖……”

　　“但同类之间毫无约束，该怎么信，又信几分，那又是自己判断了……”

　　“你对这世界的人都如此之好，以后在我这里，算是可信之人，有机会能再合作。”

　　“……”

　　胡麻听她说着，倒心里微动：“那你呢？与这世界的亲人关系不好？”

　　“好？”

　　那声音低沉嘶哑，不似人声，阴瘆瘆道：“已经快杀光了……”

　　“咱们转生者，大半是孤儿出身，便开始不是，后来也是了，你猜是为什么？”