第五章 老火塘子

“那梦里的声音是真实的？还是我太渴望之前的世界，才做了这么个怪梦？”

　　胡麻默默想着梦里那个怪异的庙宇，以及临醒前听到的那个声音，心里有种压抑的感觉。

　　他默默掀开被子，下了床。

　　在这诡异的环境里，他衣服鞋子都不敢脱，起床倒方便。

　　只不过……

　　……昨天晚上自己似乎一直没有躺下，那后来这被子是谁给自己盖上的？

　　屋外，老婆婆果然已经拄着拐杖，背了一个袋子等着。

　　见到胡麻出来，便冷淡的道：“走吧！”

　　胡麻既怕她，又下意识的想要讨好她，上前了两步，道：“袋子我背着吧？”

　　婆婆似乎有些意外，深深看了胡麻一眼。

　　大约是昨天晚上睡的并不好，胡麻黑眼圈极重，脸色苍白，没有血色，整个人也显得有些无精打采。

　　婆婆表情似乎有些沉重，摇头道：“你肩膀上有伤，提不得重物。”

　　“咱们先去老火塘子，拜了老祖宗们再说。”

　　“……”

　　胡麻也不知道，这老火塘子跟祖宗们有什么关系，但神思倦怠，却都懒得问了。

　　路面是石子路，一些地方还有不久前下雨留的积水，泥泞而潮湿。

　　晨雾弥漫在寨子上空，将远近的一切，都蒙上了神秘气息。

　　确实与胡麻记忆中的世界完全不同，古老而偏僻，还有着种莫名的疏离破败感。

　　胡麻也不知怎地，面对这个世界，居然隐隐有些发怵。

　　也就在这时，忽然左手冰凉，低头看去，却是那个叫红棠的小丫头靠近了自己身边，牵住了自己的手。

　　“走呀胡麻哥哥……”

　　她仰头笑嘻嘻的看着自己，一片烂漫。

　　看起来，真像一个出门时害怕，便总习惯牵着大人手一起走的小女娃。

　　“可她是只小怪物啊……”

　　他内心里是拒绝牵着这个小丫头的，但又不敢甩开，只能强自忍着。

　　牵了她，跟着前面婆婆佝偻的背影，向前走去。

　　……

　　这是胡麻第二次出门，与昨天的慌乱晕眩不同，这一次，他倒清晰的看到了这个世界的样子，似乎是在一片群山之中，他看向各个方向，都可以看到高耸入云的山峰，与苍翠幽深的树林。

　　周围是连片的木楼，层层叠叠，碎石小径将其不规则割裂，勾勒成了寨子模样。

　　这一次，他看的更仔细，仍是没有发现任何自己熟悉的现代化事物。

　　无论是寨子里人的衣着，还是农具，笨拙的石磨与湿漉漉的水井，都透着股子古老气息。

　　“哗啦……”

　　走动中，前方有户人家，推开了自家房门。

　　但一抬头看到了胡麻他们一行三人，又急忙退了回去，悄悄掩上了门。

　　寨子里起的早，路上已是时不时便遇着三五行人，但见到了婆婆过来，都悄悄的躲开。

　　实在退不开的，也只是尴尬的杵在那里，向婆婆陪着笑脸。

　　隐约间，胡麻还听到旁边有哪个屋子里，悄声说着：“胡婆婆本事还是大呀……”

　　“这胡家小子鬼上身那么厉害，居然也能救回来……”

　　“……”

　　“哎呀，看胡婆婆这方向，是往老火塘子那里去的？”

　　“祖宗们能认小胡麻么？”

　　“嘘……”

　　“……”

　　“红棠不喜欢乡亲们……”

　　默默走动中，小丫头忽然抬头看着胡麻，道：“婆婆一直帮他们看病，家里穷的都不收钱，还送草药，但他们现在却都躲着婆婆，害怕婆婆把他们的命借过来给胡麻哥哥……”

　　“借命？”

　　胡麻看着小丫头的脸，有些不知道该怎么接话茬。

　　村民们都怕婆婆，自己也怕啊……

　　不过，这个婆婆的身份，属于这个寨子里郎中，或是神婆一类的角色？

　　在自己前世，一些偏僻古老的村落里，治病跟驱邪的责任，也往往都是由一个人兼任的。

　　敬惧眼神里，一老一小一少年，穿过寨子，来到了北边的一处山坡。

　　早在坡下，居然已经等着几个人了。

　　为首的一个，穿着羊皮袄，腰间别了一根长长的生铁烟杆，苍老的脸上满是皱纹。

　　“胡家婆婆……”

　　见到胡麻与婆婆等人过来，他便急忙迎了上来，先看了胡麻一眼，便转过了眼睛，犹犹豫豫的向婆婆道：“瞧着胡麻小侄子身体倒大好了，但你……真要带小侄子进老火塘子？”

　　婆婆缓缓的抬头看着他，又看了一眼他身后那几个畏畏缩缩的中年人。

　　“不可以吗？”

　　“……”

　　“不是，不是……”

　　老头子忙摇着头，低声道：“小胡麻不是才刚刚好？你要不，再让他养养？”

　　“就是因为才好，所以才要进老火塘子。”

　　婆婆态度看起来很坚定：“祖宗们不保佑他，谁保佑他？”

　　那位老人的脸色，一下子变得非常为难。

　　但婆婆却不多说，已经率先向前走去了，小红棠也拉着胡麻的手，很兴奋跟在后面。

　　那位老人到了这会，便不好再劝了，身后那几个人也都陪着笑脸向婆婆点头。

　　但等婆婆过去了，却又凑到了羊皮袄老人的身前，有些为难的道：

　　“族长，婆婆这样做，你看……”

　　“没法子！”

　　老族长道：“这寨子里，谁好意思拦着婆婆？”

　　“要良心不要了？”

　　“还是看老祖宗们什么意思吧……”

　　“……”

　　上了坡之后，胡麻便看到，这一片平地上，有着一个二十平大小的坑。

　　周围用土砖垒着，呈长条形，坑里满满都是填的灰。

　　隐约还能看见，暗红的碳火隐在表层灰下，烟气袅袅，仿佛这里面的火一直没有熄似的。

　　最关键是，在那塘子里，胡麻居然看到了一块未烧完的头颅骨。

　　只剩半个，躺在灰上，空洞洞的眼睛，直瞅着他。

　　胡麻心里一惊：“这老火塘子，是个烧死人的？”

　　“跪下。”

　　婆婆这时已经走到了火塘子前，解下了背上的包袱，低声向胡麻说着。

　　胡麻很听话的就跪下了。

　　旁边的小红棠倒是不跪，笑嘻嘻的蹲在一边，小手托了下巴看着他。

　　“跪前面点，让祖宗们好好看看你。”

　　婆婆一见胡麻跪到了七八米外，皱了皱眉头，示意他上前。

　　胡麻无奈，只得跪到了前面来，距离老火塘子已只有不足一米，身体已经可以感受到，这个老火塘子里面，散发出来的烘人热气，黏稠压抑，让他满身是汗，似乎呼吸都有些艰难。

　　婆婆从包袱里，拿出了香、碗、肉、符。

　　一点一点，烧香，供肉，烧符，恭恭敬敬的做了一遍，然后低了头祈祷着：

　　“胡家进寨二十年，帮邻护寨勤耕田。”

　　“如今胡家遭了难，仇家逼迫小鬼缠。”

　　“今求祖宗护我孙，回头多还香火钱……”

　　“……”

　　她闭着眼睛，絮絮叨叨，反反复复的念着这些话。

　　胡麻第一遍没听清，后面倒慢慢听清了，见她神色凝重的虔诚模样，心里微微感动。

　　这婆婆对她的孙子，倒真是很在意的啊……

　　可惜……

　　但这一个想法不等闪过，忽然一阵阴风，吹过了老火塘子上空。

　　胡麻眼前一花，忽然觉得，那老火塘子里面，烘着人的热气，瞬间变得冰冷刺骨。

　　这冷仿佛可以直接逼进骨头缝里，把自己全身都冰住了。

　　他耳边在这一刻，也堆满了不知从哪里来的呓语。

　　仿佛一百个人在窃窃私语，只是这声音都密密麻麻堆挤到了一起，灌进了他的耳朵。

　　不仅如此，他眼睛也疼的厉害，下意识抬手揉了一下，便忽地怔住。

　　老火塘子里，那半个没烧干净的骷髅头，居然生出了一只眼睛，冷漠阴森的瞧着自己。

　　紧接着，他便看到一只手，从灰烬里伸了出来。

　　再紧跟着，是第二只手，然后是一张人脸，第二张人脸，第三张人脸。

　　一只一只虚幻的手臂，一个一个冷漠森然，半透明的面孔，纷纷从灰里钻了出来。

　　那是数十人，还是数百人，又或是上千人？

　　他们密密麻麻，纠缠在一起，如同生长了百千条手臂的蜈蚣，又被重新拼接。

　　无数的人影，却挤在了这不足二十平的火塘子里面。

　　身体交织重叠，如揉碎的人群。

　　无数脸挤着挤，无数只眼睛上上下下，齐唰唰的盯着胡麻，密密麻麻的一眨一眨。

　　有的阴森冷漠，有的迷茫痴愚，有的好奇又带了恐惧。

　　“嗡！”

　　胡麻被这一幕冲击了大脑，惊恐从胸膛里泛了出来，几乎要停止心跳。

　　他就这么呆呆的看着老火塘子里钻出来的无尽人影。

　　周围阴风呼呼的围着火塘子转圈，婆婆念诵的声音越来越着急，小红棠躲到了远处。

　　仿佛诡异的人体树，不停有更多的虚幻人影从火塘子里钻了出来。

　　他们就在咫尺距离，居高临下，漠然看着胡麻。

　　没有一个伸出手来的。

　　……

　　……

　　婆婆一直低着头，嘴里念诵着，一直念，仿佛气都不换似的。

　　但她越念越急，直到身前点的三柱香，以一种异于寻常的速度烧到了底，才忽然停下。

　　脏乱的头发遮住了她的脸，看不见表情，只听到了她那一声失望的低叹。