第二十三章 真把式

“教我一点真本事？”

　　胡麻倒是有些意外，但立刻微直起了腰。

　　如今，在这庞大的不安与对命运的未知中，再没有比这个更吸引他的了。

　　“咱们寨子里这些少年啊，跟着二爷我，就是过来学拜太岁的……说白了就是割肉。”

　　二爷叹了一声，慢悠悠道：“但其实吧，二爷这本事，也是有讲究有师承的，不仅能教人点起火炉子，避免邪祟冲身，也有祛邪克敌的法门。”

　　“而这把式里面，最重要的，就是教你怎么把身体里的火给引出来……”

　　“……之前我让周大同教你的把式，你现在都学的怎么样了？”

　　“……”

　　“把式？”

　　胡麻认真想了一下，道：“我学的很认真，每个动作都记住了。”

　　“你学的认不认真，我还能不知道？”

　　二爷想起了平时胡麻的懒散奸猾，皱了皱眉头，道：“你打一遍我看看。”

　　“好。”

　　胡麻立刻起身，在二爷面前，将那套把式打了一遍。

　　动作浑圆规整，趟步有力，一招一式，确实都练的板板正正。

　　“咦？”

　　二爷都吃惊了：“你小子还真没偷懒？”

　　他哪里知道，胡麻只是为了不浪费炉火，才逃避了类似跑山，厮斗，举石墩子这等磨砺体魄、同时也是为了发泄过多精力的行为。

　　但他也知道保命的重要性，所以对于行功、老把式等，学的时候认认真真，平时很注意看别人怎么练的，也在自己脑海里过了无数遍，没事了也自己慢慢的趟着步子。

　　别人瞧着，这慢吞吞的，像是在偷懒，但是放慢了下来，倒是更容易掌控这把式的细节。

　　毕竟自己上辈子好歹也做过广场舞领舞，这点子运动天赋还是有的。

　　“这聪明孩子跟笨孩子比，就是不一样啊……”

　　二爷都有些无奈的摇了下头，可惜的道：“要是能再勤快一点就好了。”

　　“你说的那是周大同，我可不一样……”

　　胡麻默默想着，但也没有打断二爷，只是听他继续讲。

　　“你有没有觉得，这把式很奇怪，拳脚不像拳脚，刀法不像刀法？”

　　二爷清了清嗓子，认真向胡麻道：“其实，这把式，就是行功的另外一种法门。”

　　“你平时行功，引火气入炉，那是行内功。”

　　“而这老把式，其实是为了行外功，就是把你炉子里的火气引出来，击邪破祟。”

　　“当然了，二爷我只是会什么就教你们什么。”

　　“其实咱们寨子里这些年轻人，一辈子也用不上行外门，就连他们的火候，也等着一娶媳妇生娃，就废掉了，所以我就让他们练着玩，也不用教真的。”

　　“……”

　　难怪……

　　胡麻这才明白了过来，为什么二爷这里，教把式，却不教怎么用把式对敌。

　　他平时教人打架，都只是让人厮斗，打的多了，就会了。

　　“点炉子前期，只求着炉火越旺越好，那是万万不敢向外引的……”

　　这时二爷已经继续说了下去：“所以，二爷这把式，往往都是到了火候才会教人，可是普通的年轻人吧，天份不高，血食不足的，练个三五年，也到不了火候。”

　　“一练人就废了，就算你们这代人，伙食好，每天都能吃上太岁肉，没个一两年，也是不可能达到这个火候的。”

　　“至于你……”

　　“……”

　　二爷忽然又有点说不下去了。

　　他一开始就是有打算要教胡麻这真把式的，毕竟他天天吃青太岁，谁家有这条件？

　　所以他预计着，一个月左右的功夫，就要试试胡麻，火候到了，就教他。

　　可谁能想到，这才十来天，人家不仅火候到了，而且……

　　……二爷又有点emo了。

　　“总而言之吧，你现在的火候，那也算是到了。”

　　勉强挽了点尊，二爷打起了精神，道：“所以，现在就是教你这真把式的时候……”

　　他说着，直接起了身，趟步拉拳，演示道：

　　“你瞧咱这把式的第一式，双手虚握，趟步行拳，其实是在模拟双手握刀，当然，你攥紧了当拳头用也可以，这其实不重要，重要的是你的姿势。”

　　“你这一拳这样往前走，吐气开声，炉升火旺，同时逆行符功，便可以将一股子火气从炉子里引出来，随这一拳打出去。”

　　“你不行这个功，这一拳就只是野力气。”

　　“行了这一功，不仅力气会变大，还引动了咱的炉火。”

　　“甭管那是邪祟，还是背鬼人，中了这一下，那都是不死也得伤……”

　　“你能一拳把崔蝎儿打的背过气去，便是因为无意中引动了炉火，当然，正常人这一拳想引动炉火，那得是苦练的，而你……唉，炉火太旺，冷不丁的，就随着拳头给打出来了。”

　　“……”

　　“原来是这样？”

　　胡麻瞧着，已经有些兴奋。

　　是啊，这世界满是邪祟，那人自然也不能只是靠点起炉子，被动防御。

　　主动出击的手段，也是要有的。

　　见到胡麻眼睛亮晶晶的，满脸的惊喜，二爷也顿时有些飘飘然。

　　合着这小子也不是一点不肯用功啊……

　　他识文学字的时候，脑瓜子就聪明，学到了这真把式，那一脸期待也明显不是假的。

　　那么，这小子只是不愿出傻力气？

　　可基础功夫也是很重要的啊，炉子就是要越出力气才越旺的……

　　……不对！

　　这个想法二爷才刚刚生起来，就想到了胡麻这一炉旺火，整个人又萎了。

　　“刚给你说的这一拳，就叫开山。”

　　他压下了心底的杂念，继续带了点祟敬的神色讲着，便如当年教自己那位老师傅：

　　“你用拳，这就叫开山拳，你用刀，这就叫开山刀。”

　　“而第二招，道理是一样的，只是行功法门不同，自左而右，这叫搬拦捶。”

　　“第三招，则是转身后挑，自下而上，这叫……猴子硬摘桃！”

　　“……”

　　胡麻正一脸认真的听着，不由“嗤”的一声笑了出来。

　　你摘桃就罢了，还硬摘？

　　二爷脸色微红，停下了手里的动作，道：“名字就是这样的，我遇着的老师傅也这么教我的，你别瞧咱们这名字可能不咋样，但却都是实打实的硬本事。”

　　“就这么开山、搬拦，再硬摘个桃三下子，加上我之前跟你说过的真阳箭，那可都是二爷我安身立命的本钱啊……”

　　“嗯嗯！”

　　胡麻调整了状态，继续一脸崇拜的看着二爷：“还有呢？”

　　“没了。”

　　二爷缓缓收了势，背着双手，道：“当年老师傅就教了我这些。”

　　胡麻诧异：“这套把式的练法来看，后面还有不少啊？”

　　“有吗？”

　　二爷脸颊微红，幸好屋里灯暗，脸皮又黑，看不出来，嘴硬道：“反正我就学了这些。”

　　当初师傅嫌自己笨，只教了这三招的事是万万不能说的。

　　“这就够了。”

　　胡麻也立刻改了口风，道：“一招鲜吃遍天，咱这都三招了，还不够？”

　　说着站起了身，兴奋道：“教我吧！”

　　“居然还是个急性子……”

　　二爷被胡麻那句一招鲜吃遍天，哄的非常舒服，笑呵呵的踢开了小板凳，道：

　　“来！”

　　“……”

　　本来二爷只是想告诉胡麻火候到了，准备要教，但也不必这么大晚上的教，可如今，一老一少，兴致都到了，那就真个在这油灯之下，认真学了起来。

　　二爷不厌其烦，一点一点告诉胡麻要怎么出拳，怎么行功，若使拳，这一势怎样才能打出气魄，若使刀，又该注意什么。

　　这么一个讲，一个学，竟是不知不觉，到了鱼肚白时。

　　胡麻已经将二爷讲的关窍，都记在了心里，剩下的只是自己揣摩与练习。

　　而二爷甚至还有点意犹未尽，见实在没有什么可说的了，这才恋恋不舍的让胡麻回去。

　　“虽然身体是凉的，但血太岁吃的太多，我火候倒比别人深了。”

　　躺回床上，胡麻还在默默的想着：“等我把二爷教的把式也学好了，岂不是能帮到婆婆了？”

　　虽然心里清楚，婆婆只是为了救她的孙子，若是知道了自己的真实身份，别说太岁了，没准会对自己不利。

　　但一想到这么个年迈老人，却还这片老阴山里，每天辛苦的为自己采着太岁，心里多少有些别扭的感觉，自己顶着她孙子的身份，享受这好处，也做不到那么的心安理得。

　　况且，帮婆婆，本来就等于是帮自己不是么？

　　而在此时的老阴山里，一株大树下，小红棠瑟瑟发抖的说了惹祸的事情。

　　婆婆坐在了篝火前，脸色阴晴不定。

　　听到了胡麻因为崔家小子对自己不尊重，于是出手打伤了他的事情，良久，良久，她竟是一声轻叹，摸了摸小红棠的脑袋，轻声叹道：

　　“他之前一直挺小心的，现在却做了这么莽撞的事，可见是懂得心疼婆婆了……”