第三十五章 三柱性命

二爷强忍着悲痛，先出洞去了。

　　他只当这是婆婆要交待遗言，自己不方便在这里听着。

　　而小红棠，也乖乖的去了洞口，在那里守着，她一开始也是很担心的，但是在看到了婆婆之后，就放心了，只是她不懂其他的东西，也不觉得这时候婆婆状态有什么不对。

　　或许在她的感知之中，这时候的婆婆，反而更亲近了。

　　而胡麻，则是握着婆婆已经有些没有力气的手掌，沉默着，说不出话来。

　　他能够感觉到这位老人对自己的亲近，心里也庆幸着，自己刚刚没有做出另外一种选择。

　　只是感受着婆婆的虚弱，心里也涌动着一些莫名的情绪。

　　“孩子，婆婆要走了。”

　　婆婆温柔的看着胡麻，却一开口，便让胡麻心里微颤，难以置信的抬起了头来。

　　“你不必担心。”

　　婆婆注意到了胡麻脸上闪过的担忧，看出了那是真的，心情便更宽慰，低声笑道：“我不是真的要舍下你不管，只是必须要回祖祠一趟，提前去铺铺路了。”

　　“孟家这次失了手，没能让咱这一枝断子绝孙，但他们做的太过，也连累了很多人，我再不回去一趟，怕他们更过分的事都做出来了。”

　　“但这话你不必跟外人讲，连你二爷也别讲，他们都不懂得……”

　　“……”

　　看着婆婆温和的眼神，胡麻才稍稍放心，隐约感觉婆婆说的话，似乎牵扯到了一些厉害的东西。

　　只是以自己现在的认知，还不明白这些。

　　“只可惜啊……”

　　婆婆倒是叹了口气，轻声道：“我这一回去，可就苦了你了。”

　　“我的孙儿，你身上的问题还没解决，婆婆便要留你在这老阴山里独自熬命了。”

　　“……”

　　听得出她话里的为难与不舍，以及，那强烈的自责。

　　胡麻听着，也是心里微动，这次过来找婆婆，他本来就是为了搞清楚自己身上的问题。

　　难不成，自己真要一直这么吃血太岁吊命？

　　“你啊，当初被孟家伤的太重了……”

　　婆婆看出了他的想法，缓缓叹道：“或者说，真的，已经死……了。”

　　说到“死”这个字，她明显有些抵触，似乎直到现在，都还不能承认这个事实。

　　顿了一下，才继续道：“但是，咱们胡家，连着你爹，连着你娘，咱们没做错什么，凭什么要被人害得断子绝孙？”

　　“所以婆婆我是不信的，不管怎样，婆婆都一定要把你救回来才行……”

　　“……”

　　胡麻只是默默的听着，此时，并不敢胡乱插口。

　　“但是，说到底还是怪婆婆，道行不够，有些勉强了啊……”

　　婆婆一双满是愧疚的眼睛看着胡麻，慢慢的道：“我只能把你带了回来，但是，这门死而复生的法，却只完成了一半。”

　　“照理，婆婆应该留下来，继续治好了你才行。”

　　“但孟家逼得太紧，我也只有先回祖祠去处理那边的事情，这剩下的一半，却需要你自己完成了……”

　　其实听到这里，胡麻心里，已是有些糊涂。

　　但婆婆之前的辛苦，他都看在了眼里，如今见着她如此愧疚，心里便愈发不是滋味。

　　忙低声说着：“你已经为我做了很多了，婆婆。”

　　“唉……”

　　婆婆只是抚摸着胡麻的手掌，适才胡麻引动炉火，斩了婴灵，如今炉火死自未熄。

　　这手掌的温热，仿佛让婆婆也觉得踏实，温暖。

　　她缓缓叹了一声，道：“不够啊，你爹没了，我只想把你养大，却都没做到……”

　　“若是以前的你，我是断断放不下心回祖祠去的，但现在……”

　　“……”

　　她说着，又有些不忍，停顿了一下，才道：“懂事了也不好，懂事的孩子，总是多吃苦。”

　　“不吃苦，婆婆。”

　　胡麻听着，心里也是微颤，不说其他，仅仅是出于对这样一位废尽了心血的老人的同情，他也下意识的说了出来：“你帮我驱邪祟，为我找来这么多血太岁，已经做的很好了。”

　　“我才到了二爷这里一个月，但我的火候比所有人都强呢，二爷的本事，也都教给我了……”

　　“二爷很惊讶呢，他说我点了炉子一个月，却比他六十年的童子功还厉害呢！”

　　“……”

　　“那可不是？”

　　婆婆也跟着笑，眉宇间满是骄傲：“你毕竟是咱胡家的儿孙呢！”

　　“老二，就是个割肉工匠呀……”

　　“……”

　　一起背后说人坏话，最是愉快，洞府里的气氛似乎都轻松了一些。

　　婆婆脸上带着笑容，但看着胡麻的样子，却也渐渐的，仍是有些心软，轻声道：

　　“好孩子，婆婆也信你可以。”

　　“但婆婆跟你说几句话，你一定要记得啊。”

　　“……”

　　胡麻忙打起了精神，点了点头。

　　婆婆沉声道：“首先一个，你要把婆婆带回老火塘子，无论谁问起，都只说婆婆去了，以后也莫要跟人提起婆婆，更莫提胡家，直到我亲自过来叫你回去那一天。”

　　“进老火塘子，那岂不是要……”

　　胡麻闻言，心里却又忍不住微颤，担忧之意顿起。

　　“婆婆跟你不一样。”

　　婆婆却是笑了笑，道：“不过是遗蜕，已不中用了，弃了更轻便。”

　　胡麻还无法理解这些，但她看着婆婆澄澈的眼睛，确定不是在哄自己，也只能认真的点头答应。

　　“等婆婆进了老火塘子，我的孙儿，你就该快些治好自己了。”

　　婆婆叹惜着，看向了胡麻，轻声道：“现在，你已经有了几柱道行了？”

　　“几柱？”

　　听着她的话，胡麻心里忽然想到了自己在梦里看到的那柱香。

　　原本，自己只有不到二指的一截，但后面，随着多吃血太岁，又勤快行功，竟有了突破。

　　如今，已有了一柱半的香。

　　于是，他试探着，轻声回答：“就在前天晚上，我行功时好像有了些变化……”

　　未说梦里的变化，只描述了当时那“烧熔了什么”的感觉。

　　“是了。”

　　婆婆脸上露出了欣慰的笑容，点了点头，道：“那你已经有了一柱半的道行了。”

　　“这说明咱的法子是对的。”

　　婆婆轻声叹着：“这法的后一半，婆婆无法替你，但只要你有了三柱道行，就可以解决你这半阴身的问题了。”

　　“三柱？”

　　胡麻心里微微一动：“等有了三柱香的时候，我就可以解决身子的阴冷了？”

　　“一身性命为一柱，你有了旁人三身性命，再回不来这口气，那就是老天爷不讲道理了……”

　　婆婆低低的叹着：“让你跟着你二爷学本事，也是想着这一天，其实他学的本事是个正路子，只是人家舍不得教他。”

　　“但你，是要学下去的。”

　　“……”

　　她说着，有些吃力的转身，似要取过旁边的包袱。

　　胡麻忙帮她拿了过来，递给她，她却又推进了胡麻的怀里，只是打开了包袱，道：“这些东西，你都收着，但要小心，别让别人看了去，那件红色的……”

　　她指着里面的一个类似符箓一样的纸条，道：“这是小红棠的八字贴，以后你收着，小红棠就会一直跟着你了。”

　　“唉，她也是个可怜孩子，以后你别刻薄着她。”

　　“……”

　　“当然不会……”

　　胡麻连连摇着头，看向了洞口，正托着小脸发呆的小红棠：“我可喜欢小红棠了。”

　　“你以前可是喜欢欺负小红棠，还哄她偷东西的……”

　　婆婆忍不住笑了起来，但这话胡麻却有些接不了了，而婆婆笑了两声，则又指向了包袱里面的一个罐罐，低声道：“你现在这身子，离不了太岁。”

　　“婆婆把这老阴山里的血太岁都割光了，但也不知能不能够你撑到三柱道行，可也暂时没什么法子了……”

　　除了连连摇头，让婆婆放心，胡麻竟是什么也说不出来了。

　　而婆婆似乎也不给他再说什么的机会了，她用尽了自己所有的力气，从包袱的最下面，掏出了一本古老的册子，胡麻看到，上面似乎有着“清远胡氏”，以及“镇岁”之类的字样。

　　“这是，咱们胡家的镇岁书……”

　　婆婆郑重的，将这个册子，塞进了胡麻的手掌里面。

　　说起这话，就连她的表情也似变得有些威严：“咱们清远胡家就只剩了咱们娘俩了，婆婆我要回去阻止孟家那些玩意儿，本事有限，也不知能挡得孟家几时，就只盼着孙儿你了。”

　　“早晚有一天，我孙儿会学成了一身的本事，咱们一起好好找孟家人算账……”

　　“……”

　　看着婆婆严肃的表情，胡麻心里，竟感觉到了莫大的压力。

　　一种微妙的情绪，使得他竟不敢接这本册子。

　　隐隐感觉，仿佛接过了这个册子，便也同样接过了某种庞大的恩怨似的。

　　可迎着婆婆那隐含期待的脸，他终究，还是只在心底暗暗叹了一声，双手将这个册子接了过来。

　　“我会的。”

　　他认真的向婆婆保证：“一定会的。”