第二十四章 一柱半香

这荒野寨子里的少年，都讲究一个野蛮生长。

　　胡麻与崔蝎儿打架这件事，打出了胡麻的霸道，少年里冷言冷语的少了，敬畏多了。

　　身为婆婆的孙子，他在二爷这里地位超然，本来身上就有几分神秘色彩，再加上与庄子里本事最大的崔蝎儿一番较量，那离奇诡异之处，下手凶残狠辣，使得每个人都怵头。

　　“传说婆婆会养鬼，难道他身边也有鬼跟着？”

　　“……”

　　想到了这些传言，他们看胡麻的眼神，也都有些敬畏了。

　　第二天一早盛粥的时候，掌勺的已经换了一个人，上来就给了胡麻最大的一块。

　　至于周大同，则更是对胡麻钦佩万分了。

　　他是跟二爷学本事的人里，倒数第二懒的家伙，胡麻倒数第一。

　　就连胡麻的把式，也是他教的，深深知道胡麻现在练到了什么水准。

　　可那又怎样？

　　人家会邪法啊！

　　他们本事低，看不出事情的关键，只觉得崔蝎儿一靠近胡麻就绊倒的事吓人。

　　连带着与胡麻关系近的他，都被少年们敬畏起来，挨揍也少了。

　　至于胡麻，心里却也不敢放松，他深深的明白自己如今的状态，知道趁着现在血食充足，快速的，尽可能的在自己的炉子里攒起旺盛的火来才是最重要的。

　　因为身体状态，他不能像别的少年一样每天挥汗如雨，可是二爷教的那套把式，还是认真的去揣摩。

　　小红棠继续给自己送着饭，充足的血食之下，他的炉火也愈发的旺盛。

　　二爷带着他，又去了一次树林里，拜访他的干娘。

　　上了三枝香，用了俩馒头当供品，然后从“干娘”那里铰回来了四五根柳枝儿。

　　而因着他炉火太旺，几乎两三天，就要换一次符。

　　而且，每次换符，消耗的阴气，都要比之前更多，第一次给胡麻换符，只是烧了小半截柳枝，就画上了，第二次，便用了整整一根，第三次，却是几根合在一起，才能画上了。

　　二爷都时常啧啧有声，但也不敢怠慢。

　　反正柳枝儿没了，就带着胡麻去他干娘那里铰去。

　　如此去了几回，有一回到了地方，忽然发现溪边找不着干娘了。

　　二爷带着胡麻一阵寻摸，终于在几十米外一株大树后面，找到了胡麻瑟瑟发抖的干娘。

　　“你乱跑什么？”

　　二爷很不高兴：“我带着你干儿子过来串门，都找不着你家了。”

　　说着又上去铰了一捆，完了怕这干娘再跑，还用根红绳拴上了。

　　如是几回，连胡麻都有些心软了，小心道：“二爷，干娘再铰，就秃了……”

　　二爷道：“没事，大不了到时候改个称呼，叫干爹也行……”

　　阴风瑟瑟，不剩了几根枝叶的老柳树瑟瑟发抖，簌簌有声，听起来像是在骂街。

　　但虽然委屈了干娘，胡麻的火候倒是愈发的旺盛，渐渐的炉火滚滚，精力充沛，整个人都仿佛焕然一新。

　　现在的他，别说出庄子了，自己进林子都敢。

　　而二爷教他的本事，也是用心揣摩着，一点不敢怠慢。

　　到了如今，唯一有点碍眼的，倒还是那个崔蝎儿。

　　他挨揍的第二天，在床上躺了半日，看起来很重，但第三天便又生龙活虎了，倒让人感慨那黑油膏的神奇。

　　可是他伤虽然养好了，却明显心里还憋着一股子气。

　　别的少年还都以为，他第一次跟胡麻打架，是因为中了邪，肯定会向胡麻再打一场，但没想到，他居然一下子老实了过来。

　　二爷看得清楚事情关键，他自己明显也看得清楚，不敢真个找胡麻麻烦。

　　只是时不时在胡麻身后阴森森的瞧着他。

　　但胡麻也不在意，从来到了这个世界，自己被窥视的还少么？

　　他这点子压力，不算什么。

　　一心行功烧炉子的他，在堪堪到了二爷这里的一个月上，吃完了小红棠送来的一碗血食之后，忽然心有所感，觉得自己小腹内的炉火，猛得旺盛到了一个程度，如破茧成蝶。

　　若要仔细形容，便像是这炉火太旺，隐隐烧熔了什么也似。

　　此时的胡麻本是躺在了铺上，默默的行功引导身体里的火气，而在出现了这种感觉的同时，便只觉昏昏沉沉，周围泛起了暗红色的雾气。

　　竟不知何时，迷迷糊糊，再次来到了那个幽隐阴暗的庙里，身体荡开雾气，便看到了眼前的香炉之上，一枝信香立于炉中。

　　上一次退出这个梦境时，他明明记得，自己将信香拔了下来。

　　但如今看去，却见炉中，仍立了一枝香在，约三尺余长，上有丝丝金纹。

　　一点火光，时隐时暗，周围的暗红色雾气，都似浓郁了不少。

　　“咦？不对！”

　　胡麻正觉奇怪，往旁边一瞧，却又心里微讶，只见香炉旁边，还有一香，约二三指长，暗红纤细，正是自己上次拔下来的。

　　“我是一枝香，变成了两枝？”

　　他隐约感觉，这香的变化，大概与自己刚才的感觉有关。

　　似乎是自己的火候到了一定程度，进入了另外一个层面，这庙里的香，便也有一根到了极限，竟又生出了另外一枝来。

　　难道说这香，便与我平日里吃的太岁有关？

　　他压下心里激动，靠近了香炉，细细的打量着。

　　仿佛这香上明火，也能照亮一些周围似的，他看到了这香案后面，一大片深沉的阴影里面，也微微显露出了案后隐约的神像轮廓，只是仍然看不仔细。

　　想要从香案旁边绕过去看清楚，又发现随着自己走动，雾气跟随流淌，空间变幻，似乎自己永远也走不到神像的前面。

　　胡麻只能慢慢站下了脚步，只是心里的疑惑，却不免更多：

　　“一柱香变了一柱半，我若继续保持这进境，是不是会变成两柱香，甚至更多？”

　　“这庙又究竟是什么？”

　　“上次连接的那位转生者，说过很多跟我一样的人来到了这个世界……”

　　“他们也是像我一样，被人误招来的？”

　　“……”

　　这些问题，不由自主的浮现在他的心头，只可惜，现在没有人能给他答案。

　　他也不知道，是不是每一个转生者，都有和自己一样的庙。

　　“这信香变得如此粗长，那与其他人沟通的能力，是不是也变强了？”

　　他微微一动，观察着那枝信香。

　　立在香炉中的这一枝，足有拳头大小，半米长短，与自己一开始见到的纤细模样，可谓天差地远。

　　那香上散发出来的烟气，也浓郁了许多，幽幽荡荡，伴随着红雾，不知飘向了何处。

　　虽然知道这样似乎会燃烧这枝信香，但胡麻却没有拔下来的想法。

　　按理说，老阴山那位转生者，如今应该已经陷入到了沉睡，自己不太可能再找到其他人，但心里总还是抱着一些想法，便如哪怕明知自己没有人联系，手机也要保持开机一样。

　　或许，会有人找到自己呢？

　　况且，这三次进入梦境中的经历，也让胡麻隐隐发现，这信香在自己处于这个庙里时，便会不停的燃烧，仿佛在寻找着同类，以求连接。

　　但自己在醒了过来时，信香便主动停止燃烧了。

　　那么，自己如今将这枝信香插在了香炉里，是否就等于同，开了手机，等人联系？

　　在这个陌生又格格不入的世界，竟如此的渴盼着再次听到同类人的声音……

　　……

　　……

　　“沙沙……”

　　同样也在胡麻沉浸在那个奇异的庙里，思索着这一切的联系时，他所住的偏房，房门悄然被打开，一个人影悄然摸进了房来，竟是睡在另一侧偏房里的崔蝎儿。

　　他瘦高个的个子，居然落地无声，身形呆板木讷，一点一点，仿佛木偶一般移动着身体，悄悄来到了胡麻床头。

　　看着沉睡的胡麻，他脸色愈发的惨白，眼睛里似乎满溢了怨毒与凶狠之色。

　　两只手慢慢的抬起，居然握着一柄锈刀。

　　刀尖对准了胡麻沉睡中的脸庞，高举过顶，脸上骤然过了一抹诡异的凶残。

　　……

　　……

　　“那位被困在了狐棺村的老兄，说自己能撑一个月，现在却已经过去半个月了。”

　　胡麻还在梦里，默默想着：“我如今虽然学到了一点本事，但自保尚且不够，救人就更难了，若是能够‘连接’上第三位转生者，倒可以替那个老兄找找帮手，可这没动静啊！”

　　“难不成就先把这位老兄忘了，等有机会出了这片大山，再找其他的转生者了解情况？”

　　“……”

　　他通过上次简短的交谈，就知道那位转生者，了解很多情况。

　　自己若能再度与他通话一次，如今心里的很多疑问，都有可能得到解答。

　　可他遇到了麻烦，自己麻烦也不小，又怎么帮得了他？

　　“咝……”

　　但也就在胡麻思索着这一切时，身边暗红色的雾气，不知何时，忽然悄悄的流动了起来，而这流动的速度，竟是越来越快。

　　待到他有所察觉，便惊讶的发现，这些雾气居然像是狂风暴雨下的潮水，滚滚荡荡，弥弥漫漫，内中隐约可见一柄尖刀，忽地刺向了自己的面门。

　　他猛得惊醒，睁开了眼睛。

　　这一睁眼，却又顿时吓了一跳，正正的看到了眼前崔蝎儿那张惨白的脸。

　　以及，他双手握住，对准了自己面门的尖刀。