第三十八章 胡家小子长大了

“老族叔，婆婆不能埋进老火塘子里啊……”

　　崔家四兄弟，将老族长劝到了外面，找了个背人的地方，几位寨子里辈份高的人也跟着围了过来。

　　面对着怒气冲冲的老族长，崔家老大皱了眉头开口：“胡家本来就不是咱们寨子里的人，来了二十年，也没与咱寨子里结亲，老胡山当年都是娶了外面的媳妇，后来还跑了。”

　　“咱知道婆婆人是好的，但是你们觉得，送她进老火塘子合适？”

　　“这百十年来，咱老火塘子里埋的，哪个不是沾亲带故，左右都结过了亲的？”

　　“……”

　　这一番话，说的族长也微微一怔，旋即脸上怒火更盛，道：“胡家情况确实有些特殊，但你们怎好说这种混账话？这二十年来，婆婆对咱们寨子里的帮衬，难道还少了？”

　　“你家奶奶中了风，不是人婆婆帮着调理的？”

　　说着还瞪向了其他几个围过来的：“你家小孙子遇着夜啼郎，不是婆婆看好的？”

　　“还有你家，当初饥荒，没管住嘴吃了黑太岁，那全家人的命谁救的？”

　　“是人婆婆帮你家驱了邪，又是胡山兄弟当年出了寨子，从城里运回来的粮食啊！”

　　“……”

　　一群人都被老族长这话说的有些脸红，都低下了头来。

　　但崔家老大，却压低了声音，拉扯了一下老族长的衣袖，道：“老族叔，你别大声。”

　　“你说的事情咱都知道，可你想过没有，婆婆就是活着时本事太大了，万一她入了老火塘子，咱们家的先人可不得受她的欺负？”

　　“早先先人们就不认那个小胡麻，婆婆心里指定不满意着呢，再加上她这一身本事，万一进了老火塘子，跟咱们几家的先人合不拢，可咋办？”

　　“……”

　　这样的话，玄之又玄，老族长居然意外的有些犹豫。

　　类似的道理，倒没从别人那里听过，可隐隐想来，似乎还真是这么回事。

　　他张了张口，想骂人的话，却意外的问了句：“那咋办？”

　　“咱们不能不记得婆婆恩情。”

　　旁边一人道：“所以，给她老人家准备副好棺木就是，埋到寨子外面，大不了以后咱们逢年过节的，记得去给她老人家烧点纸上柱香就是了。”

　　“进老火塘子，那可是万万不行的……”

　　“……”

　　“这些年葬在外面的都是些什么人呐？”

　　老族长一听便是满脸忧色，连连摇头：“不妥不妥，人婆婆的孙子也不可能答应。”

　　最精悍的崔家老三闻言便冷笑：“那小胡麻毛头小子，能懂什么？”

　　“以前就不是个省油的灯，大家都看婆婆的面不跟他计较罢了，现在婆婆可已经没了。”

　　“不听话，给他撵出寨子去！”

　　“……”

　　“……”

　　屋里，守着婆婆的胡麻，听了小红棠爬来爬去的转叙，已经怒从心头起。

　　二世为人，又怎么会听不懂弦外之音？

　　那群人，尤其是崔家，哪是考虑什么其他，这是担心婆婆进了老火塘子，会影响了老火塘子对他们的庇佑？

　　来到这里时间已经不短，他也明白了一些这世界的常识，虽只是一个寨子里的人，先人们也葬在了一处，但是寨子里这四姓诸人，暗地里较劲争执，可也不少呢！

　　不少人都相信，老火塘子是有灵的。

　　不光是帮后人辟邪袪病，还保佑自家安稳，多子多福，哪一姓在老火塘子里埋的先人更多，老火塘子的赐福便更向着哪家的后人更多一点。

　　便如崔家五个兄弟，再加上偌干崔姓旁族，可算是寨子里的一个大户。

　　但老族长所在的周家，却是在寨子里生活时间更久，葬的先人多，所以族长是周家出来的。

　　按理说胡家只一个婆婆，葬进去无关紧要，无非是胡麻受些庇佑。

　　但崔家人却担心，婆婆本事大，一个顶十个百个，生怕她帮胡麻抢去了寨子里的福份。

　　自己无意于这些，也知道婆婆根本不在这里，只是照她吩咐行事。

　　可饶是如此，听得了这些人如此算计，心里的火，也有些腾腾的按捺不住了。

　　“撵出寨子去？”

　　正当胡麻心里暗想着对策，却忽听得外面一个响亮的怒喝：“我看谁敢？”

　　灵堂内外，众人齐齐看去，就见是二爷。

　　他刚打了一捆烧尸木，背着回来了，年龄已是不小，却耳聪目明，再加上崔家老三刚刚嗓门不小，二爷远远听见，便已经怒不可遏。

　　柴都不卸，便大声吼着道：“你们崔家如今霸道的狠，来来来，让我瞧瞧你们崔家兄弟的本事。”

　　“啊？”

　　一见二爷来了，一群人顿时犯了难。

　　尤其是崔家兄弟，平时仗着族人兄弟多，做事也颇蛮横，不仅他们家在寨子里凡事拔尖，就连崔蝎儿在小孩子群里，那也是一呼百应的，换了其他人，早一个耳光甩了过去。

　　但偏偏见着了二爷，心里发虚，这位老人不仅辈份高，而且一身的武艺，那也是十里八寨最有名声的。

　　崔家五个兄弟，加起来，都没把握够二爷打。

　　况且二爷割了一辈子太岁，与血食帮的管事人也都认识，最是寨子里招惹不起的类型。

　　崔家人一时噤声，不敢接话，而二爷则已大步走到了跟前，向老族长喝道：

　　“哥，你也老糊涂了，由着他们说这些浑帐话！”

　　“咱们大羊寨子，能在老阴山里活命，只是靠了祖宗们的庇佑？”

　　“那活人就光供着祖宗们就行，不用自己积阴德了？”

　　“……”

　　边说，边扫向了其他人，他眼神明亮，如火炉熊熊燃烧：“咱们大羊寨子里，多少人家受了婆婆的恩惠，外面十里八寨，受她老人家恩惠的可也不少。”

　　“你们真办了这么缺德的事，让别的寨子怎么看我们？”

　　“以后咱们大羊寨子，还有脸在这老阴山里立足？还有脸出寨子？”

　　“……”

　　这一番话说的刚刚还颇活跃，心思也有些动摇的老族长，皆是心头一震。

　　老族长也扫了崔家几兄弟一眼，摇了摇头，叹道：“这话说的在理，无论怎样，婆婆都是要请进咱们老火塘子里面的，这跟结没结亲没关系，胡家，就是咱们大羊寨子里的人呀！”

　　其他几位辈份高的老人，也跟着点头附和。

　　崔家几兄弟明显是不太服气的，但见二爷真动了怒，却也不敢再多说话。

　　悄悄过去跟崔家太奶奶说了些话，这太奶奶也阴着脸被扶回去了。

　　丧事继续举办，仿佛这悄声的议论没有发生，到了晚上，二爷并寨子里的一众小年轻，都陪着胡麻为婆婆守了灵。

　　第二天天才刚蒙蒙亮时，寨子外面，便有人忙忙的赶了过来说着：“蟒村，狸子寨，还有八里铺子的老刘家，听说了大羊寨子婆婆没了，都赶来吊唁了……”

　　老族长惊的忙穿衣过来迎，想起了昨天二爷的话，倒是冷汗涔涔。

　　亏得昨个没听崔家的，否则今天大羊寨子可不好收场！

　　……

　　……

　　而这整个过程中，胡麻都只是冷眼旁观，并没有轮到他说些话，或是做些什么。

　　只是经了这件事，也算了解了这寨子里的人情冷暖。

　　婆婆在那些人眼里，可是真的已经没了。

　　而面对这么个帮扶过寨子里这么多人的老人，才刚刚去世，便有人对她不尊重，甚至还想着欺负她留下的小孙子？

　　真是朴素实在的可爱啊……

　　倒也因着以崔家为代表的那些人表现出来的态度，想到了婆婆之前对自己的好，这心里的悲痛，却是渐渐变成了真的了。

　　而在整个丧礼期间，因着寨子里人都觉得胡麻大病初愈，也不怎么认人，对于寨子外来的人，都不熟悉。

　　再加上他年龄小，也不懂这些规矩，于是喝斥了崔家人后，便以二爷和老族长为主，一帮左邻右舍帮衬着，守灵，治饭，布置灵堂，熙熙攘攘一整天。

　　到了晚上，胡麻亲自背了婆婆，送进了老火塘子。

　　烧尸木点上，火光四起，烟尘烈烈。

　　胡麻跪在了老火塘子前，他如今炉火旺盛，已经不那么容易见鬼了。

　　但恍惚之间抬头，也隐约看到了那片黑烟里，婆婆身影依稀出现，向着自己温和微笑。

　　背后一群虚幻的大羊寨子先人，挤在一起瑟瑟发抖。

　　明明知道婆婆只是暂时离开办点事，又牵扯到了遗蜕等事，但看着她的尸身被焚烧，心里却也莫名的割痛，一时烟气熏了眼，眼眶微微发红。

　　旁边的人见了，都暗暗的点头，感慨着：“这胡家小子，还是长大了呀。”

　　“知道心疼婆婆了，也算婆婆没白疼他……”