第五十四章 黄仙搬家

“哎呀，那是啥……”

　　乡亲们本是注意力都在这精瘦男人身上，却冷不丁被墙角的动静给吓了一跳。

　　纷纷后退，不知所以。

　　胡麻则快步向前，捡起了掉落在地上的腰刀，便见上面沾了一点血迹，还有着几根黄色的绒毛，也不知是什么东西的。

　　“想什么呢？”

　　老掌柜站起了身来，看了许积儿一眼，似乎面色颇为不快。

　　他那一声“东墙角”，本就是跟这许积儿说的，要他配合自己，除了这邪祟。

　　殊不料，许积竟没反应过来，倒是胡麻伸手抛出了刀。

　　这许积自知刚刚表现不好，心里又羞又愧，颇有一些下不来台的感觉。

　　“大师傅！”

　　胡麻走了过来，将刀上的血迹绒毛给老掌柜看。

　　老掌柜拈了几根上面的毛，在眼前一搓，淡淡道：“果是来了一窝仙家。”

　　“你表现不错。”

　　“……”

　　胡麻都怔了一下，才反应过来他是在夸自己。

　　“行了，这人就好了。”

　　老掌柜转向了还兀自怔怔的乡亲们，道：“只是被仙家冲了而已，不是什么大事，你们抬他回去，该瞧病瞧病，该治伤治伤。”

　　“不过这两三日里不要下地，天气好时抬到院子里多晒晒日头……给咱红灯娘娘的奉金，也不必给我，一并找你们的里长算清楚了，就可以了。”

　　乡亲们这才放下心来，千恩万谢，闹烘烘的抬了人回去。

　　“这红灯会的分舵，倒还管着这些？”

　　胡麻在旁边瞅着，倒也觉得稀奇，但一念未落，便见老掌柜又转向了他们，道：“你们来的倒也巧，都把铺盖放下吧！”

　　“点一盏灯笼，去镇子西边那块大石头底子，瞧瞧有什么东西，让它们赶紧走了。”

　　“……”

　　“啊？”

　　众人这才明白，事还没完。

　　可一看外面这黑不隆冬的夜色，便顿时心里发怵。

　　如今可是晚上啊，白天见了这些邪祟，都会害怕，如今晚上，谁敢招惹他们？

　　但胡麻却反应了过来，猜摸着这应该是场考验。

　　他头一个将铺盖卷放到了墙角，周大同他们见胡麻这么做了，便也跟着过来放下。

　　那些与他们一路过来的少年们也忙有样学样。

　　不过放下了，却也不知该怎么走，倒是刚刚反应不佳的锦衣少年，这会忙于表现，忙进了侧屋，不一会，便带了两人，提着一盏红灯笼走了过来：

　　“还愣着干什么？跟我走！”

　　虽然已经知道了这位锦衣少年，其实和自己一样，都是刚过来的，但人家来的毕竟早了几天，似乎也比自己这些人更懂规矩，不敢不听。

　　一个个的凑在了一起，撞着胆子，跟着那盏红的妖异的灯笼，深一步浅一步的从庄子里走了出来。

　　这镇子不大，他们住的又本就在镇子边缘，没几步，便已到了野外。

　　远远的，月色幽暗，只能借了红灯笼的妖异红光，隐约的分辨出道路与田野。

　　行了约一柱香功夫，才隐约借着红光，看到了前面野地里的一块大石头，却是立在了山脚下面，也不知早先是碑或什么，只能看到下面已经掏空，荆棘里有个黑糊糊的洞穴。

　　锦衣少年抬了抬手，只知闷声跟着的少年忙停下了。

　　“左右散开，把这石头围了。”

　　伙计们冷不丁听他吩咐一声，都面面相觑，不知所已。

　　但跟了这锦衣少年，似乎与他关系极为亲近的两个人，便不耐烦的推推攘攘，还捶了某个反应慢的伙计一下，让他站到一边。

　　众伙计这才反应过来，忙忙的围了大石头站开，约两大步一个，为了围得紧实，甚至有两三个人，需要站到了荆棘丛里面，但也没人敢有意见。

　　见人都已经站好，那个锦衣少年，才提着红灯笼站在大石头前面，示意身边的人。

　　那两个人晓事，便在石头前烧上了三柱香，稀依还有几件供品。

　　做完了这些，那锦衣少年才清了清嗓子，高提了红灯笼，向着石下高声喊道：

　　“人有村寨，鬼有分界。”

　　“几位大仙想是不太懂咱这里的规矩，红灯已经点上，你们还是闯了进来。”

　　“今天小子跟大仙说说清楚，你们若只是路过此间，咱供上香火，客客气气送你们走，大家相安无事。”

　　“但您若是想就在咱这里扎了根，那就请看仔细了，咱提着这盏灯，可是红灯娘娘的，红灯一点，方圆十里，便都是红灯娘娘的香火地，冤家们要进来，是会结仇的。”

　　“……”

　　说罢了，便将红灯高举过顶，眼睛只是盯着桥下。

　　众少年都摒住了呼吸，大气也不敢出。

　　周围荒草簌簌，两侧里的田野黑沉沉的，谁也不知道藏了什么玩意儿。

　　胡麻盯着那红灯笼，竟觉得那红光愈发的妖艳，仿佛就连这夜色，也被染红了似的。

　　不知何时，周围的温度，似乎越来越凉。

　　阴冷的风绕了他们旋转，仿佛无形的手在自己身上摸挲。

　　“嘻嘻……”

　　他们正自心里发毛，却忽地听到一个极其怪异的声音响起，与此前在庄子听到的那个中了邪祟的刘大腚家一个模样，但这声音，竟不是来自他们全神关注大青石头下面，而是身后。

　　心里都是一惊，纷纷转头看去，却见是自家伙计里的一个。

　　他扭捏起了身子，手掌按在嘴边，仿佛是在捂着嘴笑，眼睛贼溜溜的扫过了众人，道：“红灯娘娘，咱不认识呀。”

　　“俺一大家子，辛辛苦苦搬到了这里，饱饭都没吃一顿，便要撵人走……”

　　“你们也太不讲道理了些呀……”

　　“……”

　　周围伙计已经吓的大气也不敢说，死一般的寂静里，只有那尖利怪异的声音荡在耳边。

　　听得人心胸沉闷，头晕作呕。

　　“红灯娘娘的灯挂在这里，便是道理。”

　　那锦衣少年听着，也是眉头一皱，提高了嗓门：“现在我好言劝你，你倒不听？莫不是非要动手较量较量？”

　　他这话里带了怒气，周围先是一片安静，然后忽地响起了各种尖细古怪的笑声。

　　“你这娃子狂妄的很，俺家不招事不惹事，你倒上来就要撵人。”

　　“若真是好吃好喝献上供品，咱还可以说说，就点了这么几柱子香，蛮横霸道的让人搬家，还说自己这是好话哩……”

　　“……”

　　随着那尖厉声音响起，围了这大石头一圈的伙计里，竟有两三个摇摇晃晃，也不知声音是从谁嘴里说出来的，只觉这荒野之中阴风阵阵，所有人都浑身冰冷，毛骨悚然。

　　“呵呵，耍手段不是？”

　　这锦衣少年被激怒，忽地一步踏上，抬手向刚刚那个说话的少年额头拍去。

　　但冷不防，他这一动，石头底下竟悄然卷起了一阵阴风。

　　可谁也没想到，这锦衣少年，反应竟是极快，又或者说，他本就是有意引那东西出来，才刚只踏出了一步，便忽地从腰间拔出了一件红澄澄的事物。

　　胡麻离他不远，定睛看去，竟仿佛是一柄木剑。

　　那锦衣少年，手持木剑，转身就拍，只听“嗤”的一声，阴风顿消，似乎有东西砸向了远方。

　　众少年都吓得一激灵，旋及听得周围一阵吱哇乱响。

　　石头旁边的荒草晃动不已，隐约可见，有什么东西飞快的跑动，眨眼间便不见了。

　　他们都站着不敢动，直等到周围一切骚乱消失，变得安静了下来。

　　“算你们跑得快。”

　　锦衣少年这会，也才消了警惕心，得意的将木剑收了起来，向身边的人呶了呶嘴：

　　“带上！”

　　“……”

　　他身边的两个少年，忙忙的跑去了那有东西跌落的地方，不一会，提起了一只黄鼠狼来。

　　仔细看看，身体软塌塌的，已是不活了。

　　只是看着让人心惊，这黄鼠狼嘴巴上的胡须，都已变成了白色，也不知活了多久。

　　“太厉害了……”

　　周围一众伙计看着，已经是满眼的崇拜。

　　胡麻在一边瞧着，却隐约觉得有些古怪，他平时见多了婆婆和二爷的行事，多少受到影响，再见这锦衣少年如此蛮横，心里倒有些诧异。

　　红灯娘娘，可比老火塘子霸道多了啊……

　　再者，这窝子黄仙，虽然邪异，但似乎也不是没得聊，可他说着就杀了？

　　另外，这锦衣少年的本事，也让他一阵心惊，这人在庄子里时，颐指气使，但在他看来还好，感觉他的炉火并甚旺，当然比崔蝎儿强些，但也有限，应该没到一柱道行。

　　可谁能想到，这一出手，那威力居然强大到了可怕？

　　一剑就斩了那皮子，可比自己厉害多了。

　　“他火候应该不如我，难道，就是他手里那木剑厉害？”

　　心里默默想着，便跟了周围的少年，提了那黄鼠狼的尸体，跟着往庄子里走去。

　　那锦衣少年，甚为得意，走在了最前头，也不多解释。

　　倒是周大同耐不住性子，忍不住道：“这位大哥，咱刚刚是弄了啥？”

　　“弄了啥？”

　　那锦衣少年傲气的很，也没个好气，道：“这就是咱进了红灯会之后，主要干的事。”

　　“今天撞见的，只是一窝路过的，以后，更厉害的还有呢！”

　　“到了咱这柜上，一言一行，都有规矩在，你们只管好好学着，别不知天高地厚的，随意便要抢风头！”