第五十三章 邪祟冲人

“这就是咱们红灯娘娘会设在此地的柜台了。”

　　那位管事人叩响了宅门，笑着向胡麻等人介绍道：“别看地方小，却是个重要所在，每年开春，多少东西从这里走呢？”

　　周围少年们都懵懂的点着头，也不知懂了没有。

　　但胡麻却已经对这一应分置，搞得明白，血食帮，生计便在血食上，不论是下矿收割，还是骡马运送，歇脚运送，每一环节，都是极重要的。

　　这里，便许是拜太岁时运送血食的仓库，或说驿站？

　　不多时，宅子的门被打开，出来的却是个锦衣少年，笑道：“师傅已经等你们半天了，还担心你们天黑前赶不到，快进来吧，师傅已经备好了酒菜啦……”

　　众少年听得，顿时一阵心急，走了这大半天，早已是腹内空空了。

　　进入了宅子，果然见到堂屋里已经摆上了一桌酒菜，一个身材微胖的老师傅，远远的迎了出来，向着带了他们过来的管事老爷拱着手。

　　少年们正急着要入座，却忽听那开门的锦衣少年喝叱道：“没规矩！谁让你们往里面闯的？你们的饭在厨房，自己过去吃！”

　　众少年这才明白，合着那酒菜是招待管事，跟自己没关系。

　　一个个默默的来到了厨房，就见筐里摆着黑糊糊的窝头，旁边连根咸菜都没有，好家伙，连大羊寨子都不如呢。

　　而在外面堂屋，那锦衣少年已经陪着领自己这些人来的管事老爷，以及那位身材微胖的老师傅入了坐，大家杯盏往来，谈笑风声，气氛很好。

　　胡麻和一应小伙伴，便或坐或蹲，在院子里一人吃了两个黑糊糊的窝头。

　　这窝头又粗又硬，一口下去，满嘴是渣，实在难以下咽。

　　吃了窝头，又在那口水井旁边打了桶凉水，分着喝了，少年们便在这院子里苦等，那堂屋里，老师傅和锦衣少年，管事老爷正交谈甚欢，这些初至乍来的少年们也不敢打扰。

　　足过了半个多时辰，才见那堂屋里的锦衣少年带着笑走了出来。

　　但到了众少年们的身前，脸上的笑便已经消失了，板着张脸，道：“跟我进来吧！”

　　“在掌柜面前，可得懂些规矩。”

　　“……”

　　少年们这才期期艾艾，背着自己的铺盖卷，来到了堂屋门前。

　　看着那不说富丽堂皇，但也宽敞明亮的大屋子，心生畏惧，进门槛前，都先蹭了蹭鞋底上的泥，才小心迈了进来。

　　“小子们，可瞪大眼睛，认准了。”

　　带了胡麻他们过来的管事，这会已是吃酒吃的满面红光，笑着道：“这位便是咱们红灯娘娘会的老掌柜，吴宏吴师傅，他替咱们红灯会守着这处庄子，本事可大的狠咧。”

　　“你们以后就归他差谴，可得表现的勤快些，他高兴了，教你们两手本事，那就够你们吃一辈子了。”

　　说罢了，又转头看向了那位吴掌柜，笑道：“人我就给你带过来了，你看着调教。”

　　“好说。”

　　这位吴掌柜笑眯眯的，神色很是和蔼，目光扫过了胡麻一行人，又落到了在他旁边圆凳上坐着的锦衣少年，道：“你们，还有许积，并着他的几个同乡，便是这次红灯会调过来的人了。”

　　“许积来的比你们早了三天，我已经教了他很多规矩，你们便跟他学学。”

　　“我好清静，没别的事，别来打扰我，但只要你们勤快做事，该教你们的我也会教。”

　　“但若是懒惰滋事，我可就要撵你们回去了。”

　　“……”

　　听着掌柜提到了自己，那位锦衣少年便也忙站了起来。

　　众少年这才知道，原来这锦衣少年也跟自己是一样的人，只是过来的早些。

　　管事也在一边听着，插嘴道：“还撵回去做甚？”

　　“若不听话，不懂规矩，便是直接打杀了，那也是他们的命数。”

　　“……”

　　“呵呵，老夫毕竟只是个掌柜，他们的小命哪由得我做主？”

　　这位老掌柜笑着回答，然后便摆了摆手，准备让锦衣少年带了胡麻他们下去，却没想，还没出门，便忽听得门外一阵急促拍门声，有人哭喊着：“红灯娘娘救命，大老爷救命……”

　　“有人被邪祟冲了身子啦……”

　　“……”

　　“嗯？”

　　众人皆不明就里，转头看向了堂屋。

　　那位已经把杯子举了起来的老掌柜，也怔了一下，看了一眼身边的管事，起身道：

　　“领进来吧！”

　　“……”

　　锦衣少年去打开了院门门拴，就见火把闪动，一行人涌了进来。

　　却是一群穿着篷头垢面的百姓，他们惊慌失措，哭哭啼啼，中间是两人抬着的一块硬门板，上面抬着一个人，一并送到了堂屋前。

　　凑过了火把一照，就见门板上躺着的人约三四十岁，用草绳捆在了门板上，身体缩成了一团，还不停发寒战般的抖着。

　　可怖的是他右手食指，正塞进了嘴巴里，门牙外露，不停在磕动着，已啃的只剩了骨头了。

　　那位老掌柜离了席，来到了跟前，居高临下的看了一眼：“这是怎么了？”

　　“咱也不知道呀……”

　　旁边的乡亲乱糟糟的，有胆子壮的人回道：“这刘大腚家的，下午还去了趟田里，傍黑一回来，就变成了这样了。”

　　“迷迷糊糊的也不说话，谁碰就咬谁，咱们把他捆了起来，他就啃自己的手指头，本来想给他拉回来，倒是被他咬了两口，只好捆起来，让大老爷给看看。”

　　老掌柜围着门板踱了两步，似乎已经心里有数，道：“放下，绳子解开吧！”

　　众乡亲瑟瑟的，谁也不敢上手去解。

　　倒是那锦衣少年，忽地抽出了腰刀，在草绳上一挑，直接给挑断了。

　　“呼！”

　　而这刘大腚家的，草绳一松，便忽地坐了起来，直吓的旁边乡亲邻居呼地散开了。

　　但那男人坐了起来，却也没有别的举动，只是专心啃着自己的手指。

　　或者说，不是啃，而是磕。

　　磕的啧啧有声，有滋有味，倒跟耗子磕苞米棒子似的。

　　那位吴掌柜抬抬袖子，让乡亲们让到一边，自己则围着这男人看了一圈，眼见得这人松了绑，啃起手指头来更快了，这会已经换了一根。

　　他也不着急，笑眯眯的道：“先别吃了，咱俩拉拉。”

　　“你是谁家的，住哪里呀？”

　　“……”

　　那男人磕着手指，却是谁也不理，闻言都不抬个头。

　　“真不懂事啊……”

　　这老掌柜见他不理，便慢慢在他身前蹲下了身子，周围有人忍不住便想出言提醒。

　　冷不防，这认真啃着手指头的男人，在老掌柜蹲了下来，距离他极近的时候，忽地抬头，眼中阴戾之色闪过，猛得伸手便向老掌柜肩膀上扒了过来，张嘴就咬人。

　　可老掌柜不慌不忙，忽地伸手，手里竟拿着一双筷子，抬手就挟到了他手指头上。

　　刚才老掌柜着吃饭，就出来了，却是谁也没留意到，他手里还拿着筷子。

　　最关键是，他跟挟萝卜似的挟住了这个男人的手指头，看着也不像是多使劲，但那都快要咬到他身上的男人，身体却一下子僵了，被点了穴似的，身体歪歪着，动弹不得，连声哭叫了起来：

　　“大老爷饶命，俺是镇子西头大石头底下庄子里的……”

　　“……”

　　老掌柜似笑非笑，只是挟着他，道：“刚搬来的？你为啥要害人？”

　　“不是俺要害他……”

　　这男人的声调听起来古怪尖锐，带着种阴气森森的味儿：“是他先往俺家宅子里灌水，还放火，往里头捂烟。”

　　“俺如果不给他一点教训，那以后这十里八乡的，岂不是人人都可以到俺头上来撒野啦？”

　　“……”

　　也不知为什么，听着这刘大腚家的捏着嗓子说话，周围乡亲们都有些不寒而栗。

　　老掌柜却是脸上的笑容不改，笑眯眯的道：“你这话说的倒是，但你家啥时候搬来的？拜过我们红灯娘娘没有？”

　　“俺家刚搬来……”

　　刘大腚家的歪着脑袋，骨珠子骨碌碌的转：“俺家只拜老奶奶，不拜什么红灯娘娘。”

　　老掌柜笑容不减，道：“那这就是你家不懂规矩了啊……”

　　说着时，却忽地脸一沉，道：“东墙角！”

　　与此同时，他另外一只捶了下来的手，也猛得抬了起来，向着这男人额头上便是一拍。

　　“嗤！”

　　他这一拍，看起来平平无奇，但胡麻如今已经有了快两柱道行，对阳气感觉灵敏，却是分明注意到，他这动作，倒与二爷教的老把式里面的起手式“开山”有点像，都是手起炉火生。

　　只不过，他动作太熟练，也更显从容，所以几乎看不出老把式存在的痕迹。

　　而这一拍之后，那精瘦男人的身体里，便像是有什么东西被拍了出来，一股子阴风卷向了别处。

　　这精瘦男人被挟着手指，绷紧的身子，也一下子松垮。

　　可还没结束。

　　胡麻分明感到，这男人身体里的邪气被逼出来之后，骤然吹向了一个地方。

　　瞧着方向，正是老掌柜说的“东墙角”！

　　那里黄影一闪，却是有个什么事物，忽地吃惊，从沟里跳了起来，便要翻墙而去。

　　他无暇思索，“唰”地一步从周大同身边跨过，顺手抽出了他系在腰间的刀，连鞘砸了过去。

　　只听得一声凄厉，有什么飞快翻过墙头，不见影子了。