第二十五章 真阳箭

睁眼见刀，这还不算，更诡异的是，胡麻此时刚刚醒来，眼中似乎还弥漫着那个古怪的梦里带出来的暗红色雾气。

　　因此他的眼中，清晰的看到了崔蝎儿如今的样子，只见他一脸的惊恐与痛苦，而在他的脑袋旁边，还有着一颗惨白的脑袋，他的四肢，也被另外一个惨白细长的身体束缚缠绕着。

　　居然有另外一个人，紧贴在了他的身上，四肢缠着他的四肢，脑袋紧贴在他的耳边，瞪着一双血红色的眼睛，贪婪凶残的兴奋盯着自己。

　　是那只白脸怪人？

　　看到了此时崔蝎儿的模样，胡麻脑海里，便突地闪过了一个画面，那是自己刚刚苏醒在这个世界里时，想要逃出寨子，却在寨子边缘遇到的三只邪祟。

　　如今缠在了崔蝎儿身上的这一只，正是那只当时蹲在了树上的白面鬼，他怎么忽然与崔蝎儿的身体缠绕在了一起？

　　不及细想，崔蝎眼中凶光大盛，猛然挥刀，向着自己脸上刺落下来。

　　这一刻，胡麻浑身僵硬冰冷，身体仿佛不听使唤。

　　可眼见着那刀尖已经扎向了自己面门，他内心里也紧张到了极点，竟是福至心灵。

　　“噗！”

　　堪堪一刻，胡麻身体里的火炉子，似乎骤然熊熊燃烧了起来，火气急涌。

　　而他则猛然咬破了自己舌尖，鲜血伴随着这股子火气，直直的扎向了崔蝎儿的面门。

　　“啊……”

　　胡麻明显的看到，这一股子血气，喷中了崔蝎儿的面门。

　　他似乎也被喷的神色一乱，后退了一步，而那缠在了他身上的白面怪物，更是仿佛被火灼烧了一样，发出了一声尖厉可怖的惨叫。

　　细长柔软的四肢，猛得从崔蝎儿身上松驰了下来，双手捂着脸，一脑袋撞到了窗户之上，伴随着一股子阴风，呼喇喇的不知道逃向了什么地方。

　　借这时机，胡麻猛得坐了起来，飞快靠向了墙角。

　　“怎么了怎么了？”

　　同睡在侧屋里的少年们，也纷纷被那一声惨叫惊醒，迷迷糊糊的大叫。

　　有人借着窗外的微光，看到了手持利刃，站在胡麻床头前的崔蝎儿，顿时吓的高声大叫。

　　“二爷，二爷……”

　　“……”

　　叫不几声时，房门已经被踹开，身材高大的二爷进了屋子。

　　“快点灯！”

　　“……”

　　不用他提醒，周大同已经在惊醒的时候，便慌不迭的摸起了火镰，点亮了墙上的油灯。

　　昏黄灯光之下，崔蝎儿呆呆看着手里的利刃，又抬头迎向了二爷的眼神。

　　忽地刀子掉落在地，他双眼一翻，昏死了过去。

　　“出了什么事？”

　　二爷在这时候，居然表现出的出奇沉稳，先上前试了试崔蝎儿的鼻息，才向胡麻喝问。

　　“白脸妖怪！”

　　胡麻现在炉火旺，胆气也大，已经从床上爬了起来，冷静道：“我看到他身上刚缠着一只白脸妖怪。”

　　“拿刀进来，想要……杀我。”

　　“……”

　　“都把灯点起来！”

　　二爷无暇细问，只是一听，脸上便已一片严肃：“所有灯都点上。”

　　“带了祖灰的，把祖灰都给我！”

　　“……”

　　他高声叫着，喝命所有的少年们都忙起来，清点人数，而他自己则是冲出了偏屋。

　　去靠墙的兵器架子旁边，抄起了一柄大刀，拿着少年们给了自己的祖灰，循着庄子前前后后，看了一遍，又将这祖灰，围着庄子，撒成了一个圈，这才火气腾腾的回来，面门烧的通红。

　　“二……二爷，这是咋了？”

　　少年们早就起来了，凑在了一块，有人手里还拿了家伙什，惊惧的问着。

　　四下里一片漆黑，黑暗仿佛在挤压他们身边的微弱灯光，让人心里升腾着一股子寒气。

　　“没事，你们睡觉吧！”

　　二爷沉声道：“别分两个屋，挤到一个屋里睡……”

　　“……那啥，把崔蝎儿搬到我屋里来，小胡麻，你也跟着我过来。”

　　“……”

　　少年们忐忑惊疑的眼神里，胡麻跟着二爷进了他的堂屋。

　　崔蝎儿兀自未醒，二爷试了试他的鼻息，才放心下来，也没有急着把他叫醒。

　　“白脸妖怪？”

　　二爷把堂屋里的油灯也点燃了，脸上的表情同样惊疑。

　　“对，样子很奇怪……”

　　胡麻把自己刚刚醒来时看到的场景告诉了二爷，但没有说自己是在梦里得到了警示，只说忽然醒了过来，就看到了崔蝎儿站在自己床头，隐隐约约，看到了那白脸妖怪在他身上。

　　“是白脸山魁……”

　　二爷听了，神色已控制不住的沉了下来，似乎也在后怕：

　　“这邪祟是怎么敢跑进我这庄子里来的？他又怎么缠到了崔蝎儿身上的？”

　　“……”

　　胡麻想起了一事，低声道：“别的我不清楚，但那件事后，他经常盯着我。”

　　“看起来很不满意，仿佛想再找我打一架。”

　　“……”

　　“盯着你？”

　　二爷仿佛明白了过来，有些烦燥的看向了崔蝎儿，低声骂道：“我早先就跟这小子说，不能这么凡事计较，心放宽点，他就是不肯听，改不了他们崔家那小心眼的毛病……”

　　“这是一直记恨着你，日思夜想，倒把那只白脸山魁招到了身上，差点酿成大祸了……”

　　“还能这样？”

　　也是到了这时，胡麻才明白了过来。

　　平时他在这个庄子里，也是非常安全的，二爷在的时候，连小红棠都不敢进来。

　　如今却是夜深人静，所有人都在，等于这庄子里点了多少火炉子。

　　可是那邪祟却缠上了崔蝎儿，还要借着他的手伤害自己，本身就是不太合理的。

　　但被人记恨也会引发这种事？

　　自己对这个世界的了解，果然还是有些浅薄。

　　“不过……”

　　二爷也是恨恨的骂了几声，才又有些古怪的看向了胡麻：“你怎么躲过这一劫的？”

　　“我到的时候，那行子似乎已经跑了？”

　　“……”

　　“我……”

　　胡麻有些尴尬，指着崔蝎儿的脸，道：“我太害怕了，身体也动不了。”

　　“就想起了你之前说的方法，咬破了舌头尖……”

　　“……”

　　“血阳箭？”

　　二爷有些难以置信的看着胡麻，仔细一瞅，也确实看到了崔蝎儿脸上的血点子。

　　一下子眼睛都瞪圆了，颤声道：“你使出了血阳箭？”

　　“你啊……”

　　胡麻也被他的反应吓到了，小心道：“你当时不是给我讲过吗？”

　　除了你，还有前世的电影小说，当然这个不能讲。

　　“我当时主要是跟你说了一下老把式吧，血阳箭这是压箱底的厉害法门啊……”

　　二爷表情都变得古怪了：“这才小半个月，你就会使了？”

　　油灯下，两人大眼瞪小眼。

　　胡麻想了一下，忽地慢慢吸气，猛得一道气箭吐了出去。

　　这次没咬舌尖，疼！

　　但这一道气箭，竟也是气直劲猛，直将二爷那破旧的窗棱，打掉了一块木屑。

　　“我的娘哎……”

　　二爷惊的差点跳了起来，见鬼一样的看着胡麻：“这哪是刚练了一个月的样子？”

　　“你这根本就是炉火太盛，主动寻出路，帮你走外功了啊……”

　　“……”

　　胡麻都有点心虚了：“这不正常？”

　　“二爷我练了六十年，都没到这一步，你说正不正常？”

　　二爷哀声叹着：“你这瞧着炉火都比二爷我都旺了，也不对，不是比二爷旺……”

　　“不对，就是比二爷旺了。”

　　“只是二爷六十年童子功，比你纯些罢了。”

　　“……”

　　胡麻见着二爷这紧张的样子，心想这也合理吧？

　　毕竟干娘都秃了。

　　但听了二爷一解释，倒也明白了过来，与开山、搬拦、硬摘桃相比，这真阳箭是最简单，又是最难的一招。

　　简单便是几乎不用学，火候到了自然就可以使出来，便是升级版的血阳箭，也只是多了一个咬破舌尖的动作而已，而难，则在于对火候要求实在太高。

　　二爷都是攒了十几年纯阳炉火之后，才学了这一招，而且一天之内，最多用三次。

　　胡麻无师自通，用了一次之后仍是精神充沛，在二爷看来，这已经是无法想象的邪门现象了。

　　“不管咋地都学会了……”

　　见着这二爷这模样，他也只能小心问道：“那我该怎么办啊？”

　　“我哪知道，老师傅当年也没教我啊……”

　　二爷叹着，看起来受到的打击不小，但毕竟之前已经被胡麻的炉火进境垫过一次底了，倒也慢慢的缓过了劲来，叹道：

　　“二爷我自己练了六十年，又教了这么多寨子里的娃娃，但有一说一，你这样的我是真没见过……这应该是好事吧，但也有个问题，要提醒你了。”

　　胡麻倒是微微一怔，警惕道：“什么？”

　　“出事了……”

　　二爷看着胡麻，低声道：“那白面山魁敢跑这里来找你麻烦，问题可不小啊！”