第五十二章 红香人烛

“红灯一照，邪祟不扰，疾病全消。红灯一照，人强马壮，招财进宝……”

　　“入了咱红灯会，甭管你是伙计还是掌柜，那都是红灯娘娘的座下弟子啦，磕头拜红灯，心里念着咱红灯娘娘，割血食不招邪祟，走夜路不怕撞鬼，喝大酒也不怕头疼啦……”

　　“……”

　　众少年轮流上香，记了各自牌号，然后那位香主，便是一番训话，只是说的半文不白，简单易懂。

　　胡麻仔细听着，倒觉得这拜了红灯娘娘，倒跟老火塘子有些相似。

　　不过更具体些的却也不懂，周围少年更是听的迷迷糊糊，直等到这一番话训完，开始上菜，才兴奋了起来。

　　出人意料，并不真的是只有前面的有酒肉，中间的是馒头，最后是窝头。

　　这些东西确实有，比如只有前面红布桌子上，才每桌放了一瓶酒，就是二爷之前打过来喝的那种，青布桌上，也确实放了一筐白面馒头，白布桌上，也确实只放了一碗有杂面的窝头。

　　但除了这些，居然每桌都有肉菜，一只肥鸡打底，还有一碗太岁肉，几碟菜蔬。

　　少年们看着都瞪起了眼，眼不得眼珠子掉进碗里。

　　一阵你争我抢，吃的好不热闹。

　　“命运就此分开了啊……”

　　胡麻则是混迹于人群之中，默默的想着。

　　他早先得了二锅头老兄的提醒，知道进了红灯会，烧什么香很重要。

　　红灯娘娘会家大业大，虽然刚入了会的，都是伙计，但各自之间，分工却也不同。

　　其中，烧青香的，便是最为普通的伙计，看矿护院，运车值守，属于字面意义上的，红会灯娘娘会的底层人员。

　　而烧白香的，命运更混乱，聪明的去学算盘生意，管账制药，笨的洒扫跑腿，补缺抽空，有的赶上忙时，还得跟着下矿抢收，不过，大多数都属于后者。

　　至于红香，人数最少，也最神秘。

　　他们的待遇，无疑是最好的，非但席面吃最好的，吃完了席面，同样与别人不同。

　　早先进了这宅子，多是锦衣少年和那些敦实强壮的少年，抢占了条件最好的堂屋，大羊寨子一开始就住了东厢，褴褛少年，却直接给安排在了马厩。

　　但如今烧完了香，那群褴褛少年，直接便抢了堂屋，将其他人东西扔了出来。

　　一早一晚，过来派饭的帮众推了小车来，那群烧了红香的褴褛少年，也是直接过去吃第一碗，甚至还有人毫不客气的从里面挑肉吃。

　　而其他人只能看着，他们不吃完，谁也不敢动，否则便要遭到了管事与其他帮众的喝斥。

　　“唉，他们不仅吃最好的，住最好的，听说平时还有血食供养着呢……”

　　众少年见了没有不羡慕的，寨子来的李娃子，也羡慕的道：“早知道咱们也抢，凭咱们的本事，不一定抢不过呢！”

　　胡麻听见了，只是冷笑一声：“你现在去也不晚。”

　　“找管事说说，会让你进去的！”

　　“……”

　　李娃子只当惹怒了胡麻，小心翼翼，不敢说话了。

　　胡麻并不解释什么，只是冷眼瞧着，这群颇有些扬眉吐气之意的褴褛少年，享受着他们的特殊待遇。

　　直到三天之后的夜里，忽然听到了一阵隐约的嘻笑，诡异阴森。

　　胡麻从梦中惊醒，看到院里亮起一抹红光，便欠起了身子看向外面，就见空荡荡的院子里，不知何时，多了两盏殷红如血的灯笼。

　　两位管事提了灯笼，等在院中，那群烧了红香，又占了堂屋住着的褴褛少年，则迷迷糊糊，赤脚光膀，一个一个从堂屋里走了出来，跟在两位管事身后，痴痴怔怔，出了院子。

　　院子外面，从其他宅子里出来的红香弟子，也都已经跟了出来。

　　他们追着眼前管事们提的红灯，迷迷糊糊，如行尸走肉，悄悄的穿街过巷而去。

　　画面无声，却有种让人头皮发麻的阴森。

　　胡麻心底，低低的叹了一声，也不由想起了二锅头老兄之前嘱咐自己说的话。

　　“按理说咱们都是二世为人，不至于这么上头，可我也要提醒一句。”

　　当时他说到这一点时，声音里也透着股子神秘：“红灯会自然以红香为贵，便是烧三柱香的掌柜，见了烧红香的弟子，那也得客客气气，不敢拿架。”

　　“不仅是因为他们为帮里拼命，而是因为他们都很快就会学成一身邪术，驱邪役鬼，手段难防，但是兄弟……”

　　“……这不是正路子。”

　　“这些人，烧上红香的那一刻起，这条命，便已九成九不是自己的了。”

　　“红灯会每年都从牙行与乞儿帮那里买来无父无母，走头无路的孩子，许他们丰衣足食，宽炕厚被，为的就是让他们烧红香，拜娘娘，红灯会的七成生意，都靠了他们打下来呢……”

　　“……”

　　“……”

　　“果然是红灯坛下三柱香，各人各有不同命啊……”

　　因着胡麻心里早就有了谱。

　　这些烧红香的人，身份特殊，其实他们才算得上是红灯娘娘会真正的弟子。

　　其他人，真只是伙计。

　　但是，这些人成了弟子，也就成了真正的“人烛”！

　　燃烧性命，驱神养鬼，不定什么时候，便落得个油尽灯枯，曝尸荒野的下场了。

　　从抢红香的时候就看得出来，那些锦衣少年与身份不凡的帮二代，并非人人都抢，便是想抢的，也没有真个拼了命，否则这些褴褛少年，不一定是对手。

　　这本是关系到身家性命的大事，但是连二爷都没有嘱咐自己，可见二爷也是不知道的，而少年心性，拜了红灯娘娘，谁不想拔个尖，却不知道，拼了命的抢，抢的只是个死路。

　　第二天起来，见烧红香的弟子不见了，众少年们也奇怪，也有想抢回堂屋居住的，但胡麻却知道这没有意义，只等着属于自己这些人的安排。

　　他们这些人，只是进城，到香主这里来拜娘娘，或许，也有从他们之中挑选出红香弟子的目的。

　　但绝大部分人，却还是要离开的。

　　红灯会可不需要养着这么多人在城里，如今，烧红香的弟子安顿好了，那么，他们这些烧青香的伙计，也就到了奔向自己身家前途的时候了。

　　“这几日呆的可好？”

　　在这宅子里，安静等了两天，却是那位当初收了二爷三条青太岁的小胡子管事来了。

　　胡麻忙恭恭敬敬的回着他。

　　这小胡子管事，却也和颜悦色的，问了胡麻几句，烧了什么香，以及跟他来的几个，都是什么情况。

　　得知他们全都是烧了青香，才笑着道：“你们倒是好命，若是你们烧得了红香，那我就不多嘴了，若是烧了白香，帮也帮不上，全看你们造化，但既是都烧了青香，我便该问问了。”

　　“你们入了咱红灯会，是打算赚些银钱，回寨子娶亲，还是想学些本事？”

　　“……”

　　胡麻忙道：“娶亲是大事，但来前家里大人也嘱咐了，能多学些本事，还是学些本事。”

　　“果然是拎得清的小子，难怪你们家大人舍得送我这好东西。”

　　小胡子管事笑道：“东西咱也不白收，既然你们想学本事，我便给你们安排个好去处，青岩庄子那里，前年里新设了一柜，正缺伙计使用呢，你们想往上爬爬，学点本事，便去那里合适。”

　　“当然，我也只是打发你们过去，能不能成，可得看那老掌柜的！”

　　“……”

　　胡麻忙答应着：“有劳，有劳。”

　　此后等了没两天，这位管事，却是换了一身青袍，来到了胡麻他们的门前：

　　“到时候了，铺盖卷好，晌午吃了饭，咱就出发了。”

　　“啊？”

　　大羊寨子里来的一众小伙伴及其他被点名的，皆有些傻眼。

　　烧了香之后，他们在这里住了几日，每天有人送饭，倒是过得清闲，甚至还有人以为是进城享福的，如今忽地要走？

　　心里闷闷的，但被点了名的七八个伙计，还是赶紧收拾了铺盖，好生的等着。

　　到了晌午这一顿，吃的却是不错，难得有了白面馒头，菜里也见了几大块肥肉，众少年吃饱喝足，便跟着管事人走了出来。

　　这领事人骑了头大青骡子，但胡麻和大羊寨子里的几位小伙伴，以及另外四五个，不知哪里来的青香伙计们，可没这待遇，都背了铺盖卷腿着。

　　自西门出了城，却是一路转向了南去，一路上穿村过寨，走了几个时辰。

　　终于在夜幕将临之前，来到了一个镇上，远远看去，也有百十户人家，几间逼仄门脸，外接着荒凉山道，直延伸向了那夜幕之下，如匍匐怪兽一般的老阴山里面去。

　　而他们的目的地，却是一目了然，正是建在了镇子边上的一处大宅子，白墙青瓦，门口挂了一个极为醒目的红色大灯笼。

　　出人意料的是，这门前竟还有些烧香上供的痕迹。

　　谁家会在宅子门前烧香？

　　这不是把宅子里面的人当成了死人来拜了？

　　而这跟来的伙计们，刚见识过了城市的热闹，却又被发配到了这荒凉偏僻的镇子上来，心里多少都有些落差。

　　“这位管事，收了好处，是真给办事啊……”

　　胡麻心里，却默默的想着，这位小胡子管事竟不是忽悠人的。

　　二锅头老兄已经跟自己讲过红灯娘娘会里的道道，愈是这等荒僻的，邪门道道越少啊……

　　当然，对自己来说，还是学着守岁人的本事最重要。

　　这却是要看具体的情况了。