第三十九章 镇岁书

抓一把粗砺阴冷的塘灰，放进了粗布荷包里，扎口系紧，随身携带，胡麻便有了自从来到这个世界上之后，第一个护身符。

　　而有了这护身符，他也就有了安眠一整晚的资格……

　　而按照寨子里的规矩，婆婆去世了，有人在家里住着比较好，表示这个家里还有人，所以二爷也没急着叫胡麻回庄子里，而是留下来住了几天。

　　而胡麻也并不着急，他同样需要时间与空间，好好想一想自己的事情，了解一些事情。

　　前往庄子里见二爷之前，胡麻在寨子里几乎没有睡过一个好觉，夜里甚至要靠了婆婆的念咒声，才可以不受邪祟侵扰。

　　但这一次回来，身体里点了炉子，又有了护身符，倒解决了这个时时被邪祟侵扰的问题。

　　他独自一人住在了婆婆留下的草屋里睡了一夜，无事发生。

　　只不过，没人帮着做早饭了。

　　但早先抢着干活，好好表现的胡麻，倒也不是那种娇贵性子。

　　哪里打水，哪里磨面，屋里哪个罐罐是粗盐，哪个罐罐是酱菜，还是知道的。

　　喂饱自己没问题。

　　在送走了婆婆的初几天，寨子里的人对一下子孤单了下来的胡麻，也颇多照顾，给几张饼，挑两担水。

　　当然不是看胡麻的面子，都是记了婆婆的恩情，或是觉得胡麻十五六岁年纪便只剩了孤伶伶一个可怜他罢了。

　　可过了几天，大家也就渐渐习以为常，仿佛无事发生过。

　　而胡麻安稳住在了婆婆留下的小屋里，也默默的把婆婆留下来的东西清点了一下。

　　不知道婆婆是不是早就做好了与孟家那只鬼同归于尽的准备，她仿佛提前就安顿好了胡麻的一切，小红棠，她托付给了胡麻，八字贴留在胡麻身边，小红棠便跟定了胡麻。

　　这小丫头平时贪玩，也经常跑的没影了，但胡麻只要烧上一枝香，她就知道回家来了。

　　按婆婆的说法，小红棠这样就变成了自己的小使鬼？

　　不知道使鬼是用来做什么的，但一个别人看不见的小丫头，能做的事情应该很多？

　　起码去崔家偷块腊肉，应该没人发现吧？

　　婆婆留下来的第二件东西，便是那一个黑瓷罐子了。

　　胡麻清楚自己身上的问题，婆婆应该也清楚，所以才给自己留了这一罐子。

　　里面，居然是一颗一颗的药丸，塞得满满。

　　药丸鲜红，捏在手里，会有血丝渗出来，一颗有龙眼大小。

　　“这都是血太岁？”

　　胡麻嗅了一下，便觉得气味熟悉，应该差不离。

　　自从外出去找婆婆，足有三四天没吃过任何一点太岁的他，在为婆婆办完了丧事之后，便吃了一颗，立刻就觉得自己的身体，热烘烘了起来。

　　此前消耗了不少的炉火，也随着这一颗血药丸的吞下，渐渐得到了补充。

　　他暗自叹着：这都是婆婆给自己特意留下来的，救小命的东西啊！

　　只不过，这一颗，并不足以让自己像之前大口吃肉一样，获得那么大的进益。

　　但是每两天吃一颗，却也足够支撑着自己身体不出问题，而且这一身炉火，保持一种正向的增涨了。

　　早先看过，自己的道行，已经有了一柱半香，也不知这罐子里的血食丸，全部吃完之后，能不能达到三柱香的程度。

　　当然，胡麻心里也不由得想着：“婆婆临走之前，倒没跟自己说，这血太岁哪里来的，只说这老阴山里的血太岁，快被她割光了……”

　　“万一这一罐子血太岁吃完，自己火候仍然不到，又该怎么办？”

　　可惜，这些问题胡麻却是没法子问了。

　　而事后找小红棠问，她出只是咬着手指说：“婆婆就是能找到。”

　　“别人都说没有的地方，婆婆也能找到。”

　　“……”

　　“这就是婆婆的特殊本领了吧？”

　　胡麻也总不能指望婆婆托梦来告诉自己，只能抱着希望，打开了婆婆留下的册子。

　　“《清远胡氏镇岁书》，听起来，算是家传的？”

　　早已猜到，婆婆，或者说自己这原身的来历，应该不凡。

　　从自家仇人就能看出来自家的逼格，好歹也是可以跟槐阴孟家结仇的层次，况且婆婆把那金子一般珍贵的血太岁，每天的割了过来给自己当猪肉吃，这本身就不是一般人能够做得到的。

　　胡麻深知这秘术里面，应该有不少好东西，但是打开之后，心情却一下子变得又惊又喜又无奈。

　　惊喜的是，这里面记载的应该都是些实实在在的东西，满满一册，眼花缭乱。

　　什么袪病，什么找草，什么烧骨，什么问鬼，什么勘脉……

　　但无奈的却是，这册子上面每一个字自己都认识，却看不懂。

　　若要仔细点形容，这倒跟一个六年级小孩拿了本核弹制造工艺一样。

　　识字归识字，看懂归看懂。

　　上面的颇为术语，生僻词义，咒谣，自己全然看的云里雾里。

　　“看样子，我还是得先从加减乘除，二元方程学起啊……”

　　胡麻望洋兴叹，看着这满纸自己认识它，它却不认识自己的文字，发挥着想象能力。

　　“这里面倒有些内容，仿佛与太岁有关似的……”

　　“莫不是里面便记载了勘探肉山血食，寻找珍异太岁的门道？”

　　“婆婆不会就是靠了这上面记载的本事，才把整个老阴山里的血食，都给我割来的吧？

　　“……”

　　心里倒是忍不住一阵震憾，隐约觉得如果真是这样，怕是门了不起的学问。

　　当然了，这所有的一切，也只能是猜测与设想。

　　想真正参透这些，还是得先把这个世界的一些基础知识学好了，再来学这秘术才行。

　　但找谁学呢？

　　二爷么？

　　二爷已经很不耐烦了：“明州府里半掩门的规矩行情我倒是懂，你要学不？”

　　这话说的胡麻一阵脸红，还有点尴尬，自己也不过是趁着这段时间，好好请教了一下二爷那几手真本事，以及他年轻时候，在外面闯荡的阅历见闻之类的。

　　初时二爷还兴冲冲的跟胡麻讲着，但渐渐的，肚子里开始没货，胡麻又总是问他，就有点绷不住了。

　　一被胡麻问住，就急眼，甩出了自己的绝活。

　　这倒让胡麻有些好奇：“二爷你六十年的童子身，了解这块的行情有什么用？”

　　二爷脸上更挂不住了：“我过过干瘾不行？”

　　“行行行……”

　　察觉到了二爷心里不爽利，胡麻忙陪着笑脸：“我就是想问问，你教我们的这些本事，是不是到底了，后面的咋学？”

　　“到顶了，反正我会的这几手子到顶了。”

　　二爷最后也只能无奈的回答胡麻：“再后面的，我是真不懂啊……”

　　“你说你婆婆本事那么大，活着的时候你不学，临了非要到我们这行当里来碰鼻子，何苦呢？”

　　“……”

　　听明白了二爷的话，胡麻倒也有了数。

　　二爷是真的不会了。

　　二爷甚至也不太理解自己为啥要再学下去，毕竟就自己现在学到的本事，已经可以做一个很好的割肉工了……

　　但胡麻心里却是明白，自己是一定要学这方面的本事的。

　　婆婆临走时，千叮咛万嘱咐，要自己继续学二爷这行当里面，更厉害的本事。

　　只不过，胡麻也是事后想着，既然婆婆确定了这行当能救自己的命，又知道二爷也不会更高一层的法门，为什么却不告诉自己呢？

　　是她自己其实也不会，还是为了考验自己？

　　“咱这点炉子的本事，再往上走，那就得去找那些血食帮的供奉先生了，人家确实有绝活，二爷我也知道，咱这本事属于人家那一脉，但那安身立命的本领，哪有这么容易教人的？”

　　二爷向胡麻解释着：“你呀，收了这份心吧，跟我下两次矿，娶房媳妇最要紧……”

　　“……”

　　“我也觉得娶房媳妇过个安稳小日子不错，但不学不行啊……”

　　胡麻需要学了那些本事救命，但这话却无法直接跟二爷讲，也只能自己心里琢磨着。

　　天气渐渐的冷了，到了寨子里最清闲的时候，但寨子里却谁也不敢放松，预备着耕地，播种，多给牲口喂几把料，准备着忙活下一年开春时的收成。

　　那些跟了二爷学本事的少年们，也都加了把子劲，有的家里人还一狠心，多买了几块白太岁肉给他们补补。

　　这是生恐他们炉火不够旺，血食帮的人看不上。

　　一旦看不上，那就又要再等一年，这可就浪费了一年的粮食。

　　这天夜里，他借着油灯，照例的看了会书。

　　虽然这胡家镇岁书上面的东西他看不懂，却也尽可能的记下，一字字的记在脑子里，说不定什么时候便会有用。

　　睡下之后，迷迷糊糊间，忽然听到了一个声音：“老白干兄弟，可能听到？”