第五十八章 针锋相对

这个世道，求生艰难啊……

　　胡麻这一天起来，倒是默默的想着，想要学个本事，也牵扯到了这许多有的没的。

　　自己还亏了有婆婆的血食丸养着身子，还有转生者彼此照顾，若是没有，那又会是什么样的下场呢？

　　兴许，二爷便是一个最好的例子。

　　他也不去想那些乱七八糟事情，只知道尽快学到法门，才能救了自己。

　　心里默默计较了一番，想通了各种事情，便拿出了二爷给自己的那块肉，拿过了旁边铺上周大同扔在铺盖卷里面的腰刀，将那条肉干最尾巴尖的一块给割了下来。

　　却有婴儿拳头大小的一团，取了块干净的布包着，塞进了自己怀里，收起肉条，不动声色的出了门。

　　这一块肉，他也不知是什么，只看得出来，不是血太岁。

　　毕竟如今的自己，也算是个血太岁的行家了。

　　大概就连二爷这样的老矿工，见过的血太岁，都不如自己吃过的多。

　　但二爷既然特意叮嘱了自己，便必然不是寻常事物，肉山臃肿庞大，本就不只黑、白、青、血四类，还有很多稀奇古怪的，不易寻到，但也往往都是老师傅们眼里难求的好东西。

　　出了屋子，到院子里找到了正铡草喂马的周大同，便向他耳语了一番。

　　周大同闻言，唬了一跳，旋即面露喜色：“胡麻哥，你这就准备朝他们下手了？”

　　胡麻示意他噤声，笑道：“你想到了我会动手？”

　　“想不到啊，但被欺负的受不了了。”

　　周大同道：“那群浑账行子，跟了那家许家少爷，仗势欺人，到了现在，都不让咱们大羊寨子里来的人帮红灯娘娘巡夜，只是喂马劈柴，给掌柜烧洗脚水，把咱们当下人使唤哩。”

　　“我是治不过他，能忍着就忍了。”

　　“但我知道胡麻哥你这性子，能忍这么久，肯定要治大事！”

　　“……”

　　“胡说什么？”

　　胡麻都被他说的不舒服了：“咱又不是什么坏人……”

　　可周大同明显不理会他这茬，兴冲冲的去了。

　　到了晚间，眼见得黄昏将至，夕阳西下，先前定了巡夜的伙计们已经点了灯笼，在院子里面等着，锦衣少爷许积还没出来，他的两个跟班，却是得意洋洋的坐在了水井旁边。

　　舒展了腿，懒洋洋的指着李娃子并几个意图混进他们里面，跟着出去巡夜的伙计，笑着说道：

　　“你们想跟着一起出去巡夜，那也不是不可以。”

　　“但你回来的时候，知道吧？”

　　“镇子街口第三家，那个黑漆门脸的小瓦房，外面挑了酒幡子，过去敲开门，打一斤酒，再让老板给咱包上点猪头肉。”

　　“咱们哥几个晚上一起喝点，正好教教你规矩，你瞧咋样？”

　　“……”

　　几个殷勤的伙计，都连连点着头，不敢说不行。

　　这时周大同却背了手，晃悠悠的过来了，看向了他们身边的李娃子，道：

　　“李娃兄弟，你爹给了你几个钱？这样给人买肉吃？”

　　“……”

　　这李娃子本是大羊寨子里来的，只是攀上了锦衣少爷许积的跟班，闻言便羞胀了脸，期期艾艾的说道：“大同哥你别这样说，这几天虎子哥他们，真的教了我不少东西呢……”

　　那两个人见周大同这么问，也顿时变了眉眼，乜斜着他，道：“你什么意思？”

　　“没有没有……”

　　周大同忙陪了笑脸，道：“我是想问问，我也能跟着去不？”

　　这两人一听，倒是脸色和缓，笑吟吟看着周大同：“怎么着，你也想给爷们买酒？”

　　“买！”

　　周大同大咧咧伸手入怀，道：“你们瞧瞧这是啥？”

　　天已傍黑，再加上他神神秘秘，得意洋洋，这俩还以为他拿出了什么好东西，伸手头来瞧，却不料周大同的手掌忽然摊开，里面空空如也，然后顺手就是一巴掌抽到了他们的脸上。

　　“我买……”

　　周大同一巴掌得手，立刻转身就跑：“我给你们买个巴掌吃！”

　　“王八犊子……”

　　这两个伙计是跟了锦衣少爷过来的，这许积到了庄子里，那便地位超然，颐指气使，他们两个便更狂妄。

　　这些新来的伙计，不说巴巴的上来孝敬，敢跟他们顶嘴的都没有几个，更不用说忽然挨了一巴掌了，顿时大怒，从磨盘上往下一跳，便拎着拳头，向周大同追来。

　　周大同则是快步往庄子外面跑，等跑出了庄子，才叫喊起来：“打人啦……”

　　“要人命咧……”

　　“……”

　　这两个跟班顿时更怒，他们确实想打人，但还没打着呢。

　　可想想逮着这混帐必定一顿胖揍，倒也没啥不对。

　　可赶了没几步，墙后面忽然转出了一个人来，挡在了周大同面前，正是胡麻。

　　他伸手拦住，怪道：“怎么了，便要打人？”

　　周大同立刻道：“他们让我晚上给他们买肉吃，不然就揍我。”

　　那柱子和梁子，见周大同这么说，便也又羞又怒，叫道：“你给我们让开。”

　　“这行子先动的手，旁人都瞧见了。”

　　“……”

　　早先他们也料到，胡麻应该是大羊寨子里出来的这群伙计的头，再加上胡麻平时沉默寡言，便也不太敢欺负他，可是如今吃了周大同的亏，那心里怎么忍得下，喊着让胡麻让开，便要动手。

　　“他怎么敢跟你们动手？”

　　胡麻却不让开，笑着道：“是不是误会了？”

　　“我脸上这么大个巴掌印，你说误会？”

　　那柱子着恼了，忽然回身扯了一把跟在他们后面的李娃子，道：“你说是不是？”

　　李娃子也满脸尴尬，万万没想到会闹了这一出。

　　见这两人的目光，以及胡麻的眼神，都向自己看了过来，一时紧张不已。

　　慢慢低下了头，好一会，才小声道：“确实是大同哥先动的手。”

　　此言一出，这两人便又要向前挤，胡麻脸也沉了下来。

　　周大同更是气不打一处来，在胡麻身后跳着，向李娃儿叫道：“你把那个哥字去掉，以后叫我周大同，我没你这兄弟，咱大羊寨子里面，以后也没你这号人了……”

　　“好家伙，还敢使狂？”

　　而这话，却更是激怒了那虎子和大龙两个伙计。

　　他们对胡麻便是忌惮些，也没有特别厉害，如今自觉占了理，哪还客气？

　　一个上来就推胡麻，另一个直接挥拳就打。

　　胡麻不知他们出身如何，但跟着许积过来，想也是他那一党，平时大家一起练把式，也早就暗中观察过，知道这两个的底子不浅。

　　周大同是听了自己的来找事，自然不能让他吃了亏。

　　于是前一步，使了二爷教的搬拦锤，在身前一横，便拦下了这两人。

　　只觉得两人拳势沉重，一股子气力逼将过来，他便趟着步子，微微一收，然后就忽地向外震了回去。

　　二爷教的把式，不如这位吴掌柜教的那么花哨，但却非常有用。

　　这一势搬拦锤使出来，挡邪祟，也能接拳脚，对方的力道若是强于自己，便可以向后卸劲，三分劲防对方七分劲，对方的力道若是弱于自己，那就是连消带打，给他震回去。

　　那叫虎子的跟班还没反应过来，便已经被胡麻弹飞了出去，顺势砸到了另一人身上。

　　两人摔成了滚地葫芦，又被胡麻气力一震，都头晕脑胀，半天爬不起来。

　　周围看热闹的伙计，都一时吓的愣住了。

　　一是没想到胡麻气力这么猛，一下子震翻了这两个伙计。

　　二是大家都心里明白，这两个跟班不算什么，但他们可是与锦衣少爷许积是一伙的。

　　这整个庄子里新来的，谁不怕许积，胡麻这是要跟人撕破脸？

　　“哗啦啦……”

　　一片混乱里，便又响起了许多跑动声，却是其他的伙计见状，都凑了过来看热闹。

　　“胡麻，大同，要打架了？”

　　零零碎碎响起了几声喊，却是大羊寨子里的周梁、赵柱等人，听见动静，见是胡麻与周大同被人围在了中间，立刻察觉不妙，周梁抄起了棍棒，赵柱拎起了粪叉，大步赶了过来助阵。

　　不过来了，却见胡麻与周大同好好的，另外两人却摔在了地上，还没爬起来，倒又愣了一下。

　　“不守规矩，聚众厮斗，你们这是都想被撵出去了？”

　　正哄乱间，便忽听得一个声音如牙缝里逼出来的，许积冷着面孔，赶了过来。

　　一见是他，众少年都吃了一惊，纷纷低头，表示不关自己的事。

　　就连周梁，赵柱两个，也下意识将棍棒粪叉藏在了身后。

　　这许积少爷过来不久，但却已经是这庄子里说一不二的人物，说起来他身份与其他人一样，但却没有人敢正眼看他。

　　“那敲诈勒索酒肉不成，还要打人……”

　　但也在这时，一个声音响起，胡麻分开众人，慢慢走上前来，针锋相对，道：“就是守规矩了？”

　　许积见是胡麻，也不由微微一怔。

　　旋即面色阴沉，一双三白眼，定定的看着胡麻，周围的气温都仿佛有点低。

　　胡麻也只是静静的看着他，并不退让。

　　身后不远处，小红棠悄悄在墙后伸出了扎着两只小辫的脑袋，瞪圆了眼睛，只是盯着他腰间那柄木剑。

　　唏溜……