第二十章 山神娶亲

婆婆还真是给自己找了个好方法。

　　有了充足的血食供应，胡麻不仅没有再出现那种四肢冰冷的感觉，反而火候渐厚。

　　他也渐渐发现了自身状态与太岁之间的关系。

　　吃了太岁肉之后，哪怕只是白太岁，身体便有股子热意烘烘出现。

　　当然较为微弱，尤其是只吃那么一点，可以忽略不计。

　　而吃了青太岁，身体产生的热意，可以持续发散一两天时间。

　　当然，是在不行功的情况下，若是行功，便半天时间，就已消耗干净。

　　而吃了血太岁，则更有不同，胡麻足可以一两天时间，身体滚荡，精力充沛无比。

　　行起功来，更是事半功倍。

　　这段时间，他便感觉腹内炉火，几乎一天一个样，从一开始的微妙火苗，竟是不几天，就成了一个火盆，又撑了几日，他甚至感觉自己小腹之中，仿佛真有一个熊熊燃烧的火炉了。

　　身体都是暖洋洋的，也同样精力充沛，身体里仿佛有着使不完的力气。

　　每天早上起来，那根旗都是绷直的竖着。

　　当然，二爷这里没有养猪，自己也没回寨子，所以不知道看到猪屁股会不会眼馋……

　　不过在小腹内有了这旺盛炉火的情况下，此前那种时不时感觉到的渗骨凉意，确实减弱了不少，总是时不时看到的诡异影子也仿佛消失不见。

　　平时的自己，不必时时刻刻都需要有人看着了，甚至可以偶尔出了庄子转一转样。

　　当然，黄昏之后，他仍是不敢出门寸步。

　　而且，那阴森恐怖的林子，更是无论白天黑夜，都不敢接近半步。

　　好消息是，二爷的方法好用，自己确实一定程度上躲避了邪祟的侵扰，甚至火候凶猛。

　　坏消息，离了太岁就不行，火候无法提升，反而会缓缓削弱。

　　所以归根结底还是太岁。

　　或者说，婆婆。

　　只是胡麻也想不明白，这血太岁如此金贵，婆婆究竟从哪里割来了这么多？

　　她，又能给自己带来多少？

　　胡麻不知道这个问题的答案，能够做到的，也只是一丝一缕，都不去浪费。

　　……

　　寂静的偏屋里，胡麻正盘坐在了铺上，慢慢的行功，将火气纳入炉中。

　　胡麻练把式不勤快，行功却是最勤快。

　　有了机会便要行功，将这些热力引入到炉中存起来，只有这样，万一有朝一日自己断了血食供应，那炉内积攒的炉火，也能让自己多撑一段时候。

　　毕竟，若不行功，纵是生气被柳儿符封住，不至散溢，但也会在平时的行动坐卧或剧烈活动之中，一点点损耗掉了的。

　　只有引进了炉中积攒起来，才是有效利用。

　　当然他这行径，落在别人眼里，也不免有人说是装模作样，毕竟正是活泼好动的年纪，让他们练打式打架，一个个热情满满，让他们静下心来行功，却是有些有违天性了。

　　胡麻则不理，只是每日估算着留下最起码的热力撑着，其余皆引入火炉。

　　但这日行功间，却是冷不丁听到了一个不满的声音：“你们两个，去把缸里的水挑满。”

　　睁开眼睛，就看到了一个身材瘦高的少年冷眼瞅着自己，颐指气使模样。

　　“啊？”

　　不远处铺盖堆里的周大同也猛得惊醒，吸了口口水。

　　“我说让你们两个去把水挑过来。”

　　身材瘦高的少年看见他们两个便来气，冷着脸道：“别人都在练把式，学药理，还要跟着二爷去巡林子，就你们两个懒货，只知道躲在房间里偷懒，不下功夫学本事，那也罢了。”

　　“支使你们做点事总可以吧？”

　　“伙房里没水了，你们两个去泉水那边挑几担水过来，挑满为止。”

　　“……”

　　泉水离这庄子起码三四里地，两只桶盛满了水也得五六十斤，胡麻顿时皱了下眉头。

　　但不等他说话，旁边的周大同便叫起了苦：“我跟二爷说了，我夜里被人抢被子，着凉了，拉肚子……”

　　“拉肚子，你拉肠子也得去！”

　　瘦高个少年冷声道：“学本事就是要下功夫，凭你们你们就这么懒？”

　　“要不去，你们试试看！”

　　“……”

　　说着，便一摔门框，瞪了胡麻和周大同一起，转身离开。

　　少年名叫崔蝎儿，是大羊寨子里崔家的小孩，也是这群跟了二爷学本事的少年里年龄最大的一个。

　　他去年就已经跟着二爷拜过一次太岁了，因为本事学的地道，所以平时也不用跟着少年们跑山练把式，而是烧锅做饭，替二爷打打下手之类，算是这些少年的大师兄级人物。

　　该学的本事他早已学到，留在这里其实就是给二爷打杂，处理些大事小情。

　　胡麻来的时间短，交的朋友少，更小心的不与人结怨。

　　但仿佛是天生看不惯的样子，这人对胡麻似乎有些意见。

　　早上盛粥，胡麻的肉干总是比别人小一点，有时候直接没有，早先来的那几天，总是带头在那里阴阳怪气的，也是他。

　　可因着胡麻行事低调，也不主动与外人交流，早上少块腌肉也没声张，他倒一开始无从下手，但竟是不死心，慢慢的，行事愈发过火，已经理直气壮的指使胡麻干活了。

　　“那，走吧？”

　　周大同眨着眼，有点不确定的看向了胡麻。

　　他对这个崔蝎儿是真害怕，因为练把式的时候，对方可是能对自己下狠手的。

　　他可没胡麻这待遇，摆明了不学把式，更免了挨揍。

　　“那行吧！”

　　胡麻吁了口气，现如今，大体力的劳动对自己状态不利，但这种常人的强度还勉强能接受。

　　况且也想借机找周大同问些事情。

　　算起来，这个寨子里老族长的孙子，也是自己在这里交的第一个朋友。

　　按二爷的话说就是，你俩可不得交朋友么？

　　胡麻以前是娇惯了一身毛病，在寨子里是出了名的不争气。

　　而周大同纯是坏，整天上窜下跳在寨子里惹事生非，在寨子里是出了名的捣蛋鬼。

　　简单来说，这俩就是大羊寨子里的卧龙凤雏。

　　不过之前在寨子里，胡麻的前身倒没有跟周大同成为朋友，俩人甚至互相看不惯。

　　但如今来到了二爷这里，倒又不一样，周大同因为被二爷特别照顾了，再加上他在这群少年里面年龄较小，也就老实了不少。

　　胡麻又则是因为内里换了个人，脾气不再那么刁钻，又为了学把式凑成了一对，倒是渐渐的熟悉了起来。

　　当然，胡麻交他这个朋友，也是觉得这家伙憨憨的，偏生小道消息多，容易从他嘴里套话。

　　两人拎了扁担，钩了两只水桶，从庄子里走了出来。

　　“那家伙怎么回事，好像对我有意见？”

　　见身边没人了，胡麻才低声向周大同问道。

　　他二世为人，本就低调，再加上身体不好，更是不会凭白跟人起争执，浪费精力。

　　就算自己平时不跟着跑山，练把式，那也是自己的事情，又不是占了别人什么便宜，但这个叫崔蝎儿的家伙，从自己刚过来，就对自己有意见，如今，更是直接欺负到自己脸上了。

　　周大同有些诧异的看了胡麻一眼，道：“崔家姐姐的事你都忘啦？”

　　“崔家姐姐又是什么事？”

　　胡麻心里深深的无奈。

　　这些人都知道自己不太记事，但都以为自己只忘了很少一部分。

　　实际上自己全忘了好不啦？

　　可平时又不太表现出来，经常装得似懂非懂的样子。

　　“就早几年啊……”

　　周大同道：“崔家姐姐，就是崔蝎儿的姐姐崔蛾，出寨子打稻谷，回去之后就病了。”

　　“汤水不进，拜了老火塘子也没用，崔家就找到了你婆婆，婆婆看了之后，说这是山神老爷下聘了，让崔家把最近捡的东西都扔了，把崔家姐姐关屋子里，门窗都用红线缠上，不管晚上里面有什么动静，都不能开门，她去找山神老爷说说，看能不能把这事说开了。”

　　“结果，就在当天晚上，崔家姐姐哭闹了半宿，第二天就发现上吊了。”

　　“……”

　　“啊？”

　　胡麻微微诧异，下意识道：“就算没救下人来，那也不能怪婆婆吧？”

　　“反正崔家人对这事挺不满意的，事后不还找到你家堵着门口骂，还是我爷爷把他们拉回去的呢，我当时听崔家人抱怨来着，说根本没什么山神老爷，寨子周围厉害的邪祟都听说过，再不济火塘子里面的祖宗们也托梦告诉了，就这个山神老爷，除了婆婆，没人提过。”

　　周大同絮絮解释着：“具体咋样咱也不知道，你婆婆后来也没再找崔家提这件事。”

　　“你都不知道，我更一脸懵了……”

　　胡麻心里叹着，不过也总算搞明白了这崔蝎儿针对自己的原因。

　　“不过……”

　　他看向了旁边的周大同：“他对我不满意就罢了，怎么对你也这么不客气？”

　　好歹眼前这小胖子也是族长的孙子。

　　这地方的人，对村二代都这么不尊重的嘛？

　　不提还好，周大同委屈的让人心疼：“我也不知道为啥，好像揍了我就特别的有面子？”

　　“……”

　　这村二代混的也太惨了吧……

　　胡麻心里默默的想着这其间的利害关系，几番衡量之下，心里倒渐渐有了想法。