第二十八章 白葡萄酒呼叫

“你跟着去？”

　　一听胡麻这话，无论是族长，还是二爷，都明显吃了一惊。

　　之前胡麻的情况寨子里的人都有所耳闻，本来上一次就是在林子里出的事，后来婆婆又巴巴的过来，想请老火塘子里的祖宗们认下胡麻，可终究没有认下，也得不到先人们的庇佑。

　　说是去二爷那里学本事，但这才一共去了几天。

　　现在进林子，跟送死有什么区别呢？

　　“你可别跟着啊，小心耽误了你二爷的事！”

　　老族长一反应过来，立刻就严肃叮嘱胡麻：“找婆婆的事，寨子里想办法。”

　　“耽误不了的，而且这群城里人要去的地方，跟婆婆失踪前去的也是同一个方向不是么？”

　　胡麻已经想明白了，坚持着开口。

　　婆婆应该是遇到了一些麻烦，不然不可能连给小红棠的香都忘了烧。

　　婆婆遇到的麻烦，要么便是不用寨子里帮忙便能解决的，要么，也只有二爷能搭把手，所以自己一定要跟二爷一起。

　　至于进林子里的危险……

　　胡麻早想明白了，自己现在行功有了一定火候，寻常游秽是近不了自己身的。

　　而敢近自己身的，即便是留在寨子里，也同样能要了自己的命。

　　与其留在寨子里，没有二爷护着，提心吊胆等候那未知的命运，倒不如跟着这些人一起进林子，既能得到二爷的保护，还能试着找找婆婆。

　　即便真的是虚惊一场，等婆婆回到了寨子，一招回小红棠，两边便也放心了。

　　“啊……对，那就叫小胡麻跟着。”

　　二爷本来也是想劝胡麻留下，但话到嘴边时，却忽然明白了过来。

　　道理就是这个道理，胡麻现在跟着他出去才是最好的。

　　他也想明白了这一茬，只是反应慢了一点。

　　“我说，你们这么大的寨子，找个引路的，都这么困难呢？”

　　这时，不远处那个背了两只手看风景的长衫老头，笑吟吟的走了过来，道：“咱们着急进山，你们大羊寨子若是没个熟悉这片老林子的，我们去别的寨子找，也还来得及。”

　　“有，有。”

　　族长闻言，忙陪着笑道：“这不叫来了么？我跟他说说规矩，别冲撞了贵人。”

　　“我带你们进山，这大羊寨子周围八百里老阴山，我都熟。”

　　二爷也转向了那位长衫老头，道：“不过我得带着这小子，跟我去打打下手。”

　　“领个路还要打下手？”

　　那长衫老头笑着瞥了胡麻一眼，道：“去便去吧，但是，可不算他的工钱。”

　　“本来就不算工钱的……”

　　二爷闷声说了句，向寨子里走：“我去准备点干粮。”

　　“不用了，咱这里都有，吃吃喝喝的缺不了你们这一口，别耽误功夫，早点进山吧！”

　　那位长衫老头，抬手阻止，向后面人摆摆手：“东西卸下来！”

　　似乎那些轿夫与护卫模样的人，十分干练，闻言立刻打开了那辆宽大马车，里面却装的满满当当，都是些箱子行李。

　　他们大包小包的全都搬了下来，挑出了几个必用的，用粗绳捆起来，一一背在了各人的背上。

　　其中最大的一个，却毫不犹豫丢给了二爷。

　　就连胡麻，对方也没客气，一个包袄扔了过来：“野小子，你也干点活。”

　　胡麻默默接了过来，并不抗拒。

　　现在的自己，短发粗布褂，脚上套着布鞋，倒确实像野小子。

　　除了找到婆婆，这些人也引起了他的好奇，或许可以通过这些人，了解到这世界的相貌。

　　“快晌午了。”

　　长衫老头接过了旁边人送过来的草绳，将自己前摆后摆都扎在了腰上。穿了绸布裤子的两条腿，也细细的打了绑腿，这才恭敬的向那个垂着黑帘的轿子道：“咱这就出发了？”

　　“可以。”

　　轿子里面，有个清冷的声音，淡淡响起。

　　两个身材精壮的壮汉，则已一前一后，来到了轿子前，将绳索套到了肩上。

　　“他们居然要抬着轿子进山？”

　　胡麻在一边瞧着，心里也有些惊奇。

　　林子里面道路难行，马车根本进不去，所以马车上的行李都卸了下来，靠人背着。

　　但这顶轿子里的人，却需要轿夫抬着进林子？

　　当然，人家怎么做，都是提前商量好的，没人有异议，见准备妥当，便已出发。

　　胡麻收回目光，默默跟在了二爷身边。

　　一行人出了寨子，便径直往西走，那正是这片老阴山里，林子最浓最密，也最荒凉的方向。

　　如今胡麻来到了这个世界时间不短，也已经渐渐了解到了这里的基础情况。

　　知道这片山林交映的神秘地域，乃是八百里老阴山，林深山险，最危险的，但同样的，也是太岁生长，拥有无尽宝藏的。

　　虽然平时跑山的时候总是偷懒，但如今的胡麻炉火旺盛，体力惊人，扛了这么个包袄走在林子里，倒问题不大。

　　只是这林子里压抑寂静，却也难免让人感觉到了丝丝的荒凉。

　　没走几步，身边红影一闪，小红棠过来牵住了自己的衣角，小心的跟着自己。

　　胡麻留意了一下，这行人都没有察觉到小红棠存在的痕迹，便也默不作声，带了她默默赶路。

　　不知是有二爷跟着，还是上一次出寨子是因为婆婆走鬼的身份，才引来了诸多邪祟，这一次的行程，居然走的异常顺畅。

　　除了偶有一些难行的道路，需要镰刀劈开，或是遇着些蛇虫，其他时间，只是安稳沉闷，渐渐深入了林中。

　　“前方起雾了，不能走。”

　　二爷给这群城里人当向导，话便不像在庄子里时那么多。

　　他只是默默的背着大包囊向前走着，一路无话，却在走到一个快被野草埋的看不见的分岔小路时，停了下来。

　　向那个穿着长衫的老头道：“咱们得从河边绕过去，会远一些。”

　　“起雾了，又会怎样？”

　　长衫老头停下了脚步，抬头看向前方，沉沉夜雾，缓缓流淌。

　　“那雾不太正常，想是河里的老蛤蟆上岸了。”

　　二爷道：“要是误闯了进去，没来由起了冲突，我们就算能对付得了，也耽误功夫。”

　　这老掌柜模样的人闻言，倒是挑了挑眉毛，笑吟吟道：“黄昏为界，阴阳二分。生人邪祟，各行其路。现在瞧光景，离天黑还早呢……”

　　“不一样的。”

　　二爷老老实实的道：“老阴山林子里与别个地不同，阴气重，无论白天黑夜，都算黄昏。”

　　“生人进了林子，就算越了界。”

　　“……”

　　老掌柜听着，似乎很感兴趣，脸上并无惧色，但他还是看向了身后的那顶轿子。

　　轿子里面，半晌才有一个淡淡的声音响了起来：“听向导的。”

　　一行人便不再多言，只是跟着二爷绕路，二爷见状也松了口气，悄悄的跟胡麻说着。

　　给这些城里来的人带路，最怕那种自恃本事大，见识多，不听劝的。

　　这林子常年不见天日，距离太岁老爷又近，谁也不知道藏着什么妖异邪祟，精怪游神，本事再大，也得对这林子心怀敬畏才保得了平安。

　　一个不留神，死都不知道怎么死的。

　　胡麻把二爷的话记了下来，并留心着二爷的一举一动。

　　如今自己炉火正旺，又有二爷这样经验丰富的带着，便是深入了林间，也能将危险控制在一个程度。

　　只是，这苍苍老林，幽邃深沉，全无半点人迹。

　　直这么撞，真能找到婆婆？

　　“或许只能靠小红棠了，她是婆婆的小使鬼，离婆婆近了，便能感知到。”

　　心里想着，转头看了小红棠一眼，却见她也是没精打采，只是牵了自己的衣襟跟着。

　　仿佛是不见了婆婆，更害怕自己也丢了她一样。

　　如此深入了林间，眼瞅着天色快要暗了下来时，二爷便当即叫停，找了个近溪边的空旷地方歇息。

　　他带了胡麻，捡了一些树枝过来，并不只是为了烧火，还一根根的插在周围，当作院墙，还捡了根粗枝，横在留出来的门的位置，说这叫门槛。

　　活人在林子里过夜，等于闯进了邪祟地界。

　　但插了院墙，立了门槛，便是给自己建了个阳宅。

　　人居阳宅，非请莫入，若有邪祟闯了进来，便是直接打杀，那也不会犯了这深山老林的众怒。

　　这群城里来的贵人，觉得有些新鲜，便也从善如流，在“院墙”里面停了轿，清掉杂草，生起火堆烤干粮吃。

　　他们倒大方，也分给了胡麻和二爷一份干粮咸肉，不过胡麻尝了尝，确实只是咸肉，不是太岁。

　　胡麻注意到，那轿子里的人，居然到了这时，仍然没有下轿。

　　即便是吃食，也没有人给她，也不知是不是轿子里有吃的，还是她根本已经不食人间烟火。

　　但如今他也满腹担忧，倒是管不上别人，吃了那些人递过来的干粮，便抱了小红棠，在二爷身边和衣睡了。

　　不几时，便迷迷糊糊进入了梦乡，迷蒙之间，却忽然听到了一个嘶哑的声音：

　　“白葡萄酒在老阴山呼叫，有没有转生者可以听到？”