第三十七章 崔家奶奶

“快杀光了？”

　　“转生者大都是孤儿出身？”

　　胡麻被这转生者最后留下的几句话，莫名的惊住。

　　再想问时，她却已经退出了连接。

　　但这也引发了他的很多猜想：此前第一个转生者，告诫了自己守住自己秘密的重要性。

　　而如今遇到的第二位转生者，也向自己透露了一些这个世界的转生者之间，彼此信任的问题，以及与这个世界“亲人”之间的问题。

　　听她们的话，总是有意无意之间，便表露出了这个世界的残酷，甚至是残忍。

　　如今，在更广阔的世界上，他们已经成了什么样子的关系？

　　尤其他想到了这个女人说的一些世界，还有那位代号二锅头的第一位转生者跟自己说的话，其他人似乎大都是直接转世投胎到了这个世界的，算起来更像是一下子想起了前世的事情。

　　就算这种情况，居然也会被自己的亲生父亲毫不留情的用石碾子给活活的碾死？

　　这个世界甚至可以接受槐婆婆帮那些夭折的小孩重新投胎做人，却接受不了这些苏醒了前世记忆的转生者？

　　反倒是自己，相比起来更像是夺舍，但婆婆，似乎接受了自己……

　　看样子，转生者的问题，远比自己想的复杂啊。

　　只可惜，这位神秘的转生者，似乎触动了情绪，并不愿意跟自己多聊。

　　“先回去吧！”

　　第二天一早，心情沉重的二爷，似声向胡麻说着。

　　他也与那位老掌柜交涉了一下，倒意外的发现，这群城里来的贵人，虽然架子大，但居然挺好说话的。

　　自己身为向导，并没有带着人家找到他们想要的东西，活其实算是没有干完，甚至半途而废，耽误人家的事情了，但那位老掌柜却也把三两银子的赏钱给了自己。

　　这样，倒可以提前结束这趟行程，帮着胡麻把婆婆送回大羊寨子了。

　　“落叶归根是大事，婆婆这样的好人，生前帮了这么多人，死后总要埋进老火塘子里面才是……”

　　帮着胡麻为婆婆收敛了遗体，用黑布一层层包裹了起来，二爷脸色非常沉重。

　　胡麻心里知道婆婆的去向，但二爷却不知道，他明显是真的伤心。

　　而婆婆的吩咐本就如此，胡麻自然也不会提出异议，只是心里在默默的想着。

　　这个世界的人很看重落叶归根，二爷都觉得，让婆婆进了老火塘子是件非常重要的事情。

　　但听婆婆的意思，胡家本就是从外面来的，还提到了什么“祖祠”，难道，胡家在外面，其实还有类似“老火塘子”的存在？

　　这个身份的背景，远比自己想的复杂啊。

　　不过，对于如今的自己来说，考虑这些没什么用，还是先治好了自己才行。

　　当下，胡麻与二爷收敛好了婆婆，谢过了那群城里来的人，便一起踏上了归途。

　　原本，胡麻打算亲自背着婆婆，但二爷却担心他吃不消，自己削藤为绳，将婆婆背在了背上，并向胡麻叹惜着：“你家婆婆就想你能养好身子骨，成家立业，你可得听他的话啊……”

　　“现在你家仇人派来的邪祟，被婆婆解决了，你也不用封着炉子了……”

　　“要么，回去之后，跟我下趟血食矿，赚点银子，我看看谁家闺女不错，说给你当媳妇？”

　　“……”

　　胡麻听着都有点无奈了。

　　二爷别看是个六十年的童子身，对这些事居然还挺热衷的……

　　来时人多，这林子便似乎显得正常些。

　　去时只有二人一尸一鬼，林子便幽深诡异，胡麻虽在心情沉重之中，但也时不时感觉这林子里窸窸窣窣，总有些毛毛燥燥。

　　林子深处，似乎有很多东西，在偷偷窥视着自己，偶尔转过头去，竟还看到了一截有些熟悉的树桩，安安静静的落在一丛树后，仿佛有宽袍大袖的人影在上面坐着，安静的注视着自己。

　　他心里本就不痛快，却也被这鬼祟惹怒，生着气把背在背上的开山刀拿了出来。

　　若平时就罢了，他害怕这深山里的神秘事物。

　　但如今若有东西敢来招惹自己，那就引出炉子火气，跟它们斗上一场。

　　“别慌……”

　　倒是二爷见了，伸手按住了胡麻的肩膀，低声说道：“你家婆婆是走鬼人呀。”

　　“走鬼人不光帮人，也帮这林子里的精怪。”

　　“那些东西不是过来害你的，它们是赶过来，送你家婆婆一程的。”

　　“……”

　　胡麻闻言，才讪讪收起了开山刀，向前行了几步之后，反应了过来。

　　转过身，向着那截已渐隐没的树桩子，缓缓的作了一揖。

　　周围树木荒草忽地簌簌作声，隐约可见依稀影子，隐约不定，躬身拱手，仿佛在感慨的向着自己还礼。

　　……

　　这一趟回程，胡麻应该见到，或者说，感应到了自己自从来到这个世界之后，最多的邪祟阴诡，但这一路却又是异常的顺利。

　　他与二爷，花了一天半的时间，赶回了大羊寨子。

　　寨子里的人尚不知情，老族长牵着一头毛驴，刚刚才挖了两大筐土蛋从田里赶回了寨子之中。

　　远远一见一高一矮两个身影，顿时吃了一惊，牵着毛驴快走了几步：

　　“你们怎么回来啦？”

　　“不是跟你们说了，要好好伺候城里来的贵人吗？这是得罪了人，被撵回来了？”

　　“……”

　　“贵人没有不满意，工钱也结给我了。”

　　二爷看向了老族长，声音一开口，便已哽咽了：“大哥，我也寻见婆婆了。”

　　“她，已经没了。”

　　“……”

　　“啊？”

　　老族长刚还带着不满，闻言却已是大惊，呆呆看向了二爷身后黑布裹着的人形。

　　良久之后，竟是双腿发软，颤声向前：“苦命的婆婆哟……”

　　一声悲痛呼喊，立时传遍了整个寨子，近处的人，纷纷赶了过来，一听婆婆已经去世，纷纷哀伤落泪，帮衬着将婆婆送回了胡麻家中的堂屋，扯来了白布麻绳，给胡麻披在了身上。

　　二爷嘱咐了胡麻在堂屋给婆婆守灵，又让老族长在这里支营着，自己带了镰刀绳子出门。

　　他要出去给婆婆砍伐烧尸的阴木。

　　寨子里的风俗，死人并不入棺，除非是出了一些特殊的问题。

　　普通人家，都是要准备特定的烧尸木，由冤亲血债，亲自背了进入老火塘子，所以烧尸木最重要的东西。

　　越好的人家，用的烧尸木越好，越多，这丧事，便也办得越加的体面。

　　胡麻也没想到，二爷出发了不久，听闻了噩耗的左邻右舍，也都赶了过来。

　　他们平时都害怕自己家，不光不敢跟自己说话，连见了婆婆都躲，但如今，却是纷纷赶了过来。

　　能搭手搭手，该哭丧哭丧，还有人抱了一根一根的干木柴过来，却是跟二爷出去要砍伐的道理一样，大羊寨子里，最体面的丧事，便是烧尸木不需自家准备，而是左邻右舍一人一根凑出来。

　　这代表着受人尊重。

　　“婆婆哎，之前小辈不懂事，我老婆子过来给您陪罪喽……”

　　没想到，不仅左邻右舍的都过来了，就连崔家老奶奶，也带着家人过来了。

　　胡麻本不认得崔家人，是在他们之中，看到了人群后的崔蝎儿，才明白了过来，只见那崔家老奶奶一进了堂屋，便哭的泣不成声，当着众人的面，训斥着自家当初不懂事的儿孙。

　　老族长过来劝了劝，这崔家奶奶就一下子收了声，跟着坐到了外面的棚子下面，与人喝着茶。

　　崔家老大，一个已经年逾五十的沧桑汉子，也带了兄弟们在婆婆堂前磕着头：

　　“当年咱家不懂事，婆婆您老别见怪，今天送您一程来了。”

　　“……”

　　哭过之后，才起来，与周围乡亲说着话，抬眼看到灵前，已堆了一堆硬柴，崔老大身边一个四十许的汉子便皱眉道：“你们这是干什么？该给婆婆准备最好的棺木才是正经啊！”

　　忽地，整个灵堂，变得安安静静，众人惊疑抬头，看向了崔家老二。

　　“崔老二，你说什么呢？”

　　外间的老族长也听见了这话，顿时脸色大变，一步闯进堂来，喝斥道：

　　“婆婆为咱大羊寨子忙活了一辈子，难道不该进老火塘子？”

　　“……”

　　崔家老二皱着眉头，摆了摆手，而崔家老大忙拉住了老族长，笑道：“伯叔您先别气。”

　　“走，咱们出去说。”

　　“……”

　　老族长皱着眉头，被崔家兄弟，簇拥着出了灵堂，几位屋里的长辈见状，也跟了出去。

　　胡麻并未吱声，却将一切都看在了眼里，他心里怒火升腾。

　　向上面房梁上的小红棠看了一眼，示意她跟着出去听一听，外面都说了些什么。