第二十六章 孟家妖鬼

胡麻见二爷说的凝重，立刻打起了精神听着。

　　二爷低声道：“二爷我这破庄子，人眼里没什么，邪祟眼里可也不是谁都敢进的，平时小红棠过来给你送饭，都不敢进庄子，是为什么？”

　　“这里火气太旺了，邪祟别说进来，靠近了都烘的慌。”

　　“我偏偏挑了外面的庄子住着，在这里教徒弟，其实也是因为，咱们这些人火气太旺，怕冲撞了老祖宗们……”

　　“……”

　　胡麻微惊：“这说明来的邪祟很厉害？”

　　小红棠平时确实不太敢进庄子，趁二爷不在的时候才会溜进来。

　　但她只是不太敢，硬着头皮也是能进来的。

　　想来那白面山魁也是这样？

　　“不是这么简单的。”

　　二爷摆了摆手，道：“说是邪祟，其实就是个统称，那些邪门玩意儿，有游秽，邪祟，恶物，凶煞等等好几类呢……”

　　“咱们寨子里平时冲撞了寨民的，其实就是游秽，那些冤死不散的小鬼，也是这种，它们就凭着个本能行事，远远瞧见咱们这庄子，就吓的跑远了。”

　　“而那白面山魁，才真称得上是邪祟，还是个厉害的。”

　　“但就算这玩意儿，按你现在这炉子的火候而论，它应该也是怕你的，起码也是大家谁也不想招惹谁。”

　　“可问题就出在这，这等行子，已经开了灵智了，知道趋吉避凶，他知道你炉子火旺，也知道二爷我就在庄子里，为什么还专门迷了个人过来害你？”

　　“……”

　　胡麻隐隐想到了什么，心底微惊：“二爷你的意思是……”

　　“不错。”

　　二爷点了点头，压低声音道：“这有违它的本性，我怀疑是有什么在驱使着它。”

　　“明儿个，你得把这事跟婆婆说一声，我担心跟害你那家人有关。”

　　“……”

　　“害我的那家人？”

　　胡麻心底微微惊悚，想到了前身的惨状。

　　守着这么大本事的一个婆婆，都被人害的魂飞魄散，给了自己转生过来的机会。

　　他猛得抬起了头，低声道：“二爷，你知不知道，那家人是谁？”

　　“当初，我是怎么变成这样的？”

　　“……”

　　二爷摇了摇头，额头的皱纹深深陷入了进去，低声道：“我问过婆婆，但她一直不肯告诉我啊……”

　　“我只知道，这应该是你胡家当年在外面结的仇，算起你们胡家来大羊寨子的时间，这怎么也得是二十年前的事了，可是那家人下手忒绝，你胡家就剩了个老幼，都还不放过。”

　　“这是定要让你们胡家绝种啊……”

　　“……”

　　二爷说着，声音里都带了点怒意。

　　他顿了顿，缓和了一下，才又道：“至于你的事，那得是一个半月前了，就记得那天刮了一夜的怪风，然后就听说你走丢了。”

　　“婆婆当时外出给村寨的人走鬼，不在寨子里，而寨子里的人，晚上又不敢出门，等婆婆第二天回来，才一并忙忙的去找，二爷我也是第二天听着信回去的，一并找着。”

　　“但在林子里找了两天，却是一点影子也没有，急着去拜祖宗，发现当时祖宗们都没回应，倒像失灵了一样。”

　　“后来，谁也不知道发生了什么，只知道是婆婆似乎用了什么法门，才带着几个人找到了你，然后第三天头上，亲自把你给背了回来……”

　　“……”

　　说到这里，二爷的眼神，似乎也变得有些诡异。

　　胡麻小心道：“怎么了？”

　　二爷晃了一下头，道：“没什么。”

　　他隐约想起了当初满寨子的人，都以为胡麻没救了，而且有刚刚找到了胡麻的人，私下里信誓旦旦的说，当时胡麻人都死透了，模样骇人，婆婆硬是说他没死，救回了寨子。

　　事后谁能想到呢，胡麻居然真的活了回来，只能说婆婆本事大吧。

　　二爷想起这事，都有些怵头，不过这事太过惊悚，倒也没必要告诉如今的胡麻了。

　　他继续道：“一开始大家还以为是被林子里的邪祟给迷了，婆婆也没跟别人说什么，只是私底下告我，寻常邪祟没那本事进寨子掳人，还让老火塘子没反应，是有胡家的仇人找过来了。”

　　“她先是把你带回了寨子，后来又出了寨子一趟，那天晚上，全寨子的人都睡不安稳，就听见林子那边，总是有什么鬼哭狼嚎的声音，狂风刮着林子，一夜没停。”

　　“那晚上，寨子里的鸡啊猪啊狗啊的，居然没有一个敢哼声的。”

　　“整个寨子没人敢点灯，因为灯点起来居然是绿色的，阴瘆瘆的瞧着吓人。”

　　“但总算，婆婆回来了，只是瞧着很累，在床上躺了一天。”

　　二爷说到这里，磕了磕烟袋锅子，顿了一下，才慢慢的道：“再后来，婆婆用了几天功夫，真个把你救了回来，其他人都以为没事了呢。”

　　“只有前不久，婆婆私底下来了我这里一回，告诉我，那个害了你的东西，只是被她打伤了，还在外面转悠，她好容易救了你回来，那东西一旦察觉，便一定会再次过来害了你的……”

　　“说白了，婆婆送你来我这里，除了让你学我这本事，还是想让我护着你，只有我护着你了，她才有功夫去林子里，把那个家伙给收拾了。”

　　“我现在担心就是这个原因，这白面山魁是冲着你来的，没准跟它有关。”

　　“……”

　　胡麻听着二爷的话，久久无言。

　　冷不丁转头，向窗外看去，就只看到一弯月牙，正缓缓隐入乌云背后。

　　四下里黑沉沉的，给人带来了庞大的压迫感。

　　在这片庞大到仿佛没有边际的林子里，正有一只鬼，随时盯着，想要自己的命……

　　小红棠说，婆婆正在林子里找什么东西，就是找它？

　　但按理说，婆婆应该是占了上风的，可若真是如此，对方还能腾出手来，派白面山魁过来害自己？

　　难不成……

　　胡麻心底悚然一惊：婆婆其实没有占上风？

　　这个念头一起，他竟愈发觉得有些惊悚，甚至都不太敢往下想了。

　　婆婆本事大是真的，他深有体会，但毕竟婆婆年龄不小了啊，她看起来已经是位七八十岁的老人，连腰都已经直不起来了。

　　而这个老人，刚刚才费了那么大劲，把自己“救活”。

　　为了帮自己避邪祟，整日不睡的念经，还给自己找来了那么多的，珍贵异常的血太岁，帮自己续着命……

　　不知怎地，胡麻想着，心里竟一时有些酸楚了起来。

　　这得是多大的信念，才能支撑着一位老婆婆，做到这么多的事？

　　这样的状态下，她本事再大，又还能撑多久？

　　胡麻的表情内敛，但一些细节却也被二爷捕捉到了，耿直汉子，反而能感受到胡麻的心理变化，尤其是那一刻清晰的情绪波动，心里倒也稍稍安慰：

　　“以前在寨子里，都说这小胡麻是个白眼狼，长这么大，天天靠婆婆伺候着，还不领情，真是让人想同情都同情不起来。”

　　“但人，总会长大的啊……”

　　“长辈不怕孩子不懂事，总是在盼着孩子懂事这一天，等到了，也就安心了。”

　　“……”

　　“……”

　　“二爷，我想进林子帮婆婆。”

　　沉思良久，胡麻才抬起头来，认真的向二爷说道。

　　“能说这话，就算婆婆没白疼你一场。”

　　二爷也认真道：“你现在这火候，也确实不浅，但不要急着做决定。”

　　“婆婆本事比咱们大，你先问问婆婆的意见再说。”

　　“……”

　　胡麻答应了下来，这才回了侧房收拾，只是心里有事，这一晚始终睡不着。

　　而刚经了白面山魁的事，众小伙伴们也瑟瑟发抖，悄然无声。

　　第二天起来，二爷并没有再让小伙伴们出去跑山，仿佛怕他们出去了会撞着什么，只是在庄子里面打把式，练功。

　　而胡麻同样也是心事重重，一直等着小红棠过来，孰不料，这次一直等过了晌午，小红棠一直没来，他有些耐不住性子，到了庄子外面一看，才忽见红影一闪。

　　“胡麻哥哥，你怎么才出来？”

　　不远处，小红棠拎着篮子，撅着嘴：“我都喊你半天啦……”

　　“诶？”

　　胡麻有些意外，心想怎么自己没听见？

　　转头一看，在庄子周围看到了一圈淡淡的灰烬，这才恍然明白了过来。

　　昨天闹了山魁，二爷怕出事，便将祖灰在庄子外面撒了一圈。

　　没想到，不但挡了其他邪祟，便连小红棠也挡住了。

　　他忙走了过去，接过了篮子，道：“今天你早点回去，替我跟婆婆说件事……”

　　本想着快些吃完了好让小红棠赶紧回去，却冷不防，这一揭开，竟见篮子里是空的。

　　“没饭……”

　　小红棠呆头呆脑的道：“篮子里的饭，被你昨天吃光啦！”

　　胡麻有些诧异：“那今天的呢？”

　　“今天的我不知道……”

　　小红棠可怜巴巴的道：“我找不着婆婆啦……”