第四十一章 守岁人

胡麻微怔：“守岁人？”

　　“对，不是压岁钱那个守岁，是指一个门道里的人。”

　　二锅头兄弟笑道：“守岁走鬼，害首刑魂……这世间邪门玩意儿多，与这邪门玩意儿打交道的也多，因着法门与习俗不同，便也分了诸多门道。”

　　“这守岁人，便是其中之一。”

　　“……”

　　胡麻心间豁亮，难怪二爷的本事，与婆婆有着这么大的不同。

　　两人本就属于不同的门道。

　　于是，略一心动，忙道：“那么，怎生才能进入这门道？”

　　“这话题便复杂了些。”

　　二锅头笑着道：“兄弟，你现在有了几柱道行？”

　　“……”

　　“几柱？”

　　胡麻微一迟疑，想起了婆婆也问过自己这个问题，忙道：“这是指我们的命香，还是这个世界论及道行的说法？”

　　“都有。”

　　而在胡麻担忧之中，那位二锅头老兄闻言，却是笑了起来，耐心的向他解释道：“这世界按照不同人的命性，皆以柱论个人道行。”

　　“一人若无病无灾，活至二十岁，便是命性最旺之时，这等火候已达极致，可驱邪避鬼，孽祟难近。”

　　“在内行人眼里，这道行便可称一柱。”

　　“三柱，便是甲子道行。”

　　“但我们转生者看起来更方便些，本命灵庙本就照见一切，直观命香，有得一柱香，便是有了一柱道行。”

　　“若不到一柱，那便只能叫火候，不叫道行。”

　　“你若想进守岁人这门道，起码也得有一柱道行才行。”

　　“……”

　　原来是这样，胡麻心里明白了过来。

　　自己如今通过每日的吃血太岁，早有了一柱半以上，接近两柱的道行。

　　算起来，这其实并不合理，太快了。

　　再加上，二锅头说一柱道行便可入守岁人门道，但婆婆却让自己三柱道行之后再入。

　　想来也是考虑到了自己身体的特殊。

　　心里明白，自己太多与别人不一样的地方，总得有个说辞，便也故意叹着道：“半柱都不到啊！”

　　“我好像与你们不太一样，想起前世之事，倒是时间不晚，但是从小体弱多病，好几次险些救不回来。”

　　“守着位走鬼婆婆，却也因为体弱学不了她的本事，最后跟一位老矿工点了炉子，但因为先天不足，火候也一直不旺。”

　　“直到小半年之前，无意中吃了太岁，才开了灵庙，你便是我寻见的第一位转生者了……”

　　“……”

　　“真是个实在兄弟啊，下次不要跟别人说这么多自己的底。”

　　二锅头笑着叮嘱了一句，倒不疑有他。

　　想来胡麻这种被人招唤来到当世的情况，即便是在说出来属于炸裂的转生者群体里面，也是相当炸裂的。

　　“嗯？”

　　胡麻顺着他的叮嘱，道：“为什么？”

　　“小心为上嘛！”

　　二锅头叹了一声，道：“我与那位白葡萄酒小姐的习惯不一样，她是小心到了极致，与转生者完全不照面，之前虽得她救了性命，但我硬是连她长什么样都不知道。”

　　“而我不一样，小心归小心，但也不必如此疑神疑鬼，平时多注点意就是……”

　　“……当然，这不是让你学我。”

　　他说着，话锋一转，倒是认真了些，叮嘱道：“这个世界的人对我们敌意很大，而且他们也不乏神通广大的，一心找我们出来，被他们发现了可不妙。”

　　“所以，转生者互帮互助是应该的，但也要尽可能遵守转生者互不相见的原则，便有什么需要现实里面传递的，让使鬼送来便是了。”

　　“这其实是我第一次遇着你，便该告诉你的，只是我当时太着急了。”

　　“……”

　　“转生者互不相见？”

　　胡麻听着他的话，倒是心里微微一动。

　　隐隐有种非常怪异的感觉，这世上，有很多跟自己来自同一个世界，相似的人群。

　　但大家知道彼此存在，可以交流，却又互不相见……

　　“是。”

　　二锅头道：“当然只是原则，到了危急救命时，却也顾不上了。”

　　“我所知道的转生者里，便有不少见过面的，就连我，也见过几个……”

　　“……我只是把这原则告诉你而已。”

　　“……”

　　“若是如此，那该注意还是要注意……”

　　胡麻心里默默的记了下来，才听见这二锅头老兄，继续说了下去：“论起你说的情况，全也并非罕见，转生者来自同一个世界，同一个时代，但到了这世界，却有了天差地别的不同。”

　　“有人生来锦衣玉食，血太岁都可以当成饭来吃，还有大本事的人帮着保驾护航……”

　　胡麻听着，觉得这描述有些熟悉。

　　二锅头也叹着，话锋一转，道：“但也不乏你这样的，先天不足，又没得滋补，还生在了偏僻又邪性的老阴山里，光是搞明白自身处境便极艰难了，更何谈别的？”

　　“倒也难怪，你最早接触的，是守岁人的法门了。”

　　“不过啊，我想那些割肉工，纯靠了封自己一身阳气，来硬抗邪祟，土里刨几个零钱花花，虽是正路子，却也走成了歪路子。”

　　“与其说是守岁人，倒不如说是人烛更合适一些……”

　　“……”

　　胡麻知道他说的事情很重要，一一记下，此时微微一怔：“人烛？”

　　“不错。”

　　二锅头道：“以一身阳气对抗邪祟，对抗一次，阳气便削弱一分，若学了些阴法，那更是等于用自身性命养那些邪祟。”

　　“便如蜡烛烧将起来，烧得一时，自身性命便减一分，所以称为‘人烛’！”

　　“这类人并不罕见，也都是些可怜人儿……”

　　“……”

　　胡麻细细听着，忙道：“这是你说的歪路子，那正路子又是什么？”

　　“进一步修行，成为真正的守岁人。”

　　二锅头道：“城里那些血食帮，甭管是什么红灯会，还是青衣帮，又或是筐儿门，凡是靠了割太岁维生的，都供奉了一些守岁人。”

　　“这些人，常年与太岁为伴，却身轻体健，多福多寿，便是因为他们掌握了一些特殊的养命法门。”

　　“当然咱也不知是不是真的，只是听说，有些厉害的守岁人，仗着一身道行，便是死了的人，都可以救得回来呢……”

　　“……”

　　胡麻听着，已是莫名心动。

　　这便是婆婆一定要继续学这法门的原因了吧？

　　他心里微微一动，放低了声音道：“这倒确实是我想学的，只是这门路……”

　　二锅头道：“你若真想学，那首先便是要进血食帮里混上一混，才有机会了。”

　　胡麻忙道：“怎么才能进？”

　　他倒听说过血食帮的存在，但寨子里的人对他们又敬又畏，仿佛是什么了不起的大人物，却也没听说过有谁家孩子能进得这血食帮里。

　　二锅头微一沉吟，道“我倒可以帮你这个忙，只是……”

　　“……”

　　“我救过你命，你还犹豫？”

　　胡麻心里微生不满，却声音如常，笑着道：“只是怎么样？”

　　二锅头叹道：“只是这点子事太简单，却还不足以让我报答你这救命之恩啊……”

　　这位老兄真是个厚道人啊，能帮我就很好了，还考虑这人情的大小？

　　“可不要小看了‘人情’二字。”

　　胡麻心里当真是觉得有些惊讶，倒是这位二锅头老兄笑着解释：“咱们转生者之间，最珍贵的货币，便是人情！”

　　“你需要明白，我们转生者之间，并无制约，也不敢有现实里的交情，便是互相帮忙照应，也不过是一群可怜虫抱团取暖罢了。”

　　“但是，谁都在辛苦求生，却也无法将精力都放在其他人身上，但又永远保不齐，会有需要其他人救命的时候，所以，我们这许多年来，发现自己最值得珍惜的，便是人情二字。”

　　“于我来说，你救了我的性命，那是天大的人情。”

　　“我无论是安排你进红灯会，还是帮你解决一点小麻烦，都连举手之劳也算不上，要说起来，我能还你这人情的方法，怎么也该直接将这法门给了你才是……”

　　“……还得再搭上两斤血太岁！”

　　“……”

　　这话胡麻听着，倒忽而有些惊奇了。

　　一时觉得这以人情当货币，有些异想天开，又一时觉得，本该如此才是。

　　而这，也确实解释了，当初那白葡萄酒小姐，为什么一定要还自己三个信息才行。

　　她也是怕无意之中，欠了自己的人情？

　　“于你来说，只是顺口递个消息，救了我性命，但于我来说，这便是天大的人情。”

　　二锅头说到了这里，也正色了起来，向胡麻道：“我若在你这里搪塞过去，怕是将来到了别的转生者那里，我的人情也不值钱了。”

　　“所以，兄弟，你也不必跟我客气，既然你想学到守岁人那些门道，我便帮你寻个机会……”

　　“除了这些，若还有别的问题，也只管逢零之日，来问我便是了。”

　　“……”

　　胡麻闻言，这才明白了过来，忙向他道谢。

　　进行连接，烧的便是命香，二人便也没有用来闲聊，一番交谈之后，便已各自退出。