第四章 荒凉的庙宇

强烈的扭曲冲击之下，胡麻还是乖乖跟着这个红衣裳的小丫头回家吃饭了。

　　木然的大脑在强烈的冲击下，倒是完全清醒了过来，所见的一切，将他所有的理智彻底摧毁，却又无力质疑……

　　天色已经暗了，小屋里点了一盏油灯，婆婆正在八仙桌旁等着他。

　　这简陋小屋里的一餐饭食，居然很丰盛。

　　胡麻刚刚跑的上气不接下气，再加上被那些鬼东西一吓，整个人都有些恍惚，也不知道自己逃了多久，只是看到，八仙桌上，已经摆了一碟咸菜，两碗粥，一盘割得四四方方的肉。

　　于是胡麻乖乖坐在了八仙桌的左首，婆婆坐在了上首。

　　小红棠如今正在房梁上蹲着，伸着脑袋往下瞅。

　　灯火晃动，人影绰绰，屋子外面的阴影里，似乎总有什么东西窥进来。

　　婆婆不说话，只是沉默的吃着饭，她只动碟子里的咸菜。

　　房梁上的小红棠也不说话，只是眨巴着眼睛看着此时坐在了八仙桌旁边的胡麻。

　　气氛诡异压抑，胡麻终于忍不住了，小心的打破了沉默：

　　“那……那些东西究竟是什么？”

　　“……”

　　婆婆与房梁上玩耍的小红棠，都转头看向了他，这屋内的气氛，仿佛更压抑了。

　　“邪祟。”

　　沉默中，婆婆慢慢的开了口：“天一擦黑，那些东西就都出来了。”

　　“你伤的太重，都忘了夜里不能出门的规矩。”

　　“……”

　　“我……”

　　不听这回答还好，心里竟是更为发毛，胡麻小声的说了一个字，又不知该问什么。

　　“也不用这么害怕。”

　　婆婆看了他一眼，又慢吞吞的道：“你才刚刚好，身体虚弱，遇着邪祟很正常。”

　　“只要你好好听婆婆的话，多吃肉，就会慢慢好起来了。

　　“……”

　　“吃肉？”

　　胡麻只好又看向盘子里那块切得四四方方的肉。

　　原来那块被小红棠吃光了，现在这块，看起来应该是新煮出来的。

　　但哪怕是刚煮的，也带着股子阴冷气质，油腻已然凝固，油灯下泛着诡异的白，孤冷冷的放在盘子里。

　　此前他已经被强行喂了好多次了，却仍然尝不出来这是什么肉。

　　可以确定，不是猪肉，也不是牛肉，当然也不是人肉，不是自己吃过的任何一种。

　　另外，这肉的形状，总让他联想起前世用来祭奠死人的供肉。

　　心里的抵触，让他很难拿起那双筷子，但那个婆婆却停下了手里的筷子，幽幽的看着他：

　　“你不信婆婆？”

　　胡麻迎着她的眼睛，心里微微一惊。

　　“信！”

　　他深呼了口气，直接伸手把那个盘子拉到了自己面前，低下头就去啃。

　　按照之前的经验，被塞了肉之后，便是那种无法用言语形容的酷刑折磨，逃是逃不掉的，那便起码让自己肚子里有食，可以扛着。

　　滑腻腻的肉被自己嚼碎，硬吞进了肚子里，已经非常饥饿的身体里，渐渐有了些填充感。

　　也不知是不是幻觉，这块肉进了肚子，立刻就开始了消化似的。

　　好像，这些肉在进了自己肚子之后，就活了过来。

　　它们在自己的身体里蠕动着，渗进了自己的脏腑，血液，修补着自己的身体。

　　奇异的感觉让他精神一振，双肩的伤口都似乎轻快了些。

　　婆婆看着他将那块肉吃的干干净净，脸色似乎略略和缓了些，慢慢道：“好孩子，吃了饭，就早点回屋里歇着。”

　　“起夜就尿墙根，千万别出门，也别往外面看，那些东西，都还在呢！”

　　“明天婆婆带你去老火塘子，拜过了祖宗，就好了。”

　　“……”

　　“东西？”

　　胡麻其实还有很多问题想问。

　　此前隐约记得，每天晚上都有极为痛苦的酷刑等着，简直如下了地狱般的场景，但今天晚上，真就这么让自己睡了？

　　他也有心问个清楚，但迎着了婆婆那张隐在油灯阴影里的脸，便下意识心里瑟缩。

　　只是偷偷的向门外看了一眼，就见外面黑洞洞的，连一点月光都没有，根本就是伸手不见五指的黑。

　　连带着，仿佛屋里的油灯灯光都被挤压的微弱了，黏稠的夜色里，仿佛藏了无数怪异的东西，瞪着一双双诡谲阴森的眼睛，死死的盯着自己，不觉间，后背已湿了层汗。

　　他立刻乖乖的将自己碗筷收拾好，钻进了旁边的侧屋。

　　屋子狭窄，只有一张木板床，一床应该是刚套出来的棉被，厚实而冷硬。

　　他并不敢睡，躲在了漆黑狭窄的小侧屋里，竖起了耳朵，心神都在堂屋的那边。

　　屋外，响起了婆婆呢喃的念经声，若隐若现，神秘晦涩。

　　“咯吱咯吱……”

　　经声外，还有种奇怪的声音混了进来，伸头在门缝里瞧了瞧，是小红棠在抱了根不知什么的骨头在磨牙。

　　胡麻心里的不安感，升到了极致，他抱着被子，无声的敲着自己脑袋。

　　经了这么一吓，自己的脑袋倒明显比以往更清醒，那种晕眩的感觉，似乎渐渐消失了。

　　但心里在惊悚之外，却又被无尽的疑问与猜疑填满。

　　“所以，我是重生在了这个名字也叫胡麻的少年身上？”

　　“那个阴森婆婆的孙子，被仇人害了，她想把他的魂招回来，结果却无意之中招回了我？”

　　“那之前的折磨酷刑折磨……真是治病？”

　　“可关键是……她还当我只是刚刚醒来，不记事，却不知道，我根本就不是她的孙子啊……”

　　“……”

　　实在太过荒唐诡异，难以一时尽信，但见识到了这个世界的光怪陆离，竟又觉得不论发生什么，似乎都很合理了。

　　他有着强烈的搞明白这些事情的想法，但如今却连抬头向窗外看一眼的勇气都没有。

　　仿佛被夜色囚禁在了这小小的木板床上。

　　在这样一个世界里，胡麻本来是不敢睡的，但也不知道是今天拖着虚弱的身体跑了那么久，神思倦怠，还是外间里婆婆的诵经声与小红棠的磨牙声，有着效果奇异的催眠作用。

　　他警醒了没多久，便迷迷糊糊，不知不觉间睡了过去。

　　恍恍惚惚，似乎来到了一个幽暗深邃的地方，周围弥漫着暗红色的雾气。

　　他身体悄然挤开了迷雾，向前走去，忽地脚步微顿。

　　前方，居然出现了一个破旧的台子，上面一个破烂的香炉，背后则是大片的黑暗。

　　隐约可以看到，那片黑暗里，似乎有着某个神像的虚影，但看不真切。

　　胡麻下意识的向前走了几步，空洞洞的听不见自己脚步。

　　接近了前面的台子后，他发现这像是一个庙里的香案，甚至这整个空间，都像是一座荒废的庙宇模样，只是破败不堪，不知多少年没有了香火，香案上几个摆放贡品的盘子，都空空荡荡的。

　　而那一只香炉里面，也只有半炉子沉灰，阴冷寂寂，不知多久没见香火。

　　可怪异的是，在香炉旁边，倒放了半截尾指长短的红色线香。

　　看起来崭新如初，还有种让他熟悉的气息。

　　胡麻定定的在这香炉面前，站了不知多久，内心里竟是微微一动，出于某种不知名的心理，他下意识的，拿起了这半截红色线香，轻轻的，放进了香炉之中，然后慢慢收回了手。

　　“嗤……”

　　在线香放进了香炉之中后，竟莫名的燃了起来。

　　那一点暗红的明光，仿佛让整个荒废破败的空间，都多了几分生气。

　　袅袅烟缕，丝丝飘散，如一条细长虚幻的小蛇，轻飘飘的钻进了周围空荡荡的空间里。

　　胡麻意识到了什么，微微屏住了呼吸。

　　他静静的看着这缕烟气飘散，似乎感觉会发生什么。

　　可事实却是，线香一直安静的燃烧，燃烧的速度似乎比平常的香更快一些。

　　他直到这半枝香都快要烧尽，仍然什么也没有发生。

　　但是，就在他心里微松了口气，觉得自己此时的紧张，似乎毫无理由时，却冷不丁的，忽然看到，那散乱飘荡的线香，忽然如实物一般绷得笔直，延伸向了暗红色的雾气深处。

　　这分明不合理的现象，使得胡麻在这一刻，呼吸声都消失了。

　　下一刻，忽地有声音响起：“代号二锅头在老阴山呼叫转生者，有人听到吗？”

　　“……”

　　“这……”

　　猝不及防的一句话，使得胡麻脑中一震，踉跄后退，身体颤栗。

　　他惊疑的看向了那声音传来的方向，一时忘了回答。

　　也就在这时，忽然脚踝一阵冰凉。

　　一种奇异的感觉涌遍全身，胡麻顿时醒了过来，就看到自己正睡在了狭窄的木板床上，穿着红衣服的小女孩，正用她冰冷的小手抓着自己脚踝，眼睛明亮的不正常，死死盯着自己。

　　触电一样，他反应了过来，猛得收回了脚踝：

　　“你做什么？”

　　“……”

　　“胆子真小。”

　　小红棠看了他一眼，笑嘻嘻的道：“胡麻哥哥起来了，婆婆带我们去老火塘子呢！”

　　“老火塘子？”

　　胡麻有些迷茫的一转头，发现头顶小窗透进了天光。

　　天已经亮了。