第四十二章 红灯娘娘会

与这位二锅头老兄一番交流，胡麻对这个世界的认识倒也略深了些，心里默默想着这些问题，不过，不管其他怎样，倒是成为真正的守岁人比较重要。

　　得到了这位二锅头老兄的承诺，他便也耐心的等着。

　　但寨子里，却是渐渐忙了起来，无他，府里血食帮红灯会的管事，到了下寨子的时候了。

　　拜太岁，说白了就是割肉，是寨子里的大事，也是血食帮的大事。

　　每年开春前，他们就要提前派管事下来，勘探肉山，估算份量，再定好从哪里招多少工，在哪里扎营，又确定回运路线，该修路修路，该补桥的提前补好了桥。

　　一来二去，每一环都与周围寨子息息相关，毕竟，虽然不是人人都能割肉，但帮着运东西，粜粮，采山草，也都是赚钱的门路。

　　所以每年，血食帮的管事下来，周围寨子都是争着抢着招待。

　　而近几年在大羊寨子周围采割肉山的，都是一个叫红灯娘娘会的血食帮，寨子里的人叫惯了口，都习惯称其为娘娘会。

　　那管事下来，都是有日子的，族长早先几天，便忙着催人收拾好空屋，搭起了篷子，羊也多吃几把草。

　　到得了那管事下寨子的一日，满寨子里有头脸辈份的人都早早的盼着了。

　　到了摸黑时分，寨子里就点起火把，等那位管事带了两个随从，到了寨子之中，老族长便慌忙的带了族里头面人物上前迎着。

　　到了篷子下面，早就已经宰好了羊，备好了寨子里轻易不开封的坛子酒。

　　“管事老爷只管吃好，喝好。”

　　老族长笑的脸上皱纹倒跟橘子一样，殷勤相陪，还吩咐着：“让孙寡妇来。”

　　“晚上烧好烫烫的汤水，伺候管事老人洗脚。”

　　“……”

　　“别介……”

　　那管事老爷却是客气的笑着：“我一直不爱这个调调，这次下寨子的差事给了我，那也是会里信咱，我只求着把这差事办好了，能回去好好的交了差，可就心满意足了。”

　　“那是，那是。”

　　老族长笑道：“这十里八乡，没有咱不熟的，有什么需要的您尽管吩咐。”

　　说着，见酒至三巡，便也试探着问：“这次，咱打算招多少人？”

　　其他只是末节，等拜了太岁，寨子里有多少少年能被选上去割肉，才是大头。

　　而大羊寨子里，跟了二爷学这身本事的，足有十几二十个，但这些人，最终几个能下矿，可是这管事老爷说了算。

　　当然了，这管事人倒也不敢乱说，招了底子差的人进去，耽误收成事小，一旦被邪祟侵了，回头作起邪来，影响了其他正干活的人，却也会是个大麻烦。

　　“唉，今年是小年。”

　　那管事的叹道：“估摸着也就招个百十来人，这太岁就拜下来了。”

　　老族长一听，顿时垮了脸：“啊？”

　　割太岁有小年，大年，概因白太岁、青太岁、血太岁，生长恢复的周期不同，若赶上白、青、血、黑四种太岁都是生长旺盛的时候，那需要割的便多，招募的割肉工自然也多。

　　若赶上小年，规模小，自然也就用不着那么多人。

　　这管事也苦笑道：“这也没法子，青太岁去年刚割过一茬，今年不多，最可气的是血太岁，我转了几天，竟是一点也没见着。”

　　“估摸着，也就只有白太岁还在，但也不需那么仔细了。”

　　“……”

　　老族长听着，心里有些遗憾，却也没什么办法。

　　一共百十个人的话，这十里八寨的分一分，大概落到每个寨子上的名额，怕不只只有十个八个，大羊寨子可二十多人等着，岂不有一半落空？

　　老族长心里已经打起了算盘，呆会再杀只羊，晚上给管事老爷洗澡的换成李家婆娘。

　　这名额回头能不能多几个？

　　正琢磨着，却忽听这管事压低了声音，笑道：“老哥也先别忙着想招，今年招的矿工少了，但却有别的事。”

　　“今年呐，咱红灯会，准备开坛了。”

　　“……”

　　“啊……”

　　老族长一听，初时竟难以相信，旋及惊喜过望，端酒的手都颤抖起来。

　　而周围的其他相陪之人，更是纷纷惊喜，眼睛大亮。

　　“宰羊，宰羊，把那老山羊宰了，十年的老羊宝，给管事老爷端上来……”

　　“拿酒，拿酒，把留着给大同办喜酒的那坛子也拿出来……”

　　“……”

　　“……”

　　寨子里锣鼓喧天，热闹非凡，但胡麻却已躺在了床上，默默的行功，准备睡了。

　　这寨子里的热闹，多是与胡家无关。

　　婆婆已经去世，对这寨子里的人来说，自己不过只是一个与这寨子不沾亲不带故的独苗苗，算是边缘人里的边缘，又或者说……

　　……便是婆婆活着时，胡家在这寨子里，其实也是边缘？

　　他本就有意离开，便也一直没刻意与寨子里的人结交，只做自己的事罢了。

　　“咚！咚！咚！”

　　却冷不防将睡未睡间，小木门被人砸得震天响。

　　胡麻只好起床，披了衣服，将自己床头的油烟挑亮了些，来到了堂屋里开门。

　　这一打开，就看到了周大同一脸焦急兴奋的站在门口：“都什么时候了，你还睡呢？”

　　胡麻诧异的让开身子，让他进屋：“怎么了？”

　　周大同兴冲冲的便要进屋子里，却临迈步又停下了，小心道：“你家养的小鬼不在吧？”

　　胡麻抬头看了一眼房梁上惺忪揉着眼睛的小红棠，道：“不在。”

　　“还好，还好，进去说。”

　　周大同急忙进了屋，转身把门关上，旋即兴奋的向胡麻道：“好事咧……”

　　“胡麻哥，血食帮的管事下来了，说今年要在咱们寨子里招伙计！”

　　“……”

　　这话倒是说的胡麻微微一怔：“不是每年都招吗？”

　　“不一样的。”

　　周大同激动的搓手跺脚，道：“往年只是招人拜太岁，三两个月的短工，今年可是要招伙计，正式入会呢……”

　　“咱们撞大运了，有机会进城了！”

　　“二爷专门让我跑过来告诉你一声呢，明天你可千万早点去庄子里等着。”

　　“错过了这一茬，不定这辈子都没机会了！”

　　“……”

　　“嗯？”

　　胡麻听得微微一怔，隐隐明白了过来：“这就是二锅头老兄跟我说的机会？”

　　好嘛……

　　因为转生者都比较小心，现实里的接触也怕惹人起疑，所以他不敢就这么凭白无故的过来帮自己的忙，那干脆就直接制造这么一个机会，从寨子里直接招一大批同龄人上去？

　　怎么说呢……

　　……好办法，而且还带着股子任性的劲！

　　再三跟周大同保证了不会迟到，让他告诉二爷放心，周大同这才小心翼翼的把自己藏在怀里的一碗羊蹄子留给了胡麻，自己又兴冲冲的跑回去跟着蹭吃蹭喝了。

　　胡麻看着那碗肉，倒是哭笑不得，这小胖子倒是义气，他是族长的孙子，能借着招待管事的机会蹭肉吃。

　　完了居然还能想着自己。

　　他倒不嘴馋，羊蹄子给了小红棠磨牙，自己便又闭门睡了。

　　第二天一早起来，穿上了粗布褂，草鞋，挽了头发，便步行出了寨子。

　　却不料，这一出了寨子，却发现寨子里的男男女女都来了，三三两两往二爷那庄子处赶去，有人挑着扁担，有人拎着板凳，瞧着倒是跟逛庙会似的热闹。

　　“胡麻哥，在这里，快来！”

　　胡麻刚出了寨子，就见周大同正站在了不远处的林子边向自己招手。

　　胡麻走了过去，惊讶道：“怎么这么多人？”

　　“看热闹的呗……”

　　周大同道：“红灯会开坛，那可是大事。”

　　“咱们寨子里，跟着血食帮拜太岁，那一年才能赚几个钱？但这次，一旦被管事挑上，进了娘娘会里做伙计，那可是每个月都能拿钱呢，况且还能学本事，还有血食供养着。”

　　“这攒几年，在城里弄个宅子，娶个婆娘，可不就出人头地了？”

　　“……”

　　“这红灯会……”

　　胡麻微觉诧异：“官府是认的？”

　　他自己是早定了要进，但寨子里的人如此兴奋，倒有些诧异。

　　不知是不是受到了前世记忆影响，总觉得这血食帮，红灯会什么的，更像是一个非法组织，虽然这寨子里穷些，但是有了送自家儿郎进黑社会的机会，也不至于高兴成这样子吧？

　　“什么官府认不认的？”

　　周大同愣头愣脑的，把昨天夜里听来的话夸赞了起来：“人家是正经谋食的。”

　　“这城里大大小小血食帮的伙计，哪个回寨子不风风光光的呢？”

　　“……”

　　如此一说，胡麻倒是渐渐明白了这些血食帮在这个世界的定位，不再多言了。

　　原来是进城打工，不是混黑社会啊……

　　他深呼了口气，与周大同一起，向了自己这守岁人的希望走去。