第十三章 血食帮

“太岁……”

　　胡麻心里喃喃想着：“原来这就是婆婆口中提到的太岁老爷……”

　　可是，这世界上怎么会有这种庞大而臃肿的肉块，就这么从大地之下生长了出来？

　　这种明显不合理，甚至让人惊悚的东西，她们怎么就敢吃？

　　不对，就喂给我吃？

　　一时间这强烈的冲击感，使得足足过了十数息功夫才缓过神来的他，脑子里一下子涌现了无数的想法，他甚至感觉胸膛里面，一阵阵抽搐，几乎要将之前吃下去的太岁肉完全呕了出来。

　　“要不怎么说你小子好命呢？”

　　此时的二爷，也察觉了胡麻一脸苍白的模样，倒是信了，这小子果然不记事了。

　　轻叹着拍了拍胡麻的肩膀，道：“你可不知道婆婆为了你割这种太岁有多难，别看现在你看见的是那么大一座肉山，但是这太岁老爷啊，不是每一部位都可以吃的。”

　　“绝大部分的，都肉质发黑，名字叫作黑太岁，当然也可以割下来吃，但人吃了，就会发生一些不好的事情。”

　　胡麻恍然惊醒，忙道：“什么？”

　　“有人吃了，会变成邪祟。也有人吃了，分不清世界的真假……”

　　二爷道：“当然大部分都是吃了之后，就得病死了，或是出了其他稀奇古怪的问题。”

　　他指向了那巨大的肉山，某一截仿佛出现了一个大坑状的，表面还有些类似于层层叠叠切口处的位置，道：“朝阳的那一面，颜色泛白，才是可以割下来吃的。”

　　“这种叫白太岁，吃了不会有事，反而会让人身体强壮，比吃五谷还要养身子呢。”

　　“而比白太岁好的，叫青太岁，那种的吃了，甚至能治病，延年益寿呢！”

　　“当然，这些也不是随割随有的，每割完一次，便要等太岁老爷慢慢的恢复，重新再长回来。”

　　“府里的血食帮，每年都会下来一次，招募咱们这边寨子里的人为他们割肉，咱们也就一年一次，跟着赚工钱，也留一点自己寨子里用来吃。”

　　“你二爷我就是干了一辈子的割肉工，那些小子们也是跟我学这手割太岁的本事的。”

　　“当然，说是割太岁，但那太不敬，所以咱都称作，拜太岁……”

　　“……”

　　“割肉？这还要学？”

　　胡麻只觉这一切都是如此离奇，下意识询问着。

　　“看我这脑子。”

　　二爷拍了一下额头，向胡麻道：“不过你这忘事忘的也挺严重的呀？”

　　说着带了点警示意味的道：“小胡麻，你可千万记着，二爷我带你过来看，可以，但你自己的时候，千万不要靠近太岁老爷。”

　　“太岁老爷的肉，能辟邪，治病，延年益寿，但也容易招邪祟，咱们这林子寨子周围，为什么邪祟多？就是因为这里有太岁老爷存在呀……”

　　“二爷我的本事，远不如你婆婆，她是正经走鬼人，二爷我就是个矿工而已。”

　　“那些小孩子跟着二爷我学本事，也就是为了等血食帮的人下来了，给人家做工，赚几个钱，当然，他们这活也就干那么三四年，不像二爷我，是干这行干了一辈子的。”

　　“……”

　　“所以……”

　　这么听着，胡麻倒也渐渐回过味来了：“二爷你的本领，就是辟邪？”

　　“对喽……”

　　二爷笑着摸了摸胡麻的脑袋瓜，道：“二爷我的本事，学了就是不那么容易招邪祟，才能干上这份活的，你可不知道，咱们这寨子里穷啊，一年到头能打几捧粮食？”

　　“就靠了这一年一度的拜太岁，才能赚点子身家出来呢，那些小子们，也是图了这点工钱才来跟我学呢。”

　　胡麻缓缓点着头，忽然想到：“既然太岁这么值钱，为什么不自己割了去卖？”

　　“太岁确实值钱。”

　　二爷缓缓点了点头，道：“但没血食帮看着，那也不是谁都敢去割的呀……”

　　“赚不着钱，嘿嘿，惹祸倒差不多……”

　　“而在血食帮还没下来的时候，能自己个去割太岁的，我认识的也就你家婆婆一个了，当然，这事你也别往外讲。”

　　“……”

　　听着二爷的话，胡麻隐隐明白了什么。

　　前世这种事见得多了，生产血钻的非州，并没有因为血钻而赚到多少钱。

　　石油丰富的国家，也不见得个个富到流油。

　　尤其是那生产某某玩意儿的某三角，当地人可也穷的够呛的……

　　……自己，倒是隐约发现了两个世界的相同之处。

　　但是，婆婆有本事自己一个人去割太岁，自己是知道的，但二爷似乎误会了，婆婆割的，可不仅仅只是白太岁而已啊……

　　心里默默想着，他又试探着道：“那比青太岁好的呢？”

　　二爷呵呵笑了一声，道：“那当然是有了，太岁老爷可不只在咱这老阴山里有，别处的大山里，有的甚至是在城市里，也是一座座的肉山都起来了呢。”

　　“肉山越大，越便越容易出现一些稀有的部分，白太岁只是和青太岁一样，比较常见，可以定点来割而已，但其他的可就稀罕了。”

　　“便如比青太岁还稀少的血太岁，割一次三年都长不回来。”

　　“但效用和价值又比青太岁高了不知多少了，一两黄金一两都买不来……”

　　“……”

　　“这么贵？”

　　早就知道了血太岁珍贵的胡麻，闻言还是心里微微一惊，并深深好奇：

　　“那吃了有什么用？”

　　“……”

　　“不知道。”

　　二爷道：“二爷我这辈子就挖着过一小块血太岁，跟三个矿工打破了头，才终于抢到了，但这宝贝东西，别说吃了，咱闻也舍不得闻一下啊，我立刻交给工头了，换了个小金饼子。”

　　“嘿，你可不知这小金饼子有多值钱。”

　　他说着，眉飞色舞：“就在咱这寨子里，我想娶谁家婆娘，就娶谁家婆娘。”

　　“我还能买上好几年吃的粮食，盖一栋小吊楼呢……”

　　“……”

　　“那……”

　　胡麻听着，倒忍不住想，二爷平时住在寨子外，环境也一般，你的小吊楼呢？婆娘呢？

　　二爷仿佛知道他在想什么，也似乎是意识到了胡麻现在不记事。

　　叹道：“他大爹的赵老九就是跟我推牌九，把我那小金饼子给赢去了，你没见寨子里那最好看的小吊楼就是他家的，也是靠了我这小金饼，才把周家那最漂亮的女子给娶了的……”

　　“要不然我咋知道小金饼子这么好使？”

　　“……”

　　胡麻一下子不知道说什么了，好像戳着了二爷的伤心事啊……

　　但也是因为听了这些，他渐渐意识到了，自己从醒来这段时间，究竟经历了什么。

　　自己一直在吃血太岁。

　　他清楚的记得，自己每天都在吃太岁，而且不低于一斤。

　　撑都快撑死了。

　　是在婆婆的眼神威胁下，才勉强吞进了肚子里去的……

　　如果说这血太岁，是贵比金价，那岂不是自己每天都吃了一斤以上的金子？

　　……但婆婆哪里来的本事，居然可以把这玩意儿给自己当饭吃？

　　当然，那婆婆本事再大，也不可能有无穷无尽的血太岁，否则何必在这寨子里窝着？

　　大概也正是这样，才把自己送到了二爷这里。

　　只有自己得到了老祖宗们的庇佑，或是学到了二爷辟邪的本领，自己才能真正的，不靠太岁肉活着？

　　“二爷……”

　　他心里想着，努力让自己更像是不记事的懵懂样子：“那怎样才能学你的本事啊？”

　　“学我的本事，可不容易噢！”

　　二爷是个洒脱的人，一转头就忘了自己那个金饼的事，把胡麻提起来，往自己背上一扔，转头向林子里走去，笑道：“二爷我这本事，一是要身子壮，先天足，二是要能吃苦，会忍耐。”

　　“这割肉矿的钱谁不想赚？但为什么跟了二爷我学本事的就这么几个？因为学不会。”

　　“你现在身上还带着伤，按理说得让你养好了身子，再好好瞧瞧你的底子。”

　　“只不过婆婆说了比较要紧，再加上，婆婆为了给你治病，喂了你那么多太岁肉……应该是青太岁吧？不然你底子不可能这么好……所以，你身子骨应该没有问题，就不麻烦了。”

　　“今天晚上，二爷就先帮你把炉子点了！”

　　“……”

　　“点炉子，这又是什么？”

　　胡麻心里想着时，却已没有功夫问清楚，二爷带着他大步走进了林子里。

　　这回他没有跑起来，身体也没有变得滚烫，这片深沉的林子，便显得幽邃深沉了许多，胡麻甚至不知的听到周围有什么窸窸窣窣的声音，定睛瞧时，却只是有些树枝悄悄缩了回去。

　　“而想点炉子，要做的第一步，就是给你认个干亲。”

　　二爷背着胡麻，在林子里寻寻觅觅，却在一株溪边的大柳下停了下来。

　　这柳树也不知生长了多少年岁，干及合抱，柳枝垂落，黑洞洞里，如千丝万缕的头发。

　　“小胡麻，跪下磕个头，虔诚点。”

　　二爷放下了胡麻，道：“二爷我给做见证，从今个开始，这就是你干娘了。”