第十九章 族长孙子

曾经让自己一度反感的血太岁，原来不是太岁，而是自己的命啊！

　　胡麻边吃着小红棠送过来的这碗肉，边渐渐的想明白了很多事情，难怪二爷的本事，看起来明明比老火塘子还要适合解决自己的问题，但婆婆却直到最后没办法了，才不得不送自己过来。

　　因为二爷的本事，要么不学，一学，反而曝露了自己身上一个更为本质的问题……

　　自己的原身已经死了。

　　自己是被婆婆招魂过来，强行钉在这身体里的。

　　早先在寨子里，自己就一直是在靠血太岁吊着命，如今的自己，其实同样也是如此。

　　只是之前自己感觉不到，如今点了炉子，却一目了然。

　　点炉子没有解决自己的问题，只是使得这个问题在自己面前变得明了了。

　　又或者说，点炉子可以解决自己总是撞邪祟的问题，但却将另外一个问题曝露了出来。

　　太岁，只有多吃太岁，才能让自己火炉子旺起来。

　　所以他一口不剩的吃完了婆婆送来的太岁，都不好意思看小红棠幽怨的眼神。

　　明白了问题，心里倒是坦然了。

　　他这一大碗血太岁吃了下去，两个馒头实在顶不住了，若有所思的，拿着两个馒头走了回来。

　　无意中，倒没注意到周围少年们的目光，都随着自己进门被吸引了过来，瞅着他手里的两个大白面馒头，一个个的眼神有点发直，不争气的，喉咙滚动，咽下了一大口口水。

　　胡麻也是怔了一下才反应了过来，白面馒头，在这个世界可是好东西。

　　哪怕是这种微微发黄，又冷又硬的馒头，过年都不见得能吃上。

　　平时跟着二爷，都是地瓜加窝头粟米粥果腹的，婆婆特意让小红棠给自己带了血太岁过来，是为了治病。

　　但送血太岁外，还放俩大白馒头进来，可就是担心胡麻在这吃的不好了。

　　二爷摇了摇头，本以为婆婆派了小红棠过来是有什么大事，没想到真的只是来送饭。

　　感慨了一声，向胡麻道：“过来吧，继续学把式。”

　　“这群小子们都练了两年多了，你想跟上他们的趟，还得下下功夫才行。”

　　“……”

　　“二爷……”

　　胡麻下意识便想答应，向前走了几步，看到了场里的少年们。

　　刚刚自己出去跟小红棠见面，他们也没闲着，就见中间的三四个少年，这时都打的满身皆是泥，汗流浃背，呼呼喘着粗气，有的还鼻青脸肿。

　　看样子这就是二爷教这些少年们练拳脚打把式的方法了，朴素而直接。

　　既然想学打架，那就干脆多打几架，打的多了，也就明白了。

　　但他心里，却想起了婆婆的话，暗暗叹了一声，向二爷道：“我就先不学了吧？”

　　“嗯？”

　　二爷顿时瞪起了眼：“别人都学，为什么你不学？”

　　因为别人精力旺盛，火气太足，所以反而需要这种发泄，而我全靠了太岁续命，消耗一点就是一点啊，这种练习，只会让我好不容易靠太岁补充过来的炉火，无谓的消耗掉……

　　当初刚送自己过来时，婆婆便说自己没有必要学习拳脚，只点炉子就行，他还不太在意。

　　直到这次她又让小红棠捎话，让自己力气省着使，才总算明白，婆婆这是早就知道了自己的问题，提醒着自己呢……

　　胡麻默默的想着，这些问题，还是不告诉二爷的好。

　　从之前二爷的反应来看，就知道对他而言，自己现在的状态在他的理解之外。

　　于是便只是道：“刚小红棠带话，婆婆说我伤刚好，不能累着。”

　　“你这……”

　　一听是婆婆说的，二爷也哑口无言了，只好道：“那就算了，找个人教教你把式就行。”

　　说着扫向了众少年，众少年明显都不太感兴趣。

　　刚才二爷说的练把式，是捉对儿厮打，就算被打的鼻青脸肿，那也有意思，正好发泄自己这无处安放的精力。

　　但是教把式的话，那就是单对单的指点姿势，枯燥乏味，最是无聊，再加上胡麻这娇滴滴的样子，也让这些少年们不太喜欢，都不愿出来做他的这个把式师傅。

　　倒有个胖胖的举手：“我来，我去教！”

　　“行吧！”

　　二爷看了那家伙一眼，无奈的摆摆手：“周大同过去教，好好教，学不好你俩一块罚！”

　　“嘿嘿……”

　　那胖胖的，名叫周大同的小子兴奋的凑到了胡麻面前，一脸庆幸的看着其他人厮斗。

　　胡麻心里懒懒的，道：“你怎么不跟他们一起学？”

　　“那哪叫学？”

　　周大同嗤之以鼻：“那是挨揍呢！”

　　“好歹我也是族长的孙子啊，天天被他们这么揍，以后怎么继承这个寨子？”

　　“……”

　　“族长的孙子？”

　　胡麻倒是肃然起敬，又觉得有点诧异：“你是族长的孙子，他们还敢下狠手揍你？”

　　“就因为我爷爷是族长才挨揍啊……”

　　周大同苦着脸道：“人家都是过来跟二爷学拜太岁的本事的，我可不是。”

　　“我是因为爷爷嫌我不听话，送二爷这里来学规矩的……”

　　“……”

　　“……”

　　“下手狠点，再重点……你往裆里踹啊，没瞧见那俩大铃裆？”

　　旁边的二爷，此时正大声提醒着那些捉对厮打的少年们，道：“不用怕打伤了人，咱们寨子里其他的东西少，黑油膏可遍地就是。”

　　“就你们这点子力气，只要不动刀子，什么伤都治得好。”

　　“所以下手越重越好，这时候下手越重，越狠，真到了事上你们才能打得过别人！”

　　“……”

　　一转头，看向了胡麻与周大同两个呆呆的坐在一边聊天，既没扭成一团，也没个准备练把式的样子。

　　心里无奈叹惜：亏自己还以为这小子转性了呢，现在看，还是太过娇惯了。

　　……

　　……

　　倒是从这一天开始，胡麻就在二爷这里住了下来。

　　这群学本事的少年们，在二爷这里，每天要学要做的事情，都非常多。

　　早上起来便是跑山，跑山回来吃饭，吃完了饭还要举石墩子，练把式，或跟二爷进林子巡逻，消除一些寨子周围滋生的诡异邪祟，又或是贴上红纸，警示寨子里的其他人。

　　待到日头偏西，那就是吃第二顿饭，吃食与上午也差不多，只是没有了粥里的那块白太岁腌出来的咸肉。

　　到了傍晚，倒往往不练拳了。

　　趁着日头没落，跟着二爷识几个字，间或听他讲些江湖规矩、风俗禁忌等等。

　　来的时间不长，但胡麻倒也看了出来。

　　这位二爷是年轻时曾经走南闯北的人，又识字，懂算术，这些同龄少年们就是从寨子送了过来学割矿本事的，当然，二爷教给他们的，似乎也比做个矿工，多了那么一点点。

　　他们割矿的钱，最多赚个三四年，但其他的本事，倒可以受用一生。

　　只不过，意识到了自己身体的问题，本来也打算表现的懂事一些，勤快一些的胡麻，却逐渐成为了众同龄少年里面的反面教材。

　　别人每天跑山，他得睡到自然醒，别人都举石墩子，磨炼体魄，他就坐在院子里晒太阳，别人争抢着厮斗争王争霸，他甘心的做着一条咸鱼。

　　突出一个不卷。

　　有时候就连二爷都看不下去了，说他两句，也被一句话就说的没劲了。

　　婆婆不让啊……

　　倒是在教人识字算术的时候，胡麻表现的比其他同龄少年聪明多了，识字识得快，算术算的又准又快，就连二爷都惊着了，连呼可惜，这么个聪明脑袋，要是再肯吃点苦，就好了。

　　不过胡麻也是无语，自己在这一块，想不突出都难啊……

　　这个世界的文化道理，竟与自己前世有着颇多相似之处，便有一些不同，也只是辞义略有差距，好歹前世也是一个不挂科的大学生。

　　在他眼里，二爷这点子文化道理，怕撑死也就是前世的小学生水平，因此他几乎不用学，只是需要适应一下就是了。

　　当然了，他平时也得收着，不然就让二爷坐下面，自己来给他们讲了。

　　而与其他方面的懒散懈怠不同，在生火炉这一块，胡麻这段时间的进境却是快的吓人。

　　小红棠时不时的，就过来给胡麻送肉吃，都是品质最好的血太岁。

　　而二爷也是个讲究人，虽然觉得胡麻练功不勤快，但当初婆婆给他送来的那么一大块青太岁，还是都一点点给胡麻做了出来补身体。

　　这就使得，胡麻每天身体滚荡，丝丝热力，都引进了火炉之中。

　　若说别人烧的都是秸杆苞米叶子，那他现在这个炉子里，每天都烧最上等的碳。

　　若说别人行功懒懒散散，只等于捂住了火慢慢烘烤，那每天勤快行功的他，则像是用了鼓风机在用力的吹。

　　这就导致，他体内炉火，愈来愈旺，进境快得吓人。