第六十章 红灯照夜

“红灯照夜，相安无事……”

　　黑洞洞的乡野里，一盏红灯，晃晃悠悠，远远的过来。

　　伙计们带了些许兴奋，更带了些许颤抖的叫声，打破了这浓到化不开的寂静。

　　也不知有多少窸窻窣窣的事物，远远的见着红灯，便悄然后退，躲进了深沉的夜色里。

　　孤清清坟头上飘荡的鬼火，也随着红灯靠近，悄然消失。

　　胡麻提了红色的灯笼，左边跟着一脸兴奋，时不时便拉长了嗓子喊一声的周大同，右边跟了周梁，再后面则是三五个一起跟着出来巡夜的伙计。

　　他们皆是又新鲜又兴奋，脚步踩在土路上沙沙作响，远远的经过了那些坟头时，也并未躲避，而是直接从旁边走了过去。

　　瞧那模样，倒仿佛有些故意显摆的架势。

　　“呜呜呜……”

　　在他们走过了坟头之后，隐约就听着，坟头那边刮过来的风里，似乎掺杂了些幽咽哭声。

　　转头看去，依稀可以看到有几个身影，坐了坟头边上，瞪着一双直勾勾的眼睛，看着他们的背影。

　　胡麻站定了脚步，转头看了一眼，又忽地走了回去。

　　随着红色灯笼靠近，坟头边上，便忽地刮起了一阵绕着坟圈打旋儿的阴风，到了跟前再看，却是什么东西也没有了。

　　“咱是红灯娘娘派了过来巡夜的，没打算扰了左邻右舍的清静。”

　　胡麻提了灯笼，冷声说着：“但诸位也认认，省得将来闹的不好，大家都不好收场。”

　　几个荒凉的坟头，没有任何动静，似乎也表示没有任何异议。

　　胡麻这才转过了身，继续提了红色灯笼，向着前方走了过去，众伙计都摒住了声音，大气也不敢喘一声。

　　这便是红灯娘娘会的巡夜。

　　手提红灯，待到夜幕降临，便行走于村野，驱散误入的邪祟。

　　这是红灯会的规矩，红灯一亮，方圆十里，便不许有其他的邪祟驻足，停留，便是埋进了荒坟里的孤魂野鬼，不强制你搬家，但你也在坟头里老老实实呆着。

　　当然，以胡麻他们现在的本事，当然还没有这么大的威风，这威风，本就是来自于手里的红灯。

　　等闲邪祟，一见了红灯，便逃开了。

　　但若有像之前的黄仙那一大家子，不懂规矩的，那便要较量一番。

　　先讲规矩，再讲道理，讲不过了就动手。

　　打不过，回去叫掌柜。

　　而这，便是他们这些伙计来到这里，最重要的一个任务。

　　“红灯娘娘会，不仅在城里有地盘，有香堂，各个地方，都有类似的庄子。”

　　而胡麻，在提了灯笼，走过了这一大圈时，心里也不由得想着：“这红灯娘娘，是真的本领就这么大，不管在哪里，挂起了红灯笼，便能让其他的邪祟主动退出十里？”

　　“还是说，她的厉害之处，在于这些伙计们帮着她巡夜，一旦真遇到了麻烦，就可以降临到红灯笼里？”

　　他可是记得，在驱赶那群黄皮子时，红灯笼里隐约出现过笑声。

　　可如今，自己将这灯笼提在了手里，也只觉得这就是一盏普通灯笼，并没什么神力。

　　不过，也不想这么多，照着做就是了。

　　一晚六十里，又是深夜荒野，确实难行，但好歹，这巡夜本来也不要求那么严格，况且，他们都是点了炉子的少年，脚步轻快，却也很快就走完了这一圈，重新回到了庄子里面。

　　胡麻放回了灯笼，检查了一下马厩灶下，各个地方的情况了然于胸。

　　然后便去叩响了内院的门，等听到了里面的声音，便推门进去，向院里的掌柜禀告：

　　“事情都安排好了，掌柜的还有什么要嘱咐的么？”

　　“……”

　　那位吴掌柜，正坐在了内院里的石凳旁边纳凉……

　　……如今天气凉了，也不知他纳个鬼凉。

　　见着是胡麻进来汇报，他似乎也并不觉得意外，只是点了点头，上下打量了胡麻一眼。

　　忽然道：“你叫什么名字？多大年纪？”

　　胡麻忙回道：“我叫胡麻，老阴山大羊寨子里人，今年十六了。”

　　“唔……”

　　老掌柜点了点头，忽然一拍脑袋，道：“我想起你来了，你反应很快，挺不错。”

　　胡麻点点头，并不多语。

　　而这掌柜，却伸手招了招，笑道：“来，我试试你的火候。”

　　胡麻见他伸出了手，便走上前，伸出了自己的手掌，他曾经在大羊寨子时，被当时过去勘探太岁的管事试过，知道规矩。

　　却不料，这位吴掌柜并不像那位管事一样，只是两根手指头捏着，而是直接握住了胡麻的手掌。

　　微微一笑，胡麻顿时觉得一股子阴气浸入身体。

　　他不动声色，也忙调了自己的炉火对抗。

　　但如今他前两柱香已满，第三柱香也已茁壮长成，只是距离一柱，还差着一些，但胡麻知道，自己一个寨子里来的少年，却有近三柱修为，太夸张了。

　　因此他收起了另外两柱，只用这新近攒起来的第三柱命香去对抗。

　　“咦？”

　　老掌柜试了一下，放开了他的手掌，惊讶道：“你这底子很厚实呀……”

　　胡麻早就想好了说辞，便直接道：“我家大人进山，挖到过一些好东西，喂我吃了。”

　　“所以我从开始封炉，就比其他人快些。”

　　“……”

　　老掌柜听着，便缓缓点头，似乎有些满意。

　　以他的眼力，自然不可能看不出来，这等雄厚火力，可不是胡麻这年纪能直接养出来的。

　　封阳不泄，再好生打磨力气，到了三十，能有这底子便不错。

　　而胡麻却不仅仅只是说着这些，边说着，边从怀里拿出了一个纸包，上前放到了这老掌柜旁边的石桌上，道：“这是我家长辈割的一块青太岁肉上生出来的，倒有些不同。”

　　“家里大人嘱咐我捎给老掌柜，请您别嫌寒酸。”

　　“……”

　　那老掌柜笑着扫了一眼，并不甚以为意，慢慢的揭开了这纸包，待到看见那里面暗红发青的一块，却顿时脸色微微一变。

　　又仔细看了几眼，终于确定，脸上堆起了笑容，态度比刚才实在好了太多。

　　连连点头，笑道：“不错，不错，你家大人有心了……”

　　忽地话口一转：“可还有？”

　　“有！”

　　胡麻早有准备，忙点着头，又拿出了那块布袋里的青太岁，道：“我家大人怕我跟不上，让我拿着补身子的，掌柜的您看……”

　　上面刀痕清晰，明显桌上那块是从这里割下来的，而非私藏起了别的，只割了这一块给自己。

　　老掌柜看到了，才忽然笑了起来，摆摆手道：“你自己留着吧！”

　　“回头好好补补身子，你这火候啊，已经到了百尺竿头，很快要按道行来算了。”

　　“另外庄子里面的事，你也多盯着些。”

　　“每天只一早晚，到我这内院里面来，若有事，我也就嘱咐你了。”

　　“……”

　　胡麻答应着，离开了这内院。

　　听这老掌柜的话语，似乎已经很有希望了。

　　胡麻当然也想直接找他要个保证，只可惜，这种保证却是不可能要得来的。

　　他回到了卧房睡去，周大同等人都还很是兴奋，这才一夜之间，他们便成了巡夜的，无形之中似乎也高人一头，都觉得有些不真实。

　　一时兴奋，又一时担心那许积忽然回来，再把自己这待遇夺了去，心情忐忑，都想着找胡麻说话，但胡麻却懒得跟他们说这些事情了，只摆手让他们休息。

　　“许积他们住的，是个三人间，宽敞很多，倒是可以抢过来。”

　　他只心里默默的想着：“这样的话，小红棠也就不用每夜在外面转悠，白天睡觉了。”

　　“……毕竟天天熬夜，对身体不好。”

　　“……”

　　“……”

　　同样也是在这庄子，老掌柜等胡麻走了，才激动的拿起那肉块，进了堂屋。

　　掀开里屋帘子，就看到了油灯下，缸里无精打采的女孩，激动的道：“乖妮，好东西。”

　　缸里的女孩疲惫的睁开眼睛，看到了他手里黑糊糊的事物：“大大，那是啥？”

　　“这叫青玉膏。”

　　老掌柜兴奋的道：“寨子里的乡巴佬，不知这玩意儿的珍贵，估计就是看着颜色发红，还以为是血太岁，当成了礼给我送。”

　　“实际上，这玩意儿不是血太岁，但对咱却更有用哩。”

　　“它的作用不是血太岁那样长气力，增道行，吃了反而有损道行，但是用来治病镇痛，拔火劲，却是极好的，你不是每天都喊着身上烧的疼么？”

　　“有了这，就会好啦……”

　　“……”

　　缸里的女孩，似乎有些激动，抬头看向了那黑糊糊的事物。

　　但当她开口时，却似乎有些犹豫：“大大，那你要把本事教给人家么？”

　　老掌柜这才想到，许是刚刚在自己外间与那大羊寨子里的胡姓小子的聊天，妮子都已经听到了。

　　微一犹豫，轻声道：“咱这本事是个大事，传给他们谁，都是大恩大德。”

　　“这小子呢，其实比许家小子还强些，而且是寨子里来的，背景比较干净，就看他肯不肯出力了……”

　　“若靠得住，倒也不是不能教他。”