第十章 拜个师傅

血太岁……

　　自己吃了这么久的，居然就是那位老兄说到的血太岁？

　　这玩意儿不该是非常珍稀，普通人根本想都不用想的东西么？自己居然一直当饭吃？

　　是这寨子太富有了，还是说，自家这位婆婆，其实是个隐形老富婆？

　　心里也一时对这极为珍贵的血太岁产生了浓厚的好奇。

　　吃了它有什么用？

　　自己怎么也没有感觉身体有多少变化？

　　……倒是伤势，好的比平时快些。

　　不过，虽然心里震憾，但胡麻脸上却也只能强忍着这惊愕的表情，现在的自己，理论上还处于不记事的状态，所以也应该不知道血太岁的珍贵。

　　便只是低着头，努力控制着隐约有点发颤的手，帮着婆婆把包袱包了起来，连同身边的两只公鸡，都有麻绳绑上了腿提着。

　　偌无其事的“哦”了一声，便忿开话题，道：“婆婆，收拾这些东西，咱是去哪？”

　　“带你出去拜个师傅，学点子本事。”

　　婆婆也不看胡麻，慢吞吞的道：“寨子里的祖宗不认你，咱就想个别的法子让你避邪祟。”

　　“学本事？”

　　胡麻这才明白了过来，婆婆准备这些东西，是拜师礼。

　　他也忙趁着这个机会，转移了自己注意力。

　　血太岁的事情不能多想，怕自己脸上的震惊之色，被婆婆看到。

　　之前从老火塘子失败而归，又拒绝了那门阴婚，婆婆一直很担忧自己的状况，除了每天用那种太岁肉……还是最好的血太岁……帮自己稳着状态，她似乎一直也在想其他的法子。

　　那么，现在她要带自己去拜的师傅，想必就是她想的第三种方法了。

　　但她要带自己拜的，又是个什么师傅？

　　要说本事，在这个诡异的世界里，她自己似乎就很有本事啊。

　　难道这里还有比她更厉害的？

　　可心里虽然疑虑重重，他却也一句不问。

　　他早给自己总结出了一套在这个世界，在婆婆身边的生存法则，那就是少问，少打听，有事了多看，多琢磨，毕竟如今的自己，在这个世界寸步难行，又还有什么选择呢？

　　只能表现的乖乖的，换好了衣裳，扶着婆婆，深一脚浅一脚的走了出来。

　　瞧这方向，竟不是进寨子，而是一步步往寨子外面走去。

　　“不是寨子里的人？”

　　来到了寨子边上时，胡麻心里也已微微惊讶。

　　她真要带自己出寨子？

　　醒来这么久，胡麻也已经了解到，寨子外面的邪祟，可比寨子里面多的多。

　　如今，也还是他来到这个世界后，第一次出寨子。

　　远远瞅着那些参天的巨木，幽邃的光景，心里倒一时微颤。

　　也不知道有多少类似于直立羊，白面猴子一样的邪祟，就藏在这片深林子里啊……

　　但转念一想，跟在婆婆身边，还有小红棠，应该没事吧？

　　出了寨子，能够看到一条被人踩出来的小路，通往了杂草通生，高大森然的林子之中。

　　周围静悄悄的，仿佛鸟叫声也听不见。

　　林子太深，太密了。

　　也不知道这个世界经历了什么，现在的深山，居然有种让人窒息般的茂盛。

　　明明正是大晌午，但林子里却阴暗而压抑。

　　脚下是浓密的荒草，将一条被无数人走过的小路淹没的几乎看不见。

　　两侧细密蜿蜒的枝丫，交织横错，在经过时，它们就仿佛有生命一般，总是悄无声息的伸展了过来，悄悄的攀到自己肩上，缠到自己的腿上。

　　但转头看去，又见两侧的东西，都并无异状。

　　他只能压下了心底隐隐的不安，紧紧的跟上了婆婆，一点一点深入了林中。

　　愈发深入林中，周围树木仿佛也越来越密集。

　　一条条的枝丫，藤蔓，交缠在了身前，使得他们如同走进了荆棘丛中。

　　密密麻麻的林子深处，总仿佛有什么目光窥视着自己。

　　“先停下。”

　　也就在这时，走在了前面的婆婆，忽然站住了脚跟，默默的说了一声。

　　胡麻立刻就站着不动，呼吸都摒住。

　　两侧里的余光一扫，心间忽觉骇然，发现在不知不觉之中，自己所在的位置，居然已经堆满了散乱的枝丫，密密麻麻，几乎将自己和前面的婆婆身体都给缠上了。

　　但是向前看，或是向后看，又发现那条被人踩出来的小路，一如既往的清晰，并没有这么密的树枝。

　　“这些树枝是活的？”

　　胡麻一时心底发寒，它们将自己和婆婆都缠住了，不知不觉中愈缠愈紧，是想做什么？

　　“这是我的小孙子，大家认认，将来别大水冲了龙王庙。”

　　正想着时，婆婆忽然冷声开了口，然后手里拄着的拐杖，重重的向地上一顿。

　　“哗啦”一声，忽地有一阵阴风卷过。

　　缠在了胡麻跟婆婆身边的细密枝丫，仿佛被无形的镰刀切割，唰啦啦的掉落了一地。

　　隐约中仿佛有什么东西吃痛的声音响起，带着种凄惨呻吟。

　　也不知是不是幻觉，这一阵风后，周围的枝丫摇摇摆摆，竟似害怕了，纷纷退让到一边。

　　胡麻与婆婆前方，道路明显的宽敞了很多。

　　“好厉害……”

　　胡麻一时头皮发麻。

　　也不知是惊叹于婆婆这冷不丁一柱拐杖的威风，还是惊惧于这林子竟像是真有生命。

　　之前听说过寨子外面危险，却也不知道这危险竟是如此之多。

　　幸亏当初自己没有真的逃出寨子，也幸亏这一次，是跟着婆婆出来的啊。

　　在这样一个世界，胡麻前世的理智与不信鬼神的世界观，都已经荡然无存，他不敢大声说话，只能默默的跟在婆婆身边，一路往幽深的山林里走去，小心翼翼，不敢碰到任何东西。

　　这个世界让他敬畏，尤其是，就连婆婆似乎也很小心。

　　除了这透着一股子邪性的枝丫树木，林子里充斥着各种怪异的事物。

　　有一片表面看起来什么怪异都没有的小水洼，当它出现在了小路前面时，婆婆便皱了皱眉头，领着胡麻绕路前行，结果没走多远，居然又看到了这片小水洼，与之前一模一样。

　　再次绕路，这小水洼居然异常固执，再一次的出现了。

　　婆婆也无奈的叹了口气，便让胡麻把他背着的那只活鸡递了过来。

　　指甲在鸡脖子上一划，割开了喉管。

　　扑腾着丢进了水洼里面，就让胡麻转过了身，不要看这水洼里发生了什么。

　　不多时，身后便响起了怪异的咀嚼声。

　　数分钟后，婆婆道：“转过身来吧！”

　　胡麻转身看去，就见那滩小水洼已经不见了，他们这才继续在平整的路面上前行。

　　又如经过一株仿佛被雷劈过的残木桩子时，婆婆也停了下来。

　　她让胡麻向着木桩子作揖行礼，然后走出十五步，在前面等着她。

　　她自己则留了下来，嘀嘀咕咕，仿佛与木桩子交流着什么。

　　“邪门的东西这么多么？”

　　胡麻难以理解这一个个诡异的现象，隐约有些惊悚，却又带了点些许的新鲜感。

　　他也不由得问旁边的小红棠：“咱寨子里的人，平时怎么敢出来的？”

　　小红棠进了这片林子，似乎也很小心，话不多。

　　听见胡麻问了，她才从旁边的树后伸出了小脑袋，道：“别人出来遇不见这么多的，他们身上阳气重，还带着塘子里的灰。”

　　“胡麻哥哥比较香，跟别人不一样。”

　　“……”

　　“？”

　　胡麻心里不由得一颤，又忍不住道：“婆婆本事这么大，就不能撵走它们？”

　　“婆婆是走鬼人。”

　　小红棠道：“走鬼人一般不撵邪祟，只会引邪祟。”

　　“走鬼？”

　　胡麻默默的想着：“这是种身份，还是某种本事的名字？”

　　见不远处，婆婆还在跟那截被雷劈过的树桩子聊天，他便也趁机问着：

　　“那婆婆要带我去拜哪位师傅，你知道吗？”

　　“……”

　　“出了林子往南走……”

　　小红棠想着，道：“那婆婆一定是带胡麻哥去找二爷啦！”

　　胡麻心里微动，那位“二爷”如果是生活在寨子外面的，本事应该不小啊。

　　好奇的道：“那这个二爷，和婆婆哪个本事大？”

　　“不知道。”

　　小红棠实诚的道：“小红棠跟婆婆亲，但是怕二爷。”

　　“小红棠帮婆婆给二爷送过东西，但小红棠不敢进屋，扔门口就跑啦。”

　　“……”

　　胡麻默默的想：“让小红棠这么害怕，看样子是有些本事的啊……”

　　……心里忽地一惊，婆婆没有看出来自己的问题，那换个更厉害的，是不是就看出来了？

　　“走吧！”

　　这时婆婆终于走了回来，看着前面道：“遇着熟人了，叙叙旧，我们快点赶路吧！”

　　“再有一柱香时间就到了。”