第十五章 炼火炉

亲眼看到了这个世界的诡异事物，又见识到了二爷惊人的本事，胡麻如今也已经对这个世界的力量产生了强烈的兴趣。

　　忙不迭的就想求着二爷赶紧教自己，却在这样的话说出口之前，忽地想到了一件重要的事情，于是，他强忍着心里激动，神色凝重的向二爷问道：

　　“你说的这个童子身，需要一直保持吗？”

　　“……”

　　这能力确实不错，但如果是的话，怎么感觉还不如娶了那个鬼媳妇？

　　“当然不是了。”

　　二爷倒是被胡麻说的一怔，摇头道：“你们一个个都保持童子身，寨子里的娃娃谁生？”

　　“再说了，婆婆就你这一个孙子，我不让你娶老婆，她能饶了我？”

　　“……”

　　说着解释：“这只是一个方法，可以让你把身体里的火力给封住，积攒起来，一点一点，好好的攒，攒的越厚越好，越厚，你的力气就会越大，人也会更精神，当然了……”

　　他顿了顿：“……对女人也更馋。”

　　“总而言之，你火候到了，就可以进入下一步了。”

　　“你看外面那些小子们，也是趁了这两年割肉山，赚工钱，赚够了就要娶媳妇生娃。”

　　“当然，娶了之后，他们就没法再跟着割肉山了，因为阳气泄了，炉子也就破了，所以这割肉山其实也是个年轻饭，只能赚几年。”

　　“连割了六十年的，整个寨子也只有你二爷我啊……”

　　“……”

　　“怎么二爷你说的越骄傲，我越有点同情你呢……”

　　胡麻心里又忍不住暗想着，然后问出了最关键的问题：“那什么时候才算是到了火候？”

　　二爷深深看了他一眼：“当你看到猪屁股都眼馋的时候，就到了。”

　　“咝……”

　　胡麻想象着那个场景，也不免有些不寒而栗。

　　不过，毕竟不需要一直保持童子身，便打起精神，道：“那么，该咋弄？”

　　“很简单，我帮你在身上画道符就行。”

　　二爷道：“提前跟你说这些，是为了让你自己留个神，做好准备，一旦这道符画上，你要多吃肉，增涨体力，还要多锻炼，多晒日头，让自己的火气越旺越好。”

　　“按理说呢，你前不久才被鬼给冲了身子，不该这么着急的，强行开了炉子，反而有可能会虚不受补……”

　　“但婆婆说的有道理，再加上你吃了这么多的太岁肉，问题不大的。”

　　“当然……”

　　说着严肃了起来：“你也做好心理准备，一旦锁了，这段时间可千万不能破身。”

　　“之前听说你在寨子爱偷看寡妇洗澡……这事也不能干了。”

　　“……”

　　“怎么可能呢？”

　　胡麻都被他说的一脸尴尬。

　　话说前身究竟是个什么玩意儿，怎么好像在寨子里不是很受待见的样子？

　　不过见二爷说的这么严肃，胡麻倒也想起了另外一个问题：“只是不破身吗？”

　　“那个，自己呢？”

　　“……”

　　一边说着，他一边右手拇指食指圈在一起，上下动了一下。

　　二爷都反应了一下，才明白过来，立刻严肃摇头：“绝对不可以，忍住！”

　　“会泄火！”

　　“……”

　　“好吧……”

　　胡麻只能答应，但又想起了一件事：“梦里呢？万一做梦忍不住……”

　　他可是有前世经验的，知道底子这么壮的年龄，谁还没半夜起来洗过内裤啊！

　　“梦里？”

　　二爷听了，冷笑一声，道：“那是邪气入梦，勾你泄火的，等我这道符给你画上了，你应该不会做这种梦了……当然，也有万一，但如果真的做了，如果你还有意识，就忍住，如果实在没有意识了，漏一点点也没什么……不然二爷我这六十年的童子身，怎么保持的？”

　　胡麻顿时想起了这位二爷年轻时的壮举，用力点了下头：“明白了。”

　　所有的事都已经交待明白，二爷便也拿过了一个草筐，让胡麻坐到了自己对面。

　　胡麻面对着这么重要的事情，也不免有些激动，努力调整着呼吸。

　　二爷则是做的熟了，不慌不忙。

　　但说到底，也只是学本事的第一环，算不得什么大事，两人都还算很冷静。

　　倒是在距离这栋石头屋子不远处，一处低矮的山坡上，本该已经回了寨子的婆婆，却仍然站在这里，她看到了二爷带着胡麻夜里出门，去看太岁老爷，又认了个干娘，期间几次皱起了眉头。

　　早就觉得这老二鲁莽憨粗，不太靠谱，但也没想到他居然这么不靠谱的样子。

　　可是她只是远远的看着，终究什么也没说。

　　“婆婆瞧不上二爷的本事，不想让胡麻哥哥跟着二爷学本事。”

　　旁边的小红棠忽然道：“小红棠也不想让胡麻哥哥跟二爷学，小红棠不敢靠近二爷，但跟在胡麻哥哥身边很舒服，可胡麻哥哥学了二爷的本事，小红棠就不敢靠近他了……”

　　婆婆缓缓垂下了目光，良久，才低声道：“婆婆不是嫌弃二爷的本事。”

　　“只是二爷的本事，本是好的，但他没学全。”

　　“丫头也不用担心不敢靠近你胡麻哥哥，他无论怎么学，都不会吓着你的……”

　　“……”

　　小红棠歪了歪脑袋，似乎不太理解。

　　……

　　……

　　“别人点炉子，用的是老火塘的先人骨灰。”

　　石头屋子里，二爷也已经让胡麻解开了身上穿着的粗布小马褂，露出了白晳瘦削，肋骨根根分明的胸膛：“但老祖宗不认你，所以二爷我才需要带你去认个干娘，再借来这根柳枝。”

　　一边说着，一边将那截柳枝拿了出来，放进了火堆里面烧着。

　　嘴里呜呜哝哝的念着，似乎是些求老祖宗保佑之类的话。

　　胡麻估摸着自己本来就没有用老火塘子里的骨灰，二爷现在念的跟自己关系不大。

　　大概是给其他人点炉子时，二爷都需要这么念，所以现在也念了下来。

　　等了一会，那柳枝被烤干，一截烧起了火。

　　二爷才忽然抬头，捡起了柳枝，就这么带着火焰，飞快在胡麻的胸膛之上画着。

　　胡麻下意识的瑟缩，却发现这带着火星子的柳枝居然不烫，反而冰冷刺骨。

　　比刚才触摸鬼木桩子的时候，都要寒冷。

　　这股子冷意，竟仿佛可以直接穿透皮肤，烙印到自己的灵魂上面。

　　而随着这些草灰在自己胸口划出一条条怪异的符文形状，他也只觉一条冰冷的线飞快的游走在自己的胸膛，隐约间耳朵里听到了无数意味不名的怪笑与讥嘲，眼前也一阵阵模糊。

　　冷不丁一低头，竟恍惚看到了一只只苍白的手掌，正从夜色里伸了出来，按在了自己胸膛上，胡乱摩挲。

　　“啊？”

　　胡麻猛得一个激灵，忽地挺直了胸膛，二爷正自画着符文的最后一笔，也被吓了一跳。

　　“怎么了？”

　　“……”

　　胡麻定睛看去，才发现胸膛没有什么苍白的手掌，只是幻觉。

　　二爷用柳枝在自己胸膛上画出的那一条浅浅的灰痕，却给了自己一种异常清晰的冰冷的感觉。

　　而这灰痕形成的符文，也让自己产生了一种怪异的滋味。

　　自己的身体，好像被无形之中，罩上了一件棉袄，隔绝了体内热量的散溢。

　　完全与外界隔绝。

　　身体里的热量，才刚刚要通过皮肤散发出来，便又被挡回了身体之中，循环往复。

　　“记住我划这道符的痕迹。”

　　二爷奇怪的看了胡麻一眼，但见符文已经画成，便也低声的快速交待：

　　“从这时候开始，你身体里的火劲，便会源源不断，被挡回去，而你就顺着这道符的痕迹，把这些火劲积累起来，一点一点，引到你的小腹，久而久之，这里会积攒出庞大的炉火。”

　　“这就是你的火炉，火炉会越烧越旺，你也就越来越强壮，直到你开始学习新的法门……”

　　“有了这火炉，以后你也就不用再担心撞着那些鬼东西了。”

　　“他们远远的见着你，就自己退避三舍了。”

　　“……”

　　“这……”

　　胡麻忽然想到了一个问题，小心问道：“那如果，是邪祟进入了我的身体里呢？”

　　“呵呵……”

　　二爷冷笑了起来，道：“就算真有不开眼的，钻进了你的身体里，也会像是钻进了火炉子里一样灼热难耐，忙不迭的跑了，若是跑不掉的，怕是要直接被这炉子火烧散了呢……”

　　“啊？”

　　听着二爷这严肃的话，胡麻都急忙感受了一下，然后稍稍放心：

　　“没事啊……”

　　“自己完全没有要被烧散的感觉，反而感觉身体里暖烘烘的，很舒服……”

　　“这说明我其实不是邪祟？”

　　“……”

　　“……”

　　同一时间，婆婆远远眺着那石头屋子里的灯光，良久，才微不可察的叹了一声，不再多言：

　　“走吧！”

　　“……”

　　佝偻的身子，带着夜色里的一点红色小丫头，缓缓进入了深林之中。