第六十三章 井中阴邪

荒野乡间行夜路，最是让人心惊。

　　尤其四下里静谧无声，路上无人，旁边田野里荒坟林立，杨柳枝条飘飘荡荡。

　　胡麻前世是个胆子小的，这一世之前又一直被邪祟侵扰，门都不敢出，如今学成了道行，但也一直没有这样的经历，便是平时巡夜，那也是好多人跟着，而且提了红灯娘娘的灯笼。

　　如今他还是第一次这黑不隆咚的赶夜路，但心里倒是安定……

　　……毕竟自己有小鬼陪着呢！

　　壮起胆子，他抱紧了刀，背起小红棠，迈开了大步向前走去。

　　平日里在周围巡夜，对这乡间野路，还是很熟悉的，渐渐的已经转过了一片山脚，顺着小路再往前走了三四里，便已经远远的看到了片山脚下黑不隆冬的村子，里面亮了火光。

　　想来那是许积他们已经到了。

　　村子里没那闲情逸致，晚上还要整个亮儿。

　　胡麻便在村子外面停下，皱起了眉头，那里在他们的巡夜范围之外，也不知有什么。

　　事实上，虽然接了这道难题，但他对这次难题的任务，本就一无所知。

　　老掌柜说那里有个盘桓了时日不短的邪祟，究竟是什么？

　　“呀……”

　　正在胡麻想着，倒是旁边的小红棠，忽然脆生生的开口：“他们去井姐姐那里了。”

　　胡麻怔了一下：“诶？什么井姐姐？”

　　“那里有个可怜的姐姐，每天都躲在井里面哭。”

　　小红棠抬头看着胡麻，道：“小红棠过去跟她说话，但她不理人。”

　　胡麻顿时更惊讶了：“你什么时候过去的？”

　　“经常过去呀……”

　　小红棠道：“胡麻哥平时又不搭理小红棠，小红棠就四处玩耍，但周围没人陪小红棠玩耍，于是小红棠便只能到周围找朋友……”

　　说着倒是委曲了：“但是周围的人小红棠都不认识，西边的井姐姐不跟小红棠说话，南边的石老爷见了人就发火，北边的那一家子，最爱欺负人……”

　　“你这……”

　　胡麻听着都有些意外，小红棠这路子还挺野？

　　不过倒也没有办法，庄子周围十里，不允许有邪祟驻足，都以红灯娘娘的名义赶走了。

　　而前段时间小红棠在屋里住不下，便终日跑出来玩，竟把这周围都混熟了。

　　他心里微动，抱了刀，坐了下来，向小红棠道：“你过去看看，只远远的看，别靠近。”

　　“看那些人，是不是在欺负你那个井姐姐。”

　　“……”

　　小红棠已经得到了胡麻的青食儿许诺，闻言立刻用力的点了点头。

　　一点红影，向前窜出，很快消失在了夜色里。

　　周围顿时只剩了自己，四下里黑洞洞的，只有莫名的风打着旋儿在自己身边掠过。

　　胡麻透体生凉，便默默抱紧怀里的刀。

　　声音一沉，向周围夜色里说道：“我只是路过，跟大家伙井水不犯河水，谁也别招谁！”

　　说着，把刀抽出了半截，横在膝头。

　　也不知有没有用，或是有没有东西听到，反正周围的风，似乎小了一些。

　　若有人听到，希望这句话能起作用，他可不想节外生枝。

　　若没人听到，自己这自言自语，也不丢脸。

　　如此等了盏茶功夫，小红棠却是飞快的从村子方向跑了出来，焦急的向胡麻道：“胡麻哥哥，他们果然在欺负井姐姐哩……”

　　“往井里倒一种很难闻的东西，还用老物件打井姐姐的头发，还用刀剁井姐姐的井沿，他们，他们还围成了一个圈，向着井姐姐吐火，要烧她呐……”

　　胡麻一听，便已确定，老掌柜指的邪祟，果然是那井里的邪祟。

　　也不知是投井而死的人，或是井里滋生的什么，但那，无疑就是这次难题的核心。

　　看样子许积已经找到了方法对付她，也不定什么时候就得了手。

　　那现在自己怎么办？

　　他低头看了一眼怀里的刀，早在他独自出来之时，便已经打算好了两个主意。

　　要么，便是硬仗了道行，过去抢了他的？

　　要么……

　　……他心里很快做下了决定，从怀里掏出了一个纸包，慢慢的剥开了。

　　小红棠初时不知这是什么，但随着纸包打开，她忽然眼睛发亮，直勾勾的盯着。

　　不仅是她，就连周围黑洞洞的夜色里，都仿佛有什么欢快了起来。

　　那纸包里，正是几块黑糊糊的肉。

　　这是从二爷留给自己的那块青太岁上面割下来的，但是，这种青太岁，虽然也很让人心动，却还不够，于是，胡麻还拿出了一颗婆婆给的血食丸，挤出了鲜血，淋在了这青太岁上。

　　如此一来，青太岁，闻着便如血太岁一样了。

　　这有个专业名词：糊弄鬼。

　　而这，也正是胡麻离开庄子时，回房去潦草准备的。

　　自己若拿了刀过去拼，那许积手里有老物件，不见得能抢过他，还有可能曝露自己真正的道行。

　　再加上，要赢就要赢的彻彻底底，让老掌柜的再无话说，老老实实将法门传给自己。

　　“小红棠，你拿了这些东西，去周围转一圈！”

　　胡麻想通这些，不再犹豫，直接递了过来，向小红棠道：“别偷吃。”

　　“那……”

　　小红棠看见了，都都呆了一呆，吞了口口水，摇着小脑袋：“不能转的，会有人抢小红棠的。”

　　“在寨子周围，小红棠能给你送饭，因为有婆婆看着，没有人抢。”

　　“在这里，他们都会来抢小红棠的哇……”

　　“……”

　　“没关系，就让他们抢，你跑快点，快被人赶上了，就扔一块……”

　　胡麻认真叮嘱着，然后抬头看向了那还亮着火光的村子：“最好扔在村子的旁边！”

　　……

　　……

　　“继续，不要害怕！”

　　而此时，山脚下的村子里，许积让伙计们在周围插了几个火把，周围阴风阵阵，吹得那火苗扑簌跳动，而他则手持红木剑，眼睛死死的盯着那湿漉漉的井口，大声的说着。

　　周围的伙计们，已经吓的心脏都要跳出腔子来，闭了眼睛，手忙脚乱。

　　他们有的，用刀拼命磨擦着周围的墙壁，发出金戈之声。

　　也有的，只是拼命的行功，一口气憋在了嗓子里，随时准备向井口位置吐出去。

　　而许积的两个跟班，则是大声喝斥着一脸哭相的李娃，让他拿着一罐鲜血，倒井里去。

　　周围的房屋之中，人影晃动，村子里的人都胆颤心惊的看着，他们也不知道这群血食会的人发了什么疯。

　　早先村子里的人想请他们过来，除了这井里的邪祟，他们嫌麻烦不来，如今倒是大半夜的跑过来了。

　　可是，谁家正经人，会想到大半夜的去招惹那井里的东西？

　　早先已经有人出来喝斥阻止，但看着他们年龄不大，却一个个凶神恶煞，还有人手里带了家伙，这些老实巴交的村里人，便也不敢招惹他们了，只是缩在了家里，瑟瑟发抖。

　　“能成的，一定能成的……”

　　而这时的许积，也已经咬紧了牙关，暗自给自己壮着胆。

　　他做的每一步，都是深思熟虑的。

　　让人用钢刀刮井沿，当然现在是在刮石头，往里倒东西，就是为了逼那井里的东西出来。

　　刚刚已经成功了一次，分明看到一缕湿漉漉的头发，卷了人要往井里扯。

　　但他手里的老物件，确实厉害，一剑劈过去，那行子便尖厉叫着，缩回了井里。

　　而许积为了保险，还让其他的伙计，围了井站在一边。

　　这些伙计，把式还没练好，当然也不会真阳箭这等法门，可不会归不会，只要他们憋足了气，一见不妙就吐出去，同样也可以借他们炉子里的旺盛炉火，逼退那井里的邪祟。

　　这样一来，他就等于布下了天罗地网，由不得那行子逃掉。

　　这份考验，自己必定会胜出。

　　老掌柜那里的守岁人法门，也无疑是自己的。

　　“再加把劲！”

　　如此想着，他胆气便更壮了一些，向李娃大喝：“你再啰哩吧嗦，磨磨蹭蹭，我把你扔进去！”

　　李娃已吓的脸色惨白，闭起了眼睛，摸到井边，便要抬手往里倒。

　　许积也已绷紧了心神，这一下子，那井里的东西，必然会被他们逼出来。

　　自己可要看准时机，只要一剑。

　　一剑就能让那东西了账！

　　可也就在此时，成败就只在一线之间，不知何时，这村子里忽然刮起了一阵阴风。

　　他们周围，沿着那口井，本来就阴风阵阵，是那井里的东西在作祟，可也不知怎的，这一刻，阴风竟是忽然强烈了数倍。

　　而且不是来自井里，倒像是来自村外，这风呼地灌了进来，阴森刺骨。

　　他们插在了周围的火把，忽地一下，便齐齐的被吹灭，四下里一下子就变得阴森可怖，鬼影重重。

　　李娃吓的一声惨叫，摔倒在地，罐子里的液体，洒了自己一身。

　　其他人却也来不及喝斥，都只觉得遍体生寒，耳边仿佛响起了无尽的怪声。

　　这寒气浸入身体，竟仿佛眼睛都花了。

　　隐约见得，这村子外面，影影绰绰，仿佛刮起了阵阵妖风。

　　当然，他们看不见的是，一个红衣裳的小女孩，正没了命的在前面逃，背后引了一大帮子黑糊糊怪模怪样的东西。