第六十五章 黄仙赠剑

寂夜无光，邪祟乱行。

　　胡麻没奈何下出了这么个主意，却也不知小红棠究竟引来了多少邪祟，他只是意识到，平时红灯娘娘会行为霸道，诸多邪祟，都被赶到了这红灯娘会的红光普照范围之外。

　　但是，这些敢于在红灯娘娘普照范围之久停留的，也无疑都已经是胆大包天，或有实力的主儿。

　　此时的它们，因着小红棠手里的“血太岁”气味而来，虽然东西已经抢光吃光了，但这些邪祟既然被惊动了，便没那么容易收场。

　　此时兀自混乱乱的，凭着本能，在周围的黑暗与村庄周围，飘荡来去，东奔西走。

　　胡麻可以感受到这片夜色里的不平静，平时绝对不敢招惹。

　　但如今，却是大起胆子，闯入了其中。

　　他踏着深一脚浅一脚的乡间土路，越走越稳，越走越快，明明是邪祟侵拢的地域，硬是被他走出了一种当家做主的感觉，眼见得大踏步靠近了村庄。

　　却也就在这时，他忽然看到，前面正走着一个瘦长的身影。

　　那人似乎走的比自己慢，就在自己身前三四丈外，沉默不语，缓缓的向前走着。

　　“如此寂静的夜里，还会遇着个赶夜路的人？”

　　胡麻心里忽地警惕，放缓了脚步，却见对方脚步也似乎更慢了一些，仿佛在等自己追上去一样。

　　“兄弟，报个名号！”

　　胡麻可不会冒失追上去，停下了下来，向着那道身影大声说道。

　　对方忽地停下，却没有转过头来的意思，只有夜风从前方吹来，依稀带了些森然阴冷。

　　胡麻微一沉吟，从怀里掏出了火折子。

　　吹得亮了，便递给了旁边的小红棠，示意她拿着折子，跑去前面照亮。

　　如此漆寂黑夜，小红棠捧了火折子，看起来便是一个飘在空中的火苗，无凭无依，径直向前飘了过来，对方出其不意，忽地被照亮了脸，赫然便是一张惨白而僵硬的脸，吐着鲜红的舌头。

　　看着那双冷幽幽似笑非笑的眼睛，胡麻心里一阵发毛。

　　那竟是一个脸生在了后脑勺上的人，或者说，他的脑袋被人拧了一百八十度。

　　刚刚自己看起来在追他，他不回头，实际上他一直盯着自己。

　　若是自己刚刚真个冒冒然的追上去，岂不正好被他喷上一脸的阴气？

　　二爷可是说过，夜里赶路，被邪祟吹了，炉火都要削三成，普通人的话，更是一口阴气，直接就被迷了。

　　确定不是人，胡麻也骤然紧张了起来，他低声呼了口气，将周大同借自己的刀摆在了身前，随时做好了拔刀的准备，看着那张僵硬而苍白的脸，沉声喝道：

　　“朋友，我知现在为午夜，是我抢了你的道。”

　　“但我有正事要做，急着过去，还请朋友你让出条路来，咱们哥俩，井水不犯河水……”

　　“……”

　　“嘻嘻嘻嘻嘻……”

　　胡麻只听得对方一阵阴瘆瘆的嘻笑，身形却停了下来，死死的盯着自己仿佛在等自己过去。

　　胡麻此时已经浑身发冷，胆颤心惊，但心里默默的想着二爷教自己的本事，却知道如今绝不能露怯，于是干脆刀出半截，一步步向前逼了过去：

　　“好言说过，你若不听……”

　　腹内炉火调起，运劲于刀，一步一步，向前走出，如移动的火炉。

　　眼见得离那张诡异惨白的脸越来越近，但对方的身影却似乎越来越淡，待走到了对方刚刚站立的位置时，对方已经看不见了，耳边只听到了若隐若现的笑声，浑身起了鸡皮疙瘩。

　　胡麻硬着头皮，停了下来，看向了周围黑洞洞的夜色，沉声说了一句：“谢了兄弟，有机会再烧香给你！”

　　这些规矩，都是二爷交给自己的。

　　二爷这辈子，仗了六十年的火炉，从没怕过邪祟。

　　但他受寨子里的影响，也等闲不去招惹邪祟，如惹遇到，多是先跟对方讲礼数。

　　如今的胡麻便是如此，他也不知道自己遇着的是什么，但先讲究着礼数，总是没问题的。

　　果不其然，他虽然一路心惊胆绷，但确实没有再遇着影响。

　　大步的行走在这乡野之间，倒是很快便听到了一阵咯吱咯吱声响，他知道这是又遇到了问题，于是向小红棠行了个眼色，缓缓的走出了小路，向着那咯吱声响传来之处靠近。

　　很快便接近了一处坡下，只见这里聚集着五六个身影，皆是躬身颤抖，也不知正做着什么。

　　“都是庄子里的伙计？”

　　胡麻一眼认出了他们的衣服，忙一声低喝：“干什么呢？”

　　忽地，那所有哆哆嗦嗦的人，同时停下，咯吱咯吱的声音，也骤然之间消失。

　　胡麻看到，那一个一个僵硬的身影，缓缓转身，向自己看了过来。

　　浓重夜色下，他看不清那些人的模样，只隐约分辨着，那些人似乎手指都递到了嘴边，咯吱咯吱的嗑着，不少人的眼睛，慢慢的亮了起来，口中发出了极端怪异尖锐的声音：

　　“讶，又来一个……”

　　“就是他，就是他，这小子当初打伤了俺，俺来记得嘞……”

　　“……”

　　“这些伙计都被迷了……”

　　胡麻盯着这让人毛骨悚然的一幕，心里默默的想着。

　　他听出了这个尖锐的声音，分辨出这正是当初迷过镇子里某个人的那群黄仙。

　　当初自己打伤了它们家里的一个，许积更是霸道，直接仗了红木剑打死了一只，剩下的却都畏惧红灯娘娘的威仪，乖乖搬了家。

　　没想到，如今居然在这里遇见，可不算得上时运不济，冤家路窄？

　　这些伙计，都已经被它们迷了，而且，它们对自己明显有着仇怨，一见了自己，便要动手。

　　先动手，还是什么？

　　胡麻心里飞快闪过了一些想法，紧紧的握住了自己怀里的刀，但声音却忽地放缓了：

　　“原来是黄仙一家……”

　　他故意让声音冷静而骄傲，大声道：“早先帮你们家人下了葬，也由着你们祭了坟，本以为咱们这事了了，没想到又在这里遇见。”

　　“既是如此，我倒有话说。”

　　“当初，我确实伤了你们家的一位，但我动手，是有讲究的，是你们家先冲了人，还对我们家红灯娘娘不敬在先。”

　　“事后，咱们便已井水不犯河水，各人走着各人的道。”

　　“今天我有事过来，遇着了大仙，若你们不满意，我可以个人向你们陪个不是。”

　　“但你们如果连这点脸也不给，那咱们就拔刀，较量一番试试！”

　　“……”

　　边说着，他忽地运气于胸，一口气吐在了手里的刀上。

　　这一招是真阳箭。

　　纯真火炉引动，烧到了刀上，便使得这刀，有那么一霎，如烧红的烙铁。

　　胡麻甚至借着这片刻功夫，看到了那些伙计们被嗑得干干净净的手指，以及那一张张惨白僵硬的脸，他们看到了自己手里的刀，不约而同后退了一步。

　　关键是在他们身后，那如人腰深的草丛里，更不知有多少东西，登时受到了惊讶，吱吱喳喳，快速的逃向了远处。

　　胡麻见状，却是心里大定，故意持了刀，大声道：“低头不见抬头见，彼此留个面子。”

　　“今天你们别挡着我救人，回头我带了肥鸡，上门拜谢！”

　　“……”

　　周围草丛里窸窸窣窣，各种怪声交织，竟仿佛是在商量着什么。

　　半晌，那群被迷的伙计里，才有一个人，忽然开声道：“你带公鸡还是母鸡？”

　　“前世记忆里，据说黄仙爱吃公鸡？”

　　胡麻心里飞快转着，但也有些拿不准，便大声道：“公鸡母鸡来一对，如何？”

　　那草丛里，顿时哄然一声，仿佛炸了。

　　良久之后，一个尖细的声音道：“你这小孩懂事，咱不与你为难，把人带回去吧……”

　　间或间，还有声音喊着：“鸡要肥的，再带点红糖……”

　　“公鸡血，红糖蛋，给个神仙都不换……”

　　“……”

　　“还挺挑嘴……”

　　胡麻只是心怀警惕，默默看着周围草丛里一阵晃动，仿佛有什么东西快速的远去，周围逐渐变得一阵安静，只有那些伙计还呆呆的站在原地。

　　刚刚还在动的他们，如同提线木偶，失去了操控的手掌。

　　正欲上前叫人，却忽地又听到草丛一晃，他顿时站立不动，握紧了刀，却没想到，只是草丛深处，丢了一件东西过来，啪啦一声，落在了自己的脚边，赫然是一柄红色木剑。

　　“送你啦……”

　　有个尖细的声音突兀响在身边，旋即再次窜进了草丛深处。

　　“好邻居啊……”

　　胡麻一眼认出，这木剑，正是之前许积一直持在手中，耀武扬威的那一柄。

　　没想到，如今倒是被这群黄仙，送到了自己手里？

　　讲究人！

　　若是自己捡了这红木剑，那算是人家许积少爷的，自己只是捡到而已。

　　但既是这群黄仙给了自己，那这剑，便是自己的了。

　　若说这两者之间有什么区别……

　　……那也没什么区别！

　　胡麻只是拿在了手里，略一试量，便感觉这物件与自己平时练把式用的刀和周大同的那把刀都不一样，端在手里空灵灵的，仿佛很轻，但又似乎有着某种神秘层面沉甸甸的感觉。

　　自己的炉火，随时可以灌入其中，如臂使指一般。

　　这份惊喜，让他胆气一震，忽地震起长剑，向着周围横扫了一圈。

　　“呼……”

　　如有无形火意激荡，周围僵立的伙计身上，那股子阴邪，瞬间褪却。

　　一个个惶惶的睁开了眼。