第六章 祖宗有灵

“消失了？”

　　在香烧完，婆婆祈祷的声音也忽地停下时，胡麻也猛得眼前一花。

　　周围那阴冷刺骨的寒风，竟在这一刻忽地消失，如同来的时候一样毫无征兆。

　　而胡麻也再度感受到了老火塘子里面传来的烘热感，身上的汗等不及似的再次涌了出来。

　　再去看时，那老火塘子里一条条诡异的人影，也已经完全看不见了。

　　仿佛刚刚看到的，只是自己的幻觉。

　　婆婆就在火塘子旁边，默默的坐着，也不说话，过了好久，才慢慢的收拾起了东西。

　　小红棠也悄摸靠近了过来，她撅着嘴，似乎有点不高兴。

　　“现在这属于什么状况？”

　　胡麻更是大气也不敢出，只是默默的打量着，悄悄把跪姿，换成了坐姿。

　　他不懂这代表着什么，也不敢胡乱插嘴。

　　“胡家婆婆……”

　　这时，刚刚一直在坡下面看着的老族长等几个人，见到了这番场景，皆壮着胆子迎了过来，看着低了头收拾东西的婆婆，他们的表情似乎也很为难：“毕竟老胡山兄弟当年没有埋进老火塘子里，祖宗们不认识小胡麻啊，您看，要不，咱想想别的办法，给小胡麻……”

　　“会认的。”

　　婆婆忽然冷着脸开口：“就算现在祖宗们不认他，等我进了火塘子，也会认的。”

　　“你别想其他的主意，这是我胡家最后的一个种。”

　　“我不会让他出事，也不会让他一辈子躲在寨子里，连个门都出不成！”

　　“……”

　　“婆婆您误会了，谁都不想小胡麻出事。”

　　老族长等人急忙解释着，一边扶了婆婆起来，到旁边说话：“这些年胡山兄弟，还有婆婆您帮寨子里做的事，大家伙都看在眼里了，但老祖宗们毕竟不是活人，分不清这个啊……”

　　“您先来这边，我们也有些话跟您商量。”

　　“或许，想让老祖宗们认下小胡麻，还有个别的法子……”

　　“……”

　　“……”

　　眼看着婆婆被他们扶到了一边，似乎在紧张的说着什么。

　　胡麻也忙从地上站了起来，帮着婆婆拎起了收拾好的包袱，站到了一边。

　　离那诡异的老火塘子远了些，才向小红棠问出了心里的疑惑：

　　“老祖宗们不认我，是什么意思？”

　　“……”

　　“胡麻哥你真的完全不记事啦？

　　小红棠歪着脑袋，好奇的打量了一下胡麻，又让他心里一阵发虚。

　　好歹小红棠也没有多问，清脆的道：“老火塘子，就是烧先人的地方啊！”

　　“寨子里走了的老人，都要填进老火塘子里烧掉的。”

　　“祖祖辈辈都是这个样子，除了活着时不争气的，就像崔家太爷，他活着时偷过人，还吃了不该吃的东西，所以崔家人嫌弃他，不让进老火塘子，要在寨子外面找地方埋了。”

　　“就这，婆婆还怕他出事，找个棺材板子看着他呢。”

　　“……”

　　“寨子里居然有这样的习俗？”

　　胡麻想到了刚刚在老火塘子里看到的密密麻麻的人影，明白了他们的身份。

　　心里一阵不寒而栗，但同时又有些疑惑：“为什么要将这么多先人烧在一处，老火塘子又有什么用？”

　　“保护儿孙呀……”

　　小红棠笑嘻嘻的道：“老火塘子里面，先人有灵呢，能辟邪，袪鬼，给儿孙积福。”

　　“烧的先人越多，便越灵验。”

　　“平时他们就保护着寨子，让外面那些邪祟不太敢进来。”

　　“如果寨子里有人被邪祟冲撞了，或是缠住了，过来老火塘子拜拜就好啦，就算是晚上，如果赶上了有事要出寨子，过来抓一把灰，放进荷包里，那比什么护身符都好用呢……”

　　“……”

　　“还能这样？”

　　胡麻细细一想，竟愈觉得合理。

　　一开始他听见老火塘子里烧了这么多人，再想到了那密密麻麻的人影，心里只觉有些惊悚，这明明是一个到处邪门，充满了邪祟的地方，却把这么多人烧在一处，如何能安心？

　　但现在倒是明白了，这寨子能生存下来，还是有自己的朴素道理的。

　　既然世界上多了这么多邪祟，那自然就有对付邪祟的方法。

　　而不管他是满天神佛，还是其他什么，都再也没有比请自家先人保佑更靠谱的了吧？

　　只是，如果抓一把香灰放在身上，就可以辟邪，自己又为什么这么麻烦？

　　……

　　“胡麻哥哥跟别人不一样，老火塘子里面，没有胡家的人呀……”

　　小红棠一句话，便解开了胡麻的疑惑，也让他明白了如今自己的尴尬处境。

　　“胡家是外来的，没有先人埋在老火塘子里。”

　　“婆婆本来想跟祖宗们谈谈，请他们帮捧一把，先保佑胡麻哥哥，但祖宗们都不同意呀！”

　　“所以胡麻哥哥碰到了邪祟没人管，拿了骨灰出寨子也不灵验。”

　　“但等婆婆死了，埋进老火塘子之后，祖宗们就会认胡麻哥哥，也就有人保佑你了……”

　　“……”

　　“原来是这样……”

　　小红棠天真烂漫，稚声稚气，不像成年人那般有条理，但胡麻也听明白了。

　　自己原身有个尴尬的地方便在于，没有先人埋在了这火塘子里。按理说，胡家来到了寨子二十多年，为这个寨子出力不少。

　　甚至原身的父亲，也是为了这个寨子而死的。

　　但偏偏，原身的父亲是死在了寨子外面的，尸体也没有找回来，自然也就没有办法烧在这里面。

　　婆婆本是想跟他们说说情，可惜人家不理会这个。

　　刚刚那老族长，兴许也正是因为猜到了这个，怕婆婆伤了心，才这么紧张。

　　……

　　……

　　抬眼看向了这个灰朴朴的世界，再想到了那天遇到的邪祟，甚至是，刚刚那从老火塘子里钻出来的东西，他完全没有因为搞清了状况而心安，心里反而是一阵颤栗。

　　到得如今，对这个世界的怀疑已经无法再那么坚定。

　　可在这个充满了不安的世界里，他还是完全找不到半点可以让自己安心的感觉。

　　或许只能依靠这位婆婆？

　　起码看她刚才虔诚祈祷的样子，似乎对自己是真的关心……

　　……不对，人家是关心她的孙子，自己却是个假货。

　　这话胡麻不敢说，早先他脑袋昏昏沉沉的，现在却已经清醒了过来，虽然并不确定眼下是什么状况，但自己活了过来，却是真实发生了的。

　　他脑海深处，隐约还残留着当初自己没醒来前，那种空空荡荡，无所依凭的感觉。

　　那是一种巨大的恐慌与不确定，一种完全无法支配命运的茫然与无力感。

　　与如今自己这种“活着”的踏实感相比，那是最可怕的恐惧。

　　所以，他不能说。

　　生命就是这样，活着才是人最大的本能。

　　自己既然活了过来，就绝不想死。

　　……

　　……

　　也就在胡麻想着时，婆婆在远处与老族长等人说完了一些什么，便慢慢的走了回来，内心里对自己的处境有了一定认识的胡麻，便急忙拎着包袱，迎了上去，主动搀住了她。

　　“婆婆，咱们回去？”

　　“……”

　　“回去。”

　　婆婆并不多言，只是点了点头，在胡麻的搀扶下，她慢慢下了山坡。

　　冷不丁的，她忽然转头：“你刚刚看到老祖宗们了？”

　　胡麻有些惊讶，抬头看向了婆婆的眼睛，脑海里不由得想起了那些怪异的影子。

　　难道自己不该看见？

　　“你果然看到了……”

　　婆婆看着他惊疑的表情，眼神似乎更疲惫了些，低低道：“你已经定魂了，不该看见老祖宗们的，甚至小红棠也不应该看见。”

　　“我这……”

　　胡麻低头看了一眼牵着自己手的小丫头，心间一阵悚然：“这果然是个鬼啊……”

　　别人都看不见她？

　　这一路走来，别人眼里，自己岂不是牵着一团空气？

　　“婆婆，寨子里都说，快死的人才能看见老火塘子里的先人们，可胡麻哥哥也看到了，我不想让胡麻哥哥看到我的时候，他也能看到我。”

　　听见提到了自己，旁边跟着的小红棠，忽然道：“那胡麻哥哥是不是快死啦？”

　　“不……”

　　婆婆慢慢摇着头，低声道：“不仅快死的人能看见，刚活过来的人也能看见。”

　　“嗯？”

　　胡麻心里猛然打了一个突，眼神闪过一抹惊疑，又忙低下头。

　　“能治好的……”

　　婆婆没有转头看向他，只是慢慢，仿佛自言自语般的道：“毕竟刚从鬼门关转了一圈，身体太弱，也是正常的，阴魂返生，见着阳气便如进油锅，神魂于肉身滋生便如扒皮抽筋。”

　　“这一关关的，你都过来了，剩下的不算什么，好好养养，多吃肉，肯定能好起来的……”

　　胡麻冷汗都浸湿了后背，只能有些僵硬的扶着她，小心的往回走。