第四十八章 人情世故

在二爷那里呆了几天，胡麻也陆续听说了崔家的事情。

　　这一次崔家奶奶的事情，犯了大忌诲，族长这样的老好人，都罕见的发了大火，坚决不肯同意崔家死的人进老火塘子。

　　一是嫌他们邪术害人，不能不严惩，二是他们本就是被邪术反噬致死，这属于死的不干净的一类，送他们进了老火塘子，也怕影响了祖宗。

　　而崔家的叔伯兄弟虽然多，在这样的事情上也不敢跟寨子里的人硬顶，最后只是把崔家奶奶并老大老二老三老四，拿薄皮棺材盛了，找几个人抬着，埋到了林子里面了事。

　　而崔姓人家人数不少，对此却也说不得什么了，甚至心里更为责怪这一家子。

　　至于胡麻，对这些事情却并不怎么关心，只想着崔蝎儿的事。

　　只是二爷惟恐寨子里的崔姓人家对自己不利，把自己保护的太好了，倒让自己没了对崔蝎儿下手的机会。

　　而若是自己不出手，让小红棠去的话，一来如今寨子里先人们都看着，小红棠是在寨子里混熟了的，各处玩耍，没关系，可若是起了害人的歹念，没准就惊动了先人。

　　另一点就是，小红棠虽是邪祟，本性却是纯净的。

　　胡麻试探着问过她，有没有害过人，小红棠也非常诚实的承认了。

　　“有过，就是跟你打架那次！”

　　“……”

　　这就让胡麻有些绷不住了，再是邪祟，也是个小娃娃模样，不忍心让她手上沾血。

　　可这样一来，那怎生才好做得了这件事？

　　找二锅头？

　　胡麻自忖着，若是自己向二锅头兄弟开了口，他多半会同意。

　　但是，杀人是大事。

　　纵是二锅头兄弟在这个世界当真位高权重，自己开口求人家帮着杀个人，也是很唐突的。

　　再说了，杀了崔蝎儿，他欠自己的人情也就真个抹平了，没准还会倒欠人家的人情，在如今守岁人的法门还没有稳妥到手，自己还有很多问题要问他的时候，这无疑是极不划算的。

　　这样一来，能做的，也就只有先让小红棠盯着崔蝎儿的动向了。

　　倒是因着这崔家的一件事，寨子里也无形之中紧张了很多，尤其是那些家里的孩子已经被选上了进红灯会的。

　　一想到居然都有人为了抢这么个名额去害人了，便更加的宝贝自家孩子，一天三遍的催着老族长，恨不得提前大半个月，就把孩子送到城里的娘娘会那里。

　　老族长也是烦不胜烦，找到二爷商量一番，定了提前出发的日子。

　　“好歹是要离家，回来不定什么时候，该跟熟人亲戚打个打招的还要打个招呼……”

　　二爷定了日子之后，便又向胡麻说着：“你家婆婆没了，但你胡家根可在这，人情世故，你可得学着呢！”

　　“熟人亲戚？”

　　胡麻听着都有些愣神：“我们胡家在寨子里还有这个？”

　　“你干娘啊……”

　　二爷道：“你干娘为了你都快秃了，你小子用不着人家了，就不理了？”

　　“？”

　　胡麻豁地想起来，自己还有这么一门子亲戚，顿时连连称是。

　　但还是老老实实，跟着二爷，准备了几柱香，几样供品，进林子找到了干娘，在他有了一柱道行之后，便不需要阴气封炉了，所以给干娘保留了几根。

　　来到溪边时，干娘正舒舒服服的舒展了枝条，汲取着这林子里的灵性，冷不丁看到胡麻跟二爷过来，吓的一阵哆嗦。

　　“柳儿娘，我带你干儿子过来拜你了。”

　　二爷带着胡麻在柳树下面烧了香：“你家干儿有出息，这要去拜红灯娘娘了。”

　　“等他学成了本事回来，更好的供品给你呢……”

　　“……”

　　好像不是过来铰柳条的？但干娘也是如临大敌，不敢大意。

　　二爷让胡麻给他干娘磕了头，烧了香，献上了果子供肉，想了想，又让他向着林子方向，也同样拜上一拜，道：“毕竟你家婆婆跟这林子里交情深，也都是你长辈，礼数不能少了。”

　　胡麻觉得有道理，二爷便将干娘身前刚摆上的供品，都端了回来，又摆向了林子方向。

　　“还能这样操作？”

　　胡麻都有点心疼干娘，想来二爷土生土长，对这林子里的规矩，是懂的。

　　但是他平常撞不见邪祟，心性又粗，细节处却是顾不上了。

　　但胡麻朝了林子，三柱香，四个头磕了下去，也不知是不是幻觉，这静谧空灵的林子里，竟也真的隐约活泛了起来。

　　光照不足的林间，阴影稀碎，仿佛有不少东西晃动着，看着有礼貌的胡麻，非常欣慰。

　　尤其是，胡麻也不知是否眼花，磕完四个头起身时，竟看到几排树木之后，依稀可见一截断掉的木桩。

　　这林子若说有旁的事物，都只是在自己磕头时站在侧边，看着自己微笑。

　　但那木桩，以及那若隐若现，仿佛坐在了树桩上的人影，却是正坐在了自己磕头的前方，安然受了自己的礼，眼神似乎也似乎有些欣慰。

　　“那是婆婆的那位熟人？”

　　胡麻脑海里闪过了婆婆第一次带自己出寨子时，就遇到了他，还曾经停了下来，与他叙了会旧，同样记得自己带婆婆回寨子时，他也过来送行来着。

　　如今，自己要离开寨子学本事，他居然也真如长辈一般，过来看看自己了。

　　礼数齐备，胡麻才跟了二爷回来。

　　寨子里已经准备好了一辆牛车，上面备好了干粮，铺盖，还有老族长鬼鬼祟祟塞给了二爷的不知什么东西，与胡麻一起，周大同、李娃、赵梁、周柱几个少年，都已盘着腿等在了牛车上。

　　胡麻将自己的铺盖卷放到了牛车上之后，老族长便拉了他，到一边叮嘱着：

　　“婆婆没了，你家没有人给你打点行李，我让大同他娘多缝了个褂子，纳了双布鞋，干粮也是备齐了的。”

　　“你好好收着，到了城里，你们兄弟几个，可要彼此好好照应着……”

　　“……”

　　胡麻连砍十三刀，灭了崔家一门。

　　这事虽然是被动的，而且胡麻算是受害者，但也在寨子里引发了不少惊动，老族长看着糊涂，心里却明白的很，知道这群少年到了城里，少不得便要靠胡麻给他们照应了。

　　早先已经在家里嘱咐过周大同，如今便是又亲自来嘱托胡麻：

　　“记着啊，咱大寨子是吃血食饭的，你们进了娘娘会，那也是学本事为主。”

　　“见人多带三分笑，不怕欺负，安安稳稳的就好。”

　　“发了工钱好好攒着，吃点喝点没啥，那胡同子可千万不能乱钻，小小年纪的别这么馋，等你们干两年回了寨子，咱十里八村多得是婆娘给你们找呢，你可千万管着他们点啊……”

　　“……”

　　絮絮叨叨说了无数，胡麻其实早就从二爷那里听得多了。

　　便只笑着：“族长爷爷尽管放心，我心里有数的。”

　　族长还真是很难放心。

　　谁能想到呢，这头一年还是寨子里最让人头疼的两个小子，如今便要一起外出谋食了。

　　尤其是，早先自己还不想让自家孙子跟婆婆家的那个混账子一起玩，怕跟着他学坏了，如今自己居然要舍着老脸，亲自跟人家这个娇惯孙子说好听的，生怕他不帮自家的孙子了……

　　这人啊，果然还是毛病跟本事一起长才行。

　　不像自家孙子，光知道坏，却又不怎么长心眼，真让人头疼。

　　“走了……”

　　眼见得老族长说个不停，二爷也烦了，叫着胡麻上了牛车，然后挥起了鞭子。

　　族长并寨子里一行人都站在寨子门口送着，有人喜气洋洋，也有人舍不得孩子哭了的。

　　“娘，我送您回蛇村姥姥家住着。”

　　只是无人关注，在这帮小孩子跟了二爷前往城里时，寨子的另外一边，仿佛一夜之间长大的崔蝎儿，也带着他那个已经疯了的娘，牵了他们崔家被抢完了家产之后，他用命保护下来的最后一匹大青骡，只收拾了很少一部分行李，悄悄的出了寨子，走向了另外一个方向。

　　他知道寨子那头的热闹，却忍住了不回头去看。

　　“娘，这寨子不容咱了，咱也不在这受人白眼，等到了姥姥家，我就把这骡子给了舅舅，请他照顾着您。”

　　他牵了骡子，一步步走着，他娘亲已经听不懂话了，仿佛是在说给自己听。

　　“然后我就要走了。”

　　“我也要去学本事，学好了，为大伯、三叔，四叔，为俺爹俺奶奶报仇。”

　　“寨子里人不仗义，一点旧情也不念，拿了奶奶去喂野狗，咱崔家叔伯也不仗义，亲戚里道的，遇着事没个出来说话的，只惦记咱家的骡马。”

　　“至于胡家，胡麻……等我学成了本事，我要让他家灭门绝种……”

　　他絮絮叨叨说着，不停的给自己打着气，怨恨太重，怪遍了所有人，甚至都忘了这是在林子里。

　　也没注意到，周围的老树枝丫，都不知何时，活了过来……

　　老阴山里，自绝于寨子，是很难活命的。

　　……

　　……

　　不久之后，牛车上坐着，正渐渐远离大羊寨子的胡麻，听到了小红棠捎给自己的话，心里倒是微微一惊。

　　没想到，有些事，都不用自己动手了。

　　这老阴山里的人情世故，是门很深的学问啊……