第六十四章 带刀夜行

“这是怎么搞的？”

　　突如其来的阴风与嘈乱又飘乎的声音，把在场所有的人都吓到了。

　　火把全部熄灭，周围便一下子变得伸手不见五指，只有阴冷的风贴了自己的骨头轻缓的刮着。

　　耳畔里居然听不到任何一点周围伙计的呼吸声……却是心里突地吃惊，每个人都摒住了呼吸，不敢动弹……所有人都在这黑暗里僵硬的站着，直到身边忽然飘过阴瘆瘆的笑声。

　　“娘嘞……”

　　这笑声如在耳边，顿时有人绷不住了，扔下了手里的刀，转身就跑。

　　而随着这一人崩溃，其他人全都把持不住，在黑暗里连滚带爬，哭喊着向村外逃。

　　“别……别跑……”

　　许积同样也在僵在了当场，急切的大叫。

　　但这一叫，才发现自己也紧张到连声音都变了调，嗓子都已经堵了。

　　他也压不住心里泛起的恐慌，想要逃走，但却握紧了手里的木剑，硬生生挺着。

　　这一次回城，他也看到了家里的情况。

　　老爹一下子被人点了炮，别说之前的油水，便是家产，也被香主抄去大半，此前的亲朋故友一个不见，以后说不定更有大麻烦。

　　他爹也是偷摸把家里仅剩的一点好东西塞给了他，让他偷摸的从后门溜出来，就为了带回来给掌柜，好学得成为守岁人的法子，反过来庇护家里。

　　所以自己一定要赢的啊，怎么能输给那泥腿子？

　　但就算自己留下来了，此前的计划全然被打乱，又该怎么办？

　　正自六神无主，眼不视物，耳边却忽然听到了种奇怪的声音，梭梭梭，仿佛是蛇腹鳞爬过干枯草木时的动静。

　　在周围这打着旋儿的阴风以及伙计们远远逃走的嘈杂声音里，显得异常清晰，仿佛有蛇正缓缓的在自己身边游走，可是，如今天气已凉了，哪来的蛇？

　　就算是有，又得是多大的蛇，才会发出这么清晰的爬动声？

　　他脑子极度混乱，直到脚腕忽地一沉，仿佛被某种毛绒绒的东西缠住了，才反应过来。

　　不是蛇，是头发！

　　是那井里的头发，又钻出来了，缠住了自己的脚踝。

　　“啊也……”

　　许积惊恐之间，喉咙里发出了一声含糊不清的大叫，抓着手里的红木剑便向下砍去。

　　“哧”的一声，火光微闪。

　　那头发触着了红木剑时，便忽然被焚烧，截断。

　　而借着这微弱的火光，许积也终于看清了周围的形势，那些王八蛋伙计们，早就已经吓的不知跑向了何处，前面的井边，无数浓密的头发仿佛水草一般从井口里生长了出来。

　　那大羊寨子里来的李娃子，刚刚距离井口太近，已经被头发裹成了一团，正缓缓扯向井中。

　　许积又惊又恐，举起了自己仗胆的红木剑，便要斩去。

　　却忽然听到了井里面发出来的呜呜哭声，眼前仿佛一花，看到了一张惨白的脸。

　　正自井口缓缓浮现，幽幽的盯着自己。

　　这一霎，如遭雷击，许积浑身胆量瞬间被阴气冲垮，转身就逃。

　　斗不得了。

　　自己不惜重酬，叫来了这庄子里的许多伙计，说是只让他们帮着掠阵，其实是思量明白的，这些伙计，可都是红灯会从各个地方挑选了过来，炉火最为旺盛的。

　　他们本身便是童男子，再加上封了火气，寻常游秽靠近了他们都会觉得烫手，更何况一下子来了这么多？

　　也正是因为有着这么多人助阵，所以如今哪怕是半夜，却也是阳气压过了阴气。

　　恰恰的可以克制井里那行子。

　　但这些人一害怕，全都逃掉了，顿时便形势逆转，强弱立现。

　　黄昏为界，阴阳二分。

　　活人在这大半夜里，怎么斗得过这等阴祟玩意儿？

　　现在已经不是自己要不要抓住这最后机会的时候了，是保命啊……

　　许积正是想明白了这些事，才顾不上其他许多，转身就向着村子外面狂奔。

　　一边狂奔，一边撕开前襟，露出了胸口处的一个荷包。

　　他自幼在城里跟着父亲长大，但每年家里父亲都会带着家人回百里外来的一个荒僻寨子里探亲，早先他很是不明白这是为了什么。

　　就连父亲从那寨子里的老火塘子里，抓了一把塘灰让他随身带着，他也有些嫌弃。

　　可如今，却是只能仗了这东西保命了。

　　人的胆气一丧，便如大河决堤，恐惧无尽的泛了出来。

　　许积还是好的，起码不至于被吓的腿软，只是大步跑着，但脑后，却只听得呜呜哭声加绵不绵，始终就在自己耳畔，身后更是梭梭有声，时不时的便有什么东西缠向自己双脚。

　　他大声咒骂，时不时回身一剑斩去，接着再跑。

　　而每当那哭声靠近，胸膛处的塘灰，便也变得温热几分，然后才渐渐熄了。

　　也不知是手里的老物件实在厉害，还是胸口处的塘灰起到了作用，他竟是真的逃出了这村子，按理说已经远离了那井。

　　但也不知为什么，这村子外面，仍然是冷风刺骨，看不见的夜色后面，似乎总有什么东西晃动着，许积也不敢放慢了速度，只是大步的向前跑着。

　　终于，他在细长的路上，看到一个身影，赶在自己前面跑着。

　　想来便是庄子里的伙计，许积又气又怒，不由得大骂：“混帐行子，你跑什么？”

　　“胆气但凡壮点，我们就一起弄了那玩意儿……”

　　“……”

　　他边跑边快步赶上，也是想着多个人做伴，心里能安稳些。

　　但那人被自己骂的厉害，竟仍是不回头向前走着，速度倒是缓缓慢了下来。

　　许积快步靠近，终于依稀看到了这个人的模样。

　　看到了一张直勾勾盯着自己的脸。

　　那人没有回头，但还是看着自己，因为他这张脸，本就是长在了后脑勺上，僵硬的五官像是画上去的，夸张的表情上面，那双眼睛最是奇异，死死的盯着自己，露出怪异的笑容。

　　它不是背对着自己，而是一直在盯着自己！

　　“啊……”

　　许积不知这是什么，却只觉一股子阴气扑面而来，直吓的魂飞魄散，猛得抓起红木剑向前乱挥。

　　那行子忽地消失，空地里却留下了声声嘻嘻哈哈的笑声。

　　许积已经被吓的脑袋都晕了，只知道拔腿就跑，深一步浅一步，时而摔倒，爬起再跑，也不知跑了多远，才稍稍的冷静，再看前面，却是一群人围在了那里，瑟瑟发抖。

　　这一次许积有了经验，死死的眯着眼睛看去，终于认出了那群人腰间的青色带子，这才确定。

　　找着了，这回才是自己庄子里的伙计。

　　“等我，等我……”

　　这一次他都不敢骂了，只是快步赶向了他们身边。

　　但靠近了时，却又停了下来，这次看清楚了，确实是自己庄子里的伙计，甚至还能隐约的从背景处，看出其中两个，正是自己的跟班。

　　但如今他们却聚在了一起，身体瑟瑟发抖，仿佛在商量什么，又仿佛只是凑在了一起哭。

　　待到自己靠近，发出了声音，他们才慢慢的转过身来，眼珠子像是骰子般咕噜噜的乱转，身体仍然哆哆嗦嗦，不停抖着。

　　这一次，许积看清楚了，他们不是在发抖。

　　而是在抱着自己的手指，窸窸窣窣的磕着，已磕的血肉模糊，只剩了白骨。

　　“哎呀……”

　　他们这些人里，仿佛有人认出了许积，忽地眼睛一亮。

　　声音尖厉而怪异，极为难听，却仿佛带着惊喜：“终于又堵住你小子了呀……”

　　“啊……”

　　望着这些人靠近，许积只觉头皮发麻，恐惧涌上颅顶，便要拔腿逃跑，但忽地一股子阴风吹到了脸上，身体如坠冰窑，竟是身体发僵，握着红木剑的手都提不起来了。

　　他几乎只是直愣愣的站在了当地，看着那一个个庄子里的伙计，嘴皮子掀起，露出了森然冷厉的牙齿，向自己围了过来。

　　无尽恐惧冲击下，许积全身最后的力气，只来得及发出了一声惨叫，在黑夜里，传出去了很远，很远。

　　“对了，就是这个味！”

　　远远的，土坡上坐着的胡麻，忽地站了起来。

　　他听到了许积的惨叫，也从这惨叫声里，听出了很多东西。

　　就是这种感觉，自己刚刚来到这个世界时，被那么多邪祟围着，便是这种感觉。

　　“该我们了。”

　　他吹亮了手里的香，不多时，就见小红棠一溜烟的从黑暗里跑了出来。

　　两只小手紧紧的攥着，胡麻给她掰开来一看，就看到手里居然还握着一块肉，警惕的向身后看着。

　　刚刚她引过来那么多东西，被赶的那么急，居然硬是保下来一块？

　　“快吃了吧！”

　　胡麻忙塞进了她的嘴里，然后才呼了口气，站起身来，转身看向了前面黑糊糊的夜色。

　　前方没有半点灯火，只有沉沉的夜色，躲在了夜色里狂欢游走的邪祟。

　　以及瑟瑟发抖的人。

　　“别人胆怯时，便正是自己的机会啊……”

　　胡麻缓缓行功，调旺了自己的火炉，给自己壮着胆，然后唰的一声，从鞘里抽出了钢刀，带上了心满意足舔着手指头的小红棠，迈开大步，向着那邪祟游荡的深沉夜色里面走去。