第四十三章 出人头地

前世胡麻也听说过排帮、漕帮、盐帮之类的名号，若以前世记忆里的眼光去看，多是与黑，或是灰沾边，但实际上，却是一些谋生的苦命人抱团取暖，艰难谋生而已。

　　这个世界与前世多有不同，但这些以“拜太岁”为核心业务的血食帮，倒与他们多少有些异曲异曲同工。

　　不能将其简单归类，只能说在这个世界，这些血食帮便是衣食父母，全靠了他们每年下来拜太岁，才给寨子里带来了些额外收入，而寨子里的人入了血食帮做伙计，也真算得上一步登天了。

　　毕竟入了血食帮，与短期的割肉工，便是正式员工和临时工的区别。

　　对寨子里的人来说，确实是个好出身。

　　毕竟历朝历代，土里刨食的人都是最苦的，没有之一。

　　想着言多必失，胡麻便也不多问，与周大同搭了伴，快步赶来了庄子，远远的就瞧见，路上热闹，庄子里头更是热闹，不知有多少人争着抢着，要挤进这个平时无人问津的庄子。

　　二爷则正站在了庄子口，把那一个个要往庄子里钻的人往外踹：

　　“赖子头，别挤了，这次红灯会开坛肯定没你的事。”

　　“你以前确实跟着二爷我点过炉子，但你现在婆娘都娶了，还过来干什么？”

　　“……”

　　人群里大帮人不甘心，也有人喊着：“二爷，我没娶……”

　　“我这两年割肉赚的工钱全赌输啦，没娶上媳妇，你让我进了红灯会，过年买猪头孝敬你！”

　　“……”

　　二爷气的瞪了他一眼：“没娶上媳妇，那你这火是怎么泄掉的？”

　　一听这话，那个喊着要进来的也丧了，欲哭无泪：“都怪赖子他媳妇啊……”

　　好家伙，这下更热闹了，有打架的，扔鞋的，摸人媳妇的，或是找机会抽空子往里面钻的。

　　如今红灯会要开坛的事情已经传开了，按理说，红灯会要挑人，必是先从如今正跟着二爷学本事的人里面挑，所以早先几年跟着二爷学的也想挤进来。

　　万一就被人家管事看上了呢？

　　二爷却知道管事老爷没这么容易糊弄，一个个的拿脚踹了出去。

　　胡麻与周大同两个正经跟着学的，倒是差点挤不进去，好在他们身量较小，借着赖子和二狗打在了一起，忙进了庄子，一不小心碰见了一个帮着二爷维持秩序的，向胡麻冷笑：

　　“你才跟二爷学了不到一个月，过来干什么？”

　　“……”

　　胡麻抬头看看，却是崔家老三，他对这个寨子里姓崔的全无好感，冷笑声，也不搭理。

　　“呵，外来的倒狂起来了，连声叔也不叫……”

　　崔家老三心里不满意，但周围太过混乱，却也不及多跟胡麻说些什么。

　　闹哄哄到了日上三竿，人群一阵涌动，却是那位管事老爷在族长并寨子里一群长辈们的陪同下过来了。

　　寨子里的人不怕二爷，却是怕极了这位城里来的管事老爷，忙纷纷的让开在了一边，讪讪的目送这位管事一路走进了庄子里面去。

　　“好热闹啊……”

　　胡麻远远打量着，只见这位管事约四十余岁，身材发福，身上穿着锦衣，骑了口青驴，带了俩随从，倒是有些气派。

　　他进了庄子，才在随从的搀扶下下了驴，笑道：“但是咱红灯会，怕是养不了这么多人。”

　　老族长平时在胡麻眼中，也是很有一寨之主的谱的。

　　如今却是陪着笑脸，仿佛还有几分谄媚，笑道：“您挑好的，带过去栽培栽培。”

　　“那是的。”

　　管事笑道：“咱明州府里，靠血食维生的帮派，没个一百，也有三十，但咱红灯会向来是出了名的本事大，待人好。”

　　“进了咱会里，那就是自家儿郎，管你吃住，还发工钱，最主要的是，还教你本事咧，但能不能进得来，却还是得看你们平时打熬力气，下没下功夫喽。”

　　一句话说的众少年皆心里惴惴。

　　早先他们跟了二爷，只是为了混个矿工，赚几个工钱，所以炉火需要点起来，但也无需太旺，换一次符的便差不多。

　　可如今往红灯会里挑，那可就是得炉火越旺越有机会了。

　　不少平时偷懒，或总是忍不住奖励自己一冲的，这会已经悔的肠子都青了。

　　“行了，瞧着精气神倒是不错。”

　　那位管事老爷笑着来到了一众少年们身前，道：“把手伸出来。”

　　少年们面面相觑，二爷则是一脚把最前面一个踢了个趔趄，道：“还不伸出来？”

　　众少年这才反应过来，慌忙伸出了手。

　　手上脏的，还赶紧在衣服上擦了两下，这才讪讪伸了出来。

　　“就从你开始吧！”

　　管事走到了最左首一个脸上脏兮兮的少年身前，伸出了两根手指，小心捏住了他的手掌。

　　也不见他有什么动作，这个被他捏住了手掌的少年，却忽地一个冷战。

　　竟是站立不稳，一跤坐倒了。

　　管事老爷皱了皱眉头，道：“这个不太行。”

　　二爷忙把人扶了起来，看看并无大碍，才陪笑道：“他才学了一年，底子不厚。”

　　“那就等明年再说吧！”

　　管事老爷走向了第二个，这少年人倒懵懵懂懂，真就以为明年还有机会。

　　但他家大人却是痛心疾首，知道所谓明年，不过是托词，红灯娘娘会近几年人强马壮，哪里需要跑到大羊寨子这等地方来找伙计，错过了今年，那怕是这辈子都不会再有机会了……

　　到了第二个人身前，这管事老爷照例仍是两指一搭，这少年却是一个哆嗦。

　　似乎也有些身子发软，但仍是站住了。

　　“不错。”

　　管事老爷称赞了一声，便继续向前走去。

　　只见他到了每个少年面前，都只是两指轻轻一捏，但这些少年，却有的浑身颤栗，一跤跌倒。

　　有的脸色发青，但仍是撑住了。

　　很快试过了十几个人，倒有七八个人还能站得住，余下人也不由得愈发紧张，惟恐管事老爷前面就挑够了足数的人，轮到这里时就没有机会了。

　　“咳，站好些！”

　　胡麻与周大同来的晚，本就排在了后半端，耳听得一声轻咳，旋即有人站在了自己前面。

　　抬头一看，竟是身材瘦高的崔蝎儿。

　　这货本来是帮着二爷维持秩序，所以顺势站在了尾端，这会居然跑周大同前面去了。

　　胡麻心下晒笑，但也并未多言。

　　很快就到了崔蝎儿面前，他脸色郑重的伸出了手，便仿佛交出了自己命运。

　　但那位管事老爷双指一捏，他也猛一个哆嗦，喉咙里发出了一声闷响，可他居然仍是站直了不动，身体都没有摇晃，管事老爷都诧异的看了他一眼，笑了笑，不置可否，便过来了。

　　轮到了周大同，他兴冲冲的，先叫了一声：“钱爷爷。”

　　昨天他跟着老族长，早就拜见过这位管事老爷了。

　　“胖小子，你不错。”

　　管事老爷一见是他，便笑道：“昨天就试过你了，今天不用试，等着吧！”

　　周大同顿时一脸喜色，站在了一边。

　　人群里老族长明显松了口气，捋着短须，心怀畅快的模样。

　　“到你了。”

　　那位管事老爷笑着看向了末端的胡麻，笑着点了点头，食、拇二指，捏在了胡麻掌沿。

　　胡麻刚才只看到了小伙伴们的反应，并不知道是怎么回事，如今被他捏着了掌沿，还来不及做些什么特殊的准备，却忽觉得一阵阴冷气息，骤然透掌而入。

　　这感觉倒如撞了邪祟一般，耳边一阵阴冷祟语涌现，仿佛整个人都要被扯入另外一个世界。

　　但旋即，炉火自旺。

　　随着这股子阴冷气息侵入，腹内炉火自然而然被激发，向外一弹。

　　倒与这股子阴气斗了个勉勉强强，一路直推，将这股子阴气给撞出了自己的手掌。

　　而实际上，这股子弹出的火力，只是胡麻第二枝香上的。

　　第一枝香也有感应，但胡麻意识到，凭第二枝香便问题不大，因此把持住了，未曾引动，换句话说，他等于只动用了半柱香的道行。

　　“咦？”

　　这位管事的两根手指被弹开，眼底也似乎有些惊讶，渐渐含笑。

　　周围旁人不知如何，只是看到，这位管事老爷，对其他人时，还模样认真，但对胡麻，却只是二指微触，都没看清碰没碰着，便已收了回去，也不知道这个最终结果怎么样。

　　可毕竟所有的少年都已经看完，便也一个个的伸长了脑袋，等着瞧这结果。

　　“这几年光景好啊……”

　　那位管事老爷直起了身子，接过了旁边随从递过来的布巾擦着手，向人群笑道：“寨子里的少年底子也一个比一个厚实，若是我能做得了主，恨不得都带回去。”

　　“但没奈何，我也只是个奉命办事的，就只能挑几个相对不错的了。”

　　“那就这样吧，小子，你，你，还有你……”

　　他一连指了几个，说到“还有你”时，手指跳过了崔蝎儿，指到了胡麻的脸上。

　　笑道：“就你们，过几天，进城烧香吧！”