第十七章 死人身子

迷迷糊糊的少年们从梦中惊醒，便慌慌张张的穿着衣服，跑了出来。

　　脸也不洗，牙也不刷，有的连裤子都没穿，一个跟头滚下床，踢拉上了鞋子，就颠颠的跑了出去。

　　胡麻第一天来到这里，整个人都是懵的，但也只好迷迷糊糊的跟着。

　　二爷站在了院子当间，手里握着铜烟杆，见谁动作慢了上来就是一脚，全踢出了院子外面去。

　　胡麻也跟着爬了起来，走出偏屋，他心思迟虑，动作缓慢，二爷差点也一脚踢了过来。

　　见是胡麻，才收了回去，只哼哼一声：“快去，跟上。”

　　胡麻感受着自己冰冷的四肢，想要问些什么，却不知从何问起，跟着跑出了院子。

　　在山上跑了小半晌，众少年们才活泛了起来，渐渐的有说笑声响起。

　　有的鞋都还没踢上，却也跑得飞快，直到绕过了半个山坡，便看到岩下一汪清泉汩汩冒了出来，在坡下汇成了一个小小的水潭，众少年们跑到了这里，便都蹲了下来，胡乱的捧起了泉水往脸上泼洒。

　　不仅洗脸漱口，甚至还有人来疯的，直接裤子一脱跳了进去。

　　但扑腾扑腾，还没洗个几回，便已经有人嘻嘻哈哈的往回跑，同时嘴里大叫着：

　　“谁跑的慢谁舔寡妇腚……”

　　“……”

　　一群人顿时闹了起来，忙不迭的从潭子边爬了上来，胡麻才跟了上来。

　　他只觉四肢乏力，冰冷沉重，心里疑虑渐重。

　　按理说自己运动了这么长时间，身体便是冷些，也该活泛了起来。

　　但偏偏越跑越是寒冷，脸色苍白，一粒汗也没出。

　　看着前面活蹦乱跳，仿佛有着使不完精力的少年们，他也不想舔寡妇腚，但偏偏却觉得身体越来越沉。

　　但若自己真想跟上，倒似乎是能做到的。

　　他身体冰冷，便衬得一个地方格外滚烫，那是自己的小腹，炉火位置。

　　昨天夜里，行功过后，这里便滚烫充盈，如今也是。

　　自己一想加点速度，便隐约感觉，这炉火也从小腹位置，向全身蔓延似的。

　　正是这股子炉火，才让自己虽然感觉冰冷虚弱，却也不至于真的晕倒，甚至还能远远的跟着众少年。

　　可这样一来，炉火也分明在减弱。

　　二爷不是说，只要不破身，炉火是会持续增涨的么？

　　细细想着，胡麻已是愈发吃惊。

　　等他勉强跟着跑回了院子时，其他人早已经在排队了。

　　这时就见院子里，已经摆了一口大锅，一个筐，一个簸箕，旁边一堆粗瓷大碗。

　　跑山回来的少年们，便都拿了碗，排着队过去盛饭，馋涎欲滴的样子。

　　出人意料的，居然有肉。

　　胡麻也是捧了碗过去盛粥的时候，才发现米粥里面，有着一截一截拇指粗细的咸肉段，与粥一起煮了，盛粥的时候便一人碗里放了一条。

　　少年们明显最关心的，便也是这截肉段，盛粥的时候一个个都瞪大了眼睛，与掌勺嚷嚷着：

　　“那块那块，给我……你奶奶个腿！”

　　“……”

　　“狗东西，没吃过肉似的……”

　　排在胡麻前面的一个，身材微胖的少年伸长了脑袋，骂骂咧咧的转过身来：“他们都给抢光了。”

　　胡麻正自满腹心事，下意识道：“那是什么？”

　　“山肉啊……”

　　少年道：“白太岁，一天就这么点，全靠了这点子东西，一天才撑下来呢……”

　　“白太岁怎么是黑的？”

　　胡麻迷迷糊糊的，然后才反应了过来，是了，腌出来的，自然就是黑的了……

　　这群少年都是半大小伙子，长身体的时候，运动量又这么大，全靠了这种白太岁腌出来的肉干才能撑这一整天。

　　也难怪一到饭点，都这么急惶惶的。

　　但听二爷讲，平时寨子里的大人，连这种白太岁也是吃不上的，所以，这算是学艺少年们的特殊待遇？

　　自己四肢冰冷，仿佛脑子也转得慢了。

　　他倒不馋这点太岁肉，只是也急着多吃点热乎的东西，暖过身体子来。

　　好容易到了他，学着其他人一样端起了碗。

　　但那个掌勺的瘦高个少年，却是看了他一眼，笑嘻嘻道：“胡家少爷还跟我们抢肉吃？”

　　一边说着，一边舀了一勺出来，快倒进碗里时，却又一抖。

　　恰好那块肉又掉了回去。

　　胡麻抬头看去，就见对方笑嘻嘻的，一副你怎么还不走的样子。

　　这人仿佛对自己有些敌意啊……

　　但胡麻心事重重，也懒得理会，只是端了粥，拿上俩窝头，走到了一边，慢慢的吃着。

　　他们这里连张长桌都没有，吃饭就是你蹲这边，我蹲那边，唏哩呼噜。

　　有的还边吃边闹，抢碗里那块肉干。

　　可胡麻吃着，却感觉极怪。

　　粥还是热的，旁边不少少年，都捧了碗，溜着边喝，生怕烫着。

　　但胡麻就这么一点一点喝了下去，竟感觉身体仍是一片冰冷，这粥的热度，他可以感觉到，也仍然会觉得烫嘴。

　　可偏偏喝进了肚子里，居然感觉不到一点点的温热，便消失不见。

　　怎么会出现这种状况？

　　自己就连之前在寨子里呆着时，也没这种感觉啊……

　　他隐隐有些害怕这种冰冷的感觉。

　　“小胡麻，进来！”

　　也就在这时，二爷从堂屋里走了出来，向着胡麻招了招手，喊他进屋。

　　“你刚点了炉子，把这碗肉吃了。”

　　“……”

　　“嗯？”

　　胡麻诧异的一瞧，就见屋里的四方桌上，放了一个碗，里面是炖出来的油光滑亮的大肉块。

　　再一转头，就见二爷昨天挂到了房梁上的那块肉，已经被割下来了一块。

　　“这不是婆婆给二爷的拜师礼么？”

　　胡麻定了定神，认出了是自己昨天带过来的肉，块头不小，但与自己平时吃的血太岁还是不一样，颜色微暗。

　　便向二爷道：“那是孝敬二爷的，我跟着其他人吃就好了。”

　　“让你吃你就吃。”

　　二爷瞪了他一眼，道：“婆婆送了这么大块青太岁给我，那是你们胡家重规矩。”

　　“但二爷我这么大把年纪了，补这作甚？”

　　“你吃了就是，早点把这本事学成了，自己去赚来孝敬我。”

　　“……”

　　胡麻有些感动，但见二爷不是客套，便也坐了下来慢慢的吃着，心里想着如何开口。

　　但还不及问，随着这碗里的几块肉下肚，冷不丁的，胡麻忽然感觉胸膛之内，隐隐有滚滚暖流生了起来。

　　自己四肢百骸的冰冷这热气缓缓驱逐，再次感受到了热烘烘的感觉。

　　就连胸口处的那个冰冷符文，也再次感觉到了，且察觉它在将自己体内的热气挡回。

　　而顺着符文痕迹，缓缓归于小腹，那团炉火，也隐隐旺了起来。

　　这种犹如冰封的身体渐渐复苏的感觉，使得胡麻都一时停下了筷子。

　　“二爷……”

　　他努力让自己的声音保持着平稳，低声道：“这些肉吃了，感觉身体里的炉子旺了……”

　　“多新鲜……”

　　二爷听着胡麻的话，不由哑然失笑，道：“这山肉，说太岁也行，可是最大补的东西。”

　　“你吃了，火气便足，又被柳儿娘的阴气把你的这火气给引进了肚子里，那炉子可不是得越来越旺？”

　　“这就跟灶堂里添了好柴，越烧越旺一个道理，不然你以为那群小子们怎么这么馋那点肉干？”

　　“那……”

　　胡麻隐隐明白了，心里却更没底：“如果，不吃太岁肉呢？”

　　“不吃的话，只要禁了杂念，不破身，炉子也是会越烧越旺的，人就是火底子嘛。”

　　二爷道：“你们这代人命好，早些年我们可没白太岁吃，全靠自己扛，但炉子一样点得起来。”

　　“嗡……”

　　二爷絮絮叨叨的话，却让胡麻一阵头皮发麻，小心的问出了最后一个问题：

　　“那么，不吃太岁肉的情况下，身体没一点热气，甚至点起来的炉子也越来越弱呢？”

　　“……”

　　“傻小子说什么疯话呢？”

　　二爷奇怪的看了他一眼，道：“人的身体一点热气没有，那不成了死人了？”

　　“！”

　　胡麻听着这话，心里悚然一惊，意识到了自己真正的问题。

　　“我点了炉子，并没有感觉到不适，所以我不是邪祟。”

　　“我甚至也确实可以借这炉火，抵御邪祟近身，可真正的问题一直都不是这个……”

　　“真正的问题是，我是个死人！？”