第四十七章 巫咒害人

“快快，在那，看看有没有事……”

　　当寨子里的青壮们点起火把，找到了胡麻时，他正坐在砍倒的歪脖子树边休息。

　　浑身上下，已是出了一身冷汗，夜风吹来，幽寒刺骨。

　　但也因着这出了一身冷汗，之前身体里那种燥热沉重倒是完全消失，只觉通体轻爽。

　　刚刚他发起了这个狠，倒不全是气的，更有大半是吓的，这个世界很邪门，有邪祟，有肉山，有走鬼人，但胡麻却意识到，居然还有比这些东西更吓人的。

　　哪怕是邪祟来害人，自己也能看见，感受到，它想害自己，还有个过程，有个允许自己稍稍进行一下反抗的能力。

　　可是，现在自己遇到的是什么？

　　对方究竟做了什么，居然可以凭空就让自己得了重病，一身炉火都压制不住，小红棠都看不见敌人在哪？

　　这种摸不着逻辑的事情，最为吓人，也让本身就惜命的他，心里生出了强烈的怒火与杀心。

　　“小胡麻，你没事吧？”

　　而二爷早先就已心急不宁，带着人找到了胡麻，便看到了这歪脖子树，浑身都是不自在的感觉。

　　他并不擅长走鬼，但是这六十年的童子身非同小可，觉得不自在了，便知道周围肯定有邪术的残留，再加上果然在这里看到了胡麻，心里紧张的都颤了起来。

　　“这老树害人。”

　　胡麻喘了口气，指着歪脖子树道：“要不是婆婆提醒，我就被它害死了。”

　　“老树？”

　　二爷急急上前，拿着火把照了照，看到了树边的浮土，两脚给踢开了，坑里顿时露出了一个黑色的包袱。

　　他用脚踢开，却见里面居然是红纸剪的娃娃，上面有胡麻的生辰八字，还有一只破破烂烂，不知放了多久的布鞋，在场人却是不识，但也隐约猜到了这鞋子是谁的。

　　“不是我，不是我呀……”

　　见着这包袱，被人簇拥着带了过来的崔家二媳妇，顿时扯着头发大喊了起来：

　　“是老大老三埋的，不是我，千万别来找我呀……”

　　“……”

　　她人已经吓疯了，但说出来的话却更诚实，寨里人听了，已是纷纷脸色骤变。

　　“那婆子……”

　　二爷气的脸都歪了：“消停了这么多年，竟还没忘了她那邪术！”

　　寨子里上了点年岁的，一听二爷的话，再看到这东西，又哪里还有不明白的？

　　年轻人只记得胡家的走鬼婆婆，但胡家来寨子之前，大羊寨子里也是有懂魇法的弟子的，那就是崔家奶奶，尤其是看到了她在这树下埋的东西，再想到了崔家的事，更没不明白的。

　　“这……这崔家想害人，遭了报应？”

　　“呸，活该，这样的害人精，怎么敢留在咱们寨子里？”

　　“……”

　　一时间，寨子里的人也都人人色变，不顾崔家刚遭了大难，便咒骂起来。

　　乡里乡亲的，害人最难提防。

　　胡麻出生的时候，这崔家奶奶就在寨子里，还帮着烧热水送红鸡蛋，八字怎么可能瞒得过她？

　　而这只脏鞋，想也不知道是胡麻什么时候穿过的，竟被她偷偷藏了起来，留着害人，这种事情，对同一个寨子的人来说当真是防不胜防，当然也就是寨子里的人最为痛恨的。

　　她能害了胡麻，那寨子里哪个人害不了？

　　一行人骂着，将胡麻扶进了屋子里，有人去给他盛了半瓢水喂着喝。

　　“找到了……”

　　正乱作一团间，却也有人快步的从老火塘子方向赶了回来，手里举着一包被烧了一半，兀自冒着青烟的东西，给老族长并二爷看：

　　“崔家媳妇过去烧的，有人看见了，只是不知是什么，找了两圈才找到。”

　　却是老族长一见寨子里出了这么大事，便感觉不妙。

　　有老火塘子里的先人看着，不该这样，于是赶紧派了人去老火塘子那里瞧瞧，看有没有什么异样。

　　二爷接过了这些东西，只看了一眼，便厌恶的丢到了门外，道：“是婆娘的骑马布包了狗血浸泡过的黑太岁，烂木头，还有粪……这是最污秽的东西。”

　　“她拿到老火塘子那里去烧，先人们都看不见这寨子里的情况了，有了邪祟在这里作乱，当然也就没法子庇佑了……”

　　周围人听见，更是满心愤怒。

　　那塘子里埋的可都是自家先人，谁能办出这种对先人不敬的事来？

　　“呵，也是崔家遭了报应。”

　　老族长平时是个和事佬，这会子也怒了，微一琢磨便明白了里面的关窍，愤愤冷笑：“这崔家害人，怕先人们出手阻扰，就先烧这秽物，遮了祖宗们的眼。”

　　“却没想到，自己害人的邪法被破了，结果反噬过来的时候，同样也因着先人们看不见，才害死了自己全家的人……”

　　“让她全家死了，倒便宜了她。”

　　“不然这种人，怎么也得逐出寨子去的，谁敢留她？”

　　“……”

　　“什么？全死了？”

　　刚刚才缓过神来的胡麻，也忽地心里一惊。

　　刚刚杀心骤起，他只顾着砍倒歪脖子老树，隐约也感到了可能会反噬害人的一方。

　　但却没想到，这反噬竟是如此厉害。

　　自己只是发泄般的多砍了几刀而已，崔家就死了这么多的人？

　　只是这么想着时，也忽然留意到，寨子里的人正在气头上，纷纷骂着，却也有人忍不住看向了一处，正是那个已经疯疯颠颠，衣裳都撕烂了，只哭喊着不关自己事的崔家老二媳妇。

　　而在她身边，则有个瘦高个的年轻人，抱着她低声啜泣，似乎已经六神无主，全顾不上周围人说什么了。

　　崔蝎儿……

　　胡麻心里，渐渐生出了一些复杂的情绪，就刚刚自己砍歪脖子树这举动，便杀了他全家？

　　“那这……”

　　他想着，忽然心里一个激灵：“……那这个也不能留啊！”

　　砍树之前，不知道会让崔家灭门，但既然已经灭门了，再留这一个，岂不是后患？

　　就在胡麻心里想着时，崔蝎儿也正抱着自己的亲娘，只想让她安静下来，周围寨子里人的咒骂，他都已经听在了心里，只觉激愤惶恐。

　　如今崔家忽逢大变，他其实也吓坏了，但是心里还是忍不住有着满满的怨愤升了起来，狠狠的向着屋里的胡麻看了过来。

　　孰不料，这眼神接触，竟是心里一震。

　　胡麻如今也正看向了他，那眼里的杀意，比他还要浓烈了数倍。

　　“娘哎，咱先回家，咱先回家……”

　　他只能用力拖起了他那披头散发的娘亲，一点点挤出人群。

　　寨子里的人如今对他们崔家可谓是一点好感与怜悯也没有，但是见他一个半大小伙子，一个疯了的婆子，家里又遭了大难，却也做不到难为他，还是慢慢的，给他让了条路出来。

　　而老族长，便是满心忿怒，这时候也只能道：“先找棺材把人收起来吧！”

　　“总不能就那么晾着？”

　　“……”

　　村里人都明白，用棺材盛，便代表着族长的态度了。

　　只不过，如今人家刚死了人，等最初的火气过去，便也不说什么了，也有些热心的乡亲出来帮忙，与其他崔家的族人，忙忙的找木头，收敛了崔家那几口子人，又把几个疯了的拉回了崔家。

　　后半夜里，崔家已是点起了满满的白灯笼，隐约的哭声从楼里传了出来。

　　“走吧，小胡麻，你先跟我回庄子。”

　　二爷帮着忙活了一夜，先是看寨子里有没有其他问题，又安排了人在老火塘子旁边守着，生怕再有人能干出崔家这种冒犯先人的事情来，等到了鱼肚白出，他才回到了胡麻这里。

　　“这寨子，你是暂时住不得了……”

　　趁了没人，二爷才向胡麻低声嘱咐着：“崔家虽然是害人在先，但这一下子也忒惨了些，他们崔家可是寨子里的大姓，堂叔伯们多着呢。”

　　“我看这段时间，你不能继续留在寨子里了，他们崔家虽然不占理，但谁知道会不会过来做些子什么？”

　　“就跟我回庄子里住着去吧！”

　　“好……”

　　胡麻答应着，又忍不住道：“崔蝎儿怎么样？”

　　“还能怎么样？”

　　二爷沉沉叹了口气，还以为是胡麻关心这个一起学把事的同龄人，道：“也是个半大孩子，直接吓着了，不过有寨子里的人帮衬着，丧事还是办得下来的，至于以后的事情……”

　　“……再说吧！”

　　“……”

　　“这几日，他应该离不了寨子。”

　　胡麻心里默默记下了，收拾了东西跟二爷过去。

　　临行前，按了按自己胸口包了塘灰的荷包，心里不由得生出了一阵温热。

　　这一次，自己全靠了婆婆的庇佑，才活了下来啊……

　　他也终于明白，常人是死了，才要进老火塘子，而婆婆只不过是要去祖祠一趟，却坚持要将自己的遗蜕烧进老火塘子里。

　　她，是为了让自己的一丝灵性留在老火塘子里，好继续护着自己？