第十二章 太岁老爷

二爷这本事硬啊……

　　不仅将这一帮子稚嫩少年听的满眼崇拜，就连胡麻都惊着了。

　　他不知道这位看起来其貌不扬的二爷，是不是年轻时真有过这么强悍的经历与表现，但却也从这位二爷以及众少年的态度上，看出了这个世界的人对鬼神邪祟的另外一种态度。

　　也不是每个人都像自己之前以为的一样害怕到胆颤心惊啊，居然有这种非常轻蔑的态度……

　　当然，也不排除他们是在吹牛批！

　　但还别说，冷不丁一听，自己也觉得那邪祟不怎么可怕了啊！

　　若真能学成了跟二爷一样的本事，那再遇到了什么直立羊，美人蛇……

　　……那自己铁定也是不如这位二爷猛的。

　　不过，难道婆婆现在送自己过来，就是为了让自己学二爷的这种本事？

　　……

　　……

　　“废话不多说，趁着太阳还没落山，先在周围跑个二十里再说。”

　　也在此时，二爷借着胡麻的事，教训了一通少年们，便不废话，直接下了令：

　　“半个时辰回不来，就给我再举五十个石墩子。”

　　“……”

　　“山路？二十里？”

　　胡麻听了这个强度，心里着实被吓了一跳。

　　还在想这是不是一个夸张的说法，但没想到，这群少年，居然真的都一个个的挽起了裤腿，甚至有的连草鞋也踢到了一边，就这么赤着脚，嘿呦嘿呦的就跑出了这个平整的院子。

　　一路沿着周围高低起伏，被人踩得坚实的山路，绕着庄子跑了起来。

　　看起来，好像这一类的事情早做熟了似的。

　　他们居然真的在跑，而且边跑边有人嘻笑打闹，你追我赶，非常轻松的样子。

　　而胡麻，在跟了几里地之后，便整个人都惊呆了：

　　“这是什么见鬼的体力？”

　　“……”

　　这群同龄的少年，从一开始跑，便几乎是带了一种冲刺般的态度。

　　整个过程中，速度便一直没有降下来过，甚至几次提速。

　　自己虽然这段时间养的不错，一开始也能跟得上，但绕了庄子一圈之后，便开始大口的喘气，汗流浃背，腿也开始酸软，可他们却毫无感觉的样子，甚至有人边跑边嗷嗷的叫。

　　没几分钟，胡麻前面就没有人影了。

　　再过五六分钟，胡麻就听到一阵嘻笑打闹声，从自己的身后传了过来，快速逼近。

　　还有人转头向自己唏律律伸着舌头扮鬼脸……

　　“这根本就不在一个档次上啊！”

　　胡麻心里都渐渐的因为这份差距而生出了些绝望来了……

　　自己这具身体，本来就非常的虚弱，前不久还被铁钩子吊着，不知流了多少血。

　　后来虽然靠着吃肉，休养，快速的恢复了，但也瘦的要迎风倒似的。

　　与这群精力充沛的少年相比，自己总还算是一个大病初愈的病号，如何能跟得上他们？

　　可一想到，这是自己第一天过来，婆婆还叮嘱了自己要跟二爷学本事。

　　现在说不定是二爷的测试，便咬牙撑住。

　　毕竟，在这样一个诡异的世界，练好身体，也是有用的吧？

　　好歹遇到了邪门东西时，能跑的比别人快点。

　　……

　　如此想着，他便不管这群把自己套了一圈又一圈的少年，只是咬了牙撑着。

　　也有些出乎他意料的是，本来想都不敢想的二十里山路，自己居然真的撑了下来。

　　在身体已经被逼到了极点，下一刻就要晕厥的时候，身体里面，倒似有一股子热烘烘的气，慢慢顶了上来，居然硬是撑住了他这马上到极限的身体，使得他保持了现在的速度。

　　只是头顶上热气腾腾，汗水浸湿了衣服一层又一层。

　　待到山上二爷喊了一嗓子“够数了，回来”时，胡麻才跑回了庄子里面。

　　他扶着木篱笆，大口喘着气。

　　一时心里竟有些惊疑：“我居然能跑下二十里山路？”

　　“还不错，居然只被套了三圈。”

　　那群少年们，这时都早就已经回到了庄子里，身上的汗都消下去了。

　　他们看着胡麻，表情也有些惊讶。

　　很明显，对这群精力充沛的少年来说，本来是有些瞧不上胡麻这麻杆一样的身板的。

　　而胡麻前身的娇生惯养，也让这群少年对他印象一般。

　　借着跑山的机会，其实就是想好好的溜他一阵，羞一羞他。

　　可结果就是，他们跑的确实比胡麻快，也确实套了他的圈，还套了不少。

　　但胡麻居然出人意外的撑了下来，表现倒是比他们刚上山时强了。

　　这个表现，倒也让他们对胡麻的小觑减了不少。

　　“看不出来，你底子倒是不错呀……”

　　二爷也明显有些诧异，叫胡麻到他跟前，在胡麻肩上，腿上，捏了捏。

　　恰好捏到了胡麻肩膀的伤口，他下意识一躲。

　　二爷这才发现胡麻双肩上，还有两个结了痂的，鸡蛋大小的血窟窿，表情就更惊讶了。

　　这么严重的伤口，明显之前受过很重的伤，还没有完全好利索。

　　微一琢磨，他低声问道：“你平时吃的都是山肉？”

　　“山肉？”

　　胡麻有些不解，解释道：“婆婆每天都给我吃肉，但好像是什么太岁老爷的肉。”

　　“那就是了。”

　　二爷深深的感慨了一声，道：“婆婆对你是真的好啊。”

　　“满打满算，这十里八村的寨子里，也没有哪个，是能天天把太岁当饭吃的啊！”

　　“……”

　　“不仅仅是把太岁当饭吃啊，还是血太岁……”

　　胡麻心里默默想着，但也壮起了胆子，试探着向眼前这位老人道：“二爷……”

　　“你们说的太岁，或山肉什么的，究竟是啥？”

　　“……”

　　“诶？”

　　二爷都怔了一下，眼神古怪的看着胡麻：

　　“婆婆刚说你不大记事了，但你不记事挺严重的啊，山肉都忘了？”

　　“……”

　　“我……”

　　胡麻在婆婆身边，很多话都不敢问，仿佛一问出来，便露了馅似的。

　　如今这个二爷虽然是刚刚才见着，倒比相处了十来天的婆婆更放松，至于原因……

　　……老色批总给人安全感？

　　索性直接问了出来：“我醒了之后，脑袋空空的，以前的事，都不怎么记得了。”

　　“一直听你们说山肉，太岁老爷，那究竟是啥？”

　　“……”

　　“二爷我教了一辈子的拳，但还是头一回要教人这个啊……”

　　这个话题居然使得二爷都仿佛被问倒了，旁边的少年们听见了，也都一脸的面面相觑。

　　倒是二爷琢磨了一下之后，哑然失笑，索性把最后一点烟卷往旁边一丢，直接站了起身，笑道：“那也罢了，你们都老老实实坐着，二爷我带着小胡麻，去看看太岁老爷去……”

　　“现在？”

　　胡麻见二爷转身要朝外走去，心里已是不由打了个突。

　　这时天色已晚，暮气沉沉，周围深山老林，都已有夜色弥漫起来。

　　想想白天时，婆婆带自己穿过林子，都要小心提防，生怕被什么东西冲撞。

　　如今可是晚上，邪祟更为活跃，他却要带自己出去？

　　但二爷却根本不解释什么，也没给胡麻胡思乱想的时间，只是大步的出了门，然后就伸手把胡麻提了起来，看起来不费一点力气，直接往自己肩膀上一丢，便迈开大步，从庄子里走了出来。

　　他人高马大，手长脚长，虽是走着，倒如飞奔，便这么大踏步的冲进了林子之中。

　　呼喇喇……

　　林子之间，不知有多少阴阴祟祟的东西，像受惊鸟雀，四下里激飞。

　　胡麻挂在了二爷脖子上，竟觉得他体温微微升高，周围阴森森的气息，一触即散。

　　来时自己遇到了不少邪祟，但此时跟着他，竟是一点也没遇着。

　　直到穿过了这丛林子，眼前视野豁地开朗时，骤然停了下来，气不喘，面不红。

　　声音低沉而有力，缓声说道：“看到了没有？”

　　“那就是肉山，也就是寨子里的人所说的太岁老爷了……”

　　“……”

　　胡麻抬头，便看到了这辈子都无法忘记的一幕。

　　夕阳将尽的晦暗光线下，他看到前面的平地上，有着如同大地伤口一样的痕迹。

　　那仿佛是剖开了世界的裂痕，就那么突兀的横亘在大地上。

　　而在这裂痕里面，却赫然有血肉模糊，臃肿而肥大的物质，从裂痕里挤了出来。

　　隐隐约约，似乎还可以感受到它的呼吸。

　　……

　　……

　　“咱们寨子里，叫太岁，城里的人，则称为血食。”

　　在这震憾的巨物面前，二爷的声音，听起来都似乎变得有些遥远，沉沉叹着：

　　“听老人讲，几百年前开始，太岁老爷就一直长在这了。”

　　“割了生，生了再割……”

　　“你吃的山肉，就是婆婆顶着这些邪祟侵扰，一块块给你割下来的啊！”