第十六章 炉火辟邪祟

在体内点一个大火炉，辟邪袪病，对抗诡异？

　　胡麻惊叹于这个世界神奇的同时，内心里倒也获得了极大的安慰：

　　一是在这个诡异的世界，总算有了点自保的法子。

　　再就是，既然按照二爷的说法，火炉子一烧起来，邪祟近了自己的身都会烤炙难耐。

　　那岂不是说明，自己虽然不是一个原装的，但也并不像普通意义上的邪祟一样，会被这具身体灼伤？

　　这是因为自己“转生者”的身份，还是因为，有些其他自己不知道的原因存在？

　　或许，这些问题，就需要自己与其他转生者聊过之后才能知道了。

　　二爷检查了一遍，确定已经给胡麻点好了炉子，这才带他去侧屋休息。

　　好家伙，一个大通铺，满是半大小伙子。

　　刚醒来时，胡麻一直睡在家里的侧屋，外间只有一个终夜念经的婆婆，和不知是人是鬼的小红棠.

　　自己躲在了侧屋里，也孤伶伶的，担惊受怕，如今倒好，一下子塞给了他十几个同龄人。

　　一个个的精力旺盛，白天跑山练拳，卫生方面也明显不怎么讲究。

　　他这一进屋，差点给熏了个跟头。

　　嗯，满满都是童男的骚臭味……

　　“到了二爷这，你肯定就没有在寨子里过的舒服了。”

　　二爷看出了胡麻一进屋，就立刻皱了皱眉头，显得非常不适应，便叹着：“之前婆婆把你宠的没边，但你来了这里学本事，就凑合点吧，总不能把你带我那个屋里睡去吧？”

　　“……”

　　胡麻心想：刚刚才从你屋里出来，那味道比这里也差不多……

　　面上却是点点头，只是询问二爷自己睡哪。

　　二爷也是瞅了一眼，便指着灶边一个小子，让他挪到外面去，给胡麻腾地方。

　　这一个大通铺，左角里有个与炕头砌到了一起的火灶，这个季节，灶里当然没烧柴，但烟筒还连在了灶上。

　　也正因为这个火灶，将大通铺分成了两半，一半睡的人多，七八个挤在一起。

　　灶的另外一边，靠墙位置，却只留了窄窄的半米左右空间，最多也只能睡一个人。

　　与这屋子里的条件相比，这可就算是单人铺位了。

　　看样子二爷说着不给胡麻特殊待遇，但这特殊待遇，还是给了的。

　　胡麻答应下来，就铺上了自己的被褥。

　　看看其他人，那被子有的破破烂烂，棉花都漏在外面，有的单薄的就像是一团烂布。

　　可婆婆给胡麻带来的，却是一床厚实宽大的黑布棉被，一半铺下，一半盖上正好，其他人也没啥正经枕头，一双布鞋往脑袋下面一垫就能睡，但婆婆却给胡麻带了一个麦糠枕头，睡着踏实又舒服。

　　“都早点睡，明天一早起来练把式，晚上也不要闹，好生行功，别胡思乱想！”

　　二爷见胡麻老实睡下，不吵不闹不抱怨，倒有些意外。

　　讪讪的走了总觉得缺点啥，便板起脸来把这群少年训了一顿，这才背着手，慢悠悠的回自己的堂屋去了。

　　“哎哎，馋煞个人哩，刚来了就生炉子，这待遇真好呀……”

　　“嘻嘻，跑山都跟不上趟，还生炉子哩……”

　　“……”

　　二爷刚走，侧屋里寂静了片刻，少年们挤眉弄眼，便渐渐有了声响。

　　按二爷的说法，这里的少年们都是跟自己一样点了炉子的，而且火候都比自己深，当然也就比自己火气更旺，精力充沛到用不完，本就是没事也要生出事来的年龄，再加上自己的待遇确实比别人都好些，没招惹这些倒怪了。

　　胡麻心里明白，便也只闷着声，不理会其他人，默默躺平睡着。

　　“喂，胡麻，都说你家顿顿吃肉哩，真的假的？”

　　“婆婆会养小鬼，是不是真的？”

　　“……”

　　阵阵窃窃私语声响起，有的小声试探，有的低低的嘻笑。

　　但胡麻只作听不见，一声也不吭。

　　总得对这个世界有了一定的了解之后，再来放松，如今倒不如以不变应万变。

　　“呵呵，到底是婆婆家的少爷，这架子大的哦，不理我们……”

　　见胡麻一直不说话，小伙伴们也没了兴致，过了一会，才有人小声算起了回寨子里的日子，能吃啥东西，也有人算计起了明年开春拜太岁时，自己能跟着赚多少钱，干几年就能说媳妇了，间或着一些“你喜欢董家姐姐”、“你又硬了”的嘻闹，渐渐陷入了梦乡之中。

　　胡麻一直装睡，其实是安安静静的听着他们的话，努力加深对寨子的了解。

　　直到周围都安静了下来，才默默梳理了一番，注意力转到了自己胸口画的这张符身上。

　　他能够明显感觉到有了这道符之后，身体里面的热气，便不再散发出体外，而是缓缓积存了下来。

　　渐渐堆积，身体便有种胀胀的感觉。

　　而胡麻则努力稳定了心神，按照二爷教的，舌抵上颚，半睡未醒，着意引导着那股子热气，顺着胸膛用柳枝儿画的符，一点一点的往小腹里面引去，存入自己的“火炉”中。

　　一试之下，胡麻竟是微微惊疑。

　　按照二爷的说法，这第一步，叫作行功，是需要慢慢适应的水磨功夫。

　　盖因人体阳气，散乱微弱，需要一丝一缕的引导，初时不习惯，很难抓住那微妙的感觉。

　　但胡麻这一尝试，竟觉得体内火力滚滚，极为旺盛。

　　几乎不废什么力气，便飞快顺着那道阴冷的符印，一股股的引入了火炉之中。

　　过程极为舒服，他不一会，便觉得小腹位置滚烫，中气十足。

　　中气既满，胆气也壮。

　　胡麻连自从转生以来，那时时刻刻的毛毛燥燥、畏手畏脚的感觉都没有了。

　　想到了外面那黑不隆冬的夜，他甚至敢晚上一个人出去撒尿了……

　　……还是算了。

　　但这发现，却也真个让他惊喜不已。

　　“这才是真正有用的法门吧？婆婆为什么不让我早点过来？”

　　他惊喜的感受着，想起了之前自己遇着邪祟，甚至是在老火塘子，都是先感觉身体一凉，诡异幻觉随之而来。

　　某种本能的意识，便让他想到，似乎自己身体里如今生起的火意，与那种阴凉是截然不同的。

　　身体热了自然不畏冷，炉火旺了，又哪有邪祟敢缠着自己？

　　这种法子，似乎比老火塘子还好啊！

　　假求外物，本来就不如自己的底子壮了更好不是？

　　婆婆若是早让自己来学这法门，恐怕自己早就不怕那些邪祟了，难道……

　　……婆婆真就只是担心自己学了这法门，短时间内找不了媳妇？

　　这些问题暂时想不到答案，但胡麻却也是来到了这个世界之后，第一次有了底气。

　　初次行功，便有这等效果，那等自己炉火旺了，哪里去不得？

　　心里，竟是由来的生出了一些前所未有的安定与狂喜，乐此不疲的“行功”。

　　将自己小腹里这团火，越烧越旺。

　　然后……

　　……“呼”地一声急促喘息，胡麻猛得惊醒了过来。

　　下意识抬头看去，就见窗外还黑洞洞的，也不知是几更天。

　　周围同龄少年们睡的安稳，有的在磨牙，有的懒洋洋说着梦话，还有的翻了个身，双腿夹紧了裤子，不停磨擦。

　　如今已是秋尽冬初的时节，光着条大腿和半个身子，少年们火力壮，也不嫌冷。

　　可胡麻却是被冷醒的。

　　他睡相很好，这厚厚的被子仍然裹在了身上。

　　但身体却冷的像一块冰，幽幽寒气升腾了起来，自四肢百骸，缓缓向自己的身体浸入。

　　只有到了小腹位置时，这寒气才被稍稍驱散，仿佛冷寂的火炉之中，那仅剩的几块火碳，散发出幽幽火光。

　　“不对啊……”

　　胡麻愈是感觉自己这时的状态，愈是心里不安。

　　二爷不是说了，给自己点了炉子之后，身体时时散发的热气，都会被封住么？

　　引导这些热气汇于小腹，便是一团火。

　　这火该是不停壮大的，日积月累，但为什么，自己这团火竟似在隐隐缩小？

　　为什么，自己身体散发的不是热气，而是凉气？

　　突如其来的异样感觉，使得胡麻不敢睡着，他半欠了身子，呆呆看着窗外。

　　只见那暗紫色的夜空，不知何时，已悄然挂上了一抹鱼肚白，远处，有不知哪里养的公鸡，忽地高叫。

　　“小子们，起来跑山啦……”

　　外面，堂屋附近，忽然响起了二爷响亮的叫声。