第十八章 送饭的小红棠

是啊！

　　人只要活着，身体就会源源不断的产生热气的，或者说阳气。

　　所以，二爷的法门很简单，就是要将这种阳气积累下来，引到自己的“炉子”里。

　　这炉子烧的越旺，人就越壮实，阳气越足，也就越不怕邪祟。甚至连太岁肉这等东西，也只是非常滋补，可以让身体产生更多的阳气，也就可以将自己的炉子，烧得通红火旺。

　　可一个人，若是在不吃太岁肉的情况下，一点阳气也没有，那是怎么回事？

　　死人！

　　只有死人，才会冰冷刺骨，一点热气也没有。

　　别说用自己平时的热气，去行功，烧旺那个炉子，已经烧起来的炉火，都有可能熄了。

　　……

　　胡麻想明白了这一切，心里已是忍不住的惊骇。

　　他意识到了自己的问题，那就是，自己昨天晚上，自己烧的炉火旺盛，其实只是一场幻觉。

　　自己昨天晚上，可以顺利点起火炉子，是因为自己之前吃的太岁肉，还是血太岁，这种诡异的滋补之物，使得自己可以顺利的点起炉子，甚至身体如常人般温暖。

　　但是，当这些热气归入了炉灶，而自己吃过的太岁肉又已消化干净时，便一下子被打回了原形……

　　这具身体，是一丝火力也不会产生的。

　　按二爷的话说，这是一具死人的身体。

　　这具身体一直冰凉，非但不会在平时产生新的火力，甚至还会消耗炉子里的“炉火”，直到自己在二爷这里，重新吃了肉，还是价值不菲的青太岁，这具身体才变暖了起来。

　　自己也才可以继续，引导这火力，进入自己的炉中。

　　“所以，凌晨时分我为什么会忽然冻醒？”

　　他心里已经隐隐有了一个答案：“因为昨天一整天，我都没有吃婆婆给的肉。”

　　一旦自己停了那种肉，身体就会变得冰凉。

　　非但无法填充炉子里的火，甚至会一点点消耗掉那炉子里的火。

　　一旦炉火烧尽，那会是什么下场？

　　胡麻甚至都不敢想象。

　　……

　　……

　　“好了，你要学的东西多的很呢，一点点来。”

　　二爷不知道胡麻在想什么，催促着他快点吃完了碗里那几块肉，出了堂屋。

　　这一碗青太岁下了肚，胡麻倒觉得自己一切正常了。

　　他感觉不到自己此时和前世活着时有什么不同，一样的精力充沛，一样的身体暖烘烘的。

　　而且昨天晚上二爷教给自己的“行功”法门，自己也可以轻松的运转，将引时身体里源源不断滋生的热气，都引流到了小腹炉中。

　　他感觉自己跟周围的少年，没有任何不同。

　　或者说，自己的状态应该比他们好的多才对吧，他们一天只有这么点子白太岁吃。

　　自己吃的，可是青太岁，一大碗。

　　可是……

　　……唉！

　　现在唯一不明白的，就是这种状态的出现的原因。

　　究竟是因为自己原身的某些问题，还是自己“转生者”的身份？

　　……

　　……

　　“你们跟着二爷，都是为了学拜太岁的本事，赚钱成家。”

　　这时的二爷，已经将众少年召集到了一起，大声的训着：“而二爷没啥可教你们的，一就是点炉子，不点这炉子就别想进割肉队，但是点了炉子，也只是个开始。”

　　“你们要跑山，要晒日头，要练把式，身子越壮，阳气越足，胆气愈烈，你们这炉火，便也会烧的越旺……”

　　“当然，最好的还是吃太岁，但你二爷我都吃不起，你们就别想了。”

　　“……”

　　二爷毫不掩饰对寨子里这群少年的鄙夷，但顿了一下，又道：“所以，在二爷这里学本事，窍门就一个，要吃苦，要耐得住性子，最关键是不能想娘们。”

　　“吃得了苦头，身体才会壮，阳气就旺盛，有胆气，有狠劲，性子烈了，屠夫一样能克邪祟。”

　　“在二爷我这里，不怕你们皮，也不怕你们打架，黑油膏咱多的是，惟一怕的就是你们把不住性子，小小年纪的不学好，咱们庄子落在寨子外面，就是怕你们见了女人动心思。”

　　“唉，为了你们这群小崽子，二爷我是连羊都不敢养啊……”

　　“得了得了，今天还是打把式，完了跟二爷我去林子里面巡逻去！“

　　“……”

　　众少年听着，一阵欢呼，这个年龄，精力充沛的模样让胡麻羡慕。

　　但心神恍惚的他，哪里有心思掺与到这份热闹之中？

　　“小胡麻，你过来……”

　　偏偏二爷却不知道胡麻此时的心思，见他魂不守舍的站在一边，以为他是跟不上进度，融不进来，便笑着向他招手：“别害怕，咱这把式简单，多斗上几场，你也就会了……”

　　“这……”

　　胡麻其实没什么兴趣，但也只能上前，正想着怎么说，耳边忽地响起了一声虚幻的呼唤：

　　“胡麻哥哥，我来给你送饭啦……”

　　“……”

　　“小红棠？”

　　胡麻听出了这个声音，下意识转头，就见小红棠躲在门外，只伸出了一颗小脑袋。

　　他下意识的转身，便向庄子外面走。

　　二爷诧异：“哪去？”

　　胡麻忙指向了门口，道：“有人找我呢，许是婆婆来了。”

　　“婆婆来了？”

　　二爷也吃了一惊，刚才还热热闹闹的少年们，也是忽地声音低了下来，脸色错愕，交头结耳：

　　“你看见人了？”

　　“没有啊，都说胡家人会走鬼，他这是……”

　　“不能是怕挨揍，装呢吧？”

　　“……”

　　“胡麻哥哥，你怎么还不出来哇……”

　　外面，小红棠的叫声更急了，胡麻诧异了一下，便往外走，二爷不放心，也跟了上来。

　　到了门边一看，就看到了地上放着一个跟小红棠差不多大的竹篮子，上面盖着一块红布，小红棠倒是不见踪影，二爷倒是看了篮子，便松了口气，道气：“真是那丫头，去吧！”

　　说着，自己背了手，回了庄子。

　　胡麻站在了庄子院门口，等二爷回了庄子，小红棠才顺着街跟，溜溜哒哒走了过来。

　　胡麻忙走了过去，低声问道：“婆婆呢？”

　　心里正有问题想要问婆婆，不由得有些着急了。

　　他意识到这个问题可能非常严重，却又隐约觉得，这问题不能直接去问二爷。

　　还是问婆婆比较好。

　　“婆婆进山里找人啦。”

　　小红棠蹲在了地上，看着眼前的篮子，道：“让小红棠来给你送饭。”

　　“送饭？”

　　胡麻打开了篮子上面的红布，就看到了里面的一大碗四四方方的肉。

　　血太岁。

　　旁边甚至还有一个盘子，放了两只白面大馒头。

　　“婆婆什么时候会过来？”

　　胡麻深深看了那碗肉一眼，已经深切意识到了它的重要性。

　　“婆婆没说。”

　　小红棠却只是蹲在篮子对面，两只小手托着自己的腮帮，向胡麻道：“但是婆婆让我给你带话啦。”

　　“她说让胡麻哥哥你乖乖留在二爷这里学本事就好，如果晚上觉得冷，也别害怕，反正吃肉就好啦，太岁肉能治病，咱就多吃，吃多了，炉子比别人还要旺呢……”

　　“不过，你才刚刚好，力气得省着使，可别累着……”

　　“……”

　　“这……”

　　小红棠学着婆婆说话的样子十分可爱，但胡麻却是顾不上了，这番以婆婆口吻说出来的话，忽地让他心里微沉。

　　婆婆，难道已经提前猜到自己点了炉子之后会遇到的问题了？

　　她特意将这番话传了出来，必定不是无的放矢，倒更像是在给自己吃定心丸的。

　　自己这炉子里没有柴，烧不起来。

　　所以她安慰自己，或是给自己保证，让自己每天都能吃上血太岁？

　　又或者说，她的意思其实是，虽然现在自己的身体无法自动烧这炉子，但只要自己一直保持吃血太岁，炉子越烧越旺，那么，自己身体的这个状态，也是可以慢慢的改变的？

　　甚至比别人更好？

　　心里一时无法确定，但看着小红棠娇憨傻傻的样子，却是知道问不出来了。

　　她只是跑个腿送东西，递个话而已。

　　沉默了良久，胡麻将碗端了起来，向小红棠道：“你跟婆婆说，我记下了。”

　　“那吃吧！”

　　小红棠笑着眯起了眼睛：“你吃完了，小红棠还要拿篮子回去给婆婆检查呢……”

　　“小红棠很听话的，一点也没偷吃，虽然……”

　　“……很想吃。”

　　“……”

　　看着小红棠可怜巴巴的眼神，胡麻点了点头，道：“嗯，我看出来了！”

　　说着，自己继续吃。