第六十一章 公平竞争

胡麻可不仅仅是出力，还出了大力。

　　他知道机会的重要性，在得了这许诺之后，便认真做着庄子里的事务。

　　若要论起来，这庄子不大，且是闲时，但事务却也当真繁杂。

　　既需要顾着内院所需，也要顾着外院的牲口洒扫，以及厨下的劈柴籴米，每夜间的巡夜，还偶尔也会有周围村寨之人过来说起什么，派人过去查探。

　　掌柜的不爱管事，那这一应事务便都落在了胡麻的身上。

　　而胡麻，并未推诿，只是每天认真的安排。

　　他知道如今的自己出不得错，便也事事亲为，且有意和之前许积的骄狂行径区别开来，无论是夜巡，还是其他的杂役，都给众人分配均匀了，不分高下，轮流做着各种活计。

　　初时还担心周大同等大羊寨子里的伙伴会不满，毕竟许积管事的时候，他的两个跟班别说干杂活了，私底下还要别人孝敬着。

　　而周大同等人随着胡麻现在握了实权，但也没人孝敬，便是巡夜的活，也是按着机会轮到，有些时候，他们也仍然得去做些打水喂马类的活。

　　可当胡麻问起，周大同却是出人意料：“你说啥呢胡麻哥？”

　　“就你现在干的这事，俺爷在寨子里不天天这么弄？”

　　“有好处私底下分了，哪有摆明面上的？那不是巴巴的让乡亲们不服气么？”

　　“……”

　　胡麻倒是听得对周大同刮目相看。

　　这政治家的孙子，眼力劲果然跟其他人不一样啊……

　　虽然寨子里出身，但周大同的处世法则，倒比供奉家的孩子许积还要强些。

　　如此忙过了一段时间，庄子里一应事务，井井有条，伙计们练把式做事，也没怨言，倒比许积在的那段时间还要好些。

　　而众伙计们也渐渐把胡麻当成了真正的管事，有什么事便先来汇报给他，胡麻则无论怎么处理，都会在每天晚上巡夜之后，一一汇报给了吴掌柜。

　　吴掌柜喜怒不形于色，但看得出来，也对胡麻的行事非常满意。

　　大事小情都交给了他，还偶尔提点几句需要注意的事务，到了当月十号，已是该给这群新来的伙计发放血食的时候，他甚至还把外仓的钥匙也给了胡麻，让他取了出来给伙计们。

　　“你自己多取半斤。”

　　他不动声色的嘱咐着胡麻：“好生滋养着，将火候提上来。”

　　“早些成了道行，到了明年开春的时候，也才能真正的独挡一面，帮上咱的忙。”

　　“……”

　　“这似乎是另类的许诺了？”

　　胡麻自然听得出这话的暗示，可心里却并不敢放松。

　　呵呵，上辈子吃的饼还不够？

　　他只是留心着一切的动静，认真处理好事务，并默默的计算着自己的时间。

　　如今他的修为，已经逼近了三柱香，而那一罐子血食丸，却也快要见底，但愈是这要紧的时候，愈是不能慌乱。

　　他抢了这实际上的管事职务之后，惟一真正做了的，也只是把许积那两个跟班，从那间小屋里赶了出来，自己和周大同搬了进去，不用跟其他人再挤着。

　　当然，就算是这，也是为了让小红棠每天晚上能在梁上睡个好觉。

　　如此按步就班的推进着，众伙计们也开始对庄子里的事务越来越熟练。

　　偏巧在这时，之前告假离开了庄子的锦衣少爷许积，竟是又悄无声息的回到了庄子，引得众人一阵心惊。

　　这位少爷临阵脱逃之后，胡麻便直接顺理成章管了事，现在他回来了，二人不得再斗一番？

　　尤其是他那两个跟班，还以为翻身时候到了，磨拳擦掌。

　　可意外的是，这一次回来的许积，竟是无精打采，没有半点要跟胡麻争的样子，发现自己的铺盖，已经被搬到了旁边的大偏房里，他也没有什么意见。

　　就连第二天上午，胡麻如安排别人一样，安排他去厨下做事，他也只是默默的点头答应了，没有丝毫不服气的意思。

　　众伙计看着，皆瞠目结舌：“这是怎么了？这位狂妄大少爷，就这么服了？”

　　“怕是没有这么简单……”

　　胡麻表面偌无其事，心里也是警惕拉满，让小红棠没事看着他点。

　　总之学到法门之前，半点不能放松。

　　果不其然，表面上服服气气，没有半点心气要跟胡麻治事的锦衣少爷许积，却在回来的第三天下午，趁了胡麻带人外出做事，仿佛经过了一番计较，还是悄悄进了掌柜的内院。

　　胡麻怕小红棠冷不丁闯了祸，被人打伤，不许她随便进内院，因此她只能在外面看着。

　　等胡麻回来，便将这事告诉了胡麻，他心里微动，道：“进去了多久？”

　　小红棠想了想，道：“吃一碗肉的功夫。”

　　“……很形象啊！”

　　胡麻点点头，表示自己知道，便将青太岁给了小红棠一块，让她出去玩了。

　　心知如今的许积，处境堪忧，按理说已经没有什么可以打动老掌柜的了，但人家背景不小，家底也厚，自己也不能想的太简单，只是装作不知，继续安排着自己的事情。

　　果不其然，这一晚夜巡刚刚回来，便听见老掌柜的小厮走了出来：“胡大哥，许二哥，老爷让你们进去。”

　　胡麻独苗一个，许积却是家中排行老二，所以他这么称呼。

　　听着倒像胡麻占了几分便宜。

　　胡麻看了一眼许积，就见他并不直视自己的眼睛，只是起身向里面走，紧张的攥着拳。

　　“你们先回去休息。”

　　他便也嘱咐了周大同，与许积一前一后，进了内院。

　　到得里面，便见老掌柜已经在这里等着了，石桌上还摆了几碟小菜，想是老掌柜让仆人在小厨房里做的，有花生蚕豆，还摊了个鸡蛋，切了盘花膏似的肥牛肉。

　　居然摆了三只杯子，见他们进来，便道：“你们都坐下来陪着。”

　　胡麻与许积都坐了下来，却是谁也不急着说话，只有许积抢着给老掌柜斟酒。

　　“算算，你们来咱这庄子，也快一个月了。”

　　老掌柜饮了盅酒，才慢慢的开了口，道：“论起来，这时间还短，没跟着拜过几年的太岁，在咱们红灯娘娘会里，都算不上是个老人儿。”

　　“但我也不瞒着你们，你们两个，都是命好的。”

　　“我现在缺人手，咱们这庄子里，也缺个正儿八经的管事，所以，倒是便宜了你们两个了……”

　　“是，是……”

　　胡麻还在默默听着，许积便已迫不及待的起身，双手捧了杯，道：“多谢干爷！”

　　“先坐下。”

　　老掌柜看了他一眼，并不答应，面色倒有些不悦。

　　许积忙坐下了，他这举动，以及那声称呼，倒让胡麻心里微微一动。

　　“我也不瞒你们说。”

　　吴掌柜也是沉吟了片刻，索性直接道：“都说进了咱红灯会，是能学到本事的，这话倒也不假，我平时教你们的把式，那都是实打实的本领，够你们赚来吃用的。”

　　“可是，这些本事，还是浅的。”

　　“我这里，倒还有些更高深的本事，也打算找个能担事的，好好调教一番。”

　　此言一出，不仅许积，便是胡麻也微微抬头。

　　来了这么久，这还是吴掌柜头一次，当着面说明白了这个事情。

　　那么他……

　　“而我观察了这么久，发现这庄子里十来个人，能够有点出息的，便是你们两个。”

　　吴掌柜看向了他们二人，道：“若要我说，你们两个徒弟，我都想收了，可是不行呐，起码现在我教不了两个人。”

　　“便是教了，咱这庄子里的血食，也供养不了两个，所以，我打算给你们二人出道题，瞧瞧你们谁办得好，办得好的，便是咱们庄子里这群伙计的管事。”

　　“我那本事，当然也就给他。”

　　“办不好的……也别担心，回头庄子里底子厚了，我再教你嘛……”

　　“……”

　　这就是胡弄鬼了……

　　胡麻心里听着，便已忽地一目了然。

　　什么明年再来之类的话，他早就在红灯娘娘会挑人的时候，听说过了。

　　自己和许积之间，必然只有一人能成为真正的管事，也必然只有一人能学那本事。

　　只是，自己已经送了宝贝，许积家又已失势。

　　那许积究竟是说了什么，居然打动了这老掌柜，要和自己公平竞争？

　　“题目倒也简单……”

　　吴掌柜且不看他们二人的反应，便径直道：“咱这庄子往西十二里，有个黄狗村子，按理说不在咱们巡夜范围内，可真到了开春时，那里也是个危险的去处。”

　　“据我所知，那里有口井，里面有东西成了气候，咱们可不能任由它在那里作祟，你们两个，便去解决了它吧！”

　　“谁办得好，谁便回来做个管事，如何？”

　　“……”

　　许积闻言大喜，立刻起身允诺。

　　但胡麻却是心里微微一跳，暗中冷笑：“原来是自己想多了……”

　　“这可不是一个什么公平竞争的机会！”