第四十五章 魇镇之法

当天胡麻留在了庄子里，跟着二爷吃了饭，赶在黄昏降临之前回了寨子。

　　点起油灯看了会书，便早早的躺在床上睡了。

　　如今在那位二锅头老兄的帮助下，守岁人门道有了门路，剩下的，便也只是步步为营，一点点谋划了。

　　但睡的踏实安稳，一夜无梦的胡麻，却也不知道，如今寨子里，崔家老大的宅子里，崔家几个兄弟并崔蝎儿的娘和妯娌，都已经聚在了八仙桌旁。

　　桌上只点了一盏油灯，照得人脸明暗不定，崔蝎儿被撵到了外面，崔家老大却是冷着一张脸，用力的在桌子上捶了一下。

　　“族长把自己孙子送进去了，这会子倒要装好人。”

　　“把那胡家小子拿下来，让咱们蝎儿顶上，顺手的事，他居然硬是不肯松口。”

　　“……”

　　其他人闻言，也是愤愤不平。

　　崔家这次已经答应了出血本，但那老糊涂族长居然最后也没答应。

　　“呵呵，他们周家，也怕咱们呢……”

　　这时，坐在了旁边床上，头发花白凌乱的崔家奶奶忽然冷笑了一声，道：“咱们家蝎儿是个懂事孩子，要是进了红灯会，表现肯定比他孙子强，将来起码也能混个管事，甚至混个掌柜。”

　　“他们周家无非就是仗着老二本事大，族人多，才当了这个族长，咱们崔家也不差。”

　　“他是担心，回头咱们崔家压了他周家一头呢！”

　　崔家几兄弟，一开始只是不解，老族长明明心动，为何最后还是拒绝。

　　如今听了崔家奶奶的话，才忽地明白了过来：“老东西居然还打着这么个算盘，真不要脸……”

　　骂过之后，却面面相觑，倒都觉得这事难成了，迟疑道：“那该怎么办呀？”

　　“一帮子没用的东西，还是要靠我这老婆子出马。”

　　崔家奶奶见他们这么大人，居然浑没个主意，也生了气，一捶床板，道：“老大，别傻愣着，你过来，帮我把床底下那个黑色裹着的箱子搬出来。”

　　“啊？”

　　崔家老大先是怔了一下，旋即明白了过来，隐隐有些激动。

　　他年龄大，记得最清楚，自家老娘也是懂些东西的，年轻时也曾经有几分风光，只是后来，胡家人来了寨子，也不知道发生了什么，她就把东西收起来不用了。

　　早前崔蛾出事当时，也是老奶奶发话，才把那小金稞子留下来的，她说不妨事，留着给蝎儿将来娶媳妇用。

　　只可惜，后来胡家坏事，竟把女子给害死了。

　　箱子拉了出来，崔家奶奶从床头底下摸出钥匙，打开了。

　　便见里面都是些红纸白符，还有些古怪的物件，有的像骨头，有的像头发。

　　崔家老奶奶看见了这些东西，眼神便有些深沉，她缓缓扫过了箱子里的物件，神态倒有了几分威仪。

　　沉吟良久，她从里面拿出了一块黑糊糊仿佛肉干似的东西，向崔蝎儿的娘说道：“老二家的，你不是又怀上了？明天去老火塘子那里烧纸，谢谢祖宗……把这玩意儿，也一起烧了。”

　　老二媳妇不知所以，颤颤的接了下来，连声答应。

　　“老大老三……”

　　崔家奶奶又从里面拿了纸人，并头发，道：“你们两个，去把这东西埋到胡家屋后面的那棵歪脖子树下面去，记得在老二媳妇烧了纸之后再去，也别让寨子里的人瞧见了……”

　　老大老三也忙答应了。

　　崔家奶奶又看向了旁边的崔家老四：“你也别愣着，不是喜欢喝酒打牌？去打你的去，打急了闹一通都好。”

　　崔家老四没想到还有这好事，兴奋的点头。

　　一应交待完了，全家人却也心里微微紧张：“这样做了，咱们蝎儿就能去了？”

　　崔家奶奶瞪了他们一眼：“你们要有法子，还用得着我老婆子？”

　　屋子里顿时没人敢说话了。

　　……

　　……

　　胡麻收拾了屋子，也打点了自家东西，做好了去城里的准备，其他倒都还好，那个装了老火塘子灰的荷包，却要一直贴身带着。

　　简简单单，收拾妥当，随时就准备出发了，却冷不丁，这一天早上起来，竟是忽然觉得天旋地转，口干舌燥。

　　嗓子里如同吞了颗火碳，干涩疼痛，一摸额头，竟是滚烫吓人。

　　“我这是发烧了？”

　　他微觉诧异，甚至觉得有些无语。

　　好嘛，自己太岁肉吃的不够时，身体本就是冷冰冰的一块，想要点热气都不能有。

　　如今许是血食充足，倒还烧起来了……

　　昏昏沉沉，努力的爬了起来，想舀一瓢水润润嗓子，竟觉得身子发沉，路都走不稳。

　　看样子自己这身体，不仅是病了，且病的还挺厉害。

　　而喝过了水，本想熬些粥吃，却是一点胃口也没有，便躺在了床上休息。

　　到了中午，周大同过来了，一推门就到：“胡麻哥，爷爷说让咱晚上都去我家吃饭。”

　　“他要跟我们讲讲去了府里之后的规矩呢……”

　　“……咦，你咋这个点了还不起来？”

　　“……”

　　胡麻有气无力，摆了摆手，道：“我好像病了。”

　　“真会挑时候，过几天就要去府里了呢。”

　　周大同过来摸了摸他的额头，也觉得有些烫，便忙忙的出了门，不一会，族长过来瞧了瞧，二爷也过来了，颇有些担心的样子，但看过了胡麻之后，没发现什么邪气，倒都觉得只是风寒。

　　想来婆婆已经入了老火塘子，这寨子里大概也没什么邪祟敢招惹胡麻，便只是叹惜着安慰了他一番。

　　“你家婆婆没了，你这一个半大小子，确实不太会照顾自己。”

　　“找人给你抓点草药，热热的喝下去了就好了。”

　　“……”

　　于是周大同跑着腿，给胡麻抓了草药，还从自家里给胡麻拿了俩馒头。

　　胡麻喝了草药之后，倒觉得轻快了些，想着要去族长家里学规矩，傍晚时便起来了。

　　但才刚要出门，却又忽地一阵头晕眼花。

　　也不知怎地，居然感觉嗓子里冒出来的气，都是灼热滚烫的，眼前一阵阵金星，他勉强撑着，没走几步，却是忽然差点摔倒。

　　抬眼看去，夜色已经降临，周围寨子里的树木参差，阵阵天旋地转，便如一个个张牙舞爪的鬼影。

　　耳边响起了声声诡异笑声，阵阵阴寒刺骨。

　　恍惚间，他忽然看到了小红棠跳到自己面前，向着周围沉沉夜色呲牙。

　　胡麻心底，忽然觉得不太对劲，忙向小红棠道：“你在向谁？那边……有什么东西？”

　　“不知道。”

　　听她一问，小红棠却又有些迷糊了，摇着小脑袋瓜：“但小红棠觉得……”

　　“……有东西。”

　　“可我也不知道那是什么东西。”

　　“……”

　　“有东西？”

　　胡麻心间微凛：“我这真是病了，还是……别的什么？”

　　他竭力的想站起来，但身体乏力，竟是一下子摔倒，昏死了过去。

　　小红棠紧张了起来，拖着胡麻进屋，寨子里安安静静，四下里的夜色深沉蠕动，也不知有什么藏于其间。

　　寨子里的人都早早闭门休息，无人知晓，老火塘子旁边，白天来给祖宗们烧过纸的崔家老二媳妇回去之后，始终有黑色的烟雾飘着，荡来荡去，仿佛遮掩着什么。

　　老族人在婆婆去了之后，安排了壮劳力，没事巡巡寨子，但今天却又分散了精力，听说后面有人家赌钱，赌急了打起来了。

　　整个寨子，没有人发现，这小小屋子里，昏死过去的胡麻。

　　“快去，到族长家里学学规矩。”

　　此时的崔家，老奶奶正训着崔蝎儿：“不学好了规矩，哪知道进城了谁好惹谁不好惹？”

　　崔蝎儿生着闷气，道：“都没选上我，我过去听什么？”

　　“那也要听。”

　　崔家奶奶冷笑着：“万一提前选上的人去不了，可不得你跟着补上？”

　　“听奶奶的，去！”

　　“……”

　　见奶奶生了气，又被大爷踢了一脚，崔蝎儿只好闷闷的去了，如今的族长家，二爷正跟周大同以及其他几个小孩子讲着，忽见崔蝎儿过来了，表情倒是一怔。

　　带了崔蝎儿过来的崔家老二忙陪着笑道：“知道是来学规矩，便让蝎儿也听听，万一他也有机会进城里去呢？”

　　二爷见了，不由得微微皱了皱眉头，心里隐约生出了一股子不安来。

　　如今的崔家，崔家老大也忧心忡忡，见左右无人，小心问着：

　　“娘，不会有事吧？别被二爷看出来了……”

　　“……”

　　“老鼠屎都比你胆子大。”

　　崔家奶奶气的骂，冷哼一声：“就你们这前怕狼后怕虎的，能治成什么事？”

　　“你且放一百个心，你娘下了重手，他们看出来时，且晚了呢……”

　　“……”

　　“……”

　　同样也在胡麻陷入了昏死之中时，他迷迷糊糊，快要睡着，只觉身体如一团火碳，仿佛自己炉子都破了，里面的火跟着烧了起来，将自己烧的迷迷糊糊。

　　但却也就在这时，他只觉胸口微微发出了一阵清凉。

　　恍惚间，似乎看到了婆婆身影，出现在了自己的身边，疼惜的看着他，道：“孙儿，好孙儿，别睡了。”

　　“你起来，去屋后找到那棵歪脖子的梧桐，砍它三刀。”

　　“起来吧！”

　　“砍它三刀，你就好了。”