第四十六章 刀砍歪脖树

“呼……”

　　梦见了婆婆时，胸膛忽然一阵清凉，胡麻蓦地醒了过来。

　　他只见自己正四仰八叉的躺在了堂里，没有点灯，周围一片黑暗，想是小红棠把自己拖进了堂屋里来的。

　　不由得伸手摸向了胸口处，便感觉到，那股子凉意，正是放了塘灰的那个荷包传来的，这种清凉，与邪祟不同，竟是将自己昏沉燥热的脑袋，激起了几分清醒。

　　“是婆婆入梦来救我了？”

　　他想到了那个似真似假的梦，努力支撑着站了起来。

　　点起油灯，他借着微弱灯火，找到了墙边，用来劈柴的那把柴刀，然后就深吸了一口气，握着柴刀从屋子里走了出来，小红棠好奇的跟在了他身后，道：“胡麻哥哥，去干什么？”

　　“去治病。”

　　胡麻咬紧了牙跟，拖着自己身体走着。

　　如今的他，仍是很虚弱，每走一步，仿佛都要晃上一晃，脑子都要被晃散了。

　　身体非常的沉重，像是有什么东西缠着，四下里的黑影里，也不知藏了什么东西，仿佛时不时会过来扯着自己的胳膊，腿。

　　可是他咬紧了牙关，体内炉子里的火意都逼了出来，硬是一步一步，拖着沉重的身子趟了过去。

　　远远的，他看到了那颗歪脖子树，身形歪斜，光剩了枝了。

　　而在他靠近时，那株树竟似活了过来，枝丫摇晃，发出了诡异而恐怖的笑声。

　　胡麻身体更沉了，仿佛要被周围沉重的黑暗给压倒。

　　但是同一时间，胡麻体内的火炉子，也烧了起来，这火炉子无法驱散他被那无形力量压制的感觉，却可以让他在这株扭曲的怪树前，保持着不被压倒，一步一步，来到了树前。

　　依稀可以看到，树边仿佛有烧过纸的痕迹，一处土壤新鲜，似乎埋了什么。

　　但此时头脑昏沉的胡麻，顾不上考虑这些。

　　只是记着婆婆的话，握紧了手里的柴刀，用力举起，狠狠砍在了树身上。

　　“嗤！”

　　一大块树皮掀开，黑洞洞的，竟仿佛有鲜血淌了出来。

　　同一时间，胡麻只觉得耳边，响起了一阵尖厉凄惨的叫喊，昏沉的脑袋，竟也为之一清。

　　思维直到此时，才开始飞速运转，胡麻瞬间明白了过来。

　　“是有人在害我？”

　　“他们究竟使了什么法子，竟让我不知不觉间，便已中招，差点死了。”

　　“难道，就是想让我死了，抢我进红灯会的名额？”

　　“……”

　　脑海里不由得浮现出了崔蝎儿的模样，一时之间，阴冷怒火，直冲颅顶。

　　朝着那棵流血的歪脖子老树，又是狠狠举起了柴刀。

　　“咦呀……”

　　如今的崔家，立了大功的崔家奶奶，已经让儿媳妇给自己炖了下蛋的老母鸡，拿着小酒盅心安理得的享受着孝敬。

　　嘴里冷哼着：“儿孙还是没用，就会跟人打架，这世上可有得是让人不敢惹咱的法子，也不想想，那胡家来寨子前，满寨子有几个敢跟咱崔家横鼻子瞪眼的？”

　　“呵，那胡家老太太，当时找着了我，说什么我学艺不精，太过阴损，做多了事，必遭反噬，我斗不过她，只能收手。”

　　“但现在怎么瞧着，遭了反噬，断子绝孙的反而是她胡家？”

　　“……”

　　昏暗的油灯下，崔家奶奶白发凌乱，神色得意。

　　“知道了娘……”

　　崔家老二媳妇小心翼翼的伺候着：“以后一定好好孝敬您呢……”

　　“啊呀……”

　　但正双手捧了刚烫热的酒壶，要给崔家奶奶满上，却是冷不丁，忽见崔家奶奶脸色大变，头发都一下子披散了下来，手里捏着的鸡骨头都扔到了一边，捂着喉咙，身体剧烈抽搐。

　　“哎呀不好了，娘吃鸡骨头被卡着啦……”

　　崔家老二媳妇大吃一惊，忙不迭的高声叫喊了起来。

　　外间的崔家老大、老三，也听见了，慌忙的跑了进来，手足无措。

　　“不……不……”

　　崔家奶奶捂着脖子，眼睛鼓出了老大，充满了血丝，艰难叫着：“不是骨……”

　　她仿佛急着想说什么，让老二老三，赶紧去阻止，可这话不等她说出来，此时的歪脖子老树前，胡麻眼神阴冷，满怀愤怒，已经狠狠的举起了柴刀，又一刀重重砍在了歪脖子树上。

　　老树颤抖，枝丫纷纷颤栗。

　　崔家奶奶猛得吸了一口冷气，高声叫道：“俺的娘来……”

　　这一块叫了出来，她也扑地从床上跌了下来，连小桌子并那一大碗老母鸡肉，都给撞翻了，汤水洒了一地。

　　于此同时，胡麻已经狠狠砍下了第三刀。

　　崔家奶奶身体猛得绷直，翻过了身来，吐出了一大口鲜血，表情惊骇，已没气了。

　　“这是怎么的？”

　　崔家人也没见过这种事情，已经吓的魂不守舍，不知所已。

　　可如今的胡麻，已经越想越明白了是怎么回事，随着这三刀砍下，老树颤颤，鲜血流淌，而他竟也隐隐从这流淌的鲜血里，仿佛明白了什么。

　　很奇怪的感觉，他嗅着歪脖子树上淌出来的血腥味，眼前竟似闪过了崔家老奶奶在出那个主意时，阴鸷扭曲的脸，也看到了崔家几个人，商量着要怎么害自己，好让崔蝎儿上位的面画。

　　这使得他三刀已过，却怒意不减，反而起了杀心。

　　咬紧牙关，又是一刀剁下。

　　“哎呀……”

　　此时的崔家，崔家老大正察觉了不对，要急着去拿包了塘灰的荷包。

　　却是忽地身体一挺，直愣愣的摔了下去，崔家人忙将他翻了过来，却发现他两只眼睛居然一个看上面，一个看下去，仿佛已经失去了控制，嘴角扭到了一边，只是流着口水。

　　崔家老三吓的魂不守舍，大叫着：“快去找族长……”

　　可也在这时，胡麻冷着脸，已经狠狠的砍下了第五刀。

　　刚要跨过门槛的崔家老三，忽地一跤绊倒，脑袋撞到了石阶上，鲜血汩汩流出。

　　歪脖树边，第六刀已经砍下。

　　寨子后面，正吃了酒与人斗牌，借机闹事，撒泼打浑的崔家老四猛得身体一抽，推搡间镰刀割进了自己脖子。

　　再一刀落，崔家老二媳妇，忽地浑身颤抖，披头散发的跑出了家，嘶声大喊着：

　　“别找俺呀，别找俺，是俺婆婆的主意，不是俺害人呀……”

　　“……”

　　“笃笃笃……”

　　歪脖树前，胡麻一刀接着一刀。

　　崔家人也已经是一个接一个的倒下，如今的老族长家，崔家老二正与族长的儿子，周大同的父亲说着闲话，远远瞧着自己儿子认真听着的模样，心里甚是宽慰。

　　却是冷不丁，忽然听到了远处夜色里，有女人的尖厉哭声，隐约仿佛是自家婆娘的声音，忙忙的站了起来。

　　但刚一站起，竟是眼前发黑，隐约间仿佛看到了一个披头散发的怪物。

　　支棱着两只枯瘦的手向自己抓来，大哭道：“都是你们崔家害人，把我也连累了……”

　　崔家老二刚想说什么，便已是头晕眼花，跌倒在地，身体缩成了一团。

　　堂屋里，崔蝎儿正硬着头皮听二爷讲规矩，但二爷看了几眼崔蝎儿，也有些心神不宁，讲不下去了，忽然道：“我总有点不放心，得去胡麻那瞧瞧，看他这身子现在好了没……”

　　崔蝎儿一时有些尴尬，刚想说话，却听到外间扑通一声。

　　忙跑了出去一看，竟是自家父亲已经缩成了一团，眼瞅着就没气了。

　　他大惊失色，忙要上前去扶，二爷却是眼疾手快，一把将他拉住了，死死盯了几眼缩在地上的崔家老二，周围滚滚阴风袭卷。

　　二爷也仿佛想到了什么类似的画面，忽地声音都变了调，猛得抓住了崔蝎儿，用力晃着：“你老实跟我交待……别哭，你说实话，你们崔家是不是做了什么事情？”

　　“崔家的，快走，快走。”

　　但还不等崔蝎儿说出什么来，门外忽地冲进来一帮子人，满脸惧色：

　　“你娘疯了，在外面扒了衣服哭呢……”

　　“你家……”

　　“你家里也出事了……”

　　“……”

　　二爷并族长一行人，皆面面相觑，忽地拔腿就跑，冲出了院子。

　　咚！咚！咚！

　　诡异的砍树声逐渐清晰，带着种催命的阴冷气息，某种诡异的力量，涌动在这夜色笼罩下的大羊寨子里，每一刀落下，便有一个崔家人莫名的倒下，如同无形的恶鬼悄然抓住了他们的灵魂。

　　而那大羊寨子赖以生存的老火塘子，兀自在袅袅黑烟遮蔽之下，没能生出反应。

　　“哗啦……”

　　那株歪脖子老树，终于支撑不住，缓缓从中间裂开，倒了下去。

　　这一夜，胡麻连砍十三刀，砍断了歪脖子老树。

　　崔家连死五人，疯了三个。

　　从此，寨子里周崔赵李四姓大户，姓崔的低眉讨小心，再没了此前的威风。