第六十六章 率众驱邪

“啊哟，这是哪？”

　　“快，快回庄子里去啊……”

　　“我的手……我手怎么这么疼，我手去哪啦？”

　　“……”

　　这群伙计，本是被这些黄仙迷了心窍，被胡麻以红木剑激起生气，荡开了黄仙留下的阴气，这才醒了过来。

　　本是满心惶恐之时，冷不丁醒了过来，也是忽地胆丧心沉，同时剧痛传来，顿时一个个抱着自己的手指，嚎嚎的痛苦大叫了起来。

　　“许积少爷，许积少爷在哪？”

　　也有人想到了许积，嘶声叫着：“我们被你害苦了，你可得护着我们……”

　　“看清楚了再喊！”

　　胡麻左手抱了刀，右手端了红木剑，只是站在黑影里，冷冷看着他们。

　　“是你？”

　　这群人瞧见了胡麻，心里顿时一惊，却也冷静了不少。

　　若是看见了许积，他们心里仍是会惊慌，刚才那股子阴冷而恐惧的劲也会延续下来，但见是胡麻，吃惊之余，恐慌劲却也会被冲散了。

　　只是又惊疑：“你……你怎么会在这里？”

　　“我刚才就跟着你们……”

　　胡麻沉声道：“就觉得你们大半夜里出来除邪祟，不靠谱，远远的一瞧，火把都灭了，一片惨叫声，就赶紧过来，怎么周围出了这么多邪祟？”

　　“那个许积大少爷呢？他不是很有信心么？怎么你们都被迷了，他自己却跑了？”

　　“……我刚刚捡到了他的红木剑！”

　　“……”

　　“不……不知道啊……”

　　周围伙计们，被胡麻一训，倒更是清醒了一些，纷纷带了哭腔喊着。

　　便是他的两个跟班，都颤着声：“许……许少爷说不会有事，但偏偏，就是出事了。”

　　“打住吧！”

　　胡麻见他们也说不出什么来，况且自己的目的也达到了，便沉声喝道。

　　此时的他，整个人隐藏在了黑漆漆的夜色里，但身形挺拔，口吻尤其的严厉，沉声道：“当务至极，救人要紧。”

　　“跟着你们出来了七八个人，如今却只剩了你们，其他的想必落陷在了那村子里面，现在你们都跟着我，点起火把，我们往那个村子里面，去瞧上一瞧……”

　　“啊哟……”

　　这群伙计，闻言简直吓破了胆。

　　刚刚就是在那村子里出了事，如今谁还敢回去？

　　可胡麻早料到了他们会有这反应，立刻冷哼了一声：“我是一定要过去的。”

　　“你们若不愿意，自己个回庄子去吧！”

　　“……”

　　说着，倒持了红木剑，大步向着那桩庄方向走了过去。

　　剩下的伙计们面面相觑，忽地反应了过来，一个个紧跟着他跑了过来。

　　要论回那村子，谁也不敢，但是刚刚，他们这么多人凑在了一起，却还是着了道，现如今手指头快被嗑光了，胆子也嗑没了。

　　距离回到庄子，还有近十里路，他们非但不敢自己走，便是彼此搭伙，也没有信心，所以，惟一的选择，也就是跟着如今还冷静的胡麻行动了。

　　便是有几个心里不情愿的，见其他人都跟上，也忙不迭跟了上来。

　　“只要他们肯跟上，这事便又成了一半……”

　　胡麻冷静着思索，知道这些伙计，只是胆气一下子给吓没了。

　　但论起底子，其实没一个简单。

　　看似是自己带了他们逃命，其实是自己要借他们驱邪，毕竟论起道行，自己比他们都高，但他们加在了一起，这炉子里的火候，却又不是自己一个人能比得了。

　　没他们跟着，在这群魔乱舞的夜里，自己无论办什么，怕是难度起码高个十倍。

　　众伙计跟上了胡麻，也无形之中壮了声势，现如今，点起火把，没那条件，但这么多人一起行走，便是周围也仿佛亮堂了许多，在小红棠的指引下，很快又找到了两个伙计。

　　这两个却是刚刚与其他人跑散了的。

　　找到的一个，一个正绕了坟圈子，一圈一圈，不停的走着。

　　胡麻上前，用红木剑拍醒了他，见到周围这么多人，却是吓的一声惨叫。

　　众人问他，他才说，自己刚刚一直在逃跑，跟着前面的一个人，感觉跑了几十里。

　　但睁开眼，才发现自己居然一直绕了坟圈子跑。

　　“如今是夜里，便是撞着什么，也不是人家的错，反而是你冲撞了人家！”

　　胡麻低声道：“向人家陪个不是！”

　　这伙计平日里也不见那么服胡麻，否则也不会跟着许积出来了。

　　但如今这个光景，却是一点意见也没有，扑通一声就跪下了，连连向着坟头磕头。

　　胡麻握紧了手里的红木剑，只是冷眼瞧着那坟头。

　　心想这一晚邪祟都闹腾起来了，但人家厉害的就罢了，你个躲坟窝子里的也凑热闹，给你磕了头，这事能过去便罢。

　　不过去，我先拿木剑攮你。

　　幸好，在受了几个头后，隐约间，似乎坟头里响起了一声叹惜，旋即再无动静。

　　“懂事！”

　　胡麻带了这个绕了坟圈子跑的人，离开了这里，继续赶向村子里。

　　经了这事，周围的小伙伴，都对胡麻的信任多了一些。

　　他们撞起了胆子，此前心里那恐慌渐消，深一脚浅一脚，继续跟了周围在周围转悠，倒也很快找到了他们这些人里，另一个失散的伙计。

　　可惜，晚了，已经吊在了树上，飘飘荡荡。

　　“天亮再算这笔账，咱们先离开，去村子里找其他人……”

　　胡麻看了一眼那个吊在树上的伙计，周围孤漆漆的，阴风阵阵，却看不见有什么东西。

　　但直觉让他意识到不对。

　　这些伙计，再怎么说，也是点了炉子的，而且火候都不浅。

　　这深夜里，一时胆气弱，被迷了，倒也可以理解，但被迷到直接上吊，害了他的命，这道行就有点深了。

　　当然，这份判断，还少不了小红棠。

　　小红棠远远的看着那个吊死的人，胎毛都竖起来了，向着对方，一个劲的呲牙。

　　傻子才会这大半夜里招惹这种东西，所以他当即立断。

　　走！

　　而这中途退走，非但没有让跟了他一起的伙计，心里生出什么质疑，倒更为踏实，如今的他们，本来就被吓的六神无主，只要有人愿意做主，那便多了一份主心骨。

　　胡麻无论是帮忙，还是下令撤走，都属于主心骨的表现，他们反而没有被吓得四散奔逃，只是跟紧了胡麻。

　　很快的，绕了大半个圈的他们，已是靠近了那村子旁边。

　　重回旧地，所有人都脸色苍白，瑟瑟发抖。

　　而胡麻也认真打量着，只见这村子不大，也就百十户人家的规模，远远看去，便如一块干涸的伤疤，而如今，在沉沉夜色下，更仿佛有了些流动感，整个村庄，都在微微起伏。

　　“那是……”

　　待胡麻定睛一看，顿时心里微颤：“头发？”

　　整个村庄的表面，竟然都被一丝一缕的黑色头发丝所覆盖，随着夜风，轻轻起浮。

　　远远望去，感觉不到一丝生气，只有蚀骨的阴冷。

　　伴随着夜风，仿佛还有一些呜咽哭泣声，远远的传了过来。

　　这份阴气……

　　胡麻都不由得生出了一层鸡皮疙瘩，别的不说，仅是这身恐怖的阴气，那比刚才把庄子里的伙计迷到上吊的都要厉害啊……

　　“这里不能硬闯，先点起火把来！”

　　胡麻提起了小心，握紧木剑盯着庄子方向，低声吩咐周围的伙计。

　　这群伙计无有不从，忙忙的散开来找着。

　　村庄子周围，倒也不缺树枝，而这些伙计，平日里也带着黑太岁炼出来的油脂，或是黑油膏，无论是哪种，都是可以助燃的。

　　几根树枝凑一块，再抹上了这些油脂，一根简易火把，便已完成。

　　很快七八只火把点了起来，周围顿时亮堂堂的，众伙计的胆气，也找回来了。

　　“走吧！”

　　胡麻这才下了命，众人抄着火把，一点一点向着村子里靠近。

　　随着火光逼近，出人意料，那在夜色里，仿佛把整个村子都覆盖的黑色发丝，居然消失不见，他们顺利的进入了村子，只在目光看不见的地方，似乎仍有发丝在缓缓的飘动。

　　“许积早先不是真的莽，必然是做好了计划的……”

　　胡麻心里想着：“如今小红棠引过来的邪祟，也渐渐离开了，倒恰是我表现一番的好时候！”

　　他心里打着这个主意，便借了火把照亮，一点一点的上前，看见了村子里低矮破陋的房屋，也看见了那位于村子道路的正中，青石垒就井沿，湿漉漉，光滑滑的一眼深沉水井。

　　在他们靠近时，周围的阴风忽地大了起来。

　　隐约可以听见，这水井里，仿佛有呜咽声，断断续续的传了出来。

　　听着凄厉森然，愈是靠近，愈是清晰，众伙计们脸色愈发的惨白，双腿战战，已经是整个身体都僵了。

　　邪祟越闹越凶，许积一次不成，她便更厉害了，况且夜色也越来越深，差不多到了午夜时候，正是邪祟最恐怖时，刚吃了一个亏的他们，心里又如何能不害怕？

　　“你们都停下吧！”

　　但也就在这时，听到了胡麻的声音，他沉着一张脸，低声喝道：“打好亮子，我亲自过去会会她！”