第十四章 鬼画符

“柳树？认干娘？”

　　胡麻脑子里都被二爷这奇怪的言语给惊住了。

　　但如今是在林子里，他只觉周围一切都有种毛毛燥燥的感觉，而且来到了这个世界时间虽然不久，却已经跟着婆婆见识了太多诡异神秘的现象，与之相比，二爷这倒显得小儿科了，因此也不多话，只拿出了在婆婆身边练出来的本事，不问不打听，让自己做什么就做什么。

　　恭恭敬敬跪下，向这株大柳树磕了个三个头。

　　二爷道：“多磕一个，神三鬼四，你磕三个虽然是好事，但你干娘怕是承受不起。”

　　胡麻只好又补了一个，隐约觉得这柳树似乎微微颤抖的样子。

　　“好了。”

　　二爷叫住胡麻，让他暂时不要起身，蹲在了柳树旁边，手掌抚摸着树身，嘀嘀咕咕的道：“胡白氏之孙大羊寨民胡麻有难，今日来认干娘求得庇佑，不贪金，不贪银，只求借干娘三寸柳枝生炉点火，愿干娘顾念情份，他日小胡麻身康体健，再来好好孝敬你这个干娘呀……”

　　夜色里，胡麻偷眼瞧着。

　　二爷这一番话说完，静候了数息，似有阴风吹来，柳枝缓缓甩动了几下。

　　隐约有种不太情愿的感觉。

　　但二爷却笑着抬起头来，捏住了其中一根被风吹动，打到了胡麻脑袋上的柳枝儿，往上比了小半扎，轻轻一掐，便将这柳枝折了下来，笑嘻嘻的跟胡麻道：“谢谢你干娘，走了。”

　　胡麻直觉这行为古怪里透着些神秘。

　　走远了，才小声向二爷道：“认这干娘，就是为了借这柳枝儿？”

　　“当然了。”

　　二爷道：“不然你可是走鬼婆婆的孙子，哪需要叫它这么个小柳儿怪当干娘？”

　　“叫它声干娘，就是为了它开开心心的答应，把这柳枝借给咱。”

　　“……”

　　胡麻点着头，又小声道：“但如果它不答应呢？”

　　“不答应也得给它铰下来。”

　　二爷瞪了眼，道：“头都磕了，这点子东西都不给，那不是不给咱二爷这个见证人面子？”

　　“但你好像让我磕头前，也没问人家答不答应……”

　　胡麻心里默默吐着槽，当然似乎答应了是好事，这话当然也说不出口。

　　貌似这事也只有二爷能干，换了婆婆许是干不出来。

　　二爷带着胡麻回到了山包上的房子里，这次走的比较慢，胡麻倒也确实意识到了二爷和婆婆的不同。

　　跟婆婆在一起时，周围总觉得有什么窸窸窣窣的动静，还有好几种怪诞的玩意儿，似乎连婆婆也只能跟它们好好交谈，甚至送点礼，但跟着二爷，却没有这种现象出现。

　　偶尔树后有些窥伺的目光，也离得极远，仿佛害怕什么似的。

　　跟着二爷，居然比跟着婆婆要安全很多？

　　但二爷却承认自己本事不如婆婆，这里面区别又在哪？

　　回到了院子里，东西两侧卧房内，便有一颗颗脑袋挤了出来看着。

　　二爷吼着他们：“都好好睡觉，别瞎瞧！”

　　“二爷，胡家少爷头一天就要点炉子啦？”

　　少年们明显怕二爷，但也不是怕的那么彻底，被他骂着，还是有人大胆问着：“他不用学把式的吗？”

　　“不服气啊？”

　　二爷训着：“回寨子找你爹要青太岁去！”

　　喝退了那些好奇的少年们，才带着胡麻，钻进了堂屋，只见这里面布置简单，只有一张破旧的八仙桌，两张扶手都被磨的圆润透亮的太师椅，其中一个还瘸了个条腿。

　　左手边是张土坑，墙边有着一个石头砌的火堆，此时是灭的，上面胡乱扔着一个铁锅，似乎还没洗。

　　二爷让胡麻在旁边等着，自己取了火镰，把屋里的油灯和火堆点着了。

　　上面坐一个漆黑的铁壶，往里面打了水，扔进去了一些核桃红枣之类的。

　　这才转过了身，拿出了一本破破烂烂的线装书，翻到一页，似乎认真确定了一下什么。

　　然后蹲在火堆前，向胡麻道：“婆婆说你不太记事，二爷我现在也不知道你忘了多少，但前段时间，你被个鬼东西给盯上了，可害的不轻，现在也经常碰见邪祟玩意儿，对不？”

　　胡麻连忙点头：“对，时不时就感觉什么东西看着似的，浑身不得劲。”

　　“但跟在二爷你身边，就不会。”

　　“……”

　　“那是因为二爷我的炉子还旺，可二爷不能一直守着你，婆婆也不能。”

　　二爷道：“所以，我打算给你也点个炉子，这样哪怕没人护着，你也不怕那些玩意儿了。”

　　他边说，边把烟锅子里的烟丝，抽的滋滋响，红光时不时映亮了他的脸。

　　夜色已经降临，冷风吹来，使他的话里，多了几分神秘与肃穆。

　　“点炉子？”

　　“对。”

　　二爷低声道：“咱们这世道不太平，什么邪门玩意儿，都在大山里钻了出来，害人不偿命，咱们大羊寨子是靠了老火塘子里的祖宗们活下来的，但是也不能什么事都指望祖宗们啊？”

　　“所以啊，咱们也一直琢磨着，有什么法子，可以让咱们自己在这片老林子里讨生活。”

　　“方法还真是有。”

　　“那些邪门玩意儿，其实都只是一股子阴气。”

　　“我们怕这些阴气，但其实它们也怕我们身上的人气，人气越壮，它们就越害怕。”

　　“所以，这些小子们跟在二爷我这里，吃肉，跑山，练把式，晒日头，都是为了让他们的身子骨更壮，越壮越不容易被那些邪祟盯上。”

　　“但是，只是锻炼，还是不够的。”

　　“要真学到能对付那些玩意儿的本事，首先要做的，便是在自己的身体里点炉子，把你的阳气锁住……”

　　“愈酿愈烈，就像是一个大火炉子一样……”

　　“到了这火候，你想想，还有什么邪祟敢招惹你？”

　　“……”

　　“这个，真是……太不科学了。”

　　胡麻听着，心里竟是隐约有些激动。

　　不怕不科学，毕竟自己会来到这个世界就很不科学了，能学到本事，谁还在乎这个？

　　“那，需要怎么做？”

　　“呵呵，先不急，你看那边……”

　　面对着胡麻掩饰不住的激动，二爷嘿嘿笑了一声，指了指前面，倚着墙的一截木桩。

　　木桩呈暗色，合抱粗细，一米半长短，竖着立在了地上。

　　二爷道：“你把这柱子搬过来。”

　　“好。”

　　胡麻立刻答应了下来，跑到那柱子旁边，伸出了双手去搬。

　　这木桩子木质紧实，应该份量不轻，但胡麻现在伤势好了，而且体力充沛，感觉便是一二百斤，也不在话下，但如今双手一摸，却只觉这桩子冰冰蚀骨，用力一抬，文丝不动。

　　“这是焊在地上了？”

　　他下意识的低头看了一眼，却见下面连缝隙都未填满。

　　这种怪物，让他感觉不对，便向二爷看了过去。

　　“嘿嘿，看出来了吧？”

　　二爷见着胡麻好奇的样子，道：“那是鬼木桩子，落地生根。”

　　“鬼木？”

　　胡麻心里倒是微微一惊。

　　这几日里他虽然对这个世界的了解不多，但也从小红棠嘴里打听到了一些事，比如这林子里的凶险，有一些年岁长了的树木，树皮上会生长出人的脸。

　　这样的老树只要出现了一棵，周围整片林子，都会变得非常危险，活人进去了，往往就辨不清方向，活活困死在了里面。

　　对这些事物，胡麻也曾好奇过，却没想到，居然会在这时候亲眼看到。

　　“没错，前两天刚伐的，树皮剥掉了，不然你能看到人脸。”

　　二爷笑着道：“但虽然被伐了下来，也剥掉了人脸，可邪门东西就是邪门东西，这木桩子只要沾了地，就立马生了根，别说是你，便是寨子里的大人，凭纯力气也搬不动它呢！”

　　“想要让它挪窝，就两个方法，一种是用火烤，另外一种，就是看咱们自己的本事了……”

　　他说着，磕了磕烟袋，胸膛缓缓鼓起。

　　“呼！”

　　他忽地一口气喷了出去，居然如同一道利箭。

　　胡麻只感觉一道劲风从斜侧方冲击，旋即耳边听得一声脆响。

　　就见那自己使出浑身劲扳不动的鬼木桩子，居然被二爷一口气吹得跌飞了出去。

　　“这……”

　　胡麻又惊又喜，被二爷这一手惊到了。

　　“跑了。”

　　而二爷则是得意的背起双手，站了起来，到门口看了一眼，回身向胡麻笑道：“这就是点了火炉子的好处，二爷我一口气喷出去，寻常邪祟不死也伤。”

　　“这有个名堂，叫作真阳箭，如果我是咬破了舌尖，连血一块喷了出去，就更厉害了，那名字，就叫作血阳箭。”

　　“二爷我啊，一辈子没碰过真女人，六十年的童子身，才有了这功力。”

　　“……”

　　胡麻看着二爷高大的身板，满眼钦佩之色，钦佩二爷的本事。

　　就是，你骄傲什么啊？