第六十二章 夜除邪祟

不知道许积付出了什么代价，但这老掌柜明显是有些偏向着他的。

　　一来胡麻已经得到了许诺，到头来却又变成了两个人一较高下，赢者通吃。

　　二来，这老掌柜给出来的难题，是除掉某个厉害的邪祟。

　　这却是整个庄子里的人都知道，许积手里有把老物件，那是除邪祟的利器，谁能争得过他？

　　“老东西是既想讨了好，还想卖乖啊……”

　　胡麻默默的想着，想来是许积这趟回来，给出了某个老掌柜都心动的好处，而自己之前送他的东西，也是价值不菲，舍不得退回来，所以，他才挖空心思搞了这么道难题出来。

　　但事已至此，自己又该如何？

　　如今求助二锅头老兄，时间上是来不及了。

　　况且胡麻知道人情难借，这老兄帮自己搞掉了许积身后的背景，已经很好了。

　　毕竟若不是他帮这个忙，那自己根本没机会与许积争，有背景的富家少爷对上寨子里出身的野小子，简直降维打击。

　　再求人家，怕不是人家还自己人情，而是自己欠他人情了。

　　如今，倒要自己先想办法的是。

　　实在不行，才只能拼着搭个人情进去，求二锅头老兄帮自己出出主意。

　　而在胡麻默默想着，往外院走来之时，许积则是一反常态，他面带冷笑，大步快走。

　　出得了内门来，便立时向着伙计们住的偏房位置，高声叫道：“虎子，大龙，你们且出来，叫上几个得心的兄弟，跟我出去办件要紧事。”

　　“待回来，我重重有……”

　　“……谢！”

　　“……”

　　他说顺了口，便想说重重有赏，但想到自家情况，便硬生生改成了“谢”字。

　　“啊？”

　　听得他一声喊，那大偏房里本就好奇他们进内院什么事的伙计们，顿时一哄跑了出来。

　　那许积的两个跟班，见许积如今这自信满满模样，心里又惊又喜。

　　感觉之前的许积又回来了，也就是说，自己又可以借着许积这条大腿，过上舒坦日子，不用继续夹着尾巴做人了？

　　“他要连夜出去？”

　　胡麻闻言，也是微微诡异。

　　黄昏为界，阴阳二分。生人邪祟，各行其路。

　　这些玩意儿本身就可怕，到了晚上，可是更比活人凶得多了。

　　再加上，这是两人的考验，可不是提了灯笼巡夜，平时他们提了红灯笼在周围转悠，那是借了红灯娘娘的威风。

　　而这一次可不带灯笼，全靠了自身本事，风险不是成倍的增加？

　　正想着时，又忽地醒悟。

　　恐怕对方占的便宜，也不只是有着老物件这优势。

　　对方估计知道对付什么东西，说不定也早早的就做了一些准备了……

　　……妈的居然还泄题？

　　他心里急急的想着，却也有了计较，见他们兴冲冲的找人，便故意高声笑道：“许积少爷，你何必这么着急？”

　　“老掌柜的给咱俩出了这道难题，谁能解决了那厉害邪祟，谁便是这庄子里的管事，还能拜入他老人家门下学本事，所以除掉那玩意儿的心，肯定是着急的……”

　　“但你大晚上带他们过去冒险，万一出了什么岔子，怎么跟人家里交待？”

　　“……”

　　“除邪祟？”

　　“谁赢了谁就能成为管事？”

　　外院里这些伙计闻言，顿时皆大吃了一惊。

　　他们这才知道，刚刚这番交谈，竟是决定了这两个人以后的身份。

　　又忽然听到是夜里去除邪祟，也有不少心里胆怯了。

　　“呵呵，若没这胆，还做什么守岁人？”

　　许积闻言，顿时明白了胡麻的用意，居然故意跟他配合了一下。

　　大声说了一句，才又看向了其他人，一把扯下了腰间那柄木剑，举在手中，大声道：

　　“我这血木剑，是太岁老爷身边伴了血太岁生长出来的老树，被一位走鬼人使过多年，最有灵性，乃是克制邪祟的最好物件了……”

　　“有此剑傍身，管他什么黑天白夜，难道还斩不得一个邪祟？”

　　“诸位兄弟，找你们主要是给我壮个声势，谁愿跟我去一趟的，回来之后，我……”

　　“……”

　　说到这里，微一沉顿，才铁心开口：“送他一斤青食儿！”

　　青食便是青太岁，众少年冷不丁听得，顿时又惊又喜，那换成银子得多少饼饼？

　　他们对许积的实力，本就是信服的，知道他把式练的好，更是见过他除掉那只老黄皮子时的威风，如今见他手持老物件，信心满满，又许以重利，顿时高声答应。

　　就连人群里的李娃子，也忽地犹豫，眼睛从许积和他身边的两个跟班身上扫过，迟疑着不知要不要上前。

　　他这段时间，倒一直想着与大羊寨子里的兄弟重修旧好，只可惜大羊寨子里出来的人都观念朴素，容不下他这种分不清里外的人。

　　自打胡麻做了主，这相当长的一段时间里，他都处境极为尴尬。

　　眼见众人吵吵嚷嚷，点起了火把，便要簇拥着出门，终于还是一狠心跟上去了。

　　这一走，庄子里十来个伙计，便一下子去了大半。

　　留下来的，也只是大羊寨子里的三个伙伴，以及几个确实胆小，不敢夜里跟着出去招惹邪祟的。

　　“胡麻哥，别害怕，咱也去啊……”

　　周大同眼瞅着，也紧张了起来，向胡麻道：“这么要紧的事，不拼一把怎么行？”

　　不仅是他，就连周梁赵柱两个，也暗地里给自己打着气。

　　冷不丁就说大半夜的出去除邪祟，没人不害怕，可事关将来处境，却是谁也顾不上了。

　　“不能去。”

　　胡麻却是沉声说道：“咱们本事没练成，又不知那是什么东西，去了也是白送！”

　　见他们心焦，他也有了主意，快步回了自己的小屋，拾缀了几样东西，又向周大同道：

　　“把你的刀借我一用，我自己出去看看！”

　　“……”

　　“啊？”

　　周大同忙把刀递了过来，但明显还是跃跃试试。

　　胡麻接过了刀，也不多作解释，望着庄子外面，黑洞洞伸手不见五指的夜，也是心一横，便从墙边抄了一个斗笠，扣在头上，抱起了刀，大步出了庄子。

　　如今，许积他们心急如焚，又有火把照亮，早已出得庄子去了。

　　而胡麻不想被他们发现，便只是在这黑沉沉的夜色里，勉强借了一点儿星光探路，深一脚浅一脚的踏上了向西北而行的道路。

　　渐渐的出了庄子，周围已是一片死寂，就连许积他们，都已走的快要看不见火光了，四下里一片旷野，远处黑不隆冬的山影也几乎要瞧不见。

　　胡麻深吸了一口气，腹内炉火稍升，这才壮了胆气，继续向前。

　　而到了庄子外，看不见前后人影了，他才从自己怀里取出来了一枝香，吹着火折子点上，持在了手里，继续向前走着，不多时，自己的衣襟一紧，低头看去，就看到了小红棠。

　　她歪了脑袋，仿佛很好奇：“胡麻哥哥，你带小红棠过来干什么哇？”

　　大半夜里，四野无人，冷不隆冬，忽然被一只小鬼抓住了自己的衣角，什么感觉？

　　满满都是安全感！

　　胡麻向她笑了一声，作了个嘘的手势，低声道：“咱们去办件重要的事。”

　　“完了我给你青食儿吃……”

　　“好呀……”

　　小红棠听见不是红食，有些失落，但青食也是好的，眼睛都亮了：“多少呀？”

　　胡麻狠了狠心，道：“鸡腿那么大一块，够不？”

　　“够了够了……”

　　小红棠口水都快要流下来了，迈开小短腿，着急的跟上了胡麻。

　　……

　　……

　　而此时的庄子里，内院里的老掌柜，正坐在了八仙桌旁边，油灯的微弱光亮，照亮了他手里的一个裹了内三层外三层的油纸包，里面赫然便是四五颗红艳艳的丸状事物。

　　距离近了，可以嗅到散发出来的浓烈血腥味。

　　他眼睛在这几颗血食丸上，来来回回的看了好几遍，这才轻轻叹惜：“老许做了供奉这么多年，家底还是有的。”

　　“只可惜他贪墨无度，惹了香主不满意，这一栽了跟头，亲朋好友都没个敢继续跟他家有瓜葛的了，但不是这么山穷水尽，他也舍不得拿出这等好东西来给我。”

　　“想必他心里也是有数，既然他栽了，那么他儿子，也只能学了我这法门，成了守岁人，才能保得住他。”

　　“……”

　　“大大，那你究竟要选谁呢？”

　　里屋里，一阵水声晃动，缸里的女孩，虚弱的问着。

　　“呵呵，一个背景干净，做事得体，又给我献上了好宝贝，另外一个则是山穷水尽，不仅拿出了家里压箱底的好东西给我，还愿意认我做干爷，发誓以后为我养老送终……”

　　老掌柜呵呵笑了起来：“那让大大怎么选？”

　　“就看他们谁本事大呗……”