第四十四章 寨里规矩

出人意料的结果，使得周围忽然安静，一众乡亲，竟是都有些反应不及。

　　倒是胡麻身边的崔蝎儿，他呆滞良久，忽地失态，高声叫喊了起来：“不对，你这不对。”

　　“你不公平，不公平！”

　　“……”

　　仿佛是这一嗓子，惊醒了众人，纷纷投来了目光，极为关切。

　　而这位胖胖的管事老爷，却只是笑眯眯的，向崔蝎儿道：“孩子，哪里不公平了呀？”

　　崔蝎儿也是喊过了那一句，才意识到了自己失态，但事已至此，便也只能硬着头发喊道：“我才是炉火最旺的，我……我练的比他们都好，不应该他们都选上了，独我没有……”

　　就连旁边的二爷，听着也欲言又止。

　　老实说，崔蝎儿确实是这群少年里跟他时间最久的，火候也是最旺的。

　　至于胡麻……

　　……那没法比，连二爷自己都没法跟他比。

　　但还不等二爷也帮着劝说些什么，那位管事老爷却呵呵的笑了起来，他看起来极为和善，说话不紧不慢，但自然有番气度，笑道：“是挺好。”

　　“我也看得出来，你应是这帮子少年里，点炉子点的最久，下功夫也蛮深的，但是，老爷我没看错的话，你不久前被邪祟冲过身子吧？”

　　“炉火已经不纯啦，还是回去调理调理，等明年再说吧！”

　　“……”

　　“我……”

　　本来无论说什么，崔蝎儿都满腔不服，但提到了这件事，他却忽地脸色苍白。

　　嘴唇颤着，眼底竟满是恶毒，狠狠看向了胡麻。

　　而胡麻则是听得明白了，却对他视而不见，转过了头去与周大同说话。

　　“哎呀……”

　　这么一缓，崔家人也反应了过来，忙簇拥着挤了上来，崔家老三刚才在人群里，并没有听仔细管事老爷的话，如今还不服气的叫喊着：“再怎么着，咱家蝎儿也比胡家小子强吧？”

　　“他才跟了二爷不到一个月啊……”

　　“……”

　　崔家老大瞪了老三一眼，又见周围人多，便陪着笑脸挤到管事老爷身边，压低声音道：

　　“管事老爷，您看，咱借一步说话？”

　　“……”

　　那管事老爷面色和善，却只是笑了笑，并不动步子。

　　人家傲慢的狠：咱可是红灯会下来的管事老爷，凭什么借这一步给你？

　　只是昂头看天，向着挤在庄子里的大羊寨子乡亲们道：“我来到咱大羊寨子看看孩子们，也只是顺道，还要去太岁老爷那里烧柱香，把咱红灯会的灯笼挂起来。”

　　“眼下倒也没空跟咱们寨子里的乡亲多亲近亲近啦，你们有事就跟族长老大人讲吧！”

　　“我只消在本月二十八号之前，见着咱寨子送过去的五个孩子就好了。”

　　“……”

　　说着，撩起衣衫前摆，便出了庄子，也不应族长留的午饭，径直骑了驴去了。

　　管事老爷要走，崔家人不敢拦，忙围到了族长身边，七嘴八舌的说着。

　　而另外几个地方，除了胡麻与周大同，其他三个被选上的小孩，兀自懵懵的，但他们家里的大人却是喜气洋溢，兴高采烈，过来抱了孩子左右的看，怎么看怎么欢喜。

　　有的立刻拉起了孩子的手，要去老火塘子拜谢祖宗荫庇呢，还有招呼着左右邻居，晚上请饭请酒的。

　　瞧这架势，倒是如前世村里孩子考上了大学一样喜庆。

　　“你小子真是好命啊……”

　　二爷也走了过来，摸了摸胡麻的脑袋，感慨着：“知道你心高，不肯靠了拜太岁过活，一心要学本事，谁成想，真就有机会进血食帮了？”

　　他知道胡麻的火候，所以对于他被选上，那是一点也不觉得意外。

　　只是感慨胡麻命好，早先这小子便一直跟自己问这问那，看得出来他想学本事，但自己教不了他了，而且那娘娘会，本来也不是说进就进的，可这偏巧机会就来了。

　　胡麻笑道：“都是二爷你教的好。”

　　二爷听得满面笑容，都不知道该怎么夸胡麻，忽然转身踢了周大同一脚：

　　“你更好命，碰着个好爷爷。”

　　“……”

　　“你夸他就夸他，踢我干嘛……”

　　周大同揉着屁股，心想庄子里懒的又不只我一个……

　　“族长，这不对啊……”

　　同样也在这时，崔家人已经把族长拉到了墙边，又急又气，七嘴八舌的说着。

　　“我们家蝎儿跟了二爷快三年了，火候绝对是最好的。”

　　“对呀，其他人都能选上，咋就俺家的不行？”

　　“……”

　　族长被围着，也说的头晕脑胀，道：“究竟是啥事你们还不知道？”

　　“前段时间二爷不是说过了，你们家蝎儿确实被邪祟冲过，那又能有什么法子？”

　　“……”

　　之前崔蝎儿撞了白面山魁，二爷特地把他送回寨子里休养了几天，崔家人自然明白，但如今却满不甘心，急惶惶的道：“被冲过了，那咱去找婆婆……”

　　忽地想到婆婆已经死了，顿了一下，才又道：“咱去找蟒村的老羊皮大爷给他调理调理就是了，但这事不能错过呀。”

　　“娘娘会多少年没开坛了，你忍心看你这外甥孙子就这么错过了？”

　　“……”

　　族长也听着一阵头大，道：“那有什么办法，管事老爷都选好了，咱哪敢插嘴？”

　　“万一得罪了管事老爷，寨子里的孩子他一个都不要了，怎么算？”

　　“……”

　　崔家人闻言更慌了，崔家老大让兄弟们稳住，道：“听话听音，管事老爷不是说了听您的吗？咱往红灯会送，就要送最好的，把我们家蝎儿塞进去，火候差的拿个下来不就是了？”

　　族长闻言，顿时拉下了脸：“我家大同可不是最差的。”

　　崔家人顿时一脸尴尬，忙道：“没说大同，大同这孩子……多勤快，当然是好的。”

　　好歹是族长，这样的机会，他塞自家孙子进去，哪怕崔家也不敢有意见。

　　只是一寻摸那几家选上的，也都是不怎么好招惹的。

　　便压低了声音道：“那胡家小子，才上山不到一个月吧？”

　　“他怎么能选得上呢，我看，是不是二爷偷偷在管事面前帮他说话了？”

　　“……”

　　族长听着，也不由皱了下眉头。

　　他也觉得，可能是二爷偷偷跟管事老爷打招呼了。

　　一是胡麻上山确实晚，且这孩子之前也是淘的厉害，可不像个有出息的模样。

　　再加上当时管事老爷试他的火候时，也是一触即放，明显有些敷衍。

　　见族长没急着吭声，崔家老大急忙道：“我看，还是让俺家蝎儿上，他年龄大，也懂事，到了娘娘会，还能照顾着大同和寨子里的几个小的。”

　　“不然，过去五个，都是不懂事的，不定惹个什么祸，还会被人给撵了回来咧……”

　　一听这话，老族长更犹豫了。

　　要说惹祸，这寨子里头一个是自家孙子，再一个就是那胡家小子了吧？

　　而崔家老二看出了老族长犹豫，也忙附耳向老族长悄悄的说了几句，里面隐隐有什么“半缸太岁”、“金稞子”等词，直听得老族长眼神都有些惊讶，似乎明显的有些动心了……

　　然后在崔家人热烈的眼神里，他意外道：“你们家还藏了这好东西呢？”

　　崔家老二笑而不语，殷勤道：“您看怎么样？”

　　“很好很好……”

　　老族长笑着，忽然道：“这么多好东西，还进城做什么工呐，留给崔娃子娶媳妇不就得了？”

　　“这进娘娘会的事啊，还是留给人家小胡麻吧……”

　　“……”

　　崔家人一时懵在了当场，都有些反应不过来了。

　　“他们在说什么呢？”

　　胡麻也远远的瞧见了崔家人围着族长絮絮叨叨，好奇的问了一声。

　　二爷冷哼了一声，道：“准没什么好事，我向来不太喜欢他们崔家这霸道样子。”

　　“但也没办法，咱寨子里向来这样，谁家儿子多，谁家就横，崔家老奶奶厉害啊，生了五个儿子，虽然小时候死了一个，但现在人家也是寨子里的大家呢。”

　　“你可也得记着婆婆的话，去了红灯会，尽快学好了本事，娶媳妇生娃，生的越多越好，婆婆可是在塘子里盼着呢！”

　　“……”

　　没想到在这个世界才十六岁，也被催婚了。

　　胡麻只能笑着，又捕捉到了点关键，道：“学会了娘娘会的本事，就不用保持不破身了？”

　　“那当然了。”

　　二爷瞪了他一眼，道：“娘娘会的管事，掌柜们，哪个没有好几个婆娘？”

　　“人家的本事可厉害着呢！”

　　“他们来寨子里，挑你们这些童子身入门，是因为你们白纸一张，底子也好，更好教你们本事，却没有不能破身的规矩。”

　　“等你进了娘娘会，好好表现着，混成了个管事，或是更出息些，混成了掌柜，那都是有专门的血食供着你的，血食充足了，学啥本事学不好？”

　　“哪怕就只是做上几年伙计，将来回了寨子，就连族长也得高看你一眼呢……”

　　“……”

　　这么听着，胡麻倒也有些心动了起来，微一停顿，道：“那守岁人的本事呢？”

　　“诶？”

　　二爷听见他说出了这三个字，心里微微一怔，旋即便明白这应该是婆婆跟他提过的。

　　叹着摆了摆手，道：“你小子就是心气高啊，这门道娘娘会里面确实是有的，学会了就不用封炉了，但哪有这么容易，你二爷我都等了一辈子啊……”

　　胡麻隐隐感觉，二爷怎么好像一听到这门道，便不大痛快似的？