第四十九章 江湖经验

“启程了，得走好几天呢，你们几个娃子，耐着性子吧！”

　　胡麻几名少年，跟着二爷上了路，倒也渐渐的见着了几分寨子里看不见的风光。

　　拉车的是头壮实的黄牛，梳的毛光水滑，拉着这木轮子的大车，在这崎岖山路上晃晃悠悠，走的并不快，若要论起来，怕是这车上几个少年下了车，跑的都要比这牛车快。

　　但毕竟他们提前了几天出发，倒也不着急，因此一路看着沿途的风景，一路听着二爷吹着牛。

　　一两天后，他们便已渐渐离了老阴山地界，进了官道，道路平整了些，却也好不哪去，依旧凹凸不平，崎岖颠簸。

　　一路上，胡麻倒跟着长了不少见闻，在这个世界，远行赶路，那是大事。

　　头一件最怕的，便是撞见邪祟。

　　不过他们这车上，都是点了炉子的半大小伙子，再加上还有二爷这个六十年功力的老炉子在，却是一路畅行，没遇着什么。

　　当然，他们也是小心，每每天擦黑前，就已经找到了地方歇脚，还将寨子里带出来的塘灰塞在了胸前，寻常邪祟，倒也是很难近他们身的……

　　但邪祟没遇着，剪径的倒遇上一波。

　　也没有什么此山是我开，此树是我栽的口号，只是一堆乱石，再加上横倒的枯树拦住了去路，一帮子穿的破破烂烂的人走了出来。

　　有人手里拿着粪叉，有人扛着镐头，甚至还有提溜了一根棍子的，手里拿着石头的，远远的就向着牛车上面的人作揖：“过路的乡亲，求您行行好吧……”

　　“咱家寨子遭了灾，撑不到开春了，您行行好，给点粮食养活孩子。”

　　“明年秋收之后有了粮，你还到这儿等着，咱们加了倍的把粮食还给您呀……”

　　“……”

　　牛车上的少年们都不知所已，二爷却是大手一挥，跳下了牛车。

　　然后一开口就带了哭腔：“乡亲哎，咱寨子也穷啊，你看这都准备着去城里卖孩子了。”

　　“不过车上带的干粮倒还有点，您不嫌弃就拿上。”

　　“年头不好，咱老阴山里乡里乡亲的，全靠了彼此帮衬着才能活命呀……”

　　“……”

　　一口袋糙米，给对方倒了三大碗，对方明明看车上还有半袋子，居然也不多要了。

　　还热心肠的上来搬开了石头枯木，并指点：“过了这岔道往前走二十里，是个乱葬岗子，有刨坟吃人的野狗，还有死后不宁的阴鬼，你们可小心点着，千万别在夜里往那边闯啊……”

　　“谢了谢了，咱后会有期。”

　　二爷抱着拳与对方道别，远远的看他们又将石头给摆上了。

　　胡麻仔细瞅着二爷的一言一行，直觉告诉他，或许这些江湖阅历，用处倒不比自己学的把式更少。

　　倒是牛车上的少年们，等走的远了，便有跃跃欲试的，说刚才该动个手的，虽然咱一共六个人，但不见得治不过他们，被二爷往脑袋上抽了一巴掌：“以后就别说这个话。”

　　“走江湖若靠了打打杀杀，你啥时候杀得完？”

　　“……”

　　一路增长阅历见闻，第四天头上，已经到了明州府城前。

　　胡麻远远的看了一眼，便见平地上骤起了一座大城，远远看着，倒有几分气派，到了跟前，却见这城头是不小，但也土里土气，墙上修修补补，还有些斧凿火燎的痕迹。

　　如今离着太阳落山，还有一指，城里大门便已关了，只剩了左右小门开着。

　　二爷提前跳下了车，牵着牛到了城门前，那衣着破烂，无精打彩的守城官，见是一个老头再加几个毛孩子，便也有些不耐烦，摆着手道：“今天晚了，进不得城，在外头等着吧！”

　　二爷忙陪了笑脸上，拿出了当初那管事留的号牌，道：“官爷您瞧，咱是去红灯会里拜娘娘的。”

　　“这车上几个孩子，都是红灯会要的伙计。”

　　“……”

　　“娘娘会的？”

　　那守城官倒是改了下神色，打量了一下胡麻等人，侧过身来，还指明了去处：“贴着路边走，看好牛别拉了粪，去西城掉竿儿胡同，就能找见红灯会的灯笼了。”

　　“……”

　　二爷殷勤答应着，赶着牛车入了城。

　　正是夜幕将临时分，在大羊寨子，乡亲早就已经归了家，没准晚饭都吃过，躺床上进行那为数不多的娱乐活动了。

　　但这城里气象确实不同，两侧雕楼点起了华盏，人声鼎沸，过往客商身穿锦袍，或坐轿子，或骑了高头大马，巡视山神般在街道中间缓缓行过，货郎摊贩，高声叫卖，招徕顾客。

　　一群大羊寨子里来的少年们眼睛都看得直了，包括了胡麻在内。

　　那些少年们是没见过，胡麻却是在影视剧里见过不少，但又觉得有很多地方不一样，更多了几分淳朴真实感。

　　尤其是当他们看到了一个健壮的男人，背着一个神色慵懒的小脚妇人，匆匆在车前跑过时，少年们更是一下子眼睛都直了，胡麻也跟着看了过去。

　　二爷一眼瞥见了他们模样，冷笑着，虚挥了一下鞭子，道：“瞧个啥？那是龟公，背着窑姐儿服侍酒楼里的大老爷们的。”

　　“你们可千万记得，学到真本事前，谁也不许玩这调调……”

　　“……”

　　“这玩意儿居然也有外卖？”

　　胡麻都觉得涨了见识，少年们更是一个个兴奋起来：“二爷，这调调怎么玩？”

　　二爷来了精神，给他们一顿夸耀，什么听曲，什么喂酒，什么双陆，什么一个月不洗的小脚，说的很是细致入微。

　　但说到关键处，嘎然而止，有个没听过瘾的，顺口来了一句：“然后呢？钻了被窝之后……”

　　二爷表情一下子有些尴尬，回头就抽了他一巴掌，骂着：“问这么多干什么？”

　　“不学好。”

　　“……”

　　“……”

　　他们在城里走的缓慢，倒大半个时辰才赶到了西城的掉竿儿胡同，见着这里果然与别处不同，行人往来，多穿黑色衣裳，系了宽大腰带。

　　街头巷尾，居然都点了红色灯笼，但又与办喜事的不同，带了些阴森氛围，二爷到了胡同口，停了牛车左右张望，不多时便有两个穿了黑衣的汉子，过来询问是干什么的。

　　二爷忙老实说了，这两个汉子脸色渐缓，指了前面一处宅子：“过去吧。”

　　赶了牛车过去，二爷让少年们也都下了牛车，还让他们提了提腰带，擦掉了脸上的灰，这才赔上笑脸，小心地往院子里一瞅。

　　便见四方院里，有个穿了短衫，留了两撇小胡子的老头，正在石榴树下坐着抽旱烟，瞥见了二爷，正待要问，二爷便忙迎了上去，说了来历，奉上了管事给的号牌。

　　“这离开坛拜娘娘还有几天呢，怎么这么早就送来了呀？”

　　那留了两撇小胡子的老头接过号牌扫了一眼，神态只显得懒洋洋的。

　　“山路不好走，怕耽误功夫不是？”

　　二爷陪笑回答着，又拿出了牛车上放的粗布袋，打开口子，送了过去。

　　见那布袋脏兮兮的，这老头本有些嫌弃，但是眼神一扫，却见里面是三条干巴巴的腌肉，心下觉得奇怪，由着二爷递到了跟前，伸手捏了捏，放进了嘴巴里面。

　　上下嘴唇一吧嗒，眼睛便忽地亮了。

　　忙忙的接过了布袋，人也站了起来，笑着作揖道：“老兄太客气啦！”

　　“都是自家子弟，你弄这些子做什么？”

　　“这青……这几条子腌肉，我也吃不完，就暂且收着，回头帮着你们各人那里送送……”

　　“……”

　　“可是，可是。”

　　二爷并没有露出怀疑什么的小家子气，连声答应着：“寨子里穷苦，也没啥好东西。”

　　“就点子腌肉，您别嫌弃就行。”

　　“……”

　　对方接下了腌肉，便从屋里叫出青褂的小童来，拿进了里屋缸里面收着。

　　自己则扯上了衣襟，拿了钥匙，边带路，边笑着道：“地方早给你们空出来啦，先带你们过去住着。”

　　“咱们是二十九号跟了香主开坛，拜红灯娘娘，那是咱娘娘的寿辰。”

　　“拜完了娘娘，才给你们这些小娃子安排各自去处呢，但你们别担心，到时候我肯定帮你们挑个好去处，找个好掌柜，能落着工钱，还能学着本事……”

　　“……”

　　一行人连声答应着，这人便亲自拿了钥匙，将胡麻等人领到了一条街外的某个宅子。

　　看着破旧，似是荒废已久，但有着一间体面堂屋，东西两厢，还有门房与马厩，显然也是娘娘会置办的产业。

　　管事没带他们进堂屋，而是开了西厢的门，只见有副简单的桌椅，半面靠墙垒就的砖炕。

　　“得，到了这里，还是要睡大通铺啊……”

　　胡麻心里暗想着，不过打量了一眼，也算满意：“起码比之前二爷那里，睡的宽敞了。”

　　转头看着二爷正把那位管事送出院外，自己也想着：“来到这城里，是为了烧香，完了还不知要被发送到哪里做工，那位二锅头老兄，能量如此之大，想必也是娘娘会里的实权人物。”

　　“过来这几天，也不知是否见得着他……”