第四十章 本命灵庙

微微一个激灵，胡麻发现，自己已经出现在了那个红雾弥漫的破庙之中，身前香案上，那香炉里命香已经点燃，其中一缕烟气，从雾气外面延伸了出来，笔直的系在了香尖上。

　　“咦？”

　　胡麻有些惊讶，这一次，自己并没有主动点起命香，也没有回应呼叫，怎么连接的？

　　并且，听着这声音有些熟悉，心间微讶：“二锅头兄弟？”

　　“哈哈，是我。”

　　那声音笑了起来：“我是专门来向你道谢的。”

　　“你这次怎么……”

　　“唔，忘了你是个小白，连结过一次的人，只要在一定范围内，便可以直接通话。”

　　那二锅头似乎察觉到了胡麻的诧异，笑着解释：“当然，你若不喜欢打扰，也可以解除。”

　　这些方法胡麻一窍不通，但听到了这位老兄的声音，却也有些高兴：

　　“你出来了？”

　　“……”

　　“是。”

　　转生者二锅头的声音笑了起来，道：“那小妞有些傲娇，说话冷冰冰的，但做事还可以。”

　　“她到狐棺村，找到了我说的百尸冢，但居然不急着取宝，先把我救了，然后我们两人联手，解决了那只尸狐，破了百尸冢，也拿到了里面的那件东西，二一添作五分了。”

　　“她初时不说，我还当是自己运气好，赶上了这么个憋宝人。”

　　“没想到，直到我们已经要分开，她才说出了自己的身份，还说是你帮我转告了这个消息，这才免了我这一劫。”

　　“当时你若跟她一起去了，那东西少不得我们三家分。”

　　“但你没去，我也不能凭白欠你这么大个人情啊，这不才刚刚养了几天，便急着上来，感谢你救命之恩了。”

　　“……”

　　“太好了。”

　　胡麻早先与他交流过后，便一直记在心里，只是自己初来，也没学到什么本事，帮不了他。

　　后来事情怎么样，那位草心堂的大小姐也没说。

　　就连她们寄存在大羊寨子里的马车，都是轿夫过来取走的，问什么都不说。

　　如今见他转危为安了，心里也轻松了不少，笑道：“倒不必这么客气，举手之劳而已。”

　　“呵呵，你觉得举手之劳，对我可不是。”

　　二锅头笑道：“若你不是这么个仗义的性子，包藏祸心，那直接隐藏了我的信息，也不告诉旁人，等上几个月，我撑不住死了，你也做好了准备，自己过来取这宝贝岂不是好？”

　　“诶？还有这种方法？”

　　胡麻倒是听得心里一怔：“大意了……”

　　“我听那位白葡萄酒小姐说了。”

　　正在胡麻自我检讨时，二锅头的声音再次响了起来，笑道：“你似乎是转生到了一个寨子里，而且最近也不太顺？”

　　“兄弟，大恩不言谢，你帮我渡了一劫，有什么需要帮忙的，尽管跟我说就是，我转生到这见鬼的世界三十多年了，经的险，历的事，好歹也比你多了些。”

　　“……”

　　“帮忙？”

　　胡麻听着他爽朗的声音，倒是心里微微一动。

　　先是听这人说，他到了这个世界已经三十多年，倒比自己在这个世界的年龄还要大。

　　那大家都确实是一个时代过来的？

　　心里想着，忙问了一下，这二锅头顿时笑着回答：“你确实是个小白，这些本就是常识的，我也正好在这些事上教教你。”

　　“我与其他转生者，都已经讨论过多次了，大家确实都是一个世界，一个时代的人，甚至，就连我们的生日，也差不多都集中在相近的一二十年。”

　　“可谁也不知道怎么回事，转生到了这个世界，却是有先有后。”

　　“我认识的最年长的转生者，在这个世界已经有八十多岁，但在我们原来的世界，这么说吧，真要是碰了面，他还得叫我一声哥呢……”

　　“……”

　　胡麻细细听着，心里倒愈发的惊奇。

　　遇着了这位老兄，倒是很方便问一些自己之前不太了解的问题，不过这些问题里，最重要的，便是自己的转生方式，确实跟其他人不一样了。

　　但这个问题，却不合适如此和盘托出。

　　他心里默默思索着，便只是道：“我在老阴山寨子里长大，连这寨门也没出过几步，与你连接之前，还一度以为只有我自己穿越到了这个见鬼的世界，实在是什么都不太懂啊……”

　　“咱们这连接的能力，每个转生者都有？”

　　“……”

　　“对。”

　　二锅头老兄笑道：“咱们香炉里烧的那枝香，其实是我们的自身命气幻化。”

　　“你也可以理解为我们的性命，男女那个性，不是姓氏的姓。”

　　“这性命便是生气，生气愈厚，道行愈高，生气烧没了，咱们也就成了死人了。”

　　“平时我们只要在本命灵庙点了命香，便可以通过这消耗命气的方式，寻找其他转生者，用来交换信息，互相帮扶。”

　　“……”

　　胡麻细细的听着，这些本就是他早就想搞明白的，只是上次那个白葡萄不太好沟通，没法问这么细致。

　　此时捕捉到了要点，忙道：“你说的本命灵庙是指……”

　　“你现在也该是在梦里，没有发现自己所在的位置，像极了一座庙么？”

　　二锅头笑了起来：“咱们就习惯把这叫作本命灵庙。”

　　“每一个转生者，皆有一庙，咱也不知道这属于精神空间，还是梦境啥的，庙里有那个古怪的香炉，烧起命香，便可以在一定区域内搜寻其他的转生者。”

　　“正常情况下约摸可以覆盖一城，城内若有其他转生者，也同时烧着命香，并愿意回答，两个人便可以实现连接。”

　　相比起那位白葡萄酒小姐，这位二锅头老兄，可是知无不答了。

　　甚至隐约还有点话唠。

　　他分明只当胡麻是转生到了偏僻山野，又一直没吃上太岁，所以这么久了才有了连接的能力，极为生疏，便耐心解释着：“而香案之后，便是我们的本命石像了。”

　　“我听一位前辈说过，这是咱们的精神映照，我们在这个世界里学的本事，修的道行，都反映在石像上。”

　　“甚至某些修行与自身的问题，也会在这个石像上出现相应的映照，倒可以让我们更直观的发现自己的问题……”

　　“……这也是咱们转生者，往往修行天赋都不差的原因。”

　　“……”

　　“啊？”

　　胡麻心里，骤然打了个突。

　　也亏得之前在婆婆面前努力磨练演技，这会才没漏了馅。

　　自己跟其他转生者，果然是不一样的。

　　他们庙里，香案之后，都可以看到石像？那石像，都是他们的模样？

　　但他豁地抬头，看向了自己这香案之后。

　　香案破败不堪，周围涌动着不详的红色雾气，而在香案之后，只有一片黑暗。

　　隐约间，也依稀可以看见有个神像的轮廓，但被沉沉的暗红色雾气包裹，完全无法像他一样看得清楚。

　　他注视着那神像，仿佛感觉到那神像也在看着自己。

　　心里莫名打了个突，过了良久，才缓声试探：“所以，你也是三岁之后，想起了前世的事情？”

　　“不都是这样？”

　　二锅头见胡麻问这么简单的问题，笑道：“大都是三岁，当然，也有些天赋异禀的，或早些，或晚些。”

　　“大抵都是浑浑噩噩之间，3至10岁，忽然被某个声音唤醒，想起了前世的事情，后来年岁渐涨，性命旺盛之后，也就发现了自己的本命灵庙，找到了其他转生者。”

　　“……”

　　“声音……”

　　胡麻仔细的听着，微微迟疑，小心的问道：“你们听到的声音，也是那种……”

　　“对，很奇怪的一个声音。”

　　二锅头叹了一声，道：“不知道是谁，也不记得具体说了什么，但依稀只是让我们小心自己的处境，不要曝露身份之类。”

　　“我们也与其他人讨论过，却没人知道那究竟是什么，只称之为‘唤醒者’。”

　　“……”

　　“确定了……”

　　胡麻心里微颤，确定了自己跟其他人不一样的地方。

　　别的转生者都像是转生者，惟独自己，却像是个半路出家的。

　　别人都有本命灵庙，可以照见自身道行，但自己这本命灵庙，看起来却像是破破烂烂，荒废已久。

　　别人都是被某个声音唤醒的，可自己，却是被婆婆唤醒的……

　　他确定了自己与其他转生者的不同，内心里一些迟疑的问题，倒是更不敢直接问出来了。

　　倒是二锅头见他沉吟，知道他作为新人，需要消化的有很多，笑道：“咱们的经历很离奇，但也没法子，只能认了命就是，兄弟你慢慢消化，但有什么需要帮忙的，尽管跟我说。”

　　“我倒急着还你这大人情。”

　　“……”

　　胡麻听出了他并非只是客套或是敷衍，心里也渐渐反应了过来，不管自己有多少跟别人不一样的，事情都已经变成了这样，事后可以慢慢的想。

　　但如今，还有个重要的问题困扰着自己。

　　于是，他微微沉吟，打好了腹稿，慢慢的道：“要说起来，我还确实有个问题，想找你请教一下……”

　　“你可曾听过点炉子的人？”

　　“……”

　　“点炉子？”

　　那二锅头兄弟，果然见多识广，闻言便笑道：“那是守岁人的本事吧？”