第十一章 二爷撞鬼

胡麻在这阴晦的林子里，都快要失去了对时间与空间的感知。

　　他也不知道在这片林子里一共走了多久，但终于在走到了全身都冒汗的时候，出了这片林子，抬头看去，前面是一个低矮的山包，山包的那一端，便是另外一片更大的林子。

　　极目远眺，仿佛可以看到那片林子的深处，有着某种暗红色的，臃肿蠕动的巨大肉块似的。

　　也不知是不是看花了眼。

　　但收回了目光，看向那片山包，就发现那里有着几个低矮的石头屋子，隐约的似乎还可以看到一些晃动的人影，他立刻向婆婆看了一眼，确定了那里就是婆婆要带自己去的地方。

　　忙打起了精神，快步跟了上去。

　　走到了近处，倒发现这里像是一个小小的农庄似的，周围种了几畦菜地，里面有好大一块夯实了土壤的平地，中间还有个磨盘。

　　而在周围的墙壁上，倒稀稀拉拉，摆放了两排武器架子，可以在上面看到大刀、长枪、莲花钩、索子镖等事物，还有几个沉重的石墩子。

　　而在此时，前面屋前，正有个身材高大的老头子，坐在了板凳上。

　　旁边放着一个小茶壶，一盘子旱烟。

　　他的面前，则是两排十几个少年，正赤了上身，穿着黑裤子，一板一眼的打着拳。

　　“这是个练拳的地方？”

　　胡麻有些惊讶于此时的所见，心里暗想着。

　　更为让他惊奇的是，他已经见识到了这寨子外面层出不穷的危险，倘若是那位老人，身怀绝技，能够自己住在这寨子外面也就罢了，怎么还能有这么一帮子少年跟他一起？

　　寨子里的少年，不是等闲不让靠近寨子边缘的？

　　还是说，那位老人，有着什么厉害的本事，带了这群少年住在外面也没事？

　　“打打杀杀的东西，对咱们没什么用，也对付不了孟家。”

　　婆婆似乎也看出了胡麻的想法，转身叮嘱道：“让你过来，是跟着老二学习他的另外一个本事，如果你能学得会，那没有老火塘子护着，那些邪祟也不敢随便近你的身。”

　　“况且，你跟在老二身边，也比跟在婆婆身边安全。”

　　“我过几天，要腾出手去处理点事情，也担心一时疏忽，照顾不好你。”

　　“……”

　　“啊？”

　　胡麻心间电转：这是要让我留在这里？

　　早先，他醒过来第一件事，便是要逃出那间屋，逃离这个阴森婆婆的身边。

　　但结果不需多说，反而被吓的只有留在她身边才稍觉得安全，但如今这才过去了多久，就当自己刚刚才要适应了与她相处的模式时，倒意外的得到了一个可以离开她的机会？

　　另外，看婆婆的意思，倒不像是带自己过来让人看看的意思，只是为了找人照顾着自己。

　　“老姐姐，你真的把孩子带过来啦？”

　　也就在这时，听得一个洪亮的笑声响起，却是那个高大老人走了过来。

　　边笑着，边走到了跟前，瞪了一眼胡麻：“小子，怎么不叫人？”

　　“叫二爷。”

　　婆婆向胡麻说了声，又转头道：“他之前伤的很重，虽然救回来了，但不太记事了。”

　　“唉，那家人下手真狠。”

　　二爷闻言，也微微皱了下眉头，远远向周围苍莽的林子里看了一眼。

　　压低声音道：“那行子还在这里呢？”

　　“孟家人做事向来是这样，不得手是不肯罢休的。”

　　婆婆摇了摇头，接过胡麻背上的包袱，让胡麻走远一点等着，这才转身将包袱递给了二爷，道：“前段时间我把那行子打伤了，但没收了它。”

　　“想想这段时间里，它也快恢复过来了，不除掉它，我这心里总是不够踏实……”

　　“……”

　　二爷单手托起了包袱，微微一掂，皱眉道：

　　“老姐姐，你当年救过我的命，不拿这些东西来，我也会照顾小胡麻……”

　　“……”

　　“一码归一码。”

　　婆婆道：“我带小孙子过来，是拜师傅的，不是讨人情的。”

　　“我带他去过老火塘子，但祖宗们不认他，现在他只能学你的本事了。”

　　“……”

　　“可是我……”

　　二爷皱了皱眉头，压低声音道：“老姐姐，我教小胡麻，一点问题也没有。”

　　“但我这东西，不是每个人都能学得会的呀……”

　　“……”

　　“他一定学得会。”

　　婆婆说到了这个问题，却似严厉了很多，低声道：“他也必须学会你的本事。”

　　“我们胡家……”

　　她说到这里，竟也有些消沉，叹了一声，道：“也没有别的法子了。”

　　见状二爷倒不好说了，忙道：“老姐姐放心，这是自家子侄，我一定会用心的教他。”

　　“只是，那孟家派过来的邪门行子，你看……”

　　“……”

　　他跃跃欲试，似乎有些自告奋勇的意思。

　　“那是我们胡家的恩怨。”

　　但婆婆却打断了二爷，道：“外人插手进来，不成个规矩。”

　　“那好吧！”

　　二爷也不多说，将包袱夹在了胳膊下面，道：“我也不跟老姐姐客气。”

　　“孩子放我这你放心，该忙就去忙你的，但凡用得着我，便让小红棠过来说一声就行。”

　　“……”

　　婆婆也没有多在这里寒暄，只是又交待了胡麻一些事，无非就是多吃肉，跟着二爷多学本事，要听话，不要下山之类的。

　　然后就让胡麻在这泥地上，向二爷磕了三个头，站起身时，婆婆替他拍了拍膝盖上的土，将那几个小银饼子从怀里摸索了出来，放进他的手里，转身就走了。

　　胡麻握着这几个还带了她体温的银饼，怔怔目送她佝偻的背影缓缓下山。

　　也不知似的，竟忽然有些触动了情绪。

　　想到了自己隐瞒的真相，倒生出了些于心不忍的感觉。

　　……

　　“哎哟，你小子怎么跟娘们似的，这一离开婆婆，还哭了？”

　　二爷看出了胡麻的伤感，却有些误会了，笑着拍了拍他的脑袋，道：

　　“学成了本事就回去，哭啥？”

　　“……”

　　说着，便将胡麻带到了屋前。

　　刚刚那群练拳的少年，这时也都停了下来，一个瞪了溜圆的眼睛看着胡麻。

　　有人目光扫过了胡麻麻杆也似的胳膊，撇撇嘴道：“这新来的？也忒不壮实了。”

　　“身上没有二两肉，如果遇到了邪祟，还不得一阵阴风就卷跑啦？”

　　也有人哼哼了两声，道：“那可是走鬼婆婆的孙子，平时可宝贝着呢……”

　　“念书嫌头疼，练把式嫌累，下个地还嫌日头晒。”

　　“有时候婆婆出去给人治病中午回不来，还得拜托隔壁大娘给他做好了饭送过去呢，他还挑肥捡瘦……”

　　“……”

　　“……”

　　“这群少年，也是寨子里的？”

　　胡麻听着，倒不会将这些小孩子的轻视与调侃放在心上。

　　反而心里微微一动，似乎这些少年们，也比较了解自己原身发生的事情。

　　他因为对婆婆的忌惮，一直不敢直接问自己身上发生了什么，以前又是怎样，现在倒是想着，回头可以试着从这些人嘴里掏出点信息来，东拼西凑，总可以将之前的事情搞清楚。

　　“好了，都给我站好。”

　　二爷听着皱了眉头，一声大喝，少年们顿时规规矩矩站好了。

　　“你也过去。”

　　二爷在胡麻屁股上轻踢了一脚，让他也去站在了那群少年旁边，才大声道：

　　“什么邪祟不邪祟的？”

　　“那就是一股子阴风，婆婆说让你过来跟着我晒晒日头，壮壮火气，要说我，你就来对了，早就该来。”

　　“我从来不在意那些什么邪祟不邪祟的，要我说，那些玩意儿都是欺软怕弱的东西，你能碰见就是因为身子骨太弱了，要练成了一身本事，一口气就吹散了那些东西。”

　　“……”

　　“二爷……”

　　人群里，那个微胖的少年笑嘻嘻道：“胡麻遇着的是可厉害的玩意儿。”

　　“老火塘子里面，祖宗们都不敢保佑他呢！”

　　“……”

　　“那就多练。”

　　二爷瞪了他一眼，道：“练好了就不需要祖宗保佑着了。”

　　“活人怎么可以指着死人活着？”

　　“……”

　　他一边说，一边坐了下来，摄了搓烟丝，往烟锅子里塞着，一边道：

　　“二爷我年轻的时候，也被这玩意儿缠着过，那时我二十啷当岁，心大，外出走商的时候忘了带着祖宗的骨灰，结果夜里找间空屋睡觉的时候，却不小心被个吊死的寡妇给缠上了，眼瞅着她从门缝里溜了进来，脸煞白煞白的，爬到我的炕上，就扯我腰带干那事……”

　　“你们猜后来怎么着？”

　　“……”

　　众少年顿时都好奇了起来，一个个伸长了脖子等下文。

　　“呵……”

　　二爷托着烟杆，大马金刀的坐在了小板凳上，傲然说道：“一晚上二十回！”

　　“日散掉了！”