请假一天修整细纲

开书七个月了老爷们，一直没有断过更，也想一口气冲刺下去，直到本书完结，但写着写着，还是会感觉有些力不从心。

　　因为这本书前期准备做了不少，有完整的大纲与方向，一开始以为写着会很轻松来着，但后来意识到，想要充份完整的写完这本书，还是不能强撑。

　　一是年龄大了，精力比以前总会有点差距，灵感不足强行更会有疲惫感。

　　再就是有了大纲也不够，大纲能让我这整本书一直在正确的方向上，但每一章又都需要足够的细节情绪，疲惫到了极点之后，如果强行要更新出内容来，就会显得有些干巴。

　　所以还是决定主动请假调整一下，看官老爷们花的都是真金白银，咱也不能糊弄事。

　　毕竟都三十六了，确实要面对精力下滑的问题，之前心脏不舒服，住了院，当时也撑下来了，不敢断更。

　　医生让做的造影，到现在也没做，茶和咖啡，也不可能真的戒掉，否则根本写不出来东西，倒是烟抽的少了点，也会适量的运动，就想维持一个好状态，完成这本书。

　　如今在大纲上面看，《黄昏分界》已经写了接近一半的内容，故事的创意和大的构思，是酝酿了很久的重头戏，老鬼也想把这几个重点好好的表现出来。

　　这一点请看官老爷们信我，这本书对老鬼的意义，非常重大，老鬼愿意拼尽全力，交出自己能做好的最好的故事来。

　　或许天资有限，不可能让所有读者都满意，但没有哪一章是糊弄的。

　　另外，一群已经满了，现在把二群附着于下。

　　之前压力没这么大的时候，还是经常进群的，现在水群的时间会少了点。

　　但越来越写到了要紧的时候，还是想多听听大家的意见的。

　　唉，如果有大神读者讨论着讨论着，帮我把剧情设计好，我直接照着抄，那就太幸福啦……

　　黄昏分界二群Q511682401

　　感谢新晋盟主：【An果子】

　　【冰雪小雪兒】

　　【善熊谛听】