暂停更新说明

这本书暂时告一段落，挺对不起大家、也对不起近期的努力。

　　但我是真没什么办法了。

　　这是我来起点的……都不知道多少本了。

　　我用了两个月的时间才签约，原来是想写末世暗黑流。

　　但投了几次，也没能过。

　　也许是我能力不足，也许是环境不太允许。

　　总之，这本书签约了，编辑说成绩不会太好。

　　当时我还不太相信，在某站写了一年，我才两千收藏。

　　但来这里，两个月我有了八千收藏。

　　我以为会有好转……

　　但八千收藏，均订还不到150，收订比太夸张了。

　　原来在某平台写的同类书，一直是单机状态，那个时候还有全勤可拿。

　　虽然没什么人看，也没钱赚，好歹每个月有全勤保障，一个月写二十万字，赚个一千块。

　　鬼魂逃脱流本就小众，现在基本全网也找不到什么同类新书，很难生存。

　　我又喜欢暗黑流、大佬主角、斗智桥段，这些全都导致我成为了小众的小众。

　　这本书成绩如此，已经发不出稿费了，所以只能暂时搁置。

　　或许偶尔会更一下，近期先搞新书。

　　新书可能会吸取当前畅销书的一些优点，看有没有机会让我能稳定写下去。

　　感谢大家一路上的支持，放弃的这个故事，我还没有放弃。

　　等我回来。