第五十章 契机在哪

方慎言意识到位置暴露的一瞬间，就从墙壁边一步迈出，并直奔小女孩所在位置！

　　现在他所掌握的情报太少了，如果女孩身上真的有季礼获得的提示，那么他无论如何都要赌上一把。

　　李兴的头颅像是一个没有了螺母的螺丝，脖子与脑袋失去了限制，方慎言从他身边略过的一瞬，正看见他掰着自己的头颅在调整面朝方向。

　　这种情况更让他觉得李兴已经彻底身死。

　　方慎言的行动雷厉风行，位于走廊另一侧的潼关二人只是看到一个残影，瞬间将小女孩抱走，随后就消失在了上方楼梯之中！

　　真正让潼关看清楚来人的是，反倒是方慎言之后的那道身影。

　　那是余郭！

　　他紧随方慎言之后，遵循着同样的逃脱路线，但他在路过李兴之时，却做出了一个极为大胆的动作！

　　余郭身子随着方慎言的方向快步前行，而眼睛却始终一眨不眨地看着李兴。

　　看着他正在极力旋转的头颅，随后余郭做出了一个很是古怪的行为。

　　他奔跑之余，竟然挥动着拳头，使劲地砸向了李兴正在旋转的左脸！

　　李兴刚刚要将头颅转向他们这边，却被余郭势大力沉的一拳狠狠砸中！

　　随后，就出现了更加诡异的一幕……

　　近在咫尺的余郭听到了一声清脆的骨骼响动，眼看着李兴的头颅竟然被他一拳给砸飞！

　　余郭看着李兴那具已经断头，却还在摸索着找寻头颅的身影，头皮一麻。

　　随后看向了另一端始终看戏的潼关二人，高声喊道：“还愣着干嘛，跑啊！”

　　说完这句话，他就追随着方慎言的脚步向楼顶快速逃窜。

　　另一旁看清楚了一切的潼关眉头紧皱着，他拉起了身边常念的手掌，带着她从另一个楼梯向上狂奔。

　　“六小时！时间来到了六小时节点！

　　我们被俯身的李兴拖延了最后的时间。”

　　常念闻言甩开了潼关的手掌，沉声说道：

　　“如果他不是被俯身呢？”

　　潼关的眉头一挑，眼神中迸发出精芒，但并没有说话。

　　常念继而说道：

　　“李兴本就十分独特，他迟来报道三分钟，任务随后开始推迟！

　　看起来是酒店故意默许，这个时间是留出来做什么的？我们至今不知道。

　　但是否就是给那只鬼创造虚假任务的时间？”

　　潼关眼珠转了转，顺着这个理论向下推理，幽声说道：

　　“你认为，李兴本身就是那只鬼。

　　任务推迟的几小时内，是他编造假任务、以及在我们身上留下传播诅咒途径的时间！”

　　常念猛地一惊，她看着潼关的侧脸，沉默不语。

　　但是她从这句话之中想到了潼关曾经说过的一句话……

　　“诅咒传播途径是……”

　　潼关坚定地看了常念一眼，读出了她内心所想，重重地点了点头，随后他掏出酒店手机，打开了任务邮件。

　　上面的任务内容，仍然是之前那则，并未改变。

　　“不管鬼物的真身究竟是不是李兴，我们都有八成的把握！

　　而最后的两成，只再等一会，就可以确定下来。”

　　常念心思透明，立马接下话来：

　　“只要李兴可以追踪到我们的位置，就可以断定，诅咒就在我们的身上！

　　并且，是那样东西的可能性将会空前之高……”

　　……

　　“季礼都和你说了什么？”

　　方慎言一只手将小女孩提在怀中，即便是仓皇逃窜中，他仍然试图从女孩身上挖掘出生路线索。

　　“季……小琪不知道这个人。”

　　小女孩有些害怕方慎言身上的味道，那种气味她在前一刻与季礼接触时也有所感受。

　　但却一直极为安稳地没有挣扎。

　　方慎言没有那么好的脾气，他有些烦躁地嘟囔了一下换了种问法：

　　“你与那个长头发的叔叔见面的情况和我说一下。”

　　渐渐地他与小琪开始了交流，后面的余郭也跟了上来。

　　“怎么样？问出什么来了没？”

　　余郭一上来就捏了一把小琪肥嘟嘟的小脸，但看样子不是喜爱，而是想试探下是否是活人。

　　小琪使劲地往里缩了缩，让方慎言更加反感。

　　“这么说来，季礼和你分开后应该是前往了楼上。”

　　小琪诺诺地点了点头，“我就只知道这些。”

　　方慎言没再多说什么，扭头看了眼余郭：“你是不是做了什么？”

　　余郭闻言一脸心虚，他的风格已经被方慎言摸透了，讪讪地笑着说：“我只是把李兴的脑袋给打掉了，我走时他还在找自己的头，应该可以为我们拖延一会时间。”

　　方慎言不动声色地点了点头：

　　“时间应该不会久，我们得去楼上找到季礼，最起码也要和潼关汇合。

　　这次任务，你我太被动了！”

　　余郭神态有些别扭，他一边跑着一边拿出手机，拨通了潼关的电话。

　　电话是拨通了，但却显示无人接听。

　　“又是无人接听……”

　　方慎言看了看余郭手中的酒店手机，沉声说道：“和季礼当时的情况一样？”

　　余郭点了点头：“不错，我不清楚是他们有问题，还是我们有问题。”

　　随后方慎言像是想到了什么，勒令余郭也给他的手机拨打电话。

　　而接下来余郭那边也依旧是无人接听，包括方慎言口袋中的手机，一点动静也没有。

　　“看起来，酒店发放的手机，出现了异常。

　　那这样说来，季礼未必就是出了事……”

　　余郭白了方慎言一眼，“现在的重点已经不是季礼了，李兴似人非鬼在后面追我们。

　　而我们到现在仍然不清楚真实的任务内容，包括生路方向！”

　　方慎言的脸色也不佳，尽管他没有表现出慌乱，但其实心脏已经提到了嗓子眼。

　　“我总觉得鬼物就在我们身边，包括真实的任务内容也只隔着一层纸，我们现在欠缺的是捅破这层纸的契机！”

　　余郭闻言似乎有所明悟，下意识地问道：“那么，契机在哪？”

　　十八楼要到了，就在面前。

　　方慎言抬起头，他看向了头顶的台阶尽头，那里伫立着一男一女，似乎已经等待多时。

　　他头也不回地回复道：

　　“就在我们面前！”