第三十章 分身杀人

季礼已经算得上是身经百战了，在一次次的接引任务中，他已经对于鬼物和死亡的气息有了格外的敏感。

　　一般来说，鬼物存在的地方，都会泛着一股无法忽视的阴冷。

　　但刚才小刘的死，他却并没有任何提前察觉。

　　甚至还是人群的嘈乱才让他意识到鬼物的出现。

　　季礼的发丝飘扬在脑后，眉头紧锁。

　　如果不是这次鬼物的存在方式特殊，那就是他的感官能力被削弱了。

　　“老三，你在小刘身死前，是否观察到了什么？”

　　季礼只能将希望寄托在第三人格身上，从先前两次任务来看，老三的洞察能力和敏感程度都是最强的。

　　第三人格似乎早就预料到季礼会有一问，迅速地回应道：

　　“我们与小刘交谈后不超过十秒钟，他就遭遇了鬼物的袭击。

　　但我的的确确没有察觉到任何灵异力量在你我周围环绕。

　　我猜测，这次的鬼物会超乎寻常的强大。

　　甚至，连给我们一丝察觉的反应都没有！”

　　听到这个回答，季礼也不再说话，他也有同样的想法。

　　任务的难度，肯定是节节攀升的，上次已经是如此，只怕这次会更加艰难。

　　最要命的是，鬼物是要在六小时内将43名员工全部杀死。

　　这个基数看似不多，但落在六名店员的身上就显得太过庞大了。

　　如果他们根本无法察觉到鬼物的动向，那么就根本无法阻止死亡的到来……

　　而在季礼的心中，已经认定有很大一部分人是必须要死的。

　　不死人，永远也无法找出杀人规律、也就更不可能找出生路。

　　意识到这个问题，季礼就更加迫切地希望能够掌握住监控室这一关键，那是他可以洞察鬼物袭击目标的关键！

　　七楼，在季礼的狂奔之下立马显现。

　　季礼头戴着手电，掌心带着酒店手机，挨门挨户地寻找，终于在拐角的尽头，找到了一个大门，上面的牌子上写着：“修理部。”

　　他一把将房门推开，里面并没有锁门。

　　当房间一览无余之下，他却见到此处空无一人。

　　季礼抿了抿嘴唇，转念想到，或许修理人员已经开始着手恢复电力。

　　正当此时，他手中的酒店手机嗡嗡作响，屏幕亮起，是方慎言打来。

　　一般来说，店员们互相沟通基本都是酒店分发的手机，毕竟它永远有电，永远有信号。

　　“我是季礼。”

　　“我和余郭刚带着十层以上的剩余员工抵达一楼大厅，现在我在地下一层，这里出现了死者。”

　　方慎言的声音有些清冷，言简意赅，将刚才的行动统一汇报。

　　季礼皱了皱眉，心中有些古怪，怎么又死人了。

　　“什么情况？”

　　“我在地下一层找到了几名修理人员，正在抢修电力。

　　但正在我们等候的过程中，其中一名员工突然暴毙，用自己的手掰断了脖子。

　　这次的鬼物杀人，是附身操控自杀！”

　　方慎言那边的情况也不复杂，并且解决了季礼这边的疑问。

　　七楼的修理部空无一人，是他们已经在事发的第一时间就前往的地下一层修理。

　　只是让季礼有些皱眉的是，现在来看鬼物的同一时间，在不同地点展开杀戮。

　　“你大致知道那名员工身死的时间吗？”

　　方慎言另一边，几乎没什么停顿，立马回复道：“十点十三分五十秒！”

　　季礼抬起手腕看了一眼手表，随后眉宇间的疑惑更深了。

　　“我现在在七楼修理部的门口，刚刚上楼之际，同样出现了一名死者，算时间来看。

　　他与你地下一层的那名员工，几乎是同时死亡！”

　　“同时死亡？”方慎言的语气稍显疑惑，他有些不可思议。

　　“我这边算上刚死之人，只有四名修理人员，据他们所说，修理人员该有七个。

　　但剩余三个下落不明。”

　　季礼的脸色逐渐变得阴沉了下来，只是轻声说道：

　　“我现在在七楼，我找寻剩余三人。”

　　随后就挂断了电话，继而又给另一组人员，潼关打去了电话。

　　电话接通的那一刻，潼关和季礼几乎异口同声地说了一句相仿的话语。

　　“我这边死者出现了。”

　　“你那里有死者吗？”

　　潼关一愣，随后意识到了什么，对着季礼问道：“你那里也有死者？”

　　季礼长舒了一口气，他似乎证实了某种想法，但还是不死心地问道：“你那边的死者出现，大概是什么时候？”

　　“十点十三分五十秒！”

　　“我这边也一样。”

　　说完这句话季礼就挂断了电话，站在原地脸色阴晴不定。

　　直到第三人格在脑海中轻轻开口，说出了一个可怕的现实。

　　“这次的鬼，拥有分身能力……”

　　同一时间，在各个位置同时杀人，或许还有未被发现是死者！

　　季礼隐隐地得到了一个答案，为什么他一直没找到灵异力量的来源，或许就是因为现在杀人的鬼物，都不是本体！

　　这比他们最初预想的情况要糟糕太多。

　　原以为有43名员工在前，六小时的时间内他们通过死亡人数和规则，找出规避的方法并不算难事。

　　毕竟他们这些店员，在信息的预示下，应该是最后才会遭遇袭击。

　　但现在事情变化太快，才刚刚将近二十分钟的时间内，已经连死三人，还不包括尚未发现的死者！

　　鬼物拥有分身，那么在极短的时间内杀光所有人，并不是一件难事！

　　一想到这里，季礼的大脑就越发的疼痛。

　　“砰砰砰！有人吗？”

　　正当此时，季礼忽然听到走廊的最里端，传来了一声声闷响。

　　那里是电梯所在！

　　季礼眼皮一跳，顿时清楚了怎么回事，有人在断电的那一刻，被困死在了电梯之中。

　　他暗道了一声麻烦，从包里拿出了一把钢刀，走向了电梯大门。

　　“外面是有人吗？快点帮我们把门打开！”

　　也许是听到了之前季礼的推门声响，电梯内的活人重生了希望，开始玩命喊叫。

　　要不然，季礼还真的有可能错过。

　　季礼一手攥着匕首，将刀尖插进了门缝之中，动用着手臂的力量，开始硬撬封死的电梯大门。

　　门缝一点一点地被撬开，头戴手电的光芒顺着缝隙照进了电梯之内。

　　“轰！”

　　当季礼终于将大门推开之时，已经满头汗水，正要开口说话。

　　但眼前的景象，却让他这个已经对恐惧免疫的店长，也吓得头皮发麻！

　　电梯的轿厢正卡在六层与七层的交汇地段，季礼只能够俯身看到轿厢的一小半。

　　也正是这一小半的位置，他却见到了三道面朝着自己的身躯。

　　可他们三个的头颅，却形成了一个统一的姿势，一百八十度逆转！

　　身躯位于正面，但头颅却转向了背面！