第一章 复生人格

午夜的深雨撒进了巷子，一具尸体，静静地靠在墙角。

　　长发被风吹开，露出那张白纸般单薄的脸，头颅无力地歪着。

　　整个脖颈像是被什么东西用蛮力折断，呈现了一个夸张的扭曲死法。

　　但随着一滴雨水侵入了那圆睁的双目，断裂的骨骼发出了一声脆响，涣散的瞳孔有了一份聚合的迹象。

　　思维开始重组、恢复。

　　同时，两个焦躁不安的声音，在他的大脑之中响起。

　　“我是谁？”

　　“你是季礼。”

　　“你是谁？”

　　“我也是季礼。

　　我们都是季礼！我们都是季礼！我们都是季礼！”

　　杂乱的声音在脑海中搅动，那具尸体在一声声刺激下，身体陡然绷紧，转瞬站起带翻了一片雨珠。

　　“呼！”

　　季礼，死了，然后又活了。

　　“失败了……”

　　一口白雾吐出，季礼揉了揉发涨的脖子，那双灰蒙蒙的眼眸看着雨中世界，洗刷他复生后的茫然。

　　半晌之后，他猛地迈出脚步，对脑海声音暴喝一声：“闭嘴！”

　　脑中的世界安静了，季礼也安静了。

　　从肮脏小巷走进璀璨都市，他的步伐越来越快，奔着某个方向前行着，灯火霓虹将他的背影拉得越来越长。

　　恍惚之间，地上存在三个影子。

　　……

　　山明市，护城河对岸。

　　季礼无声地看着面前的一座公厕，像是在沉吟，片刻后伸手推开了那道小门。

　　瞬息间，改天换地。

　　门后并不是厕所，而是一个装修奢华的酒店大厅。

　　灯火璀璨下，金光照亮了季礼惨白的脸庞，适当的暖风快速将一身湿透的衣着烘干。

　　他看着金色大厅中央挂着的，与周遭环境极度违和的十七个黑白遗像，沉默不语。

　　“恭喜天海酒店，七号店代理店长，季礼先生成功回归。

　　虽未完成接引任务，但您仍可以选择休息，并品尝一杯暖茶，抵挡秋雨的寒……”

　　季礼挥了挥手打断了广播中那甜美的女声，面色不佳地走向了左侧的楼梯。

　　“我刚刚被那东西掰断了脖子，现在还觉得疼呢！找个按摩的行吗？”

　　“主人格？主人格？你还在吗？”

　　季礼的大脑里，先前那个声音又开始喋喋不休，他皱着眉头没有去管。

　　自从半个月前，失去所有记忆在这里醒来，他已经死了两次。

　　虽然每次都可以毫发无损地“复活”，但代价就是他的脑海里就会多出一个“人格”。

　　截止到现在，算上主人格的话，他的灵魂被切割成了三份。

　　失去记忆之后，他已经记不起任何事来，就连“季礼”这个名字，都是他在醒来那一刻，脑海中仅剩的一个词汇。

　　于是他确信自己叫做季礼，但却不确定自己到底是不是正常人。

　　“啧！”

　　季礼的思维被中断，脚下的地毯上陡然涌现了大量猩红的鲜血，粘稠得连成了片。

　　“205！205！你以后割腕能不能在浴缸里，血都渗出门口了！”

　　此话一出，地毯上的血迹顿时有了削减的迹象，从走廊撤回了门缝之内。

　　季礼刚刚转头，就又听到走廊的深处，传来一阵阵玻璃弹珠的弹跳声。

　　他眯了眯眼，仔细看去，210对应的过道上，一颗无人操控的玻璃弹珠正在上下跳动。

　　“210！你给我滚回房间去！”

　　天空一道闪电划过，照亮了酒店二楼。

　　照耀在季礼那阴沉至极的脸上，也恍惚间映出210门边一个无头的人影。

　　季礼巡视完十个房间之后，终于回到了三楼自己的房间。

　　他脱掉发潮的外套，无力地瘫在椅子上，冒着荧光的电脑屏幕照亮了那张苍白的脸。

　　天海酒店，是一座隐藏在尘世下的诡异酒店。

　　半个月前，失去一切的季礼就是从这里苏醒。

　　当时的酒店空无一人，他醒来的那一刻，酒店广播中就响起了一道女声。

　　“欢迎季礼先生进入天海酒店第七分店，成为代理店长。

　　您的职责有二：

　　接引新住户入住、并监管住户防止外逃。

　　接引任务目前只针对于您一人。

　　任务出现时，会将具体内容发送到酒店官方邮箱内，请您在五分钟内注册登录，以便日后查收。

　　监管住户任务，等有住户入住后，只需店内工作人员，每晚巡查防止其逃出酒店即可。

　　目前七号店属于最低等的‘普通酒店’级别，距离升级为‘一星酒店’，需要接引三名住户。

　　酒店等级分为：普通、一星、二星、三星、四星、五星。

　　酒店升级以接引住户的数量为依照。

　　每到达新等级，会为所在分店的工作人员增加对应的‘福利规则’。

　　抵达‘五星酒店’等级，该分店全体员工将会脱离天海，恢复自由。

　　请您尽全力完成任务，使所在酒店升级。”

　　就是这样短短数句话，是季礼苏醒之后听到的唯一声音。

　　同时，他看到脚下的地面上，正摆放着一部崭新手机，屏幕还亮着，是一个注册和登录页面。

　　任何正常人，都不会去听从这个莫名其妙的酒店命令。

　　季礼同样如此，于是他第一次发现了那个死而复生的能力。

　　他的选择是略过手机，走出了酒店大门。

　　而推开门的那一刻，面前正是山明市的那条护城河，但背后却是一间朴素至极的公厕。

　　大门开着，公厕门内还闪烁着富丽堂皇的酒店金光，季礼不敢相信自己的眼睛。

　　但这诡异至极的景象，却代表了一种季礼从未见过的恐怖！

　　同时，酒店女声提示的五分钟内注册邮箱的时间到了。

　　季礼的无所作为，代价就是登时被烈火烧身，瞬间化作了一团灰烬！

　　这是他第一次身死，也是第二人格复生的开始。

　　他无法选择地回到了酒店，拿起手机注册，成为了天海酒店第七分店的代理店长。

　　那一整天的时间里，季礼的人生被彻底颠覆。

　　他原以为自己只是一个失去了记忆的可怜人，但当死亡过后竟又重生，第二人格从体内复生。

　　他才猛地意识到，自己并不是一个正常人！

　　酒店官方的说明不多，甚至连接引的住户身份都没告知。

　　真正让季礼明白此刻处境的，是大厅墙上那十七张黑白遗像。

　　这是曾经天海酒店的历代店长，他们无一例外地身死。

　　但却在每张遗像的角落处，用硬笔写了一条条酒店的潜规则，包括让他们一个个惨死的，接引任务明细！

　　当消化掉全部规则后，也彻底击碎了季礼的世界观。

　　这个世界有明就有暗，有人就有鬼。

　　而鬼对于人类来说，无法伤害、无法对抗。

　　可算作是天敌。

　　但天海酒店的两项工作，就是逼迫人类去面对鬼物！

　　“接引任务”，需要他们，前往灵异地点，将鬼物接回来入住！

　　“日常监管”，每夜巡逻，防止入住酒店的鬼住户外逃！

　　进入酒店的历代店长店员，毫无例外，没有一个是自愿的，都像是季礼一样莫名其妙被拉进酒店成为工作人员。

　　从此强制进行任务。

　　酒店，对于活人、乃至鬼物来说，都是最高级别的存在。

　　它交代的一切，无法拒绝，否则就是登时暴毙！

　　这就像是一个诅咒，从进入酒店的那一刻，就已经埋下了种子。

　　按照遗像边缘的刻字来看，不是没有人试图逃跑，但下场都是惨死。

　　与先前季礼未执行登录邮箱命令一样，被一股无名之火瞬间烧毁。

　　但他们都没有季礼这样特殊而神秘的身体属性，可以重来。

　　不过，几乎让七号分店死绝了的接引任务，虽然是两项工作中最为艰难的一个。

　　但仍有一些出色的店长，存活了不短时间，完成数个任务接引到了鬼物。

　　而他们，将完成任务的方向都保留了下来。

　　“鬼物可以杀人，但仍然会有限制和规则存在。”

　　这句话被季礼牢记于心，尤其是在日后经历了接引任务过后，他也有所总结。

　　鬼物杀人都需要遵循特定规则，只要找出规则，并破解。

　　那么它们就再也无法攻击活人，同时也算做是成功捕捉，将其带回酒店，就可以完成任务。

　　但就算如此，死亡率仍然超高。

　　算上刚刚失败的那一次，他经历了三次接引任务，也又一次身死。

　　“205”和“210”那两只鬼，算是半个月来仅有的成果。

　　至于那达到“五星酒店”才可以摆脱天海的规则，季礼至今也无法想象。

　　从遗像的刻字来看，过往历代七号店，最高等级也只是接引到六只鬼物，抵达到了二星。

　　但刚刚成为二星酒店，就直接全员覆没。

　　季礼有过猜想，或许每当酒店抵达一个新等级，要面临的鬼物也会更加恐怖！

　　甚至在增加“福利”的情况下，都无法去对抗！

　　这就让季礼完全不敢设想，要抵达五星等级，接引十八只鬼物，究竟是不是一件可以完成的事情！

　　......

　　“叮咚！”

　　电脑屏幕高光亮起，一封新邮件从右下角弹出。

　　季礼苦闷地揉了揉脖子，叹了口气之后点开阅读。

　　“收件人：天海酒店，七号店代理店长季礼。

　　请于2015年10月21日的午夜零点，前往本市西城区要饭胡同，三小时内找出生路，将新住户接回酒店。

　　本次为酒店升星任务，如若完成，七号店将升级为一星酒店。

　　该等级酒店的福利为：扩招店员。

　　寄件人：天海。”

　　季礼还未说话，他脑海中的第二人格却已经先一步聒噪起来。

　　“酒店算什么东西！一个劲儿地给我发邮件，让我去接什么狗屁鬼住户！我拿什么去接！”

　　“鬼住户是什么……”刚刚产生的第三人格悄声问道。

　　“鬼不就是鬼，杀人的鬼！”

　　季礼被它们吵得头都大了，猛地一拍桌子，“都给我闭嘴！”

　　他仰头叹了口气，其实刚刚失败的那次任务，已经是晋升任务了。

　　看来由于他无法死亡的特殊性，天海的规则发生更改。

　　不过晋升的“福利”，是扩招店员让他很是欢愉。

　　在他来看，之所以上次会失败，就是因为始终孤身一人作战。

　　如果有其余帮手，最起码可以平分鬼物的袭击概率！

　　良久后，季礼还紧盯着那早已熄屏的电脑，脸色阴沉地抬起了手臂。

　　那条白皙胳膊的中间位置出现了一条黑色的虚线，像是预示着某种分裂。

　　季礼缓缓闭上了眼睛，他能感受到自己的生命力在每次复活之后都在逐步削弱，距离彻底身死已经不远。

　　他拼命地挣扎下去，只是想要找到一个真相。

　　失去的记忆到底是什么？

　　死而复生的权力是谁赋予他的？

　　为什么他会苏醒在天海酒店之中？

　　这一切的背后显然有一双庞大的黑手将其笼罩。

　　而这明显属于超自然力量的阴谋，让他不得不联想到同样具备可怕之力的天海酒店！

　　季礼，和历代店长都不一样。

　　他活着，并不只是为了活着……