第二十五章 任务推迟？

“咦？”

　　白光散尽，那个慌张的人影愣住了片刻，随后就发出歇斯底里的喊叫声！

　　季礼一阵头疼，但却并没有过去帮扶。

　　方慎言也只是看着，没有说话。

　　只是潼关皱了皱眉，上前将那名新来男子从余郭的身上给拉了过来。

　　也许是刚刚传送过程中，新人并不算是正式成为酒店店员，所以就算踩到了余郭，也并不算做实质伤害。

　　否则他此时此刻，已经被酒店诅咒焚化而死。

　　“什么情况？你是谁？我在哪？！”

　　来的男子，长相较为朴素，看起来年岁不大，约莫二十出头，一上来看见潼关就一股脑抛出数个问题。

　　“这里是天海酒店…不幸的是你被选中了……”

　　潼关的话还没有说完，季礼就抓起桌上整理的“新人手册”，甩给了一脸茫然的男子。

　　季礼粗看了一眼，就知道这个新人除了好奇心多点，并没什么特别。

　　既然如此普通，那么他也无需过多浪费时间。

　　只是他的举动，让潼关和常念有些心里不舒服。

　　季礼走到余郭的身边，看了一眼那张脸上结结实实的鞋印，扯了扯嘴角。

　　“卧槽，疼死了我了，季礼你看，我是不是破相了？”

　　余郭一边捂着左脸，一边赶紧询问着季礼，还是那些无边无际的废话。

　　“你叫什么名字？”

　　“李…李兴。

　　这到底是什么情况？我正要上厕所，裤子都脱了，怎么跑这来了？”男子面色有些涨红，但不像是害臊，更像是尿急憋的。

　　场面上唯一的女子，常念眼角一抽，娇声斥道：“厕所在那边，快点滚蛋！”

　　方慎言抬眸瞥了她一眼，抿了抿嘴。

　　他有些确信，这个女人也不太正常，最起码脾气比她丈夫要暴躁许多。

　　潼关反而成了酒店之中，最正常的人。

　　“别着急，我先和你说明下当前的情况。

　　你摸摸口袋，应该会发现一部手机。”

　　……

　　“按照之前的规律，一般新人到时，就是发布最新任务的时候，为什么直到现在仍然没有动静？”

　　季礼等人经过短暂的交涉之后，重新落座。

　　潼关手指夹着烟卷，坐在椅子上轻声说道。

　　季礼虽然只是经历过一次新人补充，但当时也是立马接到任务。

　　潼关的经验相对来说，比他还要丰富，说出的话应该具有可靠性。

　　但是距离他们抵达酒店，已经过去了两个小时，但却始终没有动静。

　　潼关、常念，这对夫妻的性格在这段时间，也让季礼摸了个大概。

　　潼关，很明显是无论头脑和魄力都十分强悍，他刚才说出了先前经历过的数次任务、以及推敲生路过程。

　　那份高超的逻辑推理能力，让季礼都感受到了一股危机感。

　　当然这样的人可以成为同伴，自然是一件好事，不过真正让季礼担心的，反而是他的性格。

　　潼关，本就即将成为正式店长，他身上自带的领导者气质，明眼人一眼就看得出来。

　　偏偏这个男人，和季礼、方慎言等人的阴险完全相反，此人身上带着一股侠义。

　　刚才所有人都没有去管李兴，甚至常念都一脸嫌弃，只有他孤身一人去讲解新人。

　　潼关，比季礼更像店长。

　　目前还看不出来什么，但如果日后酒店升级，人数越来越多。

　　当数量达到一个峰值，免不了会划分党羽，到那时七号店的店长还是不是季礼，就犹未可知了。

　　虽然他并不在意店长的虚名，

　　但从先前酒店的通报中，隐隐得知，真正的店长一定享有某种特权。

　　潼关的到来，对整体来说是一个提升，但对他个人来讲，确实潜在的威胁。

　　同样的，他们原本的做事风格，与潼关大行径庭，或许在接下来的任务中，潼关会成为阻挠他行动计划的一大因素。

　　这也是，方慎言直到目前位置，几乎没说过什么话的原因。

　　因为，现在的方慎言，已经选择站在和自己风格类似的季礼身边。

　　“你们说，上面这些遗像全都是历代的店长？死这么多？”

　　正当其余店员都静静地看着面前桌上手机，等待着任务到来之时，李兴已经在整个酒店转了不止五圈了。

　　几乎每逛一次，都会问出几个问题，活脱脱一个好奇青年。

　　基本上除了潼关和余郭也没有人愿意去搭理他。

　　“我说兄弟，你是不是没事闲的啊，任务马上就来了，你不节省点体力，一会准备进去送死吗？”

　　余郭这么好的脾气都被他问烦了，可想而知李兴这段时间的“威力”。

　　李兴有些咋舌，只得悻悻地回到实木桌前，看了看众人凝重的样子，挑选了最末端，挨着常年的位置。

　　正要准备坐下，常念凤目一瞪，“滚那边去！”

　　李兴被这一嗓子吓了一跳，也不敢开口得罪这个表面模样可人，实则凶神恶煞的女子，来到了余郭的身边凑了凑。

　　“我们的手机都是一样的哈？”

　　他也就看余郭算是这些人里好说话的，自来熟地拿起余郭的酒店手机，和自己的仔细比对了一下。

　　余郭也没多想，只是低头玩着自己的直播手机，他还在申请解禁。

　　季礼等的有些心烦意燥，他叼着烟卷，伸出左手，抓起面前的手机，翻看了几遍，仍然没有任务邮件。

　　“你是左撇子？”方慎言在一旁看到这一幕，有些好奇地问道。

　　听到这话，季礼也为之一愣，他这才反应过来，此刻抓着手机的，是自己的左手。

　　那五根指头灵活地在屏幕上打字，翻页，像是已经使用成了习惯。

　　季礼也有些错愕，“我的左手几次被砍，本就不敏感，根本不怎么使用……”

　　但刚才的习惯性用手，却有种水到渠成，本该如此之感。

　　而正当此时，二楼的陡然之间传出了一声重重的抨击之声，伴随着玻璃的碎裂声响！

　　二楼此刻的窗口已经被铁板封锁，这个声音就像是外部有什么东西突然撞击，导致外部窗口破碎，却被铁板阻挡！

　　季礼撂下手机，和其与众人快速奔向二楼！

　　而一楼大厅中，只有李兴一人，落在了最后。

　　他的面色陡然之间从平凡转为阴沉，行动举止宛如木偶。

　　无神的双目，落向了桌上那五部酒店手机……