第七十五章 醒目特征

此时此刻，距离李府还有半条街的位置。

　　一众红袍之人，大约有二十个左右，每个人神态宛如提线木偶，伫立在大街之上，一动也不动。

　　这些人全部都是男性形象，可脸上却被涂满了厚厚的胭脂，空洞的目光发直，显得格外怪异。

　　正中心，是那顶华丽中带着老气的花轿。

　　花轿之中，有一个活人，正在屏气凝神地紧盯着面前的一幅宽大画像。

　　“它，真的和原来不一样了……”

　　第三人格正在季礼的脑海之中看着眼前诡异的一幕，心生感叹。

　　季礼也是一样，他的注意力全部放在了这幅画像之上。

　　甚至都没有意识到花轿已经停止的进发，短短几分钟之内他看到画像里的新娘，红纱又一次掀开了一部分。

　　现在的景象是，他已经看得见那已死新娘的下颚。

　　是那煞白无血的小半张脸，朱红的嘴唇虽然精致，可与脸上其他部分那诡异的白色，形成了极有力的矛盾。

　　甚至，这种姿态，让季礼联想到了红白相冲。

　　他不知是不是巧合，只是觉得这幅画像暗合本次任务的开头一幕。

　　季礼此刻手中攥着一个金属打火机，拇指按在了开关上，时刻准备放火烧毁画像。

　　这幅画，太过邪性。

　　甚至在红纱掀起了那一时刻，季礼再也感受不到花轿之外的任何动静。

　　在这段时间内，他三番五次地尝试掀开轿帘，探查潼关等人什么情况，但是轿帘像是已经镶嵌在轿子上一般，无论他如何用力都无法掀开。

　　包括现在，他根本不知道花轿其实已经停下，也感受不到花轿在运作。

　　风声、脚步声、行人声全部都在季礼的世界中停止，那种感觉就像是……

　　季礼，已经被完全封闭了五感。

　　他的一切行动轨迹，都必须在花轿之中进行。

　　而这一切的始作俑者，当然只有一个：面前这幅诡异的画像。

　　季礼当然也意识到了这种变化，而变化之源，就是画上新娘逐渐掀起了面纱……

　　“红纱还在持续掀开，我们必须要做出决断，是走是留！”

　　第三人格开始在季礼的脑海中警示。

　　目前来看，一旦让新娘暴露出真面目，那么很有可能会造成更大的危机。

　　只不过现在如何能够逃出花轿，成了一个问题。

　　季礼攥着打火机，他有心将这幅画付之一炬，可是又有几重担忧。

　　一是，这幅画大半是鬼物化身，能否烧着不好说；二是，就算能够引燃，万一无法在有限时间内逃出花轿，他也一样会化作劫灰。

　　想到这里，他开始将心思落在了花轿本身上面。

　　这是一个比较符合影视剧中古代花轿的普通构造，全部都是木质，敲击在上面会听到一些沉闷的声音。

　　他现在与画像并排坐在轿子里的高台，也算是一种椅子。

　　四周的红色布料，将季礼也倒映的有些发红，像是他成了待出嫁的女子。

　　轿子顶部，是一个正方形的棚子，只不过向上延伸，四角成为了一个锥形。

　　季礼想了想之后，既然正门走不通，索性尝试下能否从棚顶离开。

　　想到这里，他暂且不理会那副画像，起身站在了高台之上，用手轻轻地触碰了一下棚顶与正方形的连接之处。

　　手电筒的光源照耀，他在触碰了一番之后，却发现这个轿子没有任何金属！

　　这是一个纯木质的花轿，就连边缘的接洽处，都是两块木板交错嵌入。

　　这个发现，让季礼眼神一亮，如果都是用木头镶嵌构成，从花轿的老旧程度来看，或许从内破开并不是没可能。

　　他再一次低头看了一眼画像，新娘的红纱已经掀开了一半。

　　从红纱掀起的那一刻开始，大约是经历了十分钟的左右。

　　也就是说，再过十分钟，红纱将会彻底掀开，新娘将会露出真面目。

　　只是红纱半掀，他就已经被封闭了对外的五感，一旦全部掀开，他能够预料到自己是何下场。

　　但季礼此刻心中，半点都不急。

　　他仍然觉得十分钟的时间内，想要逃出花轿，以他的能力，并不艰难。

　　大不了，最后拼一把直接将画像毁掉。

　　不过那是最下策，眼下他的时间还足够。

　　季礼犹豫了一下将打火机点着火，放在了轿中的一角。

　　火苗在空气中剧烈燃烧，却没有一丝不稳的情况。

　　他深深地看了一眼之后，抬眸对准了上方的轿顶。

　　从腰后拿出了一把刀子，先把装饰的绸缎撕下，看着漏出的木板。

　　他一下又一下，捅进了衔接处。

　　古怪味道的木屑，像是雨点一般向下飘洒，季礼

　　抽了抽鼻子，停下了手头的动作。

　　抓起一把木屑放在鼻翼下闻了闻，这股气味对于他来说有些熟悉。

　　“是死亡的味道，却又不完全是……”

　　第三人格也嗅出了味道的来源，说出了一句看似是废话的话语。

　　但季礼却听懂了，这顶花轿沾满了死尸的味道，本该恶臭，却与特质的香料混合在一起，造成了如今古怪的气味。

　　这说明，花轿长期与尸体作伴，从而才会出现这种情况。

　　季礼没再多留意，动用自己的气力，将棚顶的木板一块又一块地拆了下来。

　　当一块木板被拆解下来之时，花轿的顶端露出了一片星辰。

　　来自外界的风，吹开了季礼的发丝，嗅着那独有的晚间秋意，他身手利落地又拆下几块。

　　随后将背包扔了出去，自己双手扒在轿顶，最后低头看了一眼那幅画。

　　已死的新娘此刻红纱掀到了何种程度，季礼看不太清晰了，但显然是快要完全掀开。

　　只是晦明中，一双黑漆漆的眼睛，嵌在惨白的面容上。

　　而季礼看见了新娘的右眼下，长着一颗泪痣！

　　这个本不醒目的特征，在昏暗中反倒成了识别的标准。

　　让他心中没来由多了一种恍惚感。

　　在第三人格的提醒中，季礼翻身出了花轿。

　　位于深夜无人的长街上，吹着冷风，眼前的一切是那么不真实。

　　他看向了街道的更远方，潼关等人和出殡队伍全都消失了。

　　“莫不是，我之前猜错了……”

　　他伸手入怀中，掏出了烟盒，风吹起了他散落的长发后，才猛然想起，打火机已经遗落在了花轿一角。

　　蓦然回首，可花轿、迎亲人已经在这条街上彻底消失。

　　季礼看着这一幕，抬手将嘴边的香烟缓缓捏在掌心，皱起了眉，呢喃一句：

　　“没有火，我该怎么抽烟……”