第五十六章 第四人格

井道之下，鬼厦地底。

　　外界的暴风雨在长达数个小时之下，仍然没有对这具尸体有任何警醒的作用。

　　他，还是死着的。

　　大腿骨被一条钢筋完全穿透，血迹早已淌进了下方的井道之中，像是已经要流干了。

　　那颗头颅，正在保持着诡异到了夸张的程度扭曲着，甚至脖子上的青筋都被折断，一层层皮挤在了一起，犹如拧紧的螺丝。

　　这是博古大厦中，众多死尸中的一员，但也是最特殊的那一个。

　　他是季礼，季礼已死。

　　只是他的脑海中似乎还保留着几条不归他思维管制的灵魂，正在蠢动。

　　“他死了，死的很彻底，看看这具还有一丝鲜活的尸体，看看它，美吗？”

　　漫长的沉默之中，一个阴冷至极、仿若鬼魅的声音在这具死尸的体内轻盈环绕。

　　“你是谁……”

　　第三人格，并没有随着季礼主人格的身亡而消散，相反他已经在无光、无声之中煎熬了数个小时。

　　他一直在等待主人格季礼的苏醒，死而复生，带着他重新回到地面之上。

　　可当脑海中另一个声音响起时，第三人格却有些畏惧。

　　这个声音是他从来没有听到过的，不是主人格季礼、不是第二人格，而是一个全新的、陌生的男声！

　　“我只是在问你，是否看出这具尸体代表着的艺术……”

　　“什么艺术？”

　　“血腥、绝望、僵硬、颤栗的美……”

　　第三人格听到这话，反应过来了，这个说话的声音，一定是第四人格！

　　是季礼死而复生的前兆，是继他之后显露的第四个特殊人格！

　　而这个人格所表露出的性情，竟让他有一种难以名状的恐慌。

　　“怎么样？感受到了吗？你想不想试一试？”

　　“怎么…怎么试？”

　　“我还太过弱小，没办法占据躯壳，但你应该可以。

　　你这个第三人格鸠占鹊巢，在季礼这个主人格尚未苏醒之际，抢占他的躯壳，逆袭成为主人格！

　　随后，我带着你来欣赏、来创造更美的艺术！

　　你，愿意吗？”

　　第四人格的说话语气，像是疯子，可进入耳中竟会有一种难以遏制的魔力。

　　像是他在第三人格的心头种下了一颗魔鬼的诱饵，第三人格知道他的话代表着无尽的罪恶与难以想象的恶果。

　　可……

　　他竟然真的有了一丝心动！

　　第三人格从来没有想过，在季礼主人格死亡的时候，他的思维去冲破壁垒，占据脑腔，从而夺取控制枢纽！

　　他，化身季礼！

　　“我…可以吗？”

　　第三人格试探性地问出了这句话，但第四人格的回答却带着一丝震怒。

　　“晚了，季礼醒了！”

　　轰……

　　世界重新归于宁静，头脑中两个人格的谈论也随之停歇，而季礼的灵魂却完全苏醒！

　　一双眼睛，在黑暗之中睁开，死气浓郁之下，竟快速反转，形成了生机！

　　一个极为古怪的响动，季礼强行将自己的大腿从那竖起的钢筋上给拔了出来！

　　疼痛感有些渺小，远不如灵魂上的颤动。

　　季礼从井道之中缓缓坐了起来，神态有些迷茫，是死而复生的后遗症。

　　这一次，他的瞳孔，有了变化。

　　在这次死亡之前，季礼的瞳孔已经有了些微的灰色光芒，而这一次苏醒后……

　　他的瞳孔，彻底变得灰黑相间，甚至是各自参半！

　　季礼幽幽转醒，他半仰起头看向了上方的井道，那里有微弱的光。

　　可除了光，什么都没有了。

　　“我死了多久……”

　　他的嗓音变得更加低沉，似乎是久久未醒后的沙哑。

　　然后回馈给他的，是脑海中无边的寂静。

　　季礼的眉头皱了皱，尝试性地再次询问了一遍：“老二、老三？”

　　直到这时，第三人格方才开口，语气似有所尴尬。

　　“额，大概有两个小时、还是三个小时……”

　　季礼闻言更觉古怪，第三人格有些不太一样了，可具体哪里不一样他又说不出来。

　　“看来老二又一次陷入了沉睡，他的事情有些恶化了。是否来了第四人格？”

　　第三人格沉默了半晌后，却撒了谎：“我没有听到有第四人格的出现。”

　　季礼深吸了一口气，活动了一下四肢，右腿有些无法伸展，之前的伤势依旧存在。

　　他将背上的背包放下，借着上方的光源简单包扎了一下，脑海里回想起了在死之前看到的那张照片。

　　这张照片，当时让他极为震撼，同时也是解开谜团的关键。

　　照片，是以一个偷拍的角度显现的。

　　偷拍者，在墙角竖起手机，画面中是潼关和常念的背影，他们的前方是几个正在出门下楼的工作人员。

　　潼关手里攥着手机似乎是在记录什么，而常念却是将酒店手机举了起来，好像是在找信号之类的动作。

　　也正是这个动作，在偷拍者的这个角度中，却看到常念手机上出现一张血淋淋的手掌！

　　从常念的屏幕中钻了出来，直奔偷拍者的面前！

　　这就是那张照片带来的秘密，也是小李、徐老哥、老薛三人之间的谜团。

　　小李的偷拍，将常念手机中的鬼物给引了出来！

　　六名店员、六部载着鬼物手机，而常念身上的鬼，却因为小李的偷拍给抽离出来！

　　进入了小李的手机之中，也正是这个原因，导致老薛在身边没有店员的情况同样被杀。

　　而在此时此刻，季礼身边可以确定的是有两部分鬼物。

　　一个是他本来酒店手机中的鬼物，二是经手常念、小李等人之后，上身将他杀死的鬼物！

　　现在的季礼，要面对的情况比之前还要紧迫。

　　但事情却并没有那么简单，之前上身将他杀死的，是小李手机中的鬼。

　　而他至今也不知道，他自己酒店手机中的鬼去了哪里……

　　第三人格犹豫了许久之后，在脑海中问出了一句话：

　　“季礼，我们现在还有办法吗……”

　　季礼闻言从分析之中回过神来，他在身上摸索了一下口袋，神态有些迫切。

　　最终，他翻出了烟盒，抽出一根已经被揉弯了香烟，叼在嘴上燃着了。

　　猛吸了一口后方才心满意足。

　　烟丝纷纷上飘之中，季礼凝起了灰黑色的眸子，注视着黑暗，说出了他在死亡的前一刻就想好的生路。

　　另一条生路、特殊的生路、唯有季礼一个人可以使用的生路！