第五十九章 私藏

一场秋雨，吹落了山明市大量的红叶，每条街巷都像是被铺上了一层苍凉的红毯。

　　雨水尚未干涸，与落叶混在一起，行人踩在上面，松松软软、不尽真实。

　　天气越来越冷了，在护城河畔那里的气温更低，伫立在岸上的三男一女，他们呵的是一口白雾似的水气。

　　几人穿着各异，但神态皆有黯然，今天是十月二十七日的上午八点半钟，一天的开始。

　　而他们四个却刚刚经历了数个小时的生死之旅，疲惫不堪之下仍在河岸边，眺望着远方。

　　“季礼，以我对其的了解，应该不会死。”

　　一阵风吹来，余郭的发丝舞动间双臂一缩，夹紧了身上的衣料，吐出了一口白雾。

　　在其身边，一个叼着烟卷的中年男子，将风衣的领子立了起来阻挡寒风，眼眸低沉。

　　“季礼有大秘密，我很想知道在那种情况下，他还会不会活下来。”

　　这句话倒是说出了几人为何在此等候至今的原因，没有人在意季礼这个人的死活。

　　最主要的原因是，想要看看他为何能够活下来。

　　烟雾与水汽混合在一起，迎着风吹向了另一个位置上的男女。

　　常念有些厌恶地抽了抽鼻子，瞪向了身边之人，与方慎言一样的是，潼关的手上也夹着一支香烟。

　　她看着看着就有些急了，一把抓住潼关正要吸烟的手，将烟卷拽了下来，扔在地上。

　　“抽抽抽！怎么不抽死你！”

　　潼关皱了皱眉，有些烦躁地看了常念一眼。

　　自从将小琪送回家后，他的心情一直不是很好。

　　小琪是个可怜的女孩，父亲已经被卷入灵异任务中身死，而家里母亲早亡，只有一位年迈的爷爷。

　　潼关心有不忍，却无能奈何。

　　而他在等待季礼的途中，就总觉得有些事情正在悄悄酝酿，他的心绪有些凌乱。

　　此刻常念的举动，打乱了他的思路，他猛地打落了常念的纠缠，虽然没有说话，却再次从烟盒中抽出了一根烟，叼在了嘴上。

　　常念原本脾气就暴躁，看到潼关的举动更加生气，再一次她伸手将那支烟抽下来扔掉。

　　“我让你抽！”

　　“既然你不喜欢闻烟味，为什么还要与我结婚呢？”

　　“放屁！不是你死乞白赖地向我求婚？”

　　余郭和方慎言的头都要炸了，在等候季礼的几个小时里，这对夫妻几乎一半时间都在争吵。

　　为此他们特意与这二人隔了一段距离，但没想到他们越来越过分。

　　“他们是如何过这么久的？”

　　方慎言隔着秋风，看着越吵越激烈的二人，眼中透露出迷茫，似乎不太理解他们的生活方式。

　　反倒是余郭那边眼神中竟透着某种憧憬和向往，隐隐地还有些艳羡和悲色。

　　注目着，他发自内心地说道：“如果我能像他们一样就好了。”

　　方慎言闻言扭过头，狐疑地看了看余郭，继而想到了当时初见时，余郭口中心心念念的一个名字：“阿怜。”

　　他无声地又一次吸食了一口香烟，不再说话。

　　渐渐地，寒风再次升起，天边的阳光释放着冷冷的白光时，遥远处走来了一道身影。

　　那道影子，被黑色的风衣完全包裹，行动踉跄，一瘸一拐之下显得格外苍白与消瘦。

　　长长的发丝被狂风吹得四下挥舞，但他的肩膀却格外平稳，甚至肩上落下的一片红叶，随着他的运动都不曾坠落。

　　方慎言和余郭的目光第一时间聚集在了那道身影之上，同时在脸上露出了果然如此的表情。

　　他们是最为相信季礼会重新归来的，毕竟这二人算是最为了解季礼之人，知道此人不简单。

　　季礼的神情有所恍惚，最起码表面上是如此，地上单薄的四个影子，预示着他又多了一个灵魂，只是他一直在警惕此事。

　　任务完成了，他只指认了一只鬼就可以离开，而他可以从博谷大厦归来，也意味着本次任务中六个部分的鬼物，注定有一部分消失了。

　　六名店员、六部分鬼物，回来五个，上交了五只鬼。

　　而另一只，或许就在季礼的体内……

　　他的耳边传来了方、余二人的呼唤，这才看向了护城河畔，那里站着四位人影。

　　方慎言和余郭已经朝着他走来，潼关与常念似乎还在纠缠。

　　季礼长舒了一口气，面向着匆匆而来，满肚子疑问的二人，没等他们开口就摆了摆手。

　　脸色苍白地拉开了风衣的一角，露出的右侧的腿部，那一整条裤子完全被鲜血浸透，这条腿在归来途中几乎废掉。

　　完全是被拖着回来的，此刻见到熟人，季礼的脑部越发昏厥，一股困意从脑海中席卷而来。

　　他坚持到了极限，身子一软径直栽倒，却立马被方慎言和余郭扶住双臂。

　　另一侧的潼关二人也跟了过来，看了眼脸色苍白无血、紧闭双目的季礼，点了点头。

　　“看得出来，他也是勉强活下。”

　　……

　　酒店的大厅之中，大门轰然被外推开，方、余二人搀扶着重伤的季礼先一步登门，潼关二人随后进入。

　　这里仿佛与外界是两个季节，此刻温风拂面、淡淡的香气扑鼻，沁人心扉的同时驱散了一夜的奔波疲劳。

　　“恭喜天海酒店第七分店，店员方慎言、余郭、潼关、常念顺利回归……”

　　还是那套熟悉的欢迎词，酒店的广播中女声仍然甜美清澈，让人听之如逢甘霖。

　　受伤的，其实只有季礼一人，而且也并不算什么难以治愈的伤势。

　　在季礼疗伤的间隙，方慎言等四人的体内突然飞出了一道道红光，汇聚在了一起，在空中形成了一个四根手指的红色手掌。

　　昏睡在地上，半梦半醒的季礼身躯中最后一道红光也自行飞出，冲入手掌虚影内，随着它的加入，手掌形成了完整。

　　但接下来，那个手掌却依旧没有被酒店刻字、也没有被安排房间，而是继续盘旋在空中。

　　季礼在那超自然的力量中，补充血气、修复伤口，一点点醒来，躺在大厅之中，睁开灰黑相间的双目，看向了酒店的棚顶。

　　与此同时，酒店的广播中再次响起了一道声音，目标直指季礼：

　　“恭喜天海酒店第七分店、代理店长季礼先生成功回归。

　　但，您不可私藏一部分鬼物，必须将其上交给酒店。”