第三十六章 炼狱之象

“怎么会这么快！”

　　几乎没有任何反应时间，季礼的大脑一片空白，他的手还攀在男子的肩膀上，但那人的头颅已经开始了转动！

　　事情来的太过突然，季礼一瞬间愣了一下，随后整个人直接跳了起来，同时双手抓在了男子的两个手臂关节上，死命地向后拉！

　　“李兴！带着所有人快来！”

　　其实季礼与李兴等人距离并不算远，按道理说此地有足足八个人之多，不该出现这种情况。

　　但事实确实发生了，并且毫无预兆。

　　季礼额上都冒了细汗，才刚刚不到一秒钟，他就感觉自己的双臂也有了僵硬的感觉。

　　似乎他抓着的是两条钢筋，并且是沾染了诅咒的硬物，他抓着，就已经亲手触碰了诅咒，有了蔓延的趋势。

　　一点点，他看到自己的手掌变成了青黑色，像是有种东西从男子的肩头慢慢感染！

　　季礼猛地打了个寒颤，这是之前从未有过的发现，顿时松开了手臂。

　　他的双手不受控制地颤抖，仿佛被冰霜覆盖了一般，冰冷的气息不散，一直凝聚在手上。

　　与此同时，李兴带着众人赶到，正看见季礼依靠着墙面，两只手变得异乎寻常的漆黑，像是中毒一般。

　　“怎么回事？”

　　李兴看到这个场景的同时不禁发问，随后他就听到了一声嘎吱的脆响，像是人体骨骼有了崩坏！

　　往前迈了半步，正看到拐角之后，一个活人的头颅正在进行非正常掰动！

　　“愣着干嘛，将他扑倒！”

　　季礼目眦尽裂大声地呵斥道，手掌传来刺骨的僵硬和阴冷，伸向后腰紧紧地抓着那把手枪。

　　“砰砰！”

　　两声枪响，就打在了将死男子的双腿，但……

　　他仍然是没有栽倒！

　　李兴和后面的工作人员几乎是要被当前的形式吓傻了，工作人员不了解情况。

　　看到同一个大厦的员工就要自杀，而季礼无缘无故袭击活人，最主要的是那个人竟然受了两枪却根本没有摔倒！

　　两个枪眼上流出了潺潺的鲜血，就要流向地面，可那个男子仍然动也不动。

　　只有已经即将被掰断的头颅，还在朝着人体的极限施压！

　　李兴的眼珠全是血丝，他攥着拳头想要冲上去，但他很清楚！

　　男子看起来还是活人，但他的体内有一只鬼啊！

　　他已经被鬼物附身，如果这个时候冲上去，是否会被鬼物连带着杀死。

　　更何况他不傻，如果可以冲，季礼早就上去阻止了，哪还需要等到他来！

　　季礼见男子已经在死亡边缘，也顾不得手上莫名的伤势，整个人冲刺之下耸起左肩狠狠地撞上了其背后！

　　而这一下，他顿时感觉身体骨骼都散了架，像是撞上了一辆货车一般。

　　男子动都没有动，反倒是他通身松软，左边的肩膀完全失去了知觉，只剩下胀麻！

　　季礼眼看着死亡已经无比接近到来，他不顾左半边身子的疼痛，从兜里拽出了一把短刀。

　　眼中布满了疯狂之意，一把又一把捅向了男子的手腕，试图在其身死之前，将手腕割掉！

　　后面的李兴等人，看到季礼那“惨无人道”的救人方法，已经完全傻了。

　　李兴是吓的，面前被鬼物附身的活人，已经用尽了方法都无法撼动。

　　保护，又怎么保护，根本无法阻止其被杀害！

　　而后面的工作人员，已经开始了倒退，他们有了逃窜之意。

　　先前季礼杀人，是理智到了极点，让他们不敢反抗。

　　但现在眼看着季礼对着一个“活人”先是用枪，后是用刀，他们已经彻彻底底认识到季礼就是个杀人不眨眼的疯子。

　　那五名工作人员逃了，李兴在一旁多加劝阻，勉强拖延时间。

　　季礼那边的事情他一点没帮上忙，万一再让这五个人跑了，他不敢保证季礼是否会将怒火迁延到了他的头上。

　　季礼已经完全脱力，男人的手臂已经千疮百孔，尤其是手腕处，按道理说他的手掌无论如何也该被斩断。

　　他用了十几刀，虽然可以造成伤势，但却全部止于皮肉。

　　男子被鬼物附身后骨骼的坚硬程度已经不是季礼可以撼动的。

　　季礼已经完全放弃，看着他一点点将头颅完全拧断，一个字都吐不出来。

　　“这是…无解杀人！”

　　只有第三人格在脑海中传出了一声震惊到了极致的声响。

　　无解，杀人。

　　季礼同样看出来了，只要被鬼物附身，那么无论他们如何去救，都不可能逆转！

　　必死无疑！

　　“不存在落单理论吗……”

　　季礼扭过头看着和李兴纠缠在一起的五个工作人员，又看了看身边站立在原地却已经身死的男子。

　　“不可能的，绝对不可能……”

　　他灰蒙蒙的瞳孔里，布满了太多的疑惑和震撼。

　　店员们进入大厦到现在，已经度过将近两个消失。

　　季礼几次三番与被附身的死者面对面接触，他只摸索出了一个杀人规律。

　　在店员附近的工作人员，会在不明数量的落单情况下，附身杀死。

　　但……

　　第一个结论似乎是成立了，每个死亡的员工都在店员身边。

　　可落单理论，的的确确被完全推翻。

　　当时他们身边已经有了八个人之多，甚至这个数量将这个拐角的空间完全挤满，再说落单已经不符合逻辑了。

　　可，既然不存在落单杀人，为什么一楼那么多人聚在一起，却没有死亡一人？

　　季礼看着扭打在一起的人们，虽然目前的疑点还是太多。

　　但有一个最坏的可能已经出现，前两个小时的努力彻底付诸东流。

　　生路的方向，错了。

　　季礼坐在地上，看着身边的六个人，视线逐渐没来由地出现了片刻的恍惚。

　　像是被什么东西干扰了视觉神经，等他再次反应过来之时，却看到了让他更加绝望的一幕！

　　李兴发出了凄厉至极的惨叫，他没事，但相互挤在一团的另外五名工作人员……

　　却在同一时间，彻底僵住。

　　他们有的半跪在地面，有的斜靠在墙边，有的朝着楼道口狂奔，但却无一例外全部被定格在了原地！

　　每个人的双手，在季礼和李兴惊恐与无措的目光中，按在了自己的头顶。

　　没有鲜血、没有嘶吼，但那场景荒诞诡谲到了极致，仿若炼狱之象！

　　十八层，除了店员之外，所有活人同时被附身杀害！