第七十三章 头纱半掀

红白队伍的目的地不知在哪，打头的潼关四人完全没心思抬棺材。

　　潼关始终在观察着四周的这些人，虽然红袍白袍的人们，看起来并无什么异常。

　　但他在这些人的身上，都发现了一个共同点：

　　他们的皮肤，很糙。

　　这是一个比较简单的发现，主要是从红袍人的双手、以及白袍人的面皮。

　　他们似乎是长期从事劳动的民众。

　　但潼关不理解的是，这些人看起来像人，但却不知到底是不是人。

　　而将他们代替成抬棺人的目的，又到底是什么。

　　想到这里，他缓缓转过头看向了身边的这幅黑棺。

　　“棺材里，到底是谁？”

　　但就在这时，他忽然看到了正对面，与他平行的位置。

　　那里，是余郭！

　　而这个疯狂作死之人，竟然悄悄地试图将一把刀插进棺材里！

　　潼关脸色顿时一黑，尽量压低了声音喝道：

　　“余郭！别擅自做主！”

　　余郭那边像是被吓了一跳，偷眼敲了下后面骑着骏马的年少男子，看他并未注意，才回应道：

　　“我不会轻举妄动，我只要把棺材开个缝，就能把直播的手机塞进去。”

　　随后他又调整了一下位置，亮出了口袋中的酒店手机。

　　“我们就可以不冒风险，看到棺材里到底是什么。”

　　潼关犹豫了一下，突然觉得余郭的这个方案还算稳妥可行，他最初是担心这个男人冒失直接开棺引发不必要麻烦。

　　常念看着这一幕，没有说话，只是将肩上的绳套更紧了紧。

　　而方慎言则没有将重心放在这一点上，他已经四处张望了许久。

　　发现那个新人，陶小依一直不见踪影。

　　同时，在抬棺之后，他感觉自己的身体越来越差。

　　明明才走出没有几步，就连常念这个女子都没有疲态，而他隐隐已经有一种眩晕之感。

　　这就像是他的精神力，又一次经受了重大摧残，导致的后遗症……

　　这次的任务中，他一直在紧盯着陶小依的一举一动。

　　目的就是，他觉得自己的状态实在不佳，遇到紧急时刻，可以利用那女人保命。

　　可惜，在一瞬间的身份转换中，他抬起了棺材，陶小依却消失不见。

　　“不许回头！”

　　就在方慎言尝试扭头，查看后方有无陶小依的时候，那个马上青年突然一声厉喝。

　　方慎言的眉头一皱，不耐和不悦表现在脸上，身边有鬼他知道。

　　但他并不相信，这个青年有杀他的能力。

　　可是，就当他嘴角一撇，尝试讥讽之时，忽然觉得心脏一阵刺痛……

　　这种感觉来的十分突兀和犀利，在仓促之间他竟然感受到一股犹如烈火焚身的撕裂！

　　所有人的注意力都放在方慎言的身上，棺材自然地停了下来。

　　而紧接着，马上青年又一甩鞭子：“不许停，继续走！”

　　方慎言被那种像是蚂蚁啃食血肉的痒痛感折磨地双目通红，他死死地盯着后侧方的青年，一言不发

　　潼关那里也感受到了不对劲。

　　这个青年似乎有某种操控他们的方法，万蚁噬心的痛苦宛如一种毒药。

　　只要不听从他的命令，就会出现这种情况。

　　从方慎言开始、再到潼关等三人。

　　余郭那边手扶着棺材，忽然他察觉到棺材里出现了一丝颤动。

　　但这种情况只持续了片刻后，就完全消失。

　　以至于，他认为是自己因为身体的疼痛产生了幻觉。

　　后方的季礼一直盯着这一幕，他看着方慎言的状况，也同时蔓延到了潼关等人的身上。

　　四个人犹如被烈火烧心，痛苦不堪。

　　季礼突然看到那个马上青年的背后，悬挂着一串铃铛。

　　这串铃铛随着青年的动作所晃动，而铃铛每晃动一次，潼关等人的神情就越发凄惨。

　　季礼有些无法理解事情为何会如此离奇，但犹豫了一下之后高声提示道：

　　“姑且不要违抗他，按他说的做！”

　　季礼的位置，可谓是天生的好。

　　他处于所有人的最后方，视线最为开阔，身形最为自由。

　　方慎言等人无法猜出陶小依的所在，但季礼却可以，因为在他这里，不存在什么死角。

　　马上的青年，在听到季礼的声音之后，像是浑身一颤。

　　头发往边上一甩，头颅半旋，似乎想要转过头看向季礼。

　　但在转动到一半的时候，却又开始了颤抖，保持了这种古怪的姿势，最终又看向了前方。

　　“他，不敢看我……”

　　准确地说，是他不敢看季礼这一边。

　　季礼眼眸低垂，从目前的情况来看，这伙行为诡异的红白队伍，应该不会是鬼。

　　虽然他们大部分人表现的很麻木，但从马上青年控制潼关等人的手段来看。

　　应该是在先前，不知何时用了未知手段，在潼关等人的身上做了手脚。

　　目的，就是要他们几个跟着一起前往某个地方。

　　现在已经基本可以确定，陶小依要么就在棺材里，要么就是直接死了。

　　要是死了，那么事情还简单。

　　如果真的是进入了棺材，反倒不好办了。

　　截止到目前为止，他总有一种奇怪的是感觉是，这些人都是活人。

　　并且不是为了鬼物所服务，从那明显对季礼这边的惧怕来看。

　　似乎这群人，也要分成两对。

　　棺材、与花轿，像是两种矛盾的势力，暂时融合在了一起。

　　这也符合红白相冲的指示。

　　季礼设想，他们所要面对的对象，都是一致的，就是店员。

　　这也就是为什么潼关等人被控制的原因。

　　但想到这里，季礼忽然思维顿了下。

　　因为他发现漏掉了一个人。

　　是他自己！

　　季礼现在可谓是一个三不管之人，好像红白队伍中没人去管他，甚至想走就可以走。

　　之前推测的，红白两方，好像都不负责他。

　　“那么我进入花轿，并不是出自这群人之手……”

　　陡然间，他立马想通了。

　　也许…花轿本身是特殊的。

　　它，如果是鬼，就完全可以自成一个势力！

　　也就是说，季礼是被花轿选中，才会钻入。

　　而其他队伍中的人，也就根本不敢对他下手。

　　季礼又一次猛地转过头，而这一眼就看到原本被他用布盖起来的画像，又重新暴露在空气中。

　　而借着轿外的幽光，他看到画像里的新娘，头上红纱，竟然向上掀起了一寸！