第五十七章 他要反水！

“不限用任何方式，指认出鬼物所在，即算作成功接引鬼物。”

　　这是任务内容中最为重要的一点，它指出了一个十分宏大的限度：

　　“不限用任何方式！”

　　凡事条件和要求之下，一旦加上了“任何”这个修饰词，那么可操作的空间就太多太多了。

　　就例如方慎言等人的互相指认、甚至潼关那种提前录制视频皆可算进“任何方式”的范畴之中。

　　这次任务，几乎可以说只要找到真实的任务内容，就再没有什么艰难。

　　只不过，季礼现如今的情况要更加复杂。

　　他的身上，有两部分鬼物，一是原本手机自带、二是将其杀死的鬼物。

　　同时，他也并没有如潼关一般的后手机会，此刻在这电梯最垫底的井道之中，仅有他一人。

　　目前唯有老薛和小李的手机还在他的身上。

　　季礼醒过来的这段时间里也想过与潼关相似的方法，用手机来提前录制，可惜这样做仍然不保险。

　　毕竟潼关面对的是一只鬼，而他要面对的是两只鬼。

　　思来想去，季礼还是准备动用在死亡之前的那个判断。

　　静悄悄的井道中，风呼呼地刮着，季礼将风衣裹得紧了些，这里只剩下烟卷被吸食的吱吱声响。

　　良久之后，第三人格调整好情绪，才回应起了先前的话语。

　　“那么，你的生路是什么？”

　　季礼的发丝在风中舞动，扬起了头，烟灰顺着他的手指尖散落卷起。

　　“什么都不动，让那两只鬼一个、一个地来杀我。”

　　他的声音不大，但说这话时的语气很是坚定，似乎这个不算主意的主意，是他能够想到的最为妥当的方案。

　　第三人格心智不低，但也有些没能意识到季礼的话语。

　　而良久之后季礼又一次说道：

　　“鬼无解上身，活人会失去全部意识、全部行动能力，一旦被附体后，任谁都没有办法逆转。

　　但……我是一个例外！”

　　第三人格倒吸了一口凉气，他似乎听出了季礼的计划，但却没有多言。

　　季礼接着这个想法，向第三人格问道：“在我之前死亡之时，你是否喊出了我的名字？”

　　“是……”

　　“那就对了，我是这次任务中的Bug！”

　　第三人格听到这里，就彻底反应了过来。

　　想要指认鬼物当前所在的具体位置，并非易事。

　　最好的方法，自然是鬼物上身，这样的指认才最保险、也最安全。

　　但这只鬼有一个极度无解的能力，就是一旦被上身，就连思维都会暂停。

　　当事人，在已经明确鬼物位置的情况，却依旧无法完成指认。

　　这是一个矛盾之处，而季礼所说他属于Bug的言论，却成功可以将这个矛盾化解……

　　因为，季礼的体内，有着另外人格！

　　并且，从一贯的表现和属性来看，季礼并非属于人格分裂的精神疾病，他体内多出的人格其实是另外的灵魂！

　　这一点，自那个灰色灵魂展露出的能力和诡谲的异象，就足以见得。

　　尤其是，当季礼的主人格在被鬼物抹杀的同一时刻，他真切地听到了第三人格那丝毫未被干扰的厉吼。

　　这就让他更加断定，无论是低俗的第二人格、敏锐的第三人格、沉寂的第四人格、亦或是那隐藏最深的灰色人格。

　　都是他这幅身躯之中，被封印着的额外灵魂！

　　这是一个最新发现，是他死亡过三次之后的惊人真相。

　　季礼，经过这次的事件后，总结出了一个结论：

　　他的身躯中封锁着未知数量的灵魂个体、死亡是开锁释放的钥匙！

　　目前来看，前两个灵魂，也就是人格，都没有太大的危害，并且对于他执行任务给过不少帮助。

　　但长期以往之下，复苏的灵魂多了，他的人格会更加杂乱，或许就会出现不可控的人格。

　　事实上，他已经开始怀疑现在体内的第四人格早就出现，现在只是伪装成平静的假象。

　　而还有一个最让他担忧的是，那神秘的灰色灵魂……

　　这个灵魂在先前五楼之时，稍微露相，并与外界入侵的一只鬼展开交锋，结果似乎是他胜利了。

　　甚至季礼猜测，他原本手机中的鬼物，一直没有展开袭击的原因就在于此！

　　或许，当时五楼入侵的那道红光，就是手机中的鬼物，而它是被那个灰色灵魂所吞没！

　　这也是唯一可以解释，为什么明明原本手机中的鬼离他最近，可出手的另一只鬼。

　　“疑似可以吞噬鬼物！”

　　这只是个猜想，但季礼十分不愿意相信这是真实的，他的体内隐藏着一只比鬼物还要强大的灵魂。

　　那么，这个灰色灵魂，是否也是鬼……

　　香烟已经燃烧到了尽头，季礼的指缝被灼烧着，可他却茫然无法理会。

　　直到第三人格问道：

　　“那么，你是认为，当鬼物俯身你的时候，主人格寂灭之时，由我开口指认鬼物存在。”

　　事情被第三人格的话语拉回到了本次任务之中，尽管季礼认为另一只鬼大概率是被灰色灵魂吞没，但仍然选用这种剑走偏锋的方法。

　　毕竟从心底，他并不愿意相信灰色灵魂可以吞鬼。

　　“是这样的。”

　　随着季礼的这句话之后，场间再没有了任何动静，一切都平静下来，等待着鬼物的来临。

　　而季礼深信自己的计划是不会有失的，任务明言是任何方式，限度出奇的宽松，基本不会出错。

　　他像是一根枯木一般，静坐在井道之中，等待着鬼物的来临。

　　面前，摆放着一部手机，是小李的手机，在这段时间之内他也指认过这部手机，但鬼物并不在那里。

　　久久地，季礼看到上方井道上涌现了一道光芒，是早间的阳光。

　　时间已经过去了很久，季礼感觉周遭的环境有些过于平静，他嗓子有些发干，但心中却极力地想去抽烟。

　　烟盒中只剩下了最后一根烟，他暗叹了一口气，伸手抽出，而这个时候他忽然看见自己的双手，竟然变得乌黑一片！

　　季礼的心中猛地一惊，先前光源太少，如今天亮后他才看到自己的双手不知何时已经完全变色！

　　这让他想起了当时在十八层阻止小李身死之时，那种近乎触体传播式的诅咒。

　　季礼刚要开口之际，陡然双手变得不听使唤，一股强烈的气息在手掌复苏！

　　原来那只鬼在杀死季礼之后一直没有离开，就盘踞在他的双掌！

　　季礼已经没有思维可以指认，但事情还是向他原有的计划进行，他的头颅被那对手掌抓紧，开始了一点点的掰动。

　　鬼上当了，但此时此刻的第三人格…

　　却眼看着这一幕，一言不发！