第三十九章 血手之屏

管平的脸色在店员们的目光中忽明忽暗，冷光灯照耀之下可以看出他的额上已经冒了细汗。

　　他攥紧了拳头，咬紧牙关试图想要再说几句，但是看了看几个店员们，最终却松开了手掌。

　　“你说过的，只要我意识到危险，就会主动停止。”

　　潼关凝重地点了点头，脸上没有半分对接下来行动的担忧，

　　“是的，如果你觉得事情不对，可以朝着常念使眼色，她会最快速度让你脱离危机。”

　　说着话，常念往前迈了一步，站定在二人的中间，左右顾盼了一下。

　　她没有再劝，而是尽可能地配合潼关的行动和决策，这似乎已经成为了一种习惯。

　　潼关将身体放轻，面对面看着管平，在他的示意下，二人同时举起了自己的双手，对准了自己的头颅。

　　这件事情，很作死。

　　主动引鬼上身，从表面看是一个骇人听闻的计划，但却也是打破目前僵局、印证任务内容模糊性的好方略。

　　只可惜，到目前为止，季礼没有主动打电话过来分享情报。

　　但始终闭口不语的方慎言，此刻眼神扑朔着，犹豫了一下，拨通了季礼的手机……

　　与此同时，潼关与管平二人的行动也走向了正规。

　　二人的胳膊长长的伸着，逐渐有了弯曲，学着午夜中身死的工作人员一样，将双手抓向了自己的头颅。

　　潼关的手很稳，脸色也看不出惊慌，甚至还在用眼神为对面的管平打气，示意其不必紧张。

　　管平也可以算是这些工作人员中最有魄力的一个了，敢在半信半疑、半知半解的情况下，相信潼关的行动，已经很是不易。

　　行动的进程越来越迅速，只是常念在潼关与管平之间看着看着，她觉察出了不对劲。

　　管平的胳膊，根本没有丝毫僵硬，神态也十分良好，现在的头颅微微侧过，完全是因为他自己的缓慢掰动。

　　而另一边的潼关，情况也完全一致！

　　他在前不久还在自己身上试验过，当双手抵达头颅之时，会出现四肢麻木僵硬的情况。

　　但这一次真正展开行动，他反而没有了那种古怪的附身之感！

　　常念心中微微叹了口气，行动从一开始就失败了。

　　鬼物，根本没有附身，甚至连身为店员的潼关，也在执行计划之时丢失了那种附身之感。

　　但她又有些释然，刚刚潼关说出这个计划之时，她总觉得哪里不太对劲。

　　好像有什么事情即将发生一样，之前没条件去规劝，现在正好行动即将失败，反倒没了担心。

　　方慎言那边还在呼叫着季礼的电话，但却迟迟没有人接通。

　　余郭看到这边的动作，凑了过来，偷眼瞧了一下手机屏幕：

　　“啥情况？季礼是不是死了？”

　　方慎言瞪了他一眼，还没等说话，忽然听到头顶的广播中响起了一阵刺耳的电流声。

　　像是有人主动开启了破旧的广播，造成了电路混乱。

　　但噪音并没有持续太久，没多时其内传出了一个清冷沙哑的声音，带着独树一帜的漠然气息。

　　所有店员听到的同时，顿时清楚，说话之人正是消失了将近三个小时的季礼！

　　“潼关，停下你手头的行动，事情有大变！”

　　不需季礼开口，其实潼关已经有了暂停的动作，他迟迟感受不到那本该到来的僵硬感觉，就已经察觉到了事情失败。

　　他的头颅已经扭到了九十多度，几乎是到了他能够掰动的极限，可是还是没有反应。

　　这已经说明，他的计划并不奏效。

　　听到季礼的话语，他将双手垂下，看了看头顶的广播，和不远处正在转动调整方向的监控器。

　　心中已经明悟了大半，片刻后朗声说道：“看来你是发现了一些东西。”

　　季礼那清冷的声音又一次响起：“这算是我们任务开始后，第二次行动的汇报。”

　　……

　　一楼大厅之内，只有季礼、潼关二人的对话声音，算是两方情况的代表互通情报。

　　随着信息的大量汇聚，所有人的脸上都神采各异。

　　当余郭听到带去的五名店员在同一时间身死之时，差点咬到了舌头，脱口而出：“怪不得我们这边一直没事，原来是盯上了你那头！”

　　方慎言的脸色不佳，他习惯性地推了推鼻梁上的眼镜，心中盘算的是季礼带来的另一重情报。

　　“只要被附身，就会无解杀死。”

　　这个结论得出的条件太过无懈可击，是用十八层那么多条人命换来的，准确度不言而喻。

　　但现在方慎言想的是，

　　为什么先前余郭在自己身上的两次试探，却可以点到为止……

　　而潼关与管平的行动，已经作死到了极限，鬼物又为什么迟迟不出手……

　　这两个疑问，其实可以算作是一个：

　　那就是店员与工作人员两方，在鬼物眼中是通过什么区别判定的？

　　潼关暗叹了一口气，随后将自己这边的情况统统告知给了季礼。

　　季礼那头也沉默了半晌，像是在沉思潼关提出的“任务内容模糊不清，可能有所错误”的猜测。

　　不久后他的声音再次隔空响起：

　　“关于任务内容的问题，其实最简单的辨认方法已经出现了。

　　按照我所说的，只要我们所有店员撤走，将所有工作人员都聚集在一楼之内。

　　看是否还会有伤亡，就是最佳方案。

　　因为我发现的诅咒传播性杀人规律，源头在我们自己身上，只要远离工作人员，他们就不会遇害。

　　而反过来……

　　如果远离工作人员他们死，靠近工作人员还是死，这已经是从外到内全方位的解救策略。

　　又是无解的话……

　　那么就没有任何疑问，我们看见的任务内容错了！”

　　潼关的眉头一挑，他被季礼的话语说动了，这个计划可以说确实精妙到了极点。

　　既可以印证生路，又可以辨认任务内容，甚至比他之前提出的方案要好上很多。

　　季礼的计划，完全是大局观上的部署和优化！

　　潼关转过头看了看常念，低声询问道：“你有何建议？”

　　常念甩了甩脑后的马尾辫，“没问题。”

　　随后潼关看向了身后的方、余二人，他们都没有异议。

　　行动彻底展开，一楼的四名店员快速撤离大厅，只留下一群茫然无措的工作人员。

　　而另一头，位于十八层监控室内的季礼，正紧盯着面前的屏幕，这是他最后的猜想了。

　　如果不能成功，就只好去找那个现在仍然没有出现，却有可能成为本次任务突破口的“小琪”！

　　季礼没有看到，坐在角落里，听到了季礼和潼关猜测后的李兴。

　　此刻脸上的情绪复杂到了极点，恍惚间像是想到了什么，又像是忘记了什么。

　　尤其是听到“任务内容”这四个字后，他若有所思地将手伸进了怀中，摸向了那部酒店发放的手机。

　　诡异的是，屏幕在他试图抓取的时候，自动亮起了光！

　　而那被衣料挡住的屏幕上，原本的软件和壁纸全部消失，却突兀地冒出了一个血淋淋的手掌！

　　李兴的手，马上触碰到酒店手机，而屏幕内的手掌也要钻出屏幕！

　　屏内屏外，两只手，即将交织到了一起……