第七十六章 一颗泪痣

李府的结构，远比潼关等人想象中要复杂许多。

　　从府门进入之后，经由青年带路，他们仍然看花了眼，各种回廊通往不同方向。

　　府内的屋檐砖瓦、长廊园林颇有江南之风，虽然已是午夜之后，却仍可以看出李府，实在是财大气粗。

　　余郭已经有些看花了眼，他举着手机，不停地拍摄。

　　自从知晓这次任务的时间空间已经来到民国时期后，手机已经没有了作用。

　　包括酒店手机，也没有通讯信号。

　　所以他们完全无法与已经掉队的季礼联系，只能进入李府之中，找寻任务主线在哪。

　　“方老师，你手怎么了？”

　　陶小依怔怔地跟着队伍的后面，对于眼下的情况久久无法缓过神来。

　　看着眼前的一切，她万般不愿相信，可又不得不相信，她真的走进了民国的时间长河之中。

　　而她左顾右盼之下，正巧看到挨着她的方慎言，右手的手掌有部分擦伤。

　　夜黑风高，李府虽然如此气派，却并没有点上多少灯火。

　　这就导致陶小依只能看个大概。

　　方慎言听到此话，皱了皱眉，微微抬起了右手。

　　手掌的底部，有着大范围的擦伤，一道道红痕带着血珠，有些骇人。

　　看起来，像是有人强行按住他的手，在锋利的沙石上摩擦皮肉一般！

　　然而方慎言似乎早就知晓伤势，他轻轻地摇了摇头，随意说道：“抬棺材时被绳索磨的。”

　　看着他人并未起疑，方慎言不留痕迹地偷眼敲响了府门的方向。

　　他的理由比较合理，但常念却扭过头看了他一眼。

　　别人或许不知道，但与方慎言始终处于一排的常念，却清楚地记得，方慎言在抬棺时绝对没有受伤。

　　常念转头就正看见方慎言偷瞧府门的模样，心中不由得暗叹一口气。

　　看起来，方慎言还是背着他们做了一些事情，或许与掉队的季礼有关。

　　七号店的店员们，仍然做不到同一阵营。

　　分裂从潼关的进入就已经开始，只怕随着时间的推移，将会彻底分割。

　　潼关此时并未在意后面几人的谈话和小动作，他在脑海中不断推演走过的路。

　　将深宅大院的李府，进出方向都牢记在心，以便后续操作。

　　同时，他也在不住地观察前方的青年。

　　这青年一身长衫，头发梳得干净利落，净面之下有些俊美。

　　后腰的束带上，绑了一个香囊，里面显然是装着东西，但却看不出。

　　潼关一边走着，一边打量着附近的摆设。

　　他现在发现了一个不同寻常的地方，整座宅子，没有任何仆人和婢女。

　　先前去往后院放置出殡之物的白袍人们，也都没有再次出现。

　　兵荒马乱、朝不保夕的年代里，一所孤静老宅。

　　潼关确信自己成了来者，一切的恐怖源头逐渐朝着他靠拢。

　　李府的夫人，正在等着他们五名店员。

　　事先就知晓的五名店员……

　　他深吸了一口气，季礼不在了，并且像是在青年人的眼中从未出现。

　　而夫人，是否真的有未卜先知，亦或是与酒店有所关联。

　　马上，就会有答案。

　　“不对劲，他在带着我们绕圈子！”

　　余郭低头看着手机中的录像，又看了看四周的环境，找出了进入李府后的第一个异常情况。

　　此话一出，众人皆惊。

　　陶小依和方慎言聚集在余郭的身边，无声地对比着录像和周遭环境。

　　其实，附近没有一个地方有灯，乌漆嘛黑的院子，假山与回廊之间根本看不出相似之处。

　　只不过当前的位置上，有一条通水的沟壑，对准了院墙位置。

　　可是因为光线太少，很难发现。

　　余郭是运气好，在两次途径该位置时，都正巧踩在了这条细长的水沟上。

　　肢体的触碰，让他找出了相似之处。

　　另一边的常念悄悄来到潼关的身边，看着潼关毫不吃惊的脸色，说道：

　　“你是不是早就发现了？”

　　潼关的眼神幽暗，带着说不出的某种情绪，最后在小圈子内，用低沉地声音说道：

　　“这个地方，其实是我们来过的第三次！”

　　余郭顿时大惊，他使劲地跺了跺脚，确定了脚下的水沟，脸色极为不佳。

　　方慎言有些不耐了，他确信青年人一定是心中有轨。

　　之前他就对此人颇有暗恨，他十分清楚在场的几人肯定是被他下了毒。

　　现在他怀疑，青年人根本就是在故弄玄虚。

　　但潼关下一句话却说：“别急，他现在带着我们走上了一条从没去过的方向。”

　　走着走着，余郭也确定地点了点头：“不错，在水沟之后的位置，有三条长廊交错，前几次我们都走的是那两条，这次是从未去过的那条路。”

　　“他在拖延时间，像是在等待着什么时机，我们可能来早了……”

　　从这条路上没走多久，前方逐渐有了光明。

　　这里的房子要比之前那些路经的房子大上许多。

　　包括房屋的材质，雕刻的房梁门框，都十分讲究，应该是一个身份颇高之人所在。

　　隔着窗户纸，潼关在前看到了一个虚影。

　　那虚影有些缥缈，像是背对着火烛，身形略显瘦弱，影子在空中飘着，左摆右摆。

　　“咚咚咚！”

　　青年一路上都没有说话，却在这栋房子前停住，伸出手敲着门。

　　并且身子微微向前探出，略有弯曲，像是对房内之人很是尊重。

　　“姑母，人到了。”

　　“进来吧……”

　　声音如同风中残烛般虚弱，听起来那人仿佛时日无多的样子。

　　青年得到准许之后，伸手将房门推开，却并未朝内看去，将门开启后，就直接转身离去。

　　潼关脸色一正，从外部看向了屋内。

　　这是一个会客厅，空间极大，但却只点了一盏灯，让房间看起来很是阴暗。

　　正当中的太师椅上，坐着一个黑影。

　　门开后，仿佛吹进了一阵凉风，黑影身体不太好，猛烈地咳嗽了起来。

　　“还看什么呢？快进来把门关上。”

　　五名店员，这才缓缓进屋，现在这座房子里，只有六个人。

　　距离近了，潼关眯了眯眼睛，想要看清太师椅上，那风烛残年的老太太究竟是何模样。

　　但这一眼望去，竟让他心中猛地一抽。

　　这个无论是声音、还是表现，都与七八十岁的老者无疑的老妇人。

　　她的脸、她的皮肤竟然如少女般鲜活柔嫩！

　　尤其是那张脸，温润如玉，一丝褶皱都没有。

　　仿佛是一个年轻的身体中，住着一个苍老的灵魂一般矛盾！

　　而潼关再往前几步，看的更加清晰后，他发现了老妇人的一个醒目特征。

　　她的右眼下方，有一颗泪痣……