第二十七章 黑衣故人

2015年10月26日的晚上八点钟，季礼被那条邮件提示，从假寐中惊醒。

　　可以说，他已经等待这次任务数个小时。

　　当手机屏幕点亮，幽暗的灯光刺眼的照耀在季礼那张苍白的面孔上，倒示出了他瞳孔中的惊奇。

　　“竟然是保护他人……”

　　季礼将手机放下，任务内容已经印刻在心中，点上一根烟，开始了沉思。

　　“博谷大厦，应该没有鬼。”

　　第三人格的声音回荡着，他似乎对于那座大厦稍有了解。

　　季礼点了点头，静静地听着。

　　“这是一座商业大楼，里面人员混杂。

　　据我所知，单单是那些小公司就超过二十家。

　　员工数量，绝对超过三百！

　　也许是因为白天人数过多，所以我们晚上进入还算好过，酒店已经替我们算出，现在那里还剩下43人。”

　　第二人格有些狐疑，“你怎么知道的？”

　　“我曾经去诊疗过那里的一名老总。”

　　季礼摆了摆手，不再听从他们的闲话，抓起椅子上早已准备妥当的背包，大步流星地走出了房门。

　　他走出房门，就看到三楼的里端，站着一个与他一样，隐藏在黑暗中，吸食着香烟的身影。

　　如果不是那黑暗中忽明忽暗的火光，那个男人似乎已经与周遭完全融入到了一起。

　　季礼静静地看着，直到那人快步向他走来。

　　事实上，季礼自始至终都没有对潼关有什么好的印象。

　　这不是潼关的问题，是他觉得，他们或许不会成为同伴。

　　潼关看着他，上下打量了几番之后，幽声说道：

　　“我看到你身上散发着一股死气，但却不是从内而外。

　　你杀过人，杀过很多人……”

　　季礼眼神扑朔，以为他说的是任务中的事情，随意问道：“你的眼睛很准。”

　　“你很像我一个故人，过往岁月中你是否去过沪海市、郁金香大街77号？”

　　潼关的语气变得难以捉摸，坚毅的侧脸上，看不出是何种情绪。

　　但季礼冥冥之中感受到，他所说是故人之词，绝非那么简单。

　　季礼终于仰起头，看向了他，但却没有回答他的问题，只是冷冷地回应：

　　“怪不得你从进入酒店那一刻，就始终盯着我。

　　现在很多事情都没有结果和答案，一切以先活下去为基准。”

　　季礼说完这句话，转身离去了。

　　潼关从进入酒店的那一刻，就一再观察着他，算上刚才的对话。

　　季礼始终猜不透这个男人到底是何居心，又带着什么样的目的。

　　这种超出掌控的感觉，让他如鲠在喉。

　　潼关将烟蒂扔在脚下踩灭，目光直视着季礼的背影，光线交错下，他的神情有些恍惚。

　　“是他吗？”

　　常念不知何时来到了潼关的身边，她的语气有些轻柔，不似前几个小时的泼辣。

　　潼关的瞳孔中散发着痛楚，攥着常念的掌心满是细汗。

　　“我不知道。

　　七岁时，父母在我眼前被四个黑袍人带走，我只记得领头那个男子的模糊身影，认不出了。

　　但那头暗色的长发，和那双冰冷的双眼，我记忆犹新。

　　季礼的眼睛，和那个人很像很像，可……

　　二十年过去了，我为了找寻父母遇害的真相，来到了山明市、进入天海酒店，成为店长。

　　我以为我很接近了，尤其是在见到季礼的那一刻！

　　但疑点太多了！”

　　潼关的肩膀出现了耸动，他的一生都毁在了那四个黑袍人的身上，而他始终无法找出真凶。

　　直到来到这里，看到季礼的那一刻，他的心颤动了！

　　那双眼睛，漠视一切的神态，和那个领头人几乎如出一辙！

　　这也是他为什么，坦荡地表露敌意的愿意。

　　“但他的年纪根本对不上，而且你说过，黑袍领头人的瞳孔是灰色的，季礼并不是。

　　我们查到的线索，到墓地之后就断了……”常念看着潼关痛苦的模样，心中有些刺疼。

　　潼关长舒一口气，身体放松下来，

　　“当时刚刚查到那座墓地，我们就被带进了酒店。

　　这说明天海、我父母、黑袍人，包括季礼这四者之间，一定有某种关联。

　　我们先活下去，接近季礼，了解他的一切！”

　　……

　　“任务内容不复杂，但表露的不多，具体情况需要我们到达博谷大厦才可以了解。”

　　面包车上，季礼端着手机，看着任务信息，对着车厢内的众人说道。

　　余郭一手一个手机，来来回回地看，既放不下被封禁的直播间，又放不下接下来的任务，急的满头大汗。

　　方慎言驾驶着汽车，一边行进一边说道：“我在网上查过博谷大厦没有任何灵异事件，但酒店既然说明了，就代表那里一定有鬼。

　　而且，那只鬼会很凶，43名工作人员，六小时内杀完，我很好奇它的杀人方法到底会是什么？”

　　季礼点了点头，随后扭过头看向了后方一脸泰然的潼关：

　　“你有什么想法？”

　　李兴在一旁也将目光落在了潼关身上，在他看来所谓的店长季礼，根本对他没有任何提携之意，还不如跟着看起来还算温和的潼关。

　　潼关想了一下，轻声说道：

　　“六小时的任务，43名工作人员，就算保护不了，我们也有足够的时间去猜测生路。

　　这任务，不难。”

　　余郭在一旁开口笑了，他是被气笑了，所有人都听出了他笑声中的含义。

　　只有季礼和当事人潼关，以及常念面无表情。

　　季礼也很想见识见识，这个潼关凭什么如此托大，如此自负。

　　“到了！”

　　面包车的一个急刹，方慎言冷漠的话语出口，他看也没看后面的店员，直接先一步下车，站到了博谷大厦的门口。

　　博古大厦，总共十七层，从外部来看各种广告牌铺天盖地，将整栋楼紧紧地围住。

　　哪怕现在已经晚上十点钟，仍然有大部分的窗口亮着灯。

　　季礼仰起头，一滴冰冷的雨水，恰逢此时地落在了他的脸上。

　　阴郁的乌云将原本的天空覆盖，也将大厦前的六人拉入黑暗。

　　季礼，伸出手掌接住了雨点，轻声开口道：

　　“下雨了，该进任务了。”