第三章 替死之人

季礼心中的怪异感越来越强烈，他总觉得这个丧葬队伍哪里不太对劲，但却又说不上来。

　　而随后，他就听到一声撕心裂肺的惨叫，来处正是那几个醉鬼！

　　没有犹豫，他立马跑去，在路上他就看到原本三名醉鬼，现在却仅剩下了两位，喝的最多的那个胖子已经毫无踪影！

　　季礼眼皮一跳，他登时明白过来，第一名死者已经出现！

　　瘦高个与黄毛此刻六神无主，只能看着季礼又看了看身影模糊的丧葬队伍，一个字都说不出来。

　　季礼一把抓起神态浑噩的瘦高个，低声问道：“刚刚发生了什么事情！”

　　瘦高个茫然又惊惧地指着六子所在的石墙，哆哆嗦嗦：“六子…六子他……”

　　季礼不耐烦地推开他，转头看向黄毛。

　　黄毛算得上是在场三人中最为清醒的，他长舒口气，忌讳地看了一眼已经逐渐消失的丧葬队伍轻声说道：“我们几个躲在这里，等那些人离开，就一个扭头的功夫，六子直接原地消失，直到现在我们都不知道发生了什么……”

　　突然消失…

　　季礼心中一凛，赶忙问道：“就只有这些？”

　　黄毛心有余悸，却百思不得其解。支吾地说道：“他消失前，我只听到三个字。”

　　“我怎么……”

　　“就这些？”

　　“就这些！”

　　季礼脸色铁青，看着渐渐远去的丧葬队伍，心中揣测。

　　六子的遇害一定是触发了死路。

　　或许他死前所见、和那句不算遗言的遗言会透露某种线索。

　　但一切太过模糊，已经无法追思。

　　“事情不会这么简单，那些人一定还会回来将我们全部杀光！”

　　这句话刚在心头落下，原本已经消失在胡同的丧葬队伍，又一次露了头，朝着季礼等人的方向快速逼近！

　　瘦高个一副活见鬼的模样，正要向后逃窜，但季礼却一把抓住了他的手腕，强行将他留在了这里。

　　“跑不出去的，留下来找到它杀人的规则或许还有一线生机！”季礼看着越来越近的队伍，一字一顿地说道。

　　“它是什么？”

　　“鬼。”

　　瘦高个与黄毛对视了一眼，都向后倒退了一步，他们看向季礼的眼神就像是在看一个神经病。

　　但却并没有逃走，或许他们在潜意识里都意识到那些白衣人里，存在超自然之物！

　　“丧葬队伍第一次逼近之时，我始终注意着每个人的行动。

　　直到六子身死，我可以肯定白衣人没有出手的机会。

　　那么，或许真正异常的是那口棺材！”

　　这是活人与丧葬队伍第二次碰撞。

　　现在季礼的注意力也全落在棺材上面。

　　随着距离的缩短，他却仍然没有发现任何异常。

　　最起码从外面来看是这样，棺材沉甸甸的，里面显然是装着一具尸体。

　　“咦？你看棺材的重量是不是发生了变化？”就在季礼茫然不解之际，脑海中第三人格，清冷中略带疑惑的声音出现。

　　“嘶…”

　　“抬棺人肩膀上的绳索，比原来下坠了一部分！”

　　季礼眼神一亮，顺着第三人格的话语看去。

　　果然如他所说，这一次擦肩而过。

　　那四个抬棺者的肩头被绳索勒进了肉里，脚步也比先前沉重许多。

　　“六子的尸体去了哪里？”这个问题陡然出现在了季礼的脑海中，他的思维开始大胆的延伸。

　　一般来讲鬼物做事不会做无的放矢，每个细节都关乎生死！

　　六子死就死了，为什么尸体也消失了？

　　但如果联想到棺材的重量加深，是否有一种可能，现在棺材装着的，是鬼物与六子两具尸体？！

　　季礼看着越来越近的棺材，他明显感受到了一股震慑心神的恶寒气息。

　　六子的死，显然是因为看到了什么东西，那么以当时所在的位置看。

　　他应该与棺材的位置十分接近！

　　季礼吸了一口冷气，一切异常，都与棺材挂钩……

　　“那这样看来，棺材的秘密最深，想要找出线索，就必须将这个秘密暴露出来！”

　　季礼的目光扑朔着，不需片刻棺材就将路经他的位置，这是他不多的机会。

　　但开启棺材到底是生路还是死路还犹未可知，数次的身死让他每一步都要如履薄冰。

　　他缓缓转过头看向了身旁两个噤若寒蝉的男人，如果想要付出最小的代价达到目的，最简单的方法当然是利用身边人……

　　“两位，我可以坦言告之，六子的死是被棺材中的厉鬼杀害！”

　　瘦高个猛地一缩脖，看向季礼的眼神越发惊慌。

　　黄毛的心理素质要比他好上许多，在几个挣扎过后问道：“什么意思……”

　　季礼长舒一口气，幽幽说道：“这条胡同的所有人都被它盯上了，只有找出它的杀人规则，或许我们还有机会活下去！”

　　随后他话锋一转，眼睛看着黄毛与瘦高个，从包里掏出了两把尖刀，扔在了他们面前。

　　“给你们一个选择，相信我的话，就捡起刀我们从棺材的各个方向同时掀开棺盖！”

　　静……

　　场面随着季礼的话语出现了短暂的凝滞，空气中弥漫着茫然与惊惧。

　　“不…不行！

　　就算你说的是真的，厉鬼在棺材里，我们去打开棺材那是自寻死路！”瘦高个死死地贴着墙壁，低吼反驳。

　　季礼眯了眯眼没有说话，但黄毛却先一步将尖刀捡了起来。

　　“他说的对，六子没有理由、莫名惨死，这一切都是超自然力量！

　　当时死亡的位置，只有六子距离棺材最近，所有源头肯定都在棺材上面。”

　　黄毛的心理素质与冷静头脑，在某种程度上已经跟上了季礼这个“专业人员”。

　　他满头大汗地攥着刀，看向了季礼：“你敢肯定……如果我们开启棺材，是否就可以发现厉鬼杀人的规则？”

　　季礼重重地点了点头，他的手同样攀向后腰，攥紧了刀柄。

　　他的视线落在即将抵达的那口棺材上面，与上次经过不同的是，他近距离接触过后嗅到了一股古怪的味道……

　　死亡的味道！

　　这种味道，他不止一次的经历过，都来源自身！

　　又看了看那上下摇晃，明显重量不轻的棺材，他几乎有八成的把握，六子的尸体就被棺中！

　　对于黄毛的质问，他的语气很轻，但带着说不出的自信：

　　“棺材里藏着鬼物，但也藏着杀人规则。

　　只要我们战胜恐惧，将这个隐藏的规则掌握，就一定可以赢下这一回！”

　　季礼攥着刀柄，他没有去看黄毛与瘦高个的位置，而是径直走向了某个墙角，这个位置，他要面对的是棺材的东南角。

　　与此同时，在几经犹豫之下，黄毛选择平行地站在季礼的左侧，面对棺材的东北角。

　　而瘦高个则是选择站在黄毛的身边位置，他始终没有底气，尤其在目光看向了那群面部表情的白衣人之后，双腿一个劲儿打颤。

　　季礼余光看到这一切，嘴角微微勾起了一个讳莫如深的笑意。

　　他没有说话，但脑海中响起了第三人格的微叹。

　　“你这样做法，无疑是将这二人推向了死路……

　　计划很不错，开启棺材确实是主动出击的好方法，但风险一样很高。

　　想要找出隐藏的杀人规则，就要先看到杀人。

　　你用‘勇气’和‘生存’两个理由逼迫他们加入你的行动，只是为了平摊鬼物的杀人概率。

　　将对你的百分之百，降到了百分之三十……”

　　话已经说尽了，看得出第三人格的智慧较为出色，几乎瞬间洞悉了季礼的意图。

　　所有声音都消失了，活人与鬼物都在找寻一个机会。

　　也就在这时，棺材悄然而至。

　　季礼的右手攥刀，却眼睁睁地看着棺材走过，并没有立刻出手。

　　当棺材的身长已经抵达三名活人的身侧之时，他才猛地开口：“就是现在！”

　　黄毛和瘦高个，耳边仿若炸响了一道惊雷，下意识地将手中的刀子捅向了棺盖的位置！

　　可唯有季礼，却始终动也未动。

　　他命令这二人行动，但他却置身事外。

　　第三人格猜错了，这个计划季礼根本没有想过要参与！

　　他要见到的是由这二人动手开启棺材，要触发死路也是他们，季礼的受袭概率根本为零！

　　但黄毛与瘦高个的刀子，还未抵达棺盖的同时。

　　季礼那边忽然听到了“吱扭”一声闷响！

　　还没意识到这是什么声音。

　　他的双眼猛地被某种强光之物反射到，下意识地闭合在了一起，失去了一瞬的视野。

　　季礼心脏猛地一抽，刚意识到不妙准备逃窜。

　　但却发现自己的左臂被一只冰冷刺骨的手掌一把捏住，整个身躯像是被毒蛇咬了一口，完全失去了抵抗能力！

　　一股没来由的巨大力量，从那只手掌开始，猛地一拉！

　　季礼毫无还手能力，整个人朝着棺材的位置栽倒！

　　他这边的袭击太过仓促来不及反应，但时刻警惕周围的瘦高个和黄毛反而第一时间看到了发生什么。

　　瘦高个完全被吓傻了，他眼睁睁地看着那口棺材，在途径季礼身边之时，棺盖竟然被从内推开！

　　紧接着什么东西亮了一下，里面伸出了一只毫无血色的胳膊，强行拉住了季礼。

　　他哆哆嗦嗦地倒退两步紧接着墙面，眼珠却不受控制地看向了那口开启的棺材……

　　紧接着，他的瞳孔顿时一缩，仿佛从中发现了某种惊悚至极、却又绝对不该发生的景象。

　　另一边的黄毛对瘦高个那里情况全然不知。

　　他距离季礼最近，见到意外发生，他下意识地就抱住了季礼的身躯，阻止着死亡的到来。

　　事情发生的极快，只在半秒钟时间内。

　　但有了黄毛力量的来源，季礼似乎终于有了片刻的反应时间，事先准备的刀具登时举起，对准了自己的左手手腕，猛地刺去！

　　恍惚间他借着路灯，看到了开启的棺材，却看不见里面漆黑的场景。

　　只有一只手在棺材伸出，像是铁钳一般抓在他的手腕上！

　　而就在刀子即将斩落，季礼汗毛直竖的同时，瘦高个那边传来了一声惨绝人寰的尖叫！

　　以及……一句不知意味的警示。

　　“千万…别看它！”

　　瘦高个，遇难了。

　　在本该季礼被拉进棺材之时，他却极为“巧合”、莫名其妙地成了替代品。

　　季礼看见瘦高个化作一团黑影，被强行拉进棺中，随后就听到“扑通”一声。

　　鬼物不再攻击于他，棺盖也瞬间闭合，但左手的关节传来撕心裂肺的疼痛，他咬牙看去。

　　重重闭合的棺盖，正压住了他的左手。

　　痛感如潮水一般袭来，也让他眼神中的疯狂越发扩张！

　　没人在这个时候还去理睬瘦高个的身死和那句提示。

　　棺材还在移动，力道极大，竟挟持着季礼的左手连带着他与黄毛一起拖行！

　　季礼自左腕以下的皮肤开始出现一道道血痕，皮肉被疯狂蹭落。

　　他的眼珠被血红充斥，那把刀终于悬停到了极限，猛地从空中落下！

　　正插进了已经被棺盖压折的左腕，一下又一下切割着坚硬的骨骼！

　　断手求生！

　　令人牙酸的声响，是整条胡同内唯一的异动，将此地的惨烈拉到了另一个高度！

　　两个仅剩的活人彻底丧失全部力气地倒在路边，看着那吞噬生命的棺材随着白衣人越行越远。

　　季礼是第二个遭遇袭击之人，但并没有死。

　　而代价是他的左手，与未知原因“替死”的瘦高个，一齐被锁进了棺材！