第三十八章 低级错误

“43名员工，除去季礼枪杀一人，死亡六人、带走五人，以及无踪的三人。

　　现时现地，我们只有28人！”

　　潼关看着用酒店手机记录下来的工作人员名单，皱了皱眉。

　　他看了看身边的余郭、方慎言，又看了看始终位于他身后的常念，对了一下时间。

　　“现在是任务开始后的两小时四十分钟，季礼去了太长时间杳无音信，既然没有联络我们就说明那里还在他掌控之中。

　　先前我们已经几次尝试过落单理论，但始终没有变化产生。”

　　潼关此刻对于这次任务仍然是一团迷雾，在之前的这段时间，他也在印证季礼提出的那个猜想，但却并没有效果。

　　首先是抽出五人分离，无人遇害、随后又抽出三人试探，也没有人身死，

　　甚至最后潼关带着某个员工躲避掉大部队，等待了长达半小时却同样没有鬼物出现。

　　这种情况让潼关难以理解。

　　可以说从任务开始到现在，除了最初的五分钟他身边死过人之外，再没有任何死伤。

　　这种太过平静的情况反倒让他更加没底。

　　这也让他一再质疑落单理论的可能性，对他来说现在的问题已经不再是试探生路。

　　而是找出死路到底在哪里。

　　毕竟，只有知道死路，才可以反过来印证生路。

　　一个人都不死，风平浪静之下他担心的是，事情拖延到最后时间突然爆发。

　　那个时候，他就一点反击的余力都没有了。

　　直到电力恢复过来，他聚集了方慎言等人，准备采取另一个角度来试探死路。

　　他看着身边百无聊赖的余郭，轻声问道：

　　“你之前试验的自杀行为，可否再一次模拟一下？”

　　余郭已经在将近三小时的漫长等待中失去了一些耐心，现在听到有事情做，顿时来了精神。

　　“行啊，反正知道破解的方法。”

　　余郭不是犹豫之人，几乎潼关开口的一时间，就将双手攀向了自己的头颅。

　　没有什么意外，他的四肢随着身躯的动作变得僵硬与麻木，唯有双眼还带着神采。

　　方慎言是第一次看到这一幕，免不了有些惊疑，同时不解地看向了潼关。

　　潼关看到余郭果然可以陷入到那种莫名的死路模拟状态，微微点了点头伸出手将余郭身躯放平在地。

　　每过多时，余郭又一次活蹦乱跳地站了起来。

　　“你搞这些是干什么？”

　　潼关也将自己的双手拿向头颅附近，果然他也有那种僵硬之感，略作尝试后他就放弃。

　　“看来，我们店员这里，都会因为模仿死亡，而出现那种诡异情况。”

　　潼关在手机上的名单上找了找，目光定格在了某个男子的名字上，用指肚在其名字上打了个勾。

　　随后对应到那人头上，挥了挥手说道：

　　“管平？我有个忙需要你帮一下。”

　　说着他开始走向了人群之中，并且对着跟随而来的几人解释道：

　　“你们觉不觉得余郭先前那个模拟死法，很是古怪？”

　　余郭闻言与方慎言对视了一眼，方慎言推了推眼镜说道：

　　“我也是刚刚听说这件事情，但我感觉不太对劲。

　　任务信息丁是丁卯是卯，既然酒店说了工作人员死光才会对我们下手。

　　那么哪怕是我们作死，都不可能会遭遇鬼物袭击。”

　　余郭听到这话之后，犹豫了一下解释道：

　　“但其实任务在这方面说的比较模糊，关于先杀员工后杀我们，也是推测得来。”

　　常念拿出酒店手机看了一眼，在旁低声说了一句：

　　“不是的，它说的是，未在六小时完成保护任务，就会无解杀死所有人。

　　那其实已经明确划分了任务线，只有保护任务失败，才会杀死我们，这阶段我们遭遇袭击，又怎么保护……

　　诶？”

　　但她说到这里停了下来，包括余郭和方慎言都听出了事情的不对劲。

　　潼关这才缓缓转过身，看着脸色统一挂着疑虑的几人，沉声说道：

　　“你们也感受到了是吗？”

　　方慎言阴沉着脸，点了点头：

　　“是的，这次的任务信息给的漏洞百出，甚至无法自圆其说！”

　　潼关继续补充道：

　　“酒店确实会给出一些模糊的信息条件，但这仅限于时间、地点、包括完成条件。

　　我从来没有看到过，连整体任务都带有歧义性。

　　而且最主要的一点是，它的任务信息中，竟然带了一个‘我’字！”

　　常念顿时觉得如遭电击，她马上翻看着手机上的邮件。

　　在任务的最低行，信息上明确写着一句话：

　　“六小时之内，如未完成保护任务，我将放开鬼物限制，所有人会被无解杀死！”

　　“谁见过酒店任务中，用了一个‘我’字，这是最直接了当的主观词汇。

　　酒店从来不会这么去用，最起码我没有见过。”

　　潼关振振有词，没看一眼手机，却将任务信息倒背如流。

　　方慎言的额上见了汗，他有些颤抖地掏出烟盒，为自己点上了一根香烟。

　　一个十分可怕的猜想，涌上了心头，但那太过不可思议，也绝对不可能发生，让他不敢去证实。

　　余郭倒是没有忌讳，大大咧咧地说道：“你的意思是，我们收到的任务信息，可能错了？”

　　潼关没有回头，却已经走到了那个叫做管平的员工身边。

　　“单单从任务信息上就得出结论，显得太过苍白了。

　　也许这也可能是酒店故意如此发布，所以我们才要试一试。”

　　“如何去试？”

　　潼关听到问话，没有回答，将手机放到常念的手里，走向了惴惴不安的管平。

　　其脸上焕发了和煦的笑容，轻轻地拍了拍其肩膀说道：

　　“别担心，我和之前开枪之人不是很熟。

　　之前我们已经做过许多尝试，现在我还需要你帮我一个忙。”

　　潼关态度出奇的好，这不是他的伪装，而是他平心而论，虽然面前这些人只是酒店安排的剧情人物。

　　但也拥有生命，他或许不会强力去救谁，但也不会恶意害人。

　　管平，这个人，他之前就与其沟通过。

　　那时他情绪不佳，试图反抗，但潼关耐着性子与其沟通，安抚情绪。

　　也算是有些了解，并且此地大部分人都是后来者，都看见了那位于一楼楼梯处的古怪尸体。

　　虽然至今仍然没看见鬼物杀人，但对于潼关一直所说的厉鬼，也有了将信将疑。

　　管平咬紧了牙关，有些不情不愿，但还是问道：“你要我帮什么？”

　　他以为所谓帮忙，不外乎就是前几次潼关的行动一样，带着他前往某个僻静的地方。

　　但这一次，潼关说的话，却让他起了一身鸡皮疙瘩。

　　“我想用你的左手按住右侧太阳穴，右手扳住自己的下巴，缓缓掰动。

　　就像是楼梯口那具尸体一样的姿势，开始尝试！

　　而我会与你保持一样的姿态，同时模拟死亡！”

　　他没有理会管平诧异的眼神，转过头看向了方慎言，轻声说道：

　　“生者模拟死亡，就是主动引鬼物上身。

　　它始终没有出现的情况，让我不得不出此下策。

　　但我和管平的同时行动，反过来却可以印证任务内容的模糊性。

　　如果任务内容是正确的，那么我就不可能成功模拟，最起码到最后一步会被无形逼停。

　　因为无论是从哪个角度来解释，任务所说的就是工作人员会死在我们前头。

　　第一种情况，管平将会无意识掰断头颅，我活下来；

　　那么，任务内容就是准确的，我们不得不重新找寻突破方向。

　　第二种情况，我和管平一起死。

　　那么，任务内容就是彻彻底底的错误，它完全违背了字面上的含义。

　　我们就需要从另外的角度来定义本次任务。”

　　常念眉头一皱，她觉得潼关的方法有些过于激进，虽然现在已经知晓了破解的方法，就是将人扑倒。

　　但这种主动引鬼物上身的方法，未免太过冒险，万一有个差头，那就是身死。

　　只是方慎言和余郭对视了一眼，对潼关刮目的同时，暗自点了点头。

　　他们认为方案可行。

　　潼关深吸了一口气，看向了正对面的管平，

　　“不管你愿意与否，这次行动你都必须要参加。

　　你可以在感受到危险的最后时刻，主动终止，但仅限于最终时刻。”

　　潼关的计划表面上看，确实是打破僵局的方法，也可以印证他心中的猜想。

　　但却犯了一个天大的错误，甚至可以说是最低级错误。

　　没有充足了解情报！

　　这源于他对季礼的主观厌恶、以及对一星层次任务的轻视，让他始终没给季礼通过电话，了解那边的情况。

　　也就根本不清楚，一旦被鬼物上身，就只能无解被杀！