第五十八章 一船生灵

季礼的思维停转了，准确地说是名叫“季礼”的主人格灵魂已经被鬼物的强大力量完全困死。

　　季礼的灵魂此刻可以感知到周围的一切，能够感受着自己身躯之内那股灵异力量地肆意乱窜，可他什么都做不了。

　　而计划的最主要实施者，本该是第三人格，这个季礼体内不受管制的灵魂。

　　但，事情在某一瞬间出现了变数！

　　因为，此刻的第三人格，在季礼不知情的情况下，被新生的第四人格的话语所打动！

　　他，是一个不受管制的灵魂，诚如季礼所料，他不会被鬼物的入侵所干扰。

　　可，同样也未必会听从季礼的安排！

　　如果是在此之前，或许第三人格会全力帮助季礼完成任务，从前他也是这样做的。

　　而自从季礼未醒，第四人格的蛊惑后，第三人格的心态出现了细微的变化。

　　并且随着时间的推延，他的心术转变得越发快速。

　　季礼这个主人格会死而复生，而在死亡之中的那段时间，这幅躯壳是无主的。

　　先前第三人格并没有机会去抢占，那么这一次却成为了一个绝佳的机会！

　　第三人格，本就有原本的思维方式和做事准则，他渴望成为一个完整的活人，现在就是那个难得的机会……

　　季礼算尽了一切，但他并没有将第三人格性情的转变计算进内。

　　时间一秒一秒的过去，季礼的脖子已经转移到了一个夸张的弧度，或许再过半秒钟的时间，他就会在同一位置第二次死亡！

　　第三人格还是没有开口，第四人格也还在隐藏。

　　只要有一滴雨水砸落湖面，就可以干扰整池的平静，没有人会想到第三人格突然的叛变。

　　而当这半秒钟度过，季礼的主人格或许再没有苏醒的机会……

　　但是，这个紧要关头，另有一个虚弱至极、像是许久未曾开口的沙哑声音，突兀地在季礼脑海中响彻：

　　“鬼，在季礼身体里……”

　　说这句话的主人，是很久没有露面的第二人格，而这次他开口的语气很是沧桑，仿若说话的力气都没有了太多。

　　可，却仍然可以完成指认！

　　季礼大脑中的某根神经瞬间突破桎梏，行动能力、感知能力和思维能力重新焕发。

　　并且头颅也立马不再僵硬，只是转向正面时发出了一声骨骼脆响。

　　脖颈间强烈的扭曲痛感，让季礼有一瞬间的窒息，让他丧失了全部力气，半跪在了地上，大口地喘着粗气。

　　世界在这个时候安静了下来，只有他一个人的喘息声。

　　第二人格勉强说出这句话之后，就彻底没了动静，第三人格那边也惴惴不敢开口。

　　良久后，雨声渐停。

　　季礼抬起满是血丝的双目，紧紧地盯着空荡荡的井道，对着空气一字一顿地说道：

　　“我要一个解释！”

　　第三人格心知是在问他，可迟迟无法给出解释。

　　季礼的眼神微微地眯了眯，随后像是想起了什么，摸索着口袋找出了一部手机，并开启了前置摄像头。

　　光源照亮的那一刻，他看到了自己的瞳孔，却又立马闭上了眼睛。

　　第三人格同样也可以看到季礼瞳孔的变化，他隔着屏幕看着季礼那双眼睛，心底竟焕发出了一股恐慌。

　　“怎么…怎么会如此？”他没有想过事情会严重到这个地步。

　　这双眼睛里，不只是光芒，更有一尊深埋于灵魂下的可怕之物！

　　“看到了吗…那个灰色灵魂已经在与我融合……”

　　季礼的声音低沉，孤寂的话语回荡在井道中，碰撞出阵阵回声。

　　“第四人格…在我苏醒之前他应该出现了，并与你传达了某种意志，让你认为我死、对你最有利！

　　但你应该动动脑子！”

　　季礼原本还是沉沉诉说，可最后一句却是低吼而出，对着第三人格鄙夷的呵斥。

　　“我身边该有两只鬼，可我只遭遇了一只，另一只去了哪里，直到现在你还想不通吗？

　　我的身体里，不只有你、有老二、老四，还有一个最可怕的灰色灵魂。

　　我每死一次，灰色灵魂就会离复苏越近，你认为当他出现之后，还有你的容身之地吗？

　　因为现在几乎可以确定，就是他吞了我手机中本该入侵的鬼！

　　我是人、你的人、他是什么？”

　　第三人格听着季礼的一切，半点回应都不敢说出，如果只是季礼与他的主导权争夺。

　　季礼当然没有立场去指责他的做法，但第三人格现在想想很后怕。

　　如果他真的听从了第四人格的撺掇，让季礼再一次身死，那么或许那个可怕的灰色灵魂不仅会复苏，还会摧毁一切！

　　席卷季礼体内所有的人格，因为目前来看，灰色灵魂代表着的或许是超越了普通鬼物的灵异力量！

　　“我做错了，我们本该是一条船上的生灵，从现在开始，我会全力助你度过一次又一次任务，不可以再死！”

　　季礼长叹了一口气，抬头看了眼上方的离去之门，一边从包里拿出攀登绳索，一边想着当前的自身情况。

　　他这幅看似寻常的躯体内，藏了太多的秘密。

　　到底是谁将这么多灵魂塞入了他的身躯中，甚至是那个连鬼都可以吞的灰色灵魂，也一定是被人塞了进来。

　　是天海酒店吗？

　　季礼想不通，但他有一种预感，现在知道的一切还都只是事情的表面皮毛，也许随着时间的推进，他可以挖掘出越来越多让他错愕的真相。

　　“老三，季礼是对的。

　　我越来越虚弱了，现在仅仅是沟通都十分困难，我只是一个人格，但却真实地感觉到自己的生命力正在迅速被吞噬。”

　　季礼忙于脱困，听着第二人格的话语，没有说话。

　　第三人格也在沉默着，第二人格的情况已经预示了一件事情。

　　灰色灵魂的苏醒，是可以蚕食其余人格的，这让他更加懊悔先前的决定。

　　第三人格失去了季礼数次危机中难得建立的信赖，这对于他来说是一个莫大的噩耗，可后悔也来不及了。

　　“季礼，第四人格确实出现了，但他说的话我没有听清，我太虚弱了。

　　总之，小心老四，他让我感觉与灰色灵魂有莫大的关联。

　　季礼、我、老三。

　　我们才是一条绳上挣扎的蚂蚱。

　　而我，陪不了你们多远了……”