第五十五章 怎么能活？

潼关听着越来越远、越来越急促的脚步声，笑容缓缓消失在了脸上。

　　逐渐的，他看向了一旁眼眶通红，泪痕未消的那个小女孩，十八楼里只有他们两个了。

　　他抻了抻有些褶皱的衣服，走向了她，俯着身子，伸出手轻轻擦干了女孩脸颊上的泪珠。

　　“小琪，你愿意帮帮我吗？”

　　小琪柔弱的肩头被那温暖的手掌温度有些感染，颤了一下，最后小脸紧绷着点了点头。

　　“我愿意帮助你，叔叔你之后可以送我回家吗？”

　　潼关看着那双纯真无瑕的眼睛，温和地笑了，于是也点下了头。

　　……

　　十八楼拥有一个大厦之中最为独特的房间，监控室。

　　这里曾经是季礼与李兴所待过的位置，此刻却被另类的二人占据。

　　冒着冷色荧光的屏幕释放着冰冷，照耀在了潼关的脸、也让小琪更加惴惴不安。

　　潼关坐定在椅子上，开始操控着监视器，搜寻李兴的位置。

　　现在不算季礼那个特殊存在，大厦之中只有一名店员和一部分鬼。

　　潼关身边已经没有了鬼物，最后一只鬼在李兴的身体之中。

　　李兴何时死亡的没人知道，只是从上次相见之后，潼关就已经确定他完全被鬼物所附体。

　　正常来讲，潼关唯一完成任务的方式，就是要主动去找到李兴的位置。

　　因为现在他已经知道了真正的任务内容，并且酒店赋予了他可以化解鬼物攻击的方法。

　　他完全有能力在一个念头之间，就将事情解决，成功把李兴身上那部分的鬼物上交。

　　于是，他来到了监控室之中。

　　目的，是为了找出李兴此刻到底在哪，但却又不完全是！

　　在潼关来看，亲身去找寻李兴的位置，并不可靠。

　　李兴的身上有鬼，这是他们所掌握的情报，但如果鬼物从李兴的身上离开了，那么就彻底成为了完全唯心的存在。

　　在无法用肉眼捕捉、无法感知的情况下，轻身寻找，极有可能会被鬼物直接附身秒杀。

　　毕竟，通过之前方慎言和余郭互相指认的方法来看，一旦被鬼物上身，那么就连思维都会无解停止。

　　而抱着这种想法的潼关，现在正做着一件看起来极为古怪的事情。

　　他将自己的备用手机摆放在屏幕前方作为支架，摄像头对准了他的正脸。

　　潼关盯着手机屏幕中自己的影像，开始低沉开口，时刻重复着一句话：

　　“鬼在我身上，鬼在我身上，鬼在我身上……”

　　就是这样简单的一句话，潼关反反复复叙述，直至录成了一段长达一分半钟左右的短视频。

　　做完这一切后，他手掌微抬，将手机固定好，确保一直对准着自己的正身，开始了那段视频的循环播放。

　　男声低沉的古怪话语开始在密闭的房间之中回荡着，像是某种诡谲的唱词和低鸣。

　　潼关要做的，还是主动吸引鬼物前来。

　　毕竟他现在知道真正的任务时间有十二小时，现在鬼物的目标有二，一是他这个执行任务的店员、二是属于外来人员的小琪。

　　不过在潼关猜测来看，小琪对于鬼物来说并不存在酒店规则的威胁。

　　只有潼关的特殊身份，可以将鬼物上交给酒店，那么鬼物势必会着重在潼关身上下手。

　　而不限制用任何方法指认鬼物的规则，也被潼关继续扩大发挥，提前录制好指认视频，以确保鬼物来临的那一刻，哪怕他思维停止，也足以将鬼物捕捉位置。

　　这就是潼关的计划，只是似乎过于主观。

　　做完这一切之后，潼关转过头看向了小琪，眼神中带着某种希冀的光芒，问道：

　　“你准备好了吗？”

　　小琪揉了揉发红的眼睛，重重地点了点头：“小琪准备好了。”

　　……

　　时间，开始一点一点的过去，外界的天际有了些许的泛白。

　　可那场疾驰的暴雨仍然没有停歇的迹象，冲刷着街边的广告牌，也淋湿了在大厦外等候的三名店员。

　　监控室内，潼关的精神依旧奕奕，他眼珠一眨不眨地盯着面前的手机屏幕时刻等候。

　　而小琪那边，也已经有了些许的倦意，幸好之前半夜时她小睡过一段时间，要不然此刻根本支撑不住。

　　她的小手在膝前拧成了麻花状，潼关的计划她置身事外，但从这个表现来看，似乎她对于接下来要发生的事情很是紧张。

　　潼关心中已经默念了上千个数字，他始终在等候鬼物的突然袭击，可惜却迟迟没有动静。

　　在继续又僵持了二十分钟后，他抬腕看了一眼手表，时间已经来到了五点半钟。

　　距离天亮不远了。

　　潼关深吸了一口气，熬了这么久的时间让他不得不感叹鬼物的耐心真的很充沛。

　　忽然之间，他觉得眼皮有些酸疼，下意识地抬起了手臂尝试擦揉。

　　而就在此刻，当他的手掌触碰到眼眉之时，一股强烈而又犀利的直觉开始席卷他的大脑！

　　潼关的汗毛立马直竖，猛地扭过头看向了监控室的大门，那里空空如也，可在他的直觉中有什么东西已经进来了！

　　可还没等他做出任何反应，潼关的手臂陡然一僵！

　　瞬间上身！

　　潼关仍然保留着扭头的姿势，而这也成为了鬼物加速其死亡的帮凶！

　　正对面的视频，还在播放，“鬼在我……”

　　五个字，只要视频可以将那五个字说完整，那么潼关就可以用这种荒诞的方式，彻底终结本次任务。

　　可下一秒，视频根本没有能力将五个字说完，因为潼关被操控的肉身，竟然没有第一时间去掰断脖子。

　　反而，是操控着潼关的手掌，加速将那还在播放的手机一把攥住！

　　随后狠厉地向脚下猛摔而去！

　　“啪！”

　　手机，立即粉碎！

　　潼关的计划，似乎是失败了，利用录制视频来指认鬼物，或许只是一厢情愿。

　　鬼物的做法很是犀利，它没有着急取潼关性命，而是先行毁掉其指认工具。

　　潼关的头，已经被自己被鬼物操控的手掌按住了，由于其本就扭动，更加快了死亡的来临。

　　但就在这时，被鬼物所忽略的，还有监控室内所在角落中看着这一切的另一个活人。

　　小琪，没有成为鬼物的第一攻击对象，因为在鬼物看来，她并非店员，没有权限和能力去指认它的位置，并不构成威胁。

　　但……

　　在这个时候，小琪突然将自己怀中的玩偶熊扔在脚下，她的掌心同样出现了一部手机，是她自己的手机。

　　而小琪在潼关的头颅即将旋转到了一个极限距离之时，将手机屏幕对准了他。

　　播放下了一段不知何时提前录制好的视频。

　　手机是小琪的手机，但视频却是由潼关录制。

　　“此时此刻，鬼在我潼关的身体之中。”

　　这是潼关的后手，或者说的计划中的一部分，他早就知道鬼物会来抢夺和摧毁手机上的视频来断绝他指认方式。

　　于是在前往监控室的途中，他就悄悄借用了小琪的手机，来录好了备份视频。

　　表面上的视频，只是诱惑鬼物上身的工具，真正可以完成指认的，是小琪这个注定会被鬼物忽视的人。

　　潼关的脖子僵化彻底消失，行动能力再度回归正常。

　　他借用小琪的帮助，完成了指认任务，同时脑海中也收到了酒店带来的撤离提示。

　　……

　　方慎言和余郭此时伫立在博古大厦的门前，二人并不宽厚的身影被风雨裹挟着，凝眸看着仅隔一道玻璃大门的罪恶之地。

　　灯光还是在的，但他们处于外界却看不到大厦一楼内那本该尸横遍野的惨状。

　　有某种东西，提前将整个博古大厦封锁，或是鬼物、或是酒店。

　　直到，潼关怀抱着小琪的身影从大门中堂而皇之走出，已经双腿蹲麻的常念瞬间就冲了过去。

　　潼关将小琪放在地上，扭过头看向了大厦之内，眼神中不知酝酿着何种情绪。

　　“大厦还在封锁，任务仍然没有结束，这说明季礼尚未死亡。

　　现在的大厦只有你一个活人，而你的身边有两部分的鬼物窥伺，无论如何操作你都必定会被无解附身。

　　季礼、季礼……

　　这种情况下，你又能怎么活，怎么翻盘？”