第三十七章 诅咒传播

“不可能…怎么会这样……”

　　李兴完全被眼前的一幕彻底震撼，一股凉气从脚底板直冲大脑神经，一个踉跄摔倒在地。

　　手臂高高地举起，就对准了距离他仅有一步之隔，那个即将掰断自己头颅的工作人员！

　　“怎么会全死！怎么会同一时间接连死亡六人！”

　　李兴在狂吼着说出了这个疑问，季礼同样也在内心思考同样的问题。

　　他的肩头散落着窗外的余光，但整个人的神态却像是完全融入黑暗。

　　面前正在发生、无力制止的一切，残酷地上演绝望而荒诞的恐怖。

　　季礼想不通，到底是什么会让所有员工同一时间，尽数中招！

　　他猛地转过头看向了身旁那另一具已死的尸体，这个短信男是一切的源头……

　　随着他的身亡，季礼带来的所有员工像是被诅咒扩散了一般，没有一个免难！

　　他怔怔地看着自己的双手，此时他的手掌已经没有了那种古怪的僵硬感，但还是呈现着青黑色。

　　“诅咒，在传播……”

　　这句话开始盘旋在了季礼的脑海中，从目前的情况来看。

　　落单理论根本就是无稽之谈，一楼暂时并未发生死人情况只是因为他们运气好。

　　既然鬼物的杀人规律并非是落单，而是以一种诅咒扩散的方式进行。

　　那么，诅咒的源头又是什么？

　　季礼缓缓地抬起了头，无神的双目对准了窗外的星空。

　　那里的大雨有了削减的迹象，可大厦内的争端才刚刚进入白热化。

　　“见到附身自杀的情形？”

　　第二人格已经很久没有说过话了，此刻开口的声音有些疲惫。

　　“不像是，最开始不只是我们，一楼的很多人都看见了第一名楼梯内的小刘自杀，可他们现在仍然好好的。”

　　第三人格轻声反驳道，随后提出了一个可能性更高的猜想。

　　“或许，我们才是诅咒的源头……”

　　季礼听到这话，若有所思，没有开口。

　　第三人格继续说道：

　　“其实我们从最开始就了解到，每一个死者死亡之际，或是濒临死亡时，都有店员在场！

　　这一点根本不难猜测，只不过当时的我们都把注意力放在落单、以及保护两个角度上，忽略了这点。

　　从刚才短信男的情况可以看出，被鬼物盯上后，我们是根本没能力施救的。

　　而前前后后，季礼你经历了超过三次附身自杀场景，诅咒在你的身上已经进一步扩散。

　　甚至可以直接影响到带来的那五名工作人员。

　　谁都想不到，任务口口声声要求我们保护工作人员，但真正的死路却是要远离他们！”

　　季礼始终没有说话，听着第三人格的分析。

　　他提出店员是诅咒源头的猜想，并非没有可能，但也有些武断。

　　“你说的不错，某些地方确实可以对得上。

　　可是，鬼在哪？”

　　这才是最关键的问题，截止到目前，他们一次鬼物的影子都没有见到，甚至在刚刚杀完短信男之后，那五名员工就中招。

　　可他们仍然没有看到鬼物的影子。

　　“如果我们才是诅咒的源头，或许鬼就在我们的身上……”

　　第三人格的语气有些缥缈，像是同样心中没底。

　　季礼从心底并不是很认可这个猜想，第三人格所说的这个猜想成立吗？

　　可以成立。

　　鬼是在店员们的身上，并通过他们接近员工散发自杀诅咒。

　　这确实可以对应上大部分当前发生的事情。

　　但却有一件事无法解释。

　　老薛之死、以及短信男的异常举动！

　　虽然季礼并非法医，也不太懂尸体的变化，但几次三番经历死亡，他能够大致猜出老薛的死亡时间。

　　绝对不是他们抵达五楼附近时才身死！

　　他并不在五楼，但老薛却提前身死，这已经违背了第三人格提出的店员身上带鬼的理论。

　　其次，短信男认识季礼，并且亲口所说“大厦有鬼”，显然他知晓大厦内的一切变故。

　　可是第一轮搜寻中，没有人发现了他的行踪。

　　就说明，他一直与店员们保持着绝对安全的距离，按照第三人格的理论，就不该知道鬼物的存在。

　　哪怕是他见到附身自杀的尸体，也不会第一时间联想到是鬼物杀人！

　　两个庞大的疑点，其实都可以算作是一个谜团。

　　老薛、短信男，或许还有那个始终找不到身影的小琪，

　　他们三人之间发现了一些关于本次任务的特大隐秘！

　　而只有找出那个隐秘，才可以真正找出鬼物的杀人规律，乃至生路！

　　十八层的走廊中，只剩下了季礼与李兴两个活人，他逐渐地将目光看向了那个已经噤若寒蝉的男子。

　　带着他，除了当做替死鬼的作用外，还有一点就是他怀疑这个人。

　　任务之中，特殊的存在总会成为突破口。

　　例如上次的窥视鬼任务，雨衣男就是当时的生路所在。

　　而李兴，为什么进入酒店的时间比潼关二人晚了三分钟。

　　这一点季礼始终没说，但却一直压在心底，尽管目前为止，李兴的表现可以说普通到了极致。

　　可出于谨慎，季礼还是把他带在了身边。

　　季礼给自己点了根烟，慢悠悠地起身，正要叫醒已经呆滞的李兴，突然听到了一声微弱的吱吱声。

　　他皱了皱眉，抬头看去，与此同时楼道上方的灯管一个接着一个地亮起。

　　黑暗在眨眼之间消失殆尽，但整个大厦却全被那刺眼的冷光灯覆盖。

　　季礼的脸，被灯管照耀下显得更加苍白，焕发着与身边林立的六名僵硬死尸，相似的死气。

　　“灯……”

　　李兴猛地打了个寒颤，反应了片刻才从地上窜了起来。

　　“店长！来电了！”

　　光明总是能够给人类带来一些面对恐惧的底气，李兴对此格外兴奋。

　　同样的，季礼也有一种释然的感觉。

　　只是他所想的是，监控终于可以用了！

　　这是他从一开始就想到的后手，可直到任务已经过去将近一半的时间，他才有条件去施展。

　　季礼的脸上重新焕发了神采，他一边夹着烟向前走着，一边对脑海中的第三人格说道：

　　“虽然我不认可你的猜测，但有了监控室的便利后，我们可以姑且一试。”