第五十二章 契机来了

“十八层到底隐藏着什么……”

　　方慎言和余郭二人并肩开始走向了顶楼的深处，四周不断地传来死亡的气息，让人从风中走过更显阴冷。

　　他们到现在都还不清楚，这地为何会被季礼“青睐有加”，但冥冥中有一股气味在指引着。

　　是尸体的味道。

　　“老薛的尸体，原本该在五楼，但是小琪却并没有看见，这说明有一个东西将尸体带走了。”

　　余郭一边狂奔，一边嘴里念叨着。

　　方慎言此刻没有那么多的心思，他只是在虚无的视线中，仿若看到了一个丝线……

　　实质化、却又肉眼看不清的灰色线条，正在从十八层的某个位置传来。

　　他的眼皮一跳，猛地看向了余郭。

　　而他发现余郭那头似乎对于这股灰色的线条并没有认知，只有他一个人可以看见。

　　这似乎是某种提示，有一个东西在给予他帮助。

　　方慎言略微思考了一下，随后没来由地看向了自己的左手手背。

　　那里，是一个黑色的哥特式古怪纹身，是一颗眼球……

　　但此刻的形式来不及他多想眼球纹身的情况，心中已笃之下，他快速带着余郭前往了灰色线条的源头。

　　渐渐地，他们面前出现了一条长廊。

　　这里，有着五具尸体，直挺挺地站在地面上，姿势各异，但脸上都挂着死前的迷茫和惊恐。

　　余郭的脚步猛地顿住了，他喉头一堵，随后说道：

　　“这是之前死在十八层的那五名工作人员！”

　　方慎言那边，眯了眯眼睛，灰色线条的指引到了此处有了些许微弱，似乎提示也即将到此结束。

　　他下意识地摸了摸左手手背，发现那个纹身有了一丝发烫的迹象。

　　但又恍若幻觉，他现在已经分不清是自己太过紧迫导致血液流通过快，还是那纹身出现了异常。

　　随后，他又听到后方传来了一阵凌乱的脚步声。

　　方慎言心知是潼关和常念赶来了，他甩了甩混浆浆的脑袋，开口督促道：

　　“继续往里走，或许我们离真相不远了！”

　　……

　　“诅咒的源头在我们的酒店手机之中！”

　　潼关打头阵，遵循着方、余二人的脚步，向十八层尽头狂奔。

　　身边是怀抱着极为安稳的小琪的常念。

　　“但我想不通的是，现在一切的线索都指向我们的手机，为什么真正的任务内容迟迟没有更换过来！”

　　在奔袭途中，潼关已经数次翻看过自己的手机，可是截止到目前仍然是原本的那虚假任务内容。

　　这种情况让他不得不开始怀疑自身的判断。

　　常念的大脑也在飞速运转着，诚如潼关所想的一样。

　　前前后后经历了这么多的事情，现在已经到了最后关头，可他们连真实的任务内容都不知道。

　　潼关所说的，发现真实任务的契机到底在哪……

　　希望，只能这样继续追赶下去，常念在心中祈祷着这条长廊的尽头会给她一个想要的答案。

　　……

　　方慎言和余郭率先一步抵达了这条死胡同，而摆在他们面前的景象极为古怪。

　　一具从未见过的男性尸体头颅侧着倒在地上，十根手指全部被错骨掰断，呈现了一个夸张的角度向外伸展。

　　他就摆在了一个阴暗库房的门口。

　　而当余郭侧着身子，朝库房之内看去时，却看到了两尊宛如雕塑般惨死的尸体！

　　一左一右，间隔着两步左右的距离，他们都统一地死于鬼物附身自杀。

　　身躯面朝着墙面，而头颅却怔怔地与余郭对视着……

　　方慎言蹲在走廊中那具尸体的身边，仔细地打量着。

　　“他已经死亡多时，尸僵到了一个极大的程度，但他的手臂和十指全部在死后被人猛力折断。

　　并且尸身浑身衣着缭乱，像是被人胡乱搜查过。

　　我猜，是季礼所为！”

　　余郭从那阴冷的库房中走了出来，缩了缩脑袋。

　　“那么，季礼为什么要折断他的十指？”

　　方慎言似有所悟，开始在男尸的身上四下翻找，最后双手空空的直起了腰板。

　　“手机，没了。”

　　余郭吸了一口凉气，他大致想到了当初事发的过程。

　　“季礼一定是得知了某种特大线索，他来到此处没管左右两具尸体，单单找出了这具男尸。

　　可以见得，季礼当时的目的性十分强烈，直奔男子身上的手机……”

　　“而男尸因死于鬼物附身自杀，双臂弯曲十指僵硬。

　　季礼第一时间无法解锁，只能强行掰断他的指关节，尝试解锁手机！

　　那么就是，这具男尸的手机上有着重大生路线索，甚至是直接生路！”

　　前一段话是余郭的阐述，但没等他说完，方慎言的背后就出现了一男一女，带着一个可爱的女孩。

　　后半段话，正是潼关的补充！

　　方慎言听完这话，扭过头看向了后方赶来的潼关，又深深地看了一眼小琪。

　　“我不建议你将她带来。”

　　“为什么？”

　　“爸爸！！！”

　　他们的对话刚刚落下，小琪突然从常念的怀中挣脱，并起码闯进了那敞门的库房。

　　常念随后也挤了进去，开始安抚着痛哭流涕的小琪。

　　潼关看到这一幕，心中暗叹了一声，却没有被影响身心。

　　他看着面前的男尸，从怀中拿出了酒店手机，翻出通讯录上的那一页。

　　“杀人规律还在，只是我们猜想的方向错了。

　　并非离我们近的工作人员会死，而是以任何方式与酒店手机产生关联的工作人员就符合被杀条件。

　　诅咒的源头，是我们的酒店手机！”

　　方慎言和余郭都不知道潼关其实早已将工作人员的名单记录在手机上。

　　当时潼关这样的做法，也是无心之举，本想着可以更好的进行杀戮排列和记录在册。

　　没想到却葬送了那么多工作人员的性命。

　　方慎言皱了皱眉头，关于这一点他倒是没想到。

　　“那这样来看，事情反倒简单了狠多。

　　我们只差知道真正的任务内容究竟为何物，就有了操作的空间。”

　　余郭在一旁抿了抿嘴，他有些担心的是，现在鬼物为何迟迟没有对他们动手。

　　就在他们处于门外商议之时，常念轻轻地抚着小琪的后背，另一边打量起了这两具尸体。

　　视线昏暗之下，她看着右侧那个中年人的尸体，又对比了一下左侧小琪父亲的尸体，默默地低下了头。

　　在沉吟片刻之后，就猛地抬了起来。

　　她腾地从原地站起，径直走向了右侧男尸，双目紧紧地盯着那具尸体的指头……