第三十二章 模拟死亡

潼关听到季礼的话语没有异议，虽然他对季礼有些偏见和滤镜。

　　他深知，即便面前这个男人，有一定可能就是绑走他父母的黑袍领头人，但此时此刻仍然还不到反目逼问的程度。

　　无人开口之下，常念这个队伍中的唯一女性店员，轻声说道：

　　“我与潼关是负责二层到十层的楼数。

　　其中找出了18人，送到了一楼17人。

　　有一名女子，在我们抵达那个办公室的时候，就自行掰断了头颅。”

　　第一次行动每个分组的情况并不复杂，余郭那边也借机说道：

　　“我和方老师找到了16人，我带到一楼有12人，剩余四名人员是修理工，跟随方老师前往的地下一层维修电力。

　　不过先前通过电话了解到，他那边同样有一人死亡。

　　而且杀人方法，与常小姐那边的情况完全吻合。”

　　余郭说到这里顿了一下，他看了看一言不发的季礼，随后说道：

　　“事情很类似，但有一个情况我还是得和你们说一下。”

　　季礼眉头一皱，他看着余郭那个有些古怪的表情，就知道他一定是做了某些不该做的事情。

　　余郭看到季礼的目光，有些尴尬地挠了挠头，像是有些腼腆。

　　“听到方老师所说的死法，我觉得比较新奇，所以在我的身上试了试……”

　　潼关的眼睛听到这话瞪得溜圆，他还真没想过这个看起来平平无奇的青年，竟会如此大胆。

　　不禁问道：“你试了什么？”

　　余郭抬起了双手，一只手按在下巴，一只手扶着太阳穴的位置，装模作样地往左边扭了一下。

　　所有人就这么古怪地看着他，但看着看着就发现了不对劲！

　　季礼的眼神中迸发了一寸光亮，他发现当余郭的双臂弯曲，模仿死者的自杀行为时，四肢竟然出现了同等的僵硬情况！

　　同时，余郭的表情也出现了变化，他的眼睛从最开始的寻常，逐渐变得慌乱，又带着某些急切。

　　头颅转动的弧度越来越大，原本只是一个简单的模仿，到现在却已经出现了骨骼的“咔吱咔吱”响动！

　　季礼一把冲上去，将余郭的双臂死死地攥住，力道反馈的同时，他发现余郭的双臂坚硬得像两块铁棍。

　　其余店员也察觉到了不妙，一拥上前，试图解救。

　　可是无论如何用力都掰不开那对双臂，眼看着余郭的脑袋已经呈现了九十度的逆转。

　　余郭突如其来地整个人向后栽倒，像是一尊雕像一般，直挺挺地倒下。

　　在场的众人，真真切切地听到了一声脆响，似乎是骨骼发出，又似乎不是。

　　但余郭在猛摔在地后，就像是彻底挣脱了束缚，整个人身躯恢复正常，重新拥有了行动能力。

　　他有些无力地爬起身，瞪了季礼一眼，没好气地说道：

　　“本以为你挺聪明的，怎么看不出我的眼色？”

　　季礼的面色阴沉，沉声说道：“你当初就是做了这样一件事？”

　　余郭尴尬地笑了笑，“对，当时方老师向我形容死者的情形时，我出于好奇，就模仿了一下。

　　但哪知，我的双臂刚刚保持住同样的姿势后，就开始了不受控制。

　　像是有某种力量，将我的全身覆盖并融为一体，操控着我的肢体，强行要掰断头颅！

　　那一次，也是我无意中失去平衡栽倒，才挣脱了束缚。

　　这一次，也是一样的情况。

　　那么通过这两次的试验，就得出了一个结论……”

　　余郭的神态恢复了往日的平静，一字一顿地说道：

　　“任务虽然说是杀光员工后再无解杀我们，但其实在此之前，我们一样会遭遇袭击！”

　　季礼的眼神扑朔，没有余郭“失心疯”似的尝试，或许他们直到现在还认为鬼物并不会提前袭击。

　　现在来看，阻止鬼物的杀人进程，他们受到袭击的概率也会大大增加。

　　常念对于余郭的举动，完全无法理解，瞠目结舌了半天，才丢出了一句：“你们七号店真的都是怪物。”

　　潼关打断了她的话语：“我们现在都是七号店的员工。”

　　他看了看季礼说道：“说回正题吧。你那边情况如何？”

　　季礼将先前发生的事情一五一十地详细说明。

　　随后开口说道：“目前来看，我们掌握的情报有几点：

　　一是鬼物的杀人方式是附身自杀；

　　二是鬼物拥有分身能力；

　　三是在员工死绝前，我们也有概率遭遇袭击。

　　四……从目前死亡的情况来看，每一个死者出现时，他身边的人数都不超过五人！”

　　这个第四点是目前为止，最为重要的关键信息，也是季礼从三个分组的情况推敲得来。

　　三组，死了三个人，而其中人数最多的是方慎言那一组，他们当时有五个人，但还是出现了死亡。

　　而李兴这一边，却始终没有出现受袭的情况，从两方面来猜测。

　　或许，六人以下，就会形成落单理论，而鬼物就会率先攻击！

　　提出这个结论之后，潼关和余郭二人同时点了点头，这个想法虽然还不知真假，但却是现在唯一一个算鬼物杀人规律的设想。

　　季礼转过头看向了那群噤若寒蝉的员工们，随后说道：

　　“这里，有30人，剩余三名员工在地下一层。

　　距离任务开始，停电之后已经超过了三十分钟，应该还有三个人处于大厦之内。

　　我不确定他们是否已经死了，但我们需要去找到他们！”

　　潼关听到此话表示肯定：“有余力的情况下，能救自然要救，我过去。”

　　但季礼扭过头看了他一眼，沉思片刻后摇了摇头：“不，我去。”

　　“为什么？”潼关不动声色，只是语气有些不佳。

　　但却并不是因为季礼反驳了他的行动，而是另有所指。

　　季礼却也不避讳，“我们没有什么精力去救人，我前往是因为我可以在绝对理智的情况下，做出最佳的取舍。

　　因为去了，不是要去将他们带回来。

　　而是要印证落单理论是否成立，又是否吻合鬼物的杀人规律。

　　所以，你不合适。”

　　潼关的脸上露出果然如此的表情，他之所以抢先就是因为他大致能够猜出季礼的计划。

　　但如果由季礼前去，估计那剩余三名员工，不死在鬼物手里，也要死在他的手里。

　　潼关还要说话，但却被常念拉出了衣角阻止。

　　季礼没空管这些，转头对着余郭说道：“方慎言那边已经少于五人，你再带五个人过去与他汇合。”

　　他随后在人群中看了几遍，指向了最开始来到一楼的那几名员工。

　　“你们五个，和我走一趟。”

　　那几个人都是亲眼见到自己同时被这个男人一枪毙命，原本就心惊胆战，听到季礼又指到了他们头上，顿时魂不附体。

　　一个劲儿地求饶，甚至已经痛哭流涕。

　　但季礼看都没看他们一眼，转过身越过紧锁眉头的潼关，看向了一直以来毫无作用的李兴。

　　眼睛微微地眯了眯，淡淡说道：“你，要和我一起去！”