第二十一章 人生有命

余郭此时右侧的小腿骨骼已经完全被碾碎，他的头颅不断地颤抖着，一丝丝痛苦的血水从牙缝中挤出来。

　　那只趴在地上的女鬼，双手已经从小腿处，逐渐向上方蔓延，即将摧毁这个活人仅剩的行动能力！

　　余郭再特殊，他也只是一个胆子略微大一些的普通人，此刻心理压力与生理痛苦双重折磨之下，甚至眼前都出现了幻觉。

　　失去了一条腿，更别说有什么逃窜的能力！

　　方慎言在另一边，接过余郭用自身换取而来的短暂先机，将钥匙在最快的速度捅进了702的门锁！

　　季礼反倒成为了闲置之人，他看着下方距离仅有十几个台阶的余郭，正在饱受苦楚的队友，暗自咬了咬牙。

　　他看了一眼身边的方慎言，随后没有说话，挣扎了一瞬过后，直接从七楼跳跃了下去！

　　目标点，正在余郭的身侧！

　　现在女鬼的注意力都在余郭身上，第一时间并没有去管仓惶来救的季礼。

　　季礼这边飞跃而下，一把抓住余郭的胳膊，随后青筋暴起，用尽全身力气向上拖拽！

　　余郭终于也坚持不下去，整个人无力地倒在台阶上，意识逐渐模糊。

　　那只女鬼漆黑的眼珠在夜色下流转着幽光，死死地限制住余郭的右腿。

　　季礼那一边，只觉得自己双臂都在脱臼的边缘，浑身力气都使了上去才勉强不让余郭被女鬼继续向下拖拽！

　　现场形成了一个僵局。

　　“嘎吱！”

　　702的房门，终于打开了，生路的门锁转动，只差那一步。

　　方慎言没有立刻进入房间，而是扭过身子，看向了下方挣扎的二人，脸上似有些疑虑。

　　“余郭不能死、季礼更不能死……”

　　方慎言叹了口气，虽然在经历那件事之后，他已经不再看重人命。

　　但不可否认的是，来到这个堪称地狱的酒店之后，尤其是在面临鬼物和生死之间，他竟然有些沉醉其中。

　　现在的一切，对于他来说，是麻木人生中仅存的波澜。

　　他还不想这么快结束。

　　在几个念头闪过之后，方慎言舍弃了近在咫尺的生路，同时跃下楼梯，抓住了季礼的肩头！

　　季礼这边虽然双臂已经酸疼肿胀，即将在脱臼的边缘，但感受到一双宽厚的手掌之时，他的嘴角散发了一股笑意。

　　他知道，方慎言会出手帮助！

　　单从理性方面来讲，方慎言虽然性情凉薄，但无疑是个聪明人。

　　如果他想活下去，就需要季礼、同样需要余郭。

　　就像是刚刚，季礼之所以会选择冒险救下余郭一样，他们都是带着各自的目的，做出的救人之举。

　　有了方慎言的参与，力量的平衡逐渐有了打破的迹象。

　　余郭的双腿已经彻底瘫软，整个人意识也快要消散，如果不是凭着胸中一口气，早已昏厥。

　　“嘎吱！”

　　季礼的双臂关节，突兀地传出一声嘎嘣脆响！

　　他的双臂已经因人力无法对抗的力量完全脱臼，但却成为了一双捆绑着余郭性命的绳索。

　　也正在此时，方慎言嘶吼着猛地向上抽拽！

　　余郭的双腿，被那股庞大的压力，竟在鬼物的加持下硬生生撕裂下来！

　　“走走走！”

　　季礼已经坚持到了极限，现在两个人的重量全部落在了方慎言的身上。

　　方慎言那张白皙的脸，已经完全成了涨红，他的力量耗费过于巨大，已经有些力气不怠。

　　但逃生的希望已经出现，即将消散的力量在绝境下又一次攀升。

　　一节、一节，八个台阶。

　　方慎言拖着季礼、余郭两个成年人的身躯，在鬼物一秒钟脱力的间隔期，硬生生将这两条人命拽到了702 的门口！

　　此刻的方慎言全部进入702 房间，季礼的上半身也进入702，但余郭却只有一只手搭在门槛上。

　　而那只鬼，却已经逼到了三人的面前。

　　季礼无声地看着它，所有人都筋疲力尽，挣扎到了极限。

　　目前的位置，是他们能够做到的最后位置，从理论上来讲，他们三个都不同程度地处于702房间。

　　但这个判定标准，同样不容易分辨。

　　季礼想要再往后挣扎一寸，但却浑身一丝力气都抽不出来，只能看着近在面前的鬼物，审视着他。

　　而在良久之后，鬼物那散发着恶臭的身躯，踩着余郭一半的身躯上，却迟迟没有动手。

　　在一声虚无缥缈的叹息之中，它的身影彻底消散。

　　而后化作一道黑影，直接闯入702房内，直奔靠墙的方慎言！

　　方慎言还是第一次面对这种情况，他吓得一激灵，随后就看到那道黑影落在了他的手背上。

　　成为了一道黑色眼球形状的纹身。

　　季礼看到这一幕，长长的舒了口气，看了眼身边已经完全昏厥的余郭，轻声说道：

　　“我们完成了这次任务，鬼物已经成功接到。

　　或许是因为你是第一个完成生路之人，所以由你携带，进入酒店就会消失了。

　　但估计直到早上八点，我们仍然不可以出702，否则鬼物将会重新复苏。”

　　方慎言艰难地从怀里掏出了烟盒，点着之后递在了季礼的嘴边，又给自己点上一根。

　　季礼的双臂无力地垂在地上，他咬牙抽着烟，缓解着大半个午夜后的疲惫。

　　“现在已经快要天亮，再过两个小时，我们就可以回到酒店，所有伤势它会给我们治疗。”

　　经历了刚才之事，季礼对于方、余二人的看法又有所增进。

　　他瞥了一眼方慎言有些撕裂的衣衫，看到了那条胳膊下，数个刀口疤痕，长吸了一口烟问道：

　　“自杀过？”

　　方慎言闻听之后，眼神未动，轻轻地避开了季礼的视线。

　　“我试图自杀过很多次，但都没有死。

　　或许，人是要听从命运的，我之前一直没有死，就是因为我注定要来到这里。”

　　季礼听到这句话，头脑有些发愣，他又看了看昏死过去的余郭。

　　每个人心中都有属于自己的隐秘，这些隐秘造就了人的命运。

　　季礼在双臂的痛苦，和尼古丁的麻醉下，思绪有些缥缈。

　　他想到了自己。

　　“既然人真的有命，那我的命运，又在何处……”