第二十四章 名为潼关

方慎言说这话时语气毫无异样，毕竟这里是酒店之内，他们的身份要高于鬼物，并不担心袭击。

　　“卧槽，你走大运了啊。”

　　反而是余郭在一边，激动得要跳起来，没头没脑来了这么一句。

　　第二人格在某些时候也与余郭是相同性子，但他说出的话，就更加无厘头。

　　“切，窥视鬼长得那么难看，倒贴我都不要！”

　　方慎言推了推鼻梁上的眼镜，轻声说道：

　　“第一天我发现的时候，就出去将其押回了二楼，它很听话。

　　但第二天它还是来了，同样的第三天夜里，它也到了。

　　执着得让我有些尴尬。”

　　季礼也皱着眉头看向了方慎言，窥视鬼有这个癖好倒不是什么稀罕事。

　　只不过，每天准时准点，无视酒店规则的外出，也要去窥视方慎言，这倒是出乎了季礼的预料。

　　正常来讲，有了方、余二人，他们现在是轮流去二楼巡查。

　　平常的时候，基本巡视过后，鬼物都不会再有外出的想法。

　　季礼猛地想到了方慎言的左手，那只手背上留着独属于窥视鬼的纹身！

　　“莫非，是这个纹身的原因……”

　　但他没有说出口，只是随意安抚道：

　　“酒店之内，倒也无妨。”

　　他伸了个懒腰，从怀里掏出烟盒，分给了方慎言一根，叼着烟走向了一楼大厅。

　　这次的大厅之中，已经率先准备好了六把椅子，围坐在一起。在椅子的正中心，存在着一张大型的办公桌。

　　看样子，酒店在人数逐渐多起来的同时，服务也更加升级。

　　季礼没什么犹豫，随意挑选了最近的位置坐下，方、余二人也分别在他左右手边落座。

　　三分新人手册，摆放在桌上，几人无话等待着两点钟整的到来。

　　……

　　大厅上方的钟表指针拨到两点钟整的同时，一股灼热的白光凭空出现。

　　季礼的眉头一挑，静静地看着白光散尽后，出现了两道身影。

　　这是一男一女，而且是同时抵达，二人距离十分的亲近，似乎是一对夫妻或情侣。

　　那名男子，身高一米八左右，体态虽然并非魁梧，但身姿挺拔修长。

　　五官并非显得多突出，但棱角分明，尤其是眉宇间那股无形的英气，显得原本并非雄壮的身躯，却具备了十足的安全感。

　　他的身边，是一个身材略有窈窕的女子。

　　浓密的长发绑成了一个利落的马尾，穿着一身工装服饰，看起来年岁不大。

　　温和的面貌没有很深的攻击性，但穿着和气质，显示出了另类的飒爽。

　　余郭的眼睛一亮，这对新人男女可谓是足够出彩。

　　在他看来，主要是这幅扮相就比他们上次来的时候要好上许多。

　　方慎言的眉头却皱了起来，他看着男子那双狭长的丹凤眼，其内闪烁着的光彩，在很明显的超自然力量之下，竟没有半分削减。

　　而这二人身上流淌的气质，很是正派。

　　他有些犹豫地在季礼耳边轻声说道：“这二人好像不太对。”

　　不需他说，季礼也已经看出这对新人男女之前，身上流转的气息让他有一种莫名的熟悉之感。

　　没等他说话，反倒是那名男子率先开口，他在三人的脸上一一划过，最终精准地落在了季礼的身上。

　　“你是七号店的代理店长吗？”男人的声音低沉中带着磁性。

　　此话一出，顿时让季礼的呼吸暂停了一瞬，包括方、余二人也同时倒吸了一口凉气。

　　“怎么可能？

　　他怎么可能是这个反应？”

　　第二人格完全懵了。

　　“难道，他曾经也是酒店的店员？”

　　第三人格不禁发问。

　　季礼眯了眯眼睛，没有从椅子上坐起来，只是伸出手掏出一根烟，递在了他的面前。

　　但男子却笑着摇了摇头，拉着身旁女子坐在了椅子上。

　　他没有接过季礼的香烟，反倒是从怀中拿出了自己的烟盒。

　　“我叫做潼关，这是我的妻子常念。

　　我们来自天海酒店、第十一分店，我曾是那座分店的代理店长！”

　　“嘶……”

　　季礼完全没有预料到这次来的新人竟然会具备如此身份，这根本不能算作是新人了。

　　这个叫做潼关的男子，身份和气质十分独特，很明显是经历过多次鬼物任务的男子。

　　季礼刚刚接手七分店，对于天海酒店到底有多少分店根本就是一无所知。

　　此刻听闻潼关竟然是十一分店的代理店长，让他有些心惊，天海的势力到底有多大！

　　潼关看了看在场的几人，

　　“看得出来你们七号店的情况比十一号店也强不了多少。

　　只有三人的规模，应该是刚刚接手不久。

　　不用猜测，十一号店倒闭了。”

　　方慎言推了推眼镜，他觉得潼关的做派，与他们这些人有些不同。

　　这个男人的一切表现都太过寻常。

　　潼关，真的很像是一个从底层摸爬滚打，却又能够保持初心的普通人。

　　而七号店现存的三人，几乎没有一个是正常人。

　　“为什么倒闭了？”

　　“我不清楚，我只知道，我和我的妻子，刚刚带领着店员们完成晋升二星的任务。

　　但却突然被天海宣布，十一号店倒闭！

　　包括我在内的六名店员，两两一对，划分到其余分店。”

　　潼关的目光一直看着季礼，回答的却是方慎言的提问。

　　季礼抿了抿嘴，猛吸了一口烟。

　　这个潼关、甚至包括他妻子常念，都不是平凡之辈。

　　潼关泰然处之，不卑不亢，而常念这名女子的表现也与先前的丁妙心强了不知几倍。

　　她始终没有开口，将话语权完全交给了潼关，很显然是对于自己的丈夫，有足够的自信可以处理当前变数。

　　“成功带领队伍，晋升二星的男人……”

　　季礼看着面前看似温和，实则话术讲求到了极致的男人，心中暗叹一句难缠。

　　他撇头看了一眼方慎言，见方慎言面无表情，只是微微摇了摇头。

　　季礼清楚，方慎言对于潼关的到来，有了一丝担忧。

　　他哑然一笑，吐出了一口烟圈，缓缓起身：

　　“不管怎么说，欢迎你和贵夫人的到来。”

　　潼关站起身，以一个平等的姿态，凝视着季礼。

　　二人一左一右，一个气质阴骜、一个秉性正派，同时握住了对方的手掌。

　　……

　　这个时候一直没有说话的余郭从椅子上站了起来，快步跑到大厅中央，上看下看。

　　“不对啊，不是三名新人吗？另外一个呢？”

　　他的话语刚刚落下，一道白光就将他所踩地面笼罩。

　　季礼扭头看去，余郭和那道白光完全融合在一起，随后就传出一声惨叫。

　　当白光散去，季礼的表情有些古怪。

　　余郭被传送而来的新人砸了个正着，此时被一双脚踩在脚底下，痛苦地哀嚎着。