第七十二章 新娘画像

季礼真切地感受到，自己身边环绕着一团浓郁近乎实质的阴气。

　　他此刻周围是喜庆红布包裹着的花轿内部，但狭小的空间内完全被这一种颜色挤满。

　　红色，在他的眼中变得宛如鲜血般殷红。

　　柔顺的轿帘，在风中摇摆，像是一滩舞动的血瀑。

　　左手小拇指又开始了疯狂的抽动，这提示已经太过明显。

　　季礼的余光看到自己身边，坐着一个黑影。

　　生理的异常，正在告诉他，那个黑影就是一只鬼！

　　他深吸了一口气，猛地转过头，但当他看到那个黑影的同时，竟然瞬间愣在了当场。

　　这花轿的主人，并不是活人，同样也不是死尸。

　　而是，一幅画……

　　这幅画，粗粗一看高度有一米左右，宽度有四十公分，四周被朱红色的镜框所限制。

　　它是侧着立于花轿之中，所以季礼的“闯入”才不会显得过于拥挤。

　　季礼实在没有想过，花轿的主人竟然会是一幅画。

　　而他渐渐地，开始端详其画像上的内容，才惊异地发现。

　　这画上，是一个女子……

　　那女人凤冠霞帔、穿着一身如瀑红袍，坐在一尊木椅之上，仿若是一个等待出嫁的女子。

　　花得太过栩栩如生，鲜活分明。

　　在光线不佳的情况下，如果不是季礼率先有所准备，可能还真的认为自己身边坐着一个女人。

　　季礼的眼神越发狐疑，从包里拿出了手电筒，一只手伸向了画布。

　　稍微有些坚硬和粗糙，上面的墨迹已经有些掉色，说明这幅画完成的时间已经很久远。

　　木框的周围有不少磕碰的痕迹，包括刻痕等，并不像是摆放家中之物。

　　季礼简单看过之后，将事情的重心落在了画中女人之上。

　　这很明显，是一位新娘，在出嫁前的模样。

　　面容有着红纱的遮挡，实在无法看清，但季礼从新娘端放在膝前的双手来看。

　　似乎有些过于煞白，尽管整幅画的底色都是暗淡的殷红。

　　但这些血色全靠颜料烘托，新娘本身上下并没有展露出半分活人该有的色彩。

　　“她…会不会在被画之时，已经死了？”

　　第三人格属于季礼体中的常驻角色，一直随着他历经任务。

　　此时抱着大胆的想法，说出了自己的推测。

　　季礼面色阴沉地将手电筒关闭，从身上找了找，用一块帆布将画像盖住。

　　坐在花轿之中，寻思了一下沉声说道：

　　“我们从外部来看，花轿的重量并不算轻，几名抬轿人看样子比较费力。

　　但进入之后，这里却只有一幅画，那么就只能说明一点了……”

　　“什么？”

　　“这幅画，就是灵异本身！”

　　这确实是一个极高的可能，季礼看着自己缓缓减弱抽跳的小拇指，伸手将其按住。

　　左手上的提示已经明确告诉他，花轿中确实有鬼。

　　而作为其内，唯一物体的画，无疑是最高怀疑对象。

　　但现在任务开始才不到半小时，在漫长的任务时间里，如果这幅画是鬼，是不是来的太早了。

　　就在这时，季礼身躯一轻、失去重心往边上一倒。

　　“花轿又在走了！”

　　他赶忙双手撑着轿子，保持住平衡，伸手撩开轿帘。

　　最近的位置是几个抬轿大汉，身穿着红袍，正在重新让停止的花轿起行。

　　而再远一点，就开始了红白错乱。

　　最先开到的出殡人员，已经完全与迎亲队伍混作一团，难分彼此，红白相间得奔着同一个方向进发。

　　而在队伍的最前方，他看到了那口黑棺。

　　棺材这一次，竟然走在了最前方，像是起到一个带路的作用，晃晃悠悠地引领着队伍，极有目的地向某个位置行进。

　　季礼看到这里，顿时心生疑窦。

　　红白相冲，似乎已经结束。

　　诚如他所料，所谓的相冲，其实对象是他们这些店员。

　　季礼看着眼前的一切之后，眼眸沉了沉，正要掏出手机看是否能够与其他人联系时。

　　突然，他将目光落在了抬棺人，把头走在前方的四个人……

　　那四个人，与周围所有的白袍红衣之人不同。

　　其他人都像是一尊木偶一般，毫无生气、没有神态。

　　但抬棺材的四个人，却步伐缓慢，充满顾虑，不时左右扭头观察着什么。

　　“是潼关！余郭！方慎言，最后那个身材窈窕的人是…常念？！”

　　第三人格看着抬棺四人，竟然被调换成了店员，大脑一时没反应过来弯。

　　潼关四人，之前的着装不知何处去了，全部换成了出殡队伍的服饰，并且化身抬棺人，带领着后续队伍向前走。

　　但仔细看去，他们身边还有着一个骑着高头骏马之人。

　　他穿着一身白袍，似乎是出殡队伍中的领头角色，但现在却为抬棺人做起了向导，走在潼关等人身边，指引着方向。

　　季礼看到这里，缓缓将轿帘放了下来。

　　又一次将目光对准了身边蒙着布的画像，他现在在思考一个问题。

　　这两只浩浩荡荡的队伍，都是这只鬼的手笔，还是来自他处？

　　现在的情况来看，是有什么东西在刻意要将店员们带去某个地方。

　　潼关等人现在没得选，他们很可能和季礼情况相似，闭眼的一瞬间，就被超自然力量完成替换。

　　但季礼的情况特殊，他可谓是具备相当的自由权利。

　　甚至这顶花轿，他想走就走。

　　只是现在让他有些顾虑的是，走了有什么好处、不走又有什么好处……

　　他现在仍然不知道，被红白相冲是酒店的计划、还是鬼物的操控。

　　但无论哪一种情况，既然将他独自一人安排进了花轿中，就赋予了他可以选择的权利。

　　“走还是不走……”

　　“不对，棺材里有人！”

　　正当季礼犹豫不决之时，第三人格在脑海中突然带来提示。

　　“棺材摇晃的幅度明显加快，但潼关等人看起来并不疲惫，甚至常念这个女性也是如此。

　　这说明，棺材里的物体重量并非太过沉重。

　　也许也并非是人，可棺材这种东西，就是用来装人，我只能如此猜测！”

　　第三人格说出了一长串的分析，让季礼再一次将目光对准了最前方。

　　一切果然如第三人格所说，但季礼霎时间灵光一闪。

　　“那个新人！

　　我们所有人都出现了，唯独少了她。

　　那么棺材里多出的重量，是否就是她这个体态苗条的女性？”