第二十九章 首位死者

李兴看着蹲守在地上安分的工作人员有些不知所措，正当此时他却看见季礼竟然转身离开大厅，朝着上方楼梯进发。

　　这让他更加失去了主心骨，他赶忙高声喊道：“店长，你去哪里？”

　　季礼头也没回地冷冷说道：“这里交给你了，不需管理他们，这栋大厦从现在开始没有人可以活着走出去，你就守在这即可。”

　　“我…”李兴努了努嘴，虽然他对于季礼有很深的忌惮。

　　但毕竟还可以带给他一些底气，现在整个大厅之中只剩下他一名店员，如何去看管这几个工作人员。

　　尤其是，他们的同伴刚刚死在季礼手上……

　　李兴看着不远处，那具已经逐渐冰冷的尸体，忍不住缩了缩脑袋，身体靠着玻璃大门，一个字也说不出来。

　　季礼已经听得见越来越密集的脚步声正从上方楼梯中传来，大部分员工还是要回家。

　　李兴一个人或许无法震慑那些员工，但他大致能够算到，既然任务开启，地点封锁在大厦内部。

　　那么他们就无论如何都逃不出去，无法离开之后，势必会留在一楼。

　　毕竟那里有一具尸体还能够震慑一段时间，短时间内并不会出现大的骚乱。

　　而到那时，潼关、方慎言两组中，也会完成任务，回到一楼。

　　这个空窗期，就是留给季礼的时间，他需要找到大厦内部的维修人员。

　　电力，一定要在最短的时间内恢复！

　　季礼看着上方已经冒出头的员工们，随手拉过来了一个男子，低沉地问道：“大厦修理部门在哪？”

　　那个男子满头大汗，哪有心去理会季礼的问话，就要挣脱。

　　但却发现自己的太阳穴上，正顶着一把黑漆漆的枪口。

　　季礼面无表情地问道：“我问你，这里是否存在修理部门。”

　　男子愣住了，后续的员工们在昏暗中也看不清这边发生的事情，将男子丢在一边，快速朝着楼下跑去。

　　“在…在七楼的拐角……但我不确定他们现在在哪，估计停电第一时间，他们就去抢修了。”

　　得到回复，季礼满意的点了点头，没有再纠缠，放其离去。

　　直到现在，他仍然不清楚大厦断电，是因为什么原因。

　　虽然大概率是鬼物所为，但季礼还想试一试，如果电力可以恢复，那么他将具备一个很大的优势。

　　监控室！

　　直到现在，鬼物到底是什么姿态，又是何种杀人方法都没有显露出来。

　　而他对于将43名员工全部集中起来的方案，也并不抱太大的希望。

　　他几乎可以确定，人数绝对聚不全，那么遗落的那些人，很有可能会率先遭遇鬼物袭击。

　　季礼现在急需一个可以统筹全局，勘探各个角落的优势！

　　但这一切取决于是否可以恢复电力，现在的关键是找到维修人员，看能否有机会创造这一条件。

　　而正当季礼快步冲刺上楼之时，他忽然听到耳边传来一阵骚乱。

　　距离十分得近！

　　季礼心中暗叫一声糟糕，猛地转过头，却发现员工人群微微散开，每个人的目光都落在了一个人的身上。

　　他的背影略显阴暗，一只脚向前迈着，身体前倾，像是刚刚还处于逃窜的姿势，却又被生生定格！

　　周围人看他的目光都有些古怪，似乎没想到为什么他突然不动了。

　　一个身边之人，将手放在他的肩头，呼唤了几声。

　　“小刘？你怎么了？”

　　季礼从兜里拿出酒店手机，这部手机与普通手机不同，它有用之不尽的电量。

　　在不清楚是否恢复电力的情况下，使用它要比普通手机具备优势。

　　手电筒的光源亮起，季礼这才发现，这个定格住的男人，是刚刚他问过路的那名员工。

　　季礼有些狐疑，悄悄地向前靠近了几步，这个古怪情况，几乎就是鬼物出手的预兆。

　　但他倒是想不到，为什么男人不动了……

　　而当他逐步靠近之时，他忽然看见男子的手臂突然攀上了自己的头颅，一阵阵骨骼关节的脆响也随之传来。

　　像是陡然之间，他的身躯变得异常僵化，四肢舒展都十分艰难。

　　季礼的眼神变得深邃，他从男子怪异的举动上面，似乎看出了事情的走向问题。

　　从刚刚的前行，变成了倒退。

　　男子的双手，按住了自己的下巴和太阳穴，在所有人错愕的目光，用力一掰！

　　“嘎吱！”

　　他的头颅竟然被自己硬生生掰断，并且力道之大超乎想象，竟然出现了极度反人类的一百八十度逆转！

　　就像是把整个脖子内的骨骼完全撕裂，那张遍布着惊慌与痛楚的面孔，扭曲地转到了背后！

　　头颅完全反转！

　　那双到死都不明白为何会死的眼睛，正散发着最后的余光，死死地盯着后侧的季礼！

　　“啊！！！”

　　不明所以的员工们终于第一次见到的超自然袭击，他们一个个像是无头苍蝇一样，慌不择路的狂奔。

　　只希望能够尽快离开这个鬼地方。

　　只有季礼，他静静地看着这一幕，在那个已经僵硬的尸首身边，来回踱步了几次。

　　他看了一眼手表，确定了死亡时间为“十点十三分的五十秒。”

　　“附身杀人吗…”

　　季礼触碰了一下这个第一名死者的各个关节，发现他的身上带着某种说不出的阴寒之气。

　　他仿佛触碰的并不是一个刚死之人，而是已经早已被剥夺活人气息的死人！

　　四肢僵硬得像是置身冰窖一般，这似乎也可以解释他的脖子为什么会被如此轻易折断。

　　季礼有些茫然，这个死法很独特。

　　被鬼物附身，操纵自杀，这个杀人方式透着简单到了极致的残忍。

　　不过似乎它一次只能够杀害一人，当时人群里那么多，只挑中了这个叫做小刘的男人。

　　季礼不再多在此纠缠，他开始快步跑向七楼的位置，准备找寻维修人员，现在恢复电力才是最关键之事。

　　奔跑途中，他不由自主地转过头看向了那名死者。

　　他在昏暗中，看见的是那个男人已经浑浊的双目，流转着异样的光滑，却又转瞬即逝。

　　同时，一个疑问逐渐笼罩在了心头。

　　“鬼，从哪里来的？”