第三十五章 三名“活人”

“怎…怎么了？我怎么了我？！”

　　李兴趴了片刻后，一个骨碌从地上窜了起来，他是明知故问。

　　事实上他将刚才发生的事情记得清清楚楚，后背早已被冷汗浸湿！

　　中年男子看着逐渐逼近的李兴，吓得接连向后倒退。

　　“你们这都是些什么怪物啊……”

　　季礼没有去管他们几人的纠缠，开始围着这名臃肿男子的尸体打量了起来。

　　毫无疑问这个死相，就是符合鬼物附身自杀的死法。

　　而且看这个模样，他已经死亡了一阵时间，也就是说刚才撞门声绝对不是出自他手。

　　那么到底是谁在撞门？

　　季礼忽然想到了一个可能，难道是鬼？

　　也并非没有可能！

　　只有碰撞声，没有脚步声，或许这种情况更加符合鬼物的运行规则。

　　季礼看向了不远处的大门，这里或许已经没有了鬼。

　　他们仍然是来晚了一步，这个男人已经不存在试验落单理论的作用。

　　正要离去之时，忽然尸体头边的手机屏幕陡然亮起了一阵刺眼的灯光。

　　一条VX消息，出现了屏幕之上。

　　“老薛，你那边怎么样了？”

　　一条简短的消息内容，但季礼却看到了这条之上还有七条未读消息！

　　事情越来越混乱了。

　　季礼将手机捡了起来，尝试看一下那些未读消息，但却提示需要输入密码。

　　他的头越来越疼了，这条信息的主人一定是属于另外的剩余员工。

　　他现在迫切需要其余落单人员来试探那个杀人规则，目前三人中已经死亡一人，只剩下两个。

　　季礼尝试了几次，都无法打开手机，正当他一筹莫展之际。

　　屏幕上又亮起了一条消息。

　　“老薛如果你还能看到这则消息，快带着小琪来十八层顶楼跟我汇合！”

　　季礼看到这里长舒了一口气，看起来这个死尸就是老薛。

　　剩余三名员工互相认识，分别是老薛、小琪和发送短信之人。

　　看起来这个发短信之人了解到了此刻大厦内部的一些情况，或许也已经见到了鬼物。

　　季礼朝着其余几人挥了挥手，赶赴十八层。

　　至于那个该和老薛待在一起的小琪，此刻在哪反倒没有必要去找了。

　　毕竟在季礼的计划里，有一个落单人员做实验就足够了。

　　只是他仍然不确定，那个撞了门，却没有脚步声的东西，到底是什么……

　　员工们的脚步声越来越远，赶往第十八层，这座办公室内彻底空无一人。

　　视角转至房间角落的一个中型纸箱上，它摆在角落毫不起眼。

　　此刻却渐渐地从内部传出一阵抖动的声响，“砰！”一只手从纸箱中突破而出！

　　但这一幕，却被季礼等人完全错过。

　　……

　　“这可以算作是我们的第二次行动了。

　　如果我们可以救下那个发短信之人，或许就可以通过规律找出躲避鬼物袭击的方法。”

　　第三人格在季礼的脑海中分析着。

　　现在的形式并不复杂，鬼物的杀人规律，大致可以推测出来。

　　猎杀店员附近，落单的工作人员。

　　季礼此去一是要摸清楚到底多少人才算落单，二是找出解救的方法。

　　不过这个方法，倒不算什么难题，附身自杀，看似无解残忍，但其实弊端也十分明显。

　　只要他可以让那个被袭之人失去双手，或许就可以彻底规避这种死法。

　　十八楼越来越近了，季礼的脸色也逐渐有了凝重。

　　借着楼道中的微光，他看着一层一层略过的台阶，总觉得哪里不太对劲，但却又找不出根源。

　　伴随着这种古怪感，他与剩余六人抵达了十八层！

　　刚刚到走廊，季礼猛地伸出手拦住了后续人员，将食指放在唇边，悄声说道：

　　“我先一人前去，李兴你们把守楼梯口，别让那人跑了。”

　　如果不是李兴知道他们此来的任务是保护工作人员，一定会认为季礼这句话是为了斩草除根，痛下黑手。

　　季礼没有去管他，抻了抻衣衫，径直走向了寂静的楼道之中。

　　他在无序的房间排列中，左右环视，倾听着每个角落传出的异动，包括最为机敏的第三人格也在帮助他查找。

　　“大厦断电，他却一直没有出现在我们的视野之内，这说明他不仅仅只见过鬼，甚至还看到了我们挟制工作人员。”

　　第三人格一边寻找，一边在脑海中说明。

　　季礼点了点头，轻声说道：

　　“他是一个足够警惕的人，此刻一定躲在某个角落等待着老薛的汇合。”

　　“但他现在还不知道老薛已死，手机落在了我们手里，或许听到脚步声之后，他一定也在猜测来的人是不是老薛！”

　　季礼明白事情极有可能就像第三人格分析的一样，他掏出了老薛的手机，上面仍然没有任何新消息。

　　这也印证了，那个人一定已经知道来人了。

　　季礼皱了皱眉，如何能够让那人确信他就是老薛，并且主动现身……

　　突然之间他眉头一展，脚步声之外，他开始吹起了口哨！

　　而那口哨的曲子，正是先前在办公室内听到的悠扬哀伤的戏曲。

　　此人与老薛相识，而老薛在断电之际仍然用充电宝放着曲子，这说明老薛喜爱戏曲到了极点。

　　发短信之人不可能不清楚，只有用这个曲子才能在偌大的十八层辨明身份！

　　“右边！”

　　第三人格与此同时，立马给出了回应，几乎是在季礼口哨声响起的那一刻，前方拐角的右侧通道内就传出了一阵剧烈的脚步声。

　　低沉且急促，像是十分焦急！

　　季礼眼珠一转，也没有什么停留，一把从后腰抽出枪支，率先迸发全部速度冲向了前方的拐角。

　　“老薛！大厦有鬼！”

　　季礼的胳膊刚刚抬起，就直接捅到了一个人的胸口，将那个男子的话语硬生生打断！

　　借着昏暗的光源，他看到了那名脸色苍白，满是大汗的脸，已经惊恐到了极致。

　　“你…你是那个杀人犯！”

　　男子一声哀嚎，就要转身逃跑，季礼反应也极快，一只手顿时抓向了他的肩膀。

　　但……

　　有些东西，比他们两个还要快数倍。

　　男子转身的同时，他的两只手就迅速抬了起来，和先前每个人的死法前兆都完全一致。

　　甚至他脸上的惊骇还没能消散，头颅却已经开始了不受控制地向左掰动！

　　季礼的脸色骤然大变！