第二十六章 两个任务

“怎么回事？”

　　潼关和常念都不太了解七号店的情况，一边奔跑一边问道。

　　季礼也没有转身，只是轻声回答：

　　“现在酒店四只鬼，前两天发现有外部鬼物，试图与内鬼勾结，刚刚才对二楼加强监管。”

　　潼关听后也有些心惊，他还没有经历过内外鬼物联系的情况，甚至都没见到过除酒店任务外的鬼物。

　　现在这个情况是他所料未及的。

　　等季礼抵达二楼，昏暗的长廊中，一片死寂，鬼住户一个个悄然无声。

　　甚至由于有铁板的格挡，那些被撞碎的玻璃碎片也都散落在了外界，最起码表面看去，酒店内部二楼像是什么都没发生过一样。

　　在几度观察过后，季礼也没看出有什么异常之处，只能抬头对着空气询问：

　　“酒店，你是否看到有情况发生？”

　　“对不起，季礼先生。

　　酒店内部并无特殊，刚才的情况来自外部，我无权无力观察。”

　　甜美的女声代表着的是酒店意志，它的话语不会作假。

　　但季礼冥冥之中感受到一股异样，这个古怪感觉是从内到外。

　　像是有些东西无形之中被改变了，可他根本无从查明，只能听之任之。

　　而无能为力之下，等到那个阴谋浮出水面，等待他的将会是数倍的惨烈代价！

　　“为什么，还不来新任务？”

　　潼关也显得有些急躁了，他总觉得自从到来七号店之后，原本的经验在这里失效。

　　首先，明明是三名新人报道，但李兴却要比他晚到两分钟。

　　随后就是任务迟迟未到，这已经违背了他先前经历的长达六次任务经验。

　　刚刚又得知，在七号店，竟然会有外鬼，蛰伏在酒店窗口，时刻与内部住户勾结。

　　他缓缓转过头，看向了沉默不语的季礼。

　　那对宛如星辰般明亮的瞳孔，盯着季礼苍白中泛着阴冷的面孔，轻声说道：

　　“我觉得这次任务，不对劲……”

　　季礼仰头与其对视了一眼，四下环视了一圈：“李兴呢？”

　　余郭在后方冒了个头，

　　“楼下！”

　　等几人赶到楼下之时，李兴此刻正拿着放大镜，趴在那些遗像上面，做着古怪行为。

　　潼关攥着常念的手掌，悄声问道：“你看这个李兴有无特别之处？”

　　常念甩了下脑后的马尾，精致的容貌上带着一份凝重，沉吟片刻后说道：

　　“平凡至极，没有丝毫特别。

　　我知道你在怀疑什么，最起码从现在来看，他并没有做出不合理之事。”

　　潼关听到常念的话，没在多说什么只是轻声呢喃道：

　　“李兴到来推迟，酒店邮件推迟，两者之间或许存在某种联系。

　　那个可能性很低很低，但绝不是毫无可能！”

　　与此同时的另一边，季礼同样也在和方慎言窃窃私语。

　　“李兴比潼关二人晚到了将近三分钟时间，他的身上该是有特性，但我无法看透。”

　　方慎言习惯性地推了推眼镜，反光的镜片下让人无法读出眼神中的情绪。

　　季礼点了点头：

　　“任务邮件该在两个小时前就会发放，但现在推迟了。

　　我怀疑，酒店在等待着什么。”

　　季礼和潼关二人距离较远，但所说话语之中所透露的猜测方向，却都归结到了一点。

　　李兴，和任务邮件推迟的异常，或许存在联系！

　　只不过，季礼更偏向于酒店方向，而潼关的注意力在李兴的特殊！

　　“既然如此……”余郭倚着椅子，不时向后仰着，嘴里嘟囔嘟囔。

　　季礼转过身抓起放在桌上的酒店手机，随后楞了一下。

　　看了一眼抓着手机的右手，这一次他的习惯是伸出右手，但左手小拇指没来由地却抽动了一下。

　　季礼有些狐疑地看了看自己的左手，安安分分。

　　又在桌子上摆放着的，属于六名店员的六部手机，甩了甩脑袋，快步走向了潼关。

　　而潼关也正好带着常念，赶回实木桌这边。

　　二人相聚的同一时间，异口同声地说道：

　　“不需去等了！”

　　季礼没什么意外地点了点头，他早就觉得潼关非比寻常。

　　能够毫发无损地带着店员们升级为二星酒店，他的能力只在季礼之上。

　　潼关轻声开口说道：“我们只能静待其变！”

　　季礼转过身对着方慎言和余郭说道：“我们各自回房，先行休息，以应对接下来的任务。”

　　……

　　一整个下午，所有店员都待在房间之中，随时为新任务做着准备。

　　季礼此刻正在与另外两个人格沟通当前的诡异变化；

　　方慎言搬了把椅子端坐在房门正前方，闭目养神；

　　余郭仍然端着直播手机，在与平台管理理论，看能否有解禁的可能；

　　潼关和常念的情况更加复杂，他们正在吵架……

　　常念的脾气极为火爆，与她的精致的长相完全相反，此刻正对着潼关大声怒斥。

　　而潼关虽然头脑清晰冷静，但性情也十分直率，同样点火就着。

　　这对夫妻，几乎每天都会小吵几架。

　　所有人都很是忙碌，三楼最末端的房间里，李兴也是如此。

　　房间之内拉着窗帘，却也没有开灯。

　　李兴此刻坐在桌前，脸色被电脑屏幕的冷色调照亮，忽明忽暗。

　　那张原本鲜活的面孔，显得极为僵硬死板，但手指却格外灵动，正端着酒店发放的手机，敲下一行一行黑字。

　　“快来了…快来了……”

　　李兴的神态像是陷入疯癫，随着指尖的敲击，眼神中的诡异之光越来越明亮。

　　竟然在某一时刻，瞳孔化作了殷红之色！

　　李兴在敲下最后一个字后，像是丧失了全部力气一般，身躯无力地向后倒去。

　　头颅耷拉在椅背上，半睡半醒，却再没有动弹。

　　“叮咚！”

　　那散发着微弱荧光的手机，随着他的停息，顿时亮起了一条邮件：

　　“收件人：天海酒店，七号店店员李兴。

　　自2015年10月26日晚间十点钟整开始，为期12小时。

　　发现此条真实的任务内容，并……”

　　但......

　　这个邮件内容根本来不及显示完整，就立马消失！

　　转而出现了一条新的内容，将其覆盖！

　　“收件人：天海酒店，七号店店员李兴。

　　请于2015年10月26日晚间十点钟整，抵达本市博谷商业大厦。

　　尽力保护大厦内现有的43名工作人员，避免其死于鬼物之手。

　　限时六小时，期间不得离开大厦之内。

　　六小时之内，如未完成保护任务，我将放开鬼物限制，所有人会被无解杀死！”