第七十八章 潮湿足迹

此刻已经来到午夜的两点半钟，风吹树丛的声音沙沙传来，像是什么东西正在哭泣。

　　小兰闷着头走在最前方，瘦弱的身子融于阴暗里，似乎有些发抖。

　　“她在畏惧着什么。”

　　潼关与常念并肩前行，也始终在观察着小兰的一举一动。

　　常念此刻已经做好了准备，只要小兰将他们带到卧房，就下手。

　　对于潼关的话语，她只是轻声地敷衍了一下。

　　潼关低头看了一眼常念，忽然笑了起来。

　　这一笑，让众人心中悚然了一下，尤其是前面的小兰甚至直接愣在了原地。

　　她唯唯诺诺地小声说了一句：“快到了，各位还是走快点吧。”

　　“为什么？晚上吹吹风不是挺好的吗，我还没见过这么大的花园。”余郭在后面冒出了这样一句。

　　但没有人阻止他，事实上所有人都看得出来，这个李府内有鬼作祟。

　　只不过现在小兰讳莫如深，不愿多说，想必是老妇提前有过交代。

　　但能试探一些，就试探一些。

　　小兰一听余郭的这句话，尚未成人的精致小脸上涌现了一阵惊慌。

　　不由自主地将头望向了某个方向，却又立马转了回来。

　　“还是快走吧，蛮冷的。”

　　“我忍了你很久了！你给我说实话，这个宅子里到底有什么，你们每天出殡的空棺又是怎么回事！”

　　陶小依瞬间爆发了出来，她本就神经衰弱，早就无法忍耐了。

　　见到其他人只是单纯的试探，更让她心中没底。

　　小兰被陶小依猛地抓住了袖子，吓得惊叫一声。

　　“不知道，我什么都不知道！

　　别问我，我只是负责带你们寻找客房而已！”

　　潼关此刻将全部注意力都放在了常念的侧脸上：“你是想将她带走吧？”

　　常念下意识地点了点头，随后反应过来，猛地看向潼关。

　　“咱们在一起这么多年了，我怎么会猜不出。

　　不过现在还属于任务初期，我不建议如此去做，而且我觉得既然老妇派她来，就料定了她什么都不会说。”

　　潼关这边说话，只说到了一半。

　　而另一个声音从后方响起，来自赶上来的方慎言。

　　他看着小兰唯唯诺诺的模样，补充了后半段：

　　“亦或者说，那个老妇拥有着让小兰断然无法开口的手段！

　　就像是，陈复当初可控制我们一样！”

　　潼关点了点头，最后看向了还在思索的常念，攥紧了她的手掌：“别担心，时间还长。”

　　“到了。”

　　当众人行到一处院落时，小兰突然停下了脚步，指着那几扇房屋，轻声说道。

　　“北院有三间房，还有两间房，在隔壁。”

　　而这时陶小依出言说道：“不用了，不用了这三间房够用了，我们住在一起。”

　　潼关也点了点头：“我们住北院就可以了。”

　　小兰犹豫了一下，似乎是在考虑这样是否符合老妇的吩咐。

　　但随后也没再多说。

　　“那你们先住下吧，明天早上我会再来的。”说罢，她就转身离去。

　　店员们也没有再阻拦，既然问不出什么，就只能随机应变了。

　　潼关拉着常念的手，走向了靠着西墙的第一间房。

　　并没有首先聚集在一起归纳情报，而是准备先行调查卧房情况。

　　而陶小依则抓住余郭的袖子，夹在方、余二人的中间说道：“我们三个就别分开睡了，挤一挤好吗？”

　　余郭倒没什么意见，点了点头，毕竟真到了任务中，也基本没什么时间去睡觉。

　　但方慎言却冷漠地出言说道：“你们俩去睡中间屋子吧，我自己住在东墙那屋。”

　　“啊？”

　　别说陶小依没想到，就连余郭也愣住了，他捏了自己胳膊一把，以为自己听错了。

　　他看了看身边目瞪口呆的陶小依，心说：

　　“不应该啊，以他的作风，应该会极力与陶小依睡在一处，以便鬼物来袭时动手，怎么会……”

　　但转念一想之后，他又看到了方慎言的眼睛。

　　那里闪烁着异样的光彩，心中隐隐多了一种猜测，最后再没有开口询问。

　　方慎言随意地朝着余郭点了点头，就带着背包走进了东屋。

　　余郭一边走着，一边悄声说道：“快去快回，一会潼关可能要分析情报。”

　　“余大哥你说什么？”陶小依提着包听到余郭的自言自语，茫然问道。

　　“没什么，我们先进去看看吧。”

　　……

　　此时已经临近深夜的三点，就连夜猫子都不再嚎叫。

　　整个老宅安静得如一潭死水。

　　西屋里，一张老旧的四方木桌边上，摆放着四根白蜡，也坐着四名店员。

　　潼关诧异地看着缺失的一角，不解地问着余郭：

　　“方慎言去了哪里？”

　　余郭挠了挠头，瞥了一眼一边的陶小依，大大咧咧地反问一句：

　　“我怎么知道？”

　　而此时的方慎言早已翻离北院，正朝着老宅的后门进发。

　　一张地图在他的脑海之中勾勒着，指引着他在黑暗中前行。

　　没人知道，方慎言先前的工作到底是做什么。

　　也没人知道，其实他最强大的长处，并非谋算，而是记忆力。

　　关于这一点，比潼关还要强悍许多。

　　尽管在来到李府后，都是余郭和潼关在发言。

　　但不说话，不代表无能。

　　或许也是另一种生存方式。

　　方慎言不仅记得走过的路，并且可以在脑海中勾勒成线条。

　　一路上，他大致能够猜测出整个老宅的布局。

　　并且通过在府门时，看到白袍人将棺材运往小巷的举动，模糊地推敲出后门位置。

　　不过，话虽如此说。

　　但方慎言这一路走来，也并不轻松。

　　这座老宅占地十分的大，他们来时的路，包括北院，在他估算大致处于这座老宅的前院位置。

　　现在他一头扎进了老宅的后院，就再没了半分指引。

　　全凭借进府前，观察到的小巷布局与街区距离来推测。

　　后院，要比前院更加寂静，静悄悄的午夜里，就连风吹叶动的声音都消失了。

　　只有方慎言独自一人的脚步声，这种感觉即便是他已经经过数次任务洗礼，仍然很是忐忑。

　　但他此来的目的，却势在必得。

　　他能否成功找出有价值的情报，对于全体店员来说将有着决定成败的作用。

　　活人还在走着，可慢慢的四周的氛围出现了变化。

　　是那种潜移默化的渲染，某些东西不一样了。

　　但后知后觉的人类，对此并不敏感，他只顾着向前去走。

　　并没有注意到，自己踩在沙土上留下的脚印，有了一丝潮湿的迹象。

　　活人的足迹，没来由地被水渍填满！