第七章 生存任务

第二天一大早，季礼就已经坐定在了大厅中央。

　　昨晚他并没有休息太久，而是将历代店长留下的酒店规则与鬼物明细，整理打印出了五份。

　　一大清早他就坐在大厅上的实木椅子上，闭目养神等候着新店员的到来。

　　“这么说来，我已经没有选择的余地了……”

　　第三人格略带惆怅的声音在季礼的脑海中响起。

　　第二人格一上午没有动静，似乎仍然休眠之中，反倒老三与季礼相谈了许久，也渐渐地接受了这个无奈的现实。

　　季礼始终没有睁眼，听着老三的话语，他的手指轻微颤动了一下，低沉喃了一句：

　　“我们都没得选……”

　　……

　　2015年10月22日，当钟表指针转到十点钟整的那一刻，大厅中央的位置陡然出现了一道独特的光束。

　　一股耀眼而又神秘的白光，将金色酒店分割成了两部分。

　　当光势稍弱，五个仓皇又茫然的身影，凭空出现在了酒店入口处！

　　“握草！什么情况！”一个非主流发型的桀骜青年，甩着鼻子上的圈茫然四顾，出口就是优美的话语。

　　他的反应还属正常，只是错愕，但身边的二人就更加夸张。

　　那个手拿着一瓶酱油、穿着围裙的少妇，直接一屁股坐在了地上，看着周围陌生的环境，一个劲儿地惊叫。

　　她身边是一个看起来是个高中生似的少年，两人互不相识，但却缩成了一团，显然是被当前形势吓破了胆。

　　表现最稳定的，是一个面容白皙，略带胡须，戴着眼镜的中年男子。

　　他一身深灰色的中山装，在看见眼前一切的同时，下意识地抚了抚鼻梁上的黑框眼镜，往后倒退，却并没有急躁。

　　那对沉闷中带着精芒的眼睛，第一时间看向了大厅中如枯木一般入定的季礼。

　　在其身边的一个身材消瘦的青年则更加大胆，在一顿挠头之后，猛地意识到了什么。

　　竟然从怀里掏出了手机，开始随地拍摄酒店构造，嘴里还喃喃自语，不知念叨着什么。

　　而在短暂的迷茫过后，非主流青年将矛头对准了季礼。

　　“你是谁？是你把我们带到这里的？！”

　　此话一出，场间迅速陷入了死寂，所有人的注意力都随着消瘦青年的一句话，落在了诡异酒店之中。

　　那唯一一位独立的身影上面。

　　季礼缓缓睁开了那双灰蒙蒙的眼眸，俊朗却又苍白的脸颊看着五人的模样，满意地勾起了一丝笑意。

　　但这个笑容看在这些人眼中，却成了另一个意味。

　　围裙少妇拉着那名高中生，已经退到了酒店的大门上，拼了命地拍打，完全不敢与季礼对视。

　　“你TM笑什么笑！问你话的呢？没听见吗！”非主流青年脾气暴躁异常，似乎对于季礼这个表面颓废落寞的男人不放在眼里。

　　直接冲了上来，一把抓住季礼的衣领，蛮力将其提了起来。

　　“快说！这一切是不是你搞的鬼！”

　　季礼对于迎面的拳头看都没看，他的注意力始终放在后面那两位表现独特的男人身上。

　　“看得出来，这次的五个新人里，会有不凡的存在。”

　　眼见季礼的无视，更让非主流青年怒气攀升，他一拳砸在季礼的脸上。

　　但紧接着……

　　在所有人的目光之中，他的面色突然一片涨红，裸露在外的皮肤下似乎涌出了一团异常的火光！

　　“啊！！！”

　　非主流青年，在进入酒店不超过两分钟的时间里，在众目睽睽之下化作了一团灰烬。

　　季礼摩挲了一下微疼的左脸，轻笑着对仅剩的四人说道：

　　“欢迎来到天海酒店。”

　　……

　　有了非主流青年的前车之鉴，所有人都安分了下来。

　　在这段时间里，季礼也将现在四人的情况摸了个大概。

　　高中生名叫“曹源”，刚刚还在上课，就突然被拉到了酒店之中成为新店员。

　　围裙少妇是一个居家主妇，叫做“丁妙心”，刚刚正在自家做午餐，也同样是仓促之间被传送进来。

　　这二人看得出来都没什么特殊能力，接受信息也十分缓慢。

　　真正让季礼侧目的是，剩余二人。

　　戴眼镜的中山装男子，名叫“方慎言”，外表并没什么出奇的地方，据他所说是一名教师。

　　不过季礼总觉得这个人有些冷静得过了头，整个人的表现与其说是理智，倒不如说是刻板无神。

　　而且，他能感受到这个男人手边围绕着一团死气…

　　而那个胆大的消瘦青年，则叫做“余郭”。

　　本身是一名户外直播者，以前的工作就是探索各个阴森地点。

　　之前来到酒店的那一刻，他掏出手机就是打开了直播。

　　“我…我们都被诅咒了？曹源双腿不住地打转，声音颤抖地问道。

　　丁妙心更加不堪，已经瘫坐在地，两眼直勾勾地盯着天花板，一声不吭。

　　只有方慎言和余郭还能够保持站立，稳定心神听着季礼的叙述。

　　季礼点了点头，将手中的信封发放到每个人的面前，轻声说道：

　　“事情就是这么个事情，我只能说你们现在要做的就是认命，随后仔细研读信封里的鬼物规则，否则一次任务就足以要了你们的性命。”

　　其余几人还有许多话要问，但却都被季礼打发上楼。

　　行走途中，方慎言忽然顿下脚步，转身看向季礼问道：“你是这个酒店的店长吗？”

　　季礼深深地看了他一眼，轻声回复：“目前，是的。”

　　……

　　大厅内的喧嚣刚刚过去，只剩下季礼和那一滩已死的灰烬。

　　他负着双手看向大厅中央，由于非主流青年的身死，按照天海酒店之前所说，应该会有补缺之人。

　　“方慎言…人如其名啊。

　　我看得出他有满腔疑惑，却极为克制，四人之中只有他对当前的形式看的最为通透，看来是想先将酒店、鬼物的规则了解过后再来找你。”

　　第三人格在一旁默默地分析着几个新人。

　　季礼点了点头：“除了他之外，我觉得那个余郭也算不错。

　　当时非主流青年的死亡，所有人都目光回避，只有他大胆地观察，可我没解释，他也没有多问。

　　这是一个胆大心细、为人圆滑的角色。”

　　但等着等着，季礼发现了不对劲。

　　距离非主流青年身死已经过去了十分钟的时间，但他迟迟等不来补缺之人，这很明显违背了之前的规则。

　　“难道因为在酒店内斗死亡之人，不算补缺规则之内？”

　　季礼还没等明白是怎么回事，忽然兜里出现了一阵颤动。

　　他当即心中一凛，知晓是新任务已经发布，赶紧拿出手机。

　　屏幕上刺眼的冷光照亮了那张苍白的面孔，白底黑字上出现了大量的文字信息。

　　“收件人：天海酒店，七号店代理店长季礼。

　　请于2015年10月22日的晚间八点之前，抵达本市东郊，三河小区二号楼四单元701房间。

　　存活至第二天早晨八点，即算作完成任务，接到新住户。

　　补缺之人已在任务地点等候，前往汇合即可。

　　寄件人：天海。”