第二十二章 披风鬼影

新一天的阳光照耀在山明市的街头巷尾。

　　东郊之处的三河小区在荒凉之余，带着几分暖色，今天是一个好天气，略微驱散了秋季的阴寒。

　　一个相貌俊朗却面容苍白的身影裹着宽松的风衣，叼着烟卷从某一栋老楼中蹒跚走去。

　　他的身边，是一个穿着中山装，面色白皙的中年男子，其上背着一个时不时轻声呻吟的半昏之人。

　　他们仿佛打了一场恶仗，每一位都身心疲惫。

　　风衣男子拦下一辆出租车，中年男子将那名昏迷的消瘦青年安放在车座之后，二人挤进了出租车。

　　“护城河岸，西南公厕。”

　　司机听到这个地点之后，也没有开启导航，整张脸似乎变得麻木僵硬起来。

　　不管他是否知道那个所谓公厕的具体位置，只要说出这个地名，他就会自行开向那个位置。

　　公厕之下的真正之地，天海酒店。

　　……

　　“回来了！我又回来了！”

　　第二人格在季礼受伤之后基本上没怎么开口，反倒是进入酒店安全之后，才大声嘶吼，像是已经压抑了许久。

　　季礼的双手正在酒店特殊力量的加持下，缓缓传出骨骼的拼接声响，这个过程并不痛苦。

　　其实酒店除了发布那些可怕任务之外，对于店员们的安置可谓是十全十美。

　　余郭的身体倒在大厅中央，那被简单处理过的腿部创口，自行开合，凝聚血肉和骨骼。

　　他的意识也在逐步复苏。

　　方慎言可以说是三人之中伤势最轻的，他只是耗尽了不少气力，在几番调歇后又重新恢复精力。

　　“恭喜天海酒店，七号店代理店长季礼先生，店员方慎言先生、店员余郭先生。

　　成功完成接引任务回归！

　　补充店员，将在三天后的下午两点准时抵达酒店大厅。

　　祝各位，生还愉快。”

　　季礼听着广播中甜美的女声，没有说话。

　　六个人的任务，死亡一半，这个伤亡率已经非常之高。

　　现在他隐隐觉得酒店升级为“一星”之后，任务的难度、鬼物的可怕程度都在节节攀升。

　　六个人，似乎已经有些不够用。

　　他看着墙壁上那一幅幅黑白遗像，叹了口气。

　　或许随着任务的进程，酒店升级之后，人员也会随之有相应的变动。

　　不过距离升星，还有两次任务。

　　现在人这么少，估计他们要次次参与，就算是季礼仍然也没把握，在下次任务中就可以生还。

　　“新人会在三天后补充，希望能够到来一些耀眼之辈……”

　　“卧槽！可疼死我了，从小到大我还没受过这么重的伤！”

　　余郭在此时终于幽幽转醒，而醒来的第一句话就预示着他恢复了往日的脾气。

　　方慎言看着他，那张麻木的脸上也有了一份笑意。

　　余郭在几人中的作用，除了执行力外，还是那颗强大的心脏，可以驱散压抑的气氛。

　　“可惜可惜，我的直播手机落在了701，你们没帮我去取回来吧？”

　　余郭一个鲤鱼打挺，从地上站了起来，第一时间就询问直播的事情。

　　季礼似笑非笑地看着他，“你不是说已经找到鬼物存在了吗，直不直播还有必要吗？”

　　“当然有！

　　直播间的老铁们总说我是骗子，之前明明是个证明的好时候。”

　　余郭精神很是亢奋，他似乎除了对生还的喜悦之后，还有对没能直播撞鬼的遗憾。

　　“那你就换个手机，去二楼拍一下算了。”

　　方慎言轻轻地拍了拍他的肩膀说道。

　　而与此同时，他手背上黑色眼球纹身，突然冒出一股黑烟。

　　在空中凝聚成了一个散发的女子形象，脑门上被一股莫名的力量刻下了三个数字。

　　“201”

　　黑影消失，直奔二楼，这不是它情愿，而是酒店的规则下，无论人还是鬼，都无法抵抗。

　　随着它的进入，季礼清晰地听到二楼原本的三名鬼住户，同时传出一声房门响动。

　　看起来，不只是人有好奇心，鬼物之间同样存在一种窥探欲望。

　　“为什么，我手背上的纹身没有消失……”

　　直到方慎言说出了这样一句话，才将季礼的注意力吸引。

　　他扭过头看着方慎言的左手手背，那个特立独行，带着一种哥特风格的另类纹身，还是保留在了手上。

　　余郭眨了眨眼，当时的情况他已经昏迷，对此全不知情。

　　“什么情况？出一次任务你还纹了个身？”

　　“你清楚吗？”方慎言似乎已经习惯了余郭的调笑，将问题抛给了季礼。

　　而季礼对此同样知之甚少，他仔细地观察了一番问道：“你有什么不适感吗？”

　　“没有，它存在不存在，对我来讲都没有丝毫感觉。”

　　季礼点了点头，随后绕有所思地看向了大厅中的遗像。

　　最终将目光落在了其中的第三幅，那个男人是曾经七号店的店长。

　　也是带领那一代店员，将酒店成为二星的最强店长。

　　而他的脸颊上，同样有一个另类的刺青，虽然图形与方慎言此刻的完全不同。

　　不过那种散发着阴暗的图案，却有异曲同工之妙。

　　季礼皱了皱眉头：“我不清楚这个东西的作用是什么，但想必这与酒店等级有关系。

　　现在或许无用，但日后随着酒店的等级攀升，它的作用应该可以暴露出来！”

　　没有明确的答案，也只能从长计议。

　　三人并排走向了三楼，回到自己的房间之内休息。

　　但余郭到了房间之后的第一时间，是向天海所要了一部新手机，登录上自己的账号，又从房间内走了出来。

　　一边开启直播，一边低头暗笑。

　　“还是方慎言脑子好使，我以后天天守着那些鬼，还怕收不到礼物？”

　　“老铁们，我又来了！别说我昨天晚上为什么下播，我可是死里逃生啊！

　　啧！我真没骗你们，现在我就带你们去看看，真正的鬼物到底长什么样子。

　　一艘游轮，看一只、两艘看两只！”

　　余郭似乎掌握了财富密码，其实对于店员们来说，金钱已经只是个数字，想要多少都可以。

　　不过余郭的脑回路好像异于常人，他偏爱直播，求礼物也只是个满足心理的过程。

　　“好嘞，感谢雪花不飘我不飘老哥的游轮，先给大家过过瘾，就挑一个无头鬼吧……”

　　余郭将手机支架，对准了二楼长廊，最边缘的窗口，一点点向内推进，直奔210所在的无头鬼。

　　但紧接着，还没等拍到鬼影，他的直播就被强制停止，等再一点开，直播间直接被永久封禁。

　　余郭头皮都炸了，刚要骂人，刚才的直播回放却自行播放……

　　画面中，与他近在咫尺的二楼窗口处，出现了两道模糊的影子。

　　一个没有了头颅，而另一个似乎裹着宽厚的披风，整个身子融入其中，像是一件风衣在空中悬挂，被风吹动。

　　两个影子，无头之影在酒店之内，而披风鬼影却在酒店之外！