第二十八章 人形恶魔

这一次，是方慎言处于最前方，他没有任何顾忌地一把推开博谷大厦的玻璃门。

　　也就在此时，时间转动到了晚间十点整。

　　“唰！”

　　整栋大楼，从第十七层开始，迅速断电，

　　当最后一位余郭进入大厦之后，所有人面前都只剩下一片漆黑！

　　场面上静到了极致，只有已经逐渐有了犀利的雨声，敲打着玻璃门！

　　而这种静态场景只存在了不到半秒钟，季礼猛地听见那阵缥缈地、来自上方楼层加班员工们的怒骂和骚乱。

　　他扭过头看向街对面，那里依然灯火通明，停电的只有这栋大厦。

　　那么，这代表着什么已经不言而喻。

　　鬼物，即将出现！

　　“我们的任务是保护现在大厦内的43名工作人员，需要最小的空间、最集中的人数！

　　两两一组，去各个位置，将43名员工，全部带到一楼大厅之中！”

　　方慎言最先行动，他很自然地与余郭走向了西侧的楼梯，奔向上方。

　　潼关对于季礼的提议也没有意见，和常念一起走向了东侧楼梯。

　　大厅之中只剩下季礼和已经开始双腿打颤的李兴还没有动作。

　　季礼仍然站在大门口，背靠着雨夜，没有丝毫行动，甚至从怀中拿出了烟盒，为自己点上了一根烟。

　　李兴那边，还等待着季礼的命令，却一转头看到季礼已经抽上了烟。

　　“季…店长，我们不需要去找人吗？”

　　季礼抬头看了他一眼，猛吸了一口气，吐出一个圆润的烟圈：“你之前做什么工作的？”

　　李兴显然没想到季礼会如此问话，他下意识地说道：“普通的上班族？”

　　“你加班到半夜，公司突然断电，你会怎么做？”

　　“还能怎么做，回家……”

　　李兴说到这里也意识到了问题所在，也瞬间明悟了季礼为何没有行动。

　　事实上，有方、余和潼、常两个组合去通告找人就已经足够，大部分的人选都是要来到正门，回归住所。

　　他们的工作，只需要将下班人员都堵在大厅就够了！

　　李兴对于季礼的头脑不禁有些敬意，走到他的身边轻声问道：

　　“但那可是43个不知鬼物存在的普通人，我们如何能够限制住他们？”

　　季礼没有说话，只是静静地抽着烟，等待着那些下班族的到来。

　　没过多久，一阵唏律律的脚步声就逼近，季礼的香烟也正好抽完，他的眼睛一亮，紧盯着前方。

　　三五个成群的工作人员，正拿着各自的公文包，急冲冲地往出赶。

　　可以说整个大楼里，最明亮的地方就是一楼位置，街对面同样是一栋大厦。

　　那里并没有断电，甚至还能将大半的博谷大厦照亮。

　　“真是邪门了，领导让我明天早上交提案，偏赶上今晚还停了电！”

　　“是啊，我这边工作也没弄好，等到家都不知道几点，可能又要通宵。”

　　季礼听着越来越近的脚步声和谈论声，缓缓将背包放置在了地上，继而将手伸向了腰后。

　　靴子踩在瓷砖上的声音出现，季礼背对着光线，三道影子拉在地上，出现了那群人的面前。

　　“各位，你们的生活已经停留在了今夜。

　　如果还想活下去，你们必须配合我的行动。”

　　郎朗的声音在空旷的大厅中回荡，李兴的眼皮抽动了一下，他没想到季礼会如此单刀直入。

　　但同时有些担心，他仍然不清楚季礼会以什么方式拦下这些人，甚至可以听从他的命令。

　　“你谁啊？快起来，我们着急呢！”

　　“你们算干嘛滴啊，神经病！”

　　工作人员中为首的一个中年男人，看起来很是焦急，他一开口后面的几人也开始了推搡，看得出这种环境下每个人的心情都很差。

　　“她骂我，就是后面那个女的！

　　季礼这事你看着办吧，不用给我面子！”第二人格还是那么暴躁，一再给季礼拱火。

　　季礼没有动气，只是微微笑了笑，右手从背后终于拿了出来。

　　那个掌心中，出现并不是一贯携带的刀具，而是一把黑漆漆的手枪……

　　工作人员看不清楚，但后面的李兴看的是一清二楚，这一幕出现差点让咬到了舌头。

　　李兴刚要开口说话，就听得耳边传来一声震耳欲聋的闷响！

　　“砰！”地一声，刚刚出口不逊的女工作人员整个人直接倒飞了出去！

　　她原本精致的妆容，顿时花了，肚子上潺潺流出了鲜血，直到这时她才反应过来，发出了痛苦的哀嚎。

　　季礼吹了吹还在冒烟的枪口，倒提着，走向了已经完全被吓傻了的剩余几名工作人员。

　　他穿过那些人，走到了女工作人员的面前，听到女子还在高分贝的惨叫，皱了皱眉。

　　“砰！”

　　又是一声枪响，那名女子的额头出现了一颗圆润的伤口，彻底身亡。

　　“啊！！抢劫！杀人了！”

　　“不要逃了，你们逃不出去的。

　　三息时间，你们老老实实留在大厅之中，我不会再伤害你们。”

　　季礼看着已经陷入癫狂的几人，朗声说道。

　　“别别别！别开枪，我们听你的就是了。”

　　在那个中年男子的带动下，剩余几人都蹲在了大厅中央。

　　而李兴看着眼前的发生的一切，耳膜还在嗡嗡作响，他彻底傻了。

　　“季礼…

　　他是店长，但到底还是不是人？”

　　“从现在开始，我命令你们死守在这里，一动不许动，就算是上厕所也要原地解决。

　　等会，会有很多人都与你们作伴，所以不用担心我会继续伤害你们。

　　我要说的是，这栋大厦里有一个东西，比我可怕许多。

　　真正威胁你们的不是我，而是它。

　　等到你们亲眼看见就会知道，我是多么仁慈。”

　　季礼那微笑的模样，在所有活人的眼中无异于午夜恶魔。

　　他们都没有见过如此谈笑风生，却迅速收割人命的亡命徒！

　　对于他的话语虽然一知半解，但却根本不敢动弹，只能认命。

　　季礼没有时间在这里去一个个良言相劝，说服他们听话。

　　换言之，每个人都有独立的行为方式，他就算说破天，也做不到将所有人都控制住，那么就只能动用强硬手段。

　　他不漠视生命，只看重生命背后的作用。

　　那名女子的死亡，固然损失了一位保护名额，但会更有效的控制住剩余42名人员。

　　季礼的做事风格，习惯选择最理智、最快捷的方式，而现在无疑是起到了最好的效果。

　　而最主要的是，他没有什么时间，去留在一楼大厅看守这些人。

　　因为有一项工作，还需要他亲自去做，不能落于旁人手中！