第五十四章 引来

博谷大厦的十八层顶楼，淅沥沥的瓢泼大雨将玻璃窗砸的噼里啪啦，加速了场内的压抑和疯狂。

　　六名店员、六部手机、需要各自完成指认。

　　截止到目前，真正任务出现的那一刻，所有人都明白了事情的真相。

　　鬼，在店员们的手机之中！

　　并且，它将自身分割成了六份，分别藏匿在每一位店员的手机里。

　　六个鬼物的分身，同时篡改了任务，篡改了本该的任务进程。

　　这是经过酒店刻意设计和应许，否则它根本没有那个能耐进入酒店发挥灵异力量！

　　最好的指认方式，自然是：“鬼物就在我的酒店手机里”。

　　但由于方慎言那边突如其来的受袭，逼得余郭不得不率先指认其体内之鬼。

　　余郭在完成指认之后，顿时脑海中闪现过一句话。

　　是来自酒店意志的提示：

　　“七号店店员余郭，已完成指认，一分钟之内必须离开博谷大厦，否则立刻抹杀！”

　　可与这条讯息同时抵达的，是他酒店手机中附带而来之鬼！

　　余郭还没等宣告这条讯息，就立马失去了全部思维和行动能力，双手不可控制地攀向了自己的头颅。

　　在这最后真相大白之时，鬼物仍然没有放弃。

　　余郭的生命力在他完全无法反抗的形式下急速被收割，而另一边刚刚恢复意识的方慎言也同样手疾眼快。

　　“鬼，在余郭的身体里！”

　　互相指认，同样也是一个好方法。

　　也是解救一个正在被无解杀死活人的唯一方法。

　　此话一出，又有一部分鬼物的分身被上交给了酒店。

　　方慎言的任务已经算是完成，他看着有些虚弱的余郭即将栽倒，立马冲上前将其身躯扶住。

　　同时，他的脑海中也没来由地响起了酒店发送的一条文字。

　　与余郭当时获得的一样，都是勒令他必须要一分钟之内离开博古大厦。

　　方慎言扶着余郭的身躯有些发愣，他有些想不通为什么完成任务后，酒店还要加上这一条奇怪的规则。

　　但时间上已经快要来不及了。

　　方慎言没再犹豫什么，搀扶着余郭立马转身奔向楼梯口。

　　这期间，他扭过头看了一眼伫立在原地，尚还无事的潼关和常念。

　　现在生路已经出现，只要他们说一句话就可以完成任务。

　　那么他也没必要再继续耽误时间，毕竟想要在一分钟内从十八层离开大厦，一样不是件易事。

　　另一边已经完全准备好的潼关与常念二人，在目睹方、余二人的操作好也十拿九稳。

　　潼关深吸了一口气，轻轻攥上了常念的手掌，微微一笑。

　　常念也扭过头看了他一眼，随后说道：“鬼就在我的酒店手机里。”

　　“鬼，就在我的……”

　　潼关这边话说到一半，随后他就发现常念的脸色似有些不一样。

　　他相继察觉到好像事情又出现了差错，赶忙问道：“怎么了？”

　　常念皱着眉头，微微转过头看向了潼关，一字一顿地说道：

　　“我的身上，没有鬼！”

　　潼关的脸色一变，他刚要说话，但随后抿了抿嘴没有多说。

　　他早就觉得有些奇怪，常念的酒店手机翻开邮件，就是真正任务，但他的手机上是从虚假任务逐渐转化得来。

　　那种感觉就像是，常念手机里的鬼，在上次查看过邮件之后离开了……

　　潼关无法知晓本该属于常念那部分的鬼此时去了哪里，但他看向了仓库中的那几具明显是被人挪移过的尸体。

　　“消失的一部分鬼物，三具尸体，失踪的季礼……”

　　潼关深吸了一口气，他大致能够猜出问题到底出在了哪里。

　　常念手机里的鬼，应该是与这三具尸体有关被带走，随后季礼赶来之后又把那部分鬼给吸引走。

　　也就是说，季礼如果还活着，他的身上应该是有两部分鬼物。

　　“我去找李兴！”

　　正当此时，常念甩了下马尾，直接转身，留下了这样一句话。

　　但潼关却拉住了她的胳膊，将其强行拽到身边。

　　“你不能去！”

　　常念凤目一瞪，猛地打开了潼关的束缚。

　　“李兴之所以在四楼堵住我们，就是他身体中的鬼，知道我身边无鬼，想要诱导我过去杀害。

　　其实我身上有没有鬼都无所谓，只要找到李兴就足够了。”

　　潼关没有说话，只是点着头，常念的猜测都没错。

　　这也是为什么他们事先预料李兴会追杀他们，但现在迟迟没有出现的原因。

　　因为“李兴”是知道，他们还缺一只鬼指认的。

　　常念看着默不作声的潼关，屏息了一瞬，随后温和地看着他说道：

　　“我知道你是想要我指认你手机中的鬼离开，但对不起，我做不到。”

　　说完这句话，常念的气息一变，一个反手将潼关的手肘按住，另一只脚踹在了他的腿关节，几乎瞬间将潼关这个高大男子制服。

　　“别忘了，我是空手道高手，你拦不住我的！”

　　潼关半跪在地上，被扭到了身后，听着常念的话语，眼角泛起了笑意。

　　常念余光看向了一旁已经停止了抽泣，神态茫然的小琪，暗叹一声，头也不回地朝着下方楼梯奔去。

　　但，没走出几步她的脚步忽然顿住了。

　　因为她听到了一声骨骼的扭曲声响！

　　常念蓦然回首，看到的是潼关那张还挂着笑意的英俊脸庞，可双手却攀向了自己的头颅。

　　这一幕让她先前的气势顿无，她想要去阻止，却已经发现潼关的手臂有了僵硬的迹象。

　　潼关自始至终没有说话，但从常念对他动手的那一刻，他就想好了。

　　像之前一样，引鬼上身，逼常念率先完成任务。

　　常念看着潼关那张逐渐扭转的脸，神态阴沉到了极致，她突然怒骂了一句：

　　“该死的潼关，这是你早就想好的！”

　　“鬼在潼关的身上！”

　　此话一出，潼关那已经即将被掰断的头颅停止了旋转，先前的僵硬之感也消失殆尽。

　　他眨了眨眼看着怒不可遏的常念，揉了揉脖子轻笑道：

　　“你还真是狠心，非要让我脖子掰到极限才开口。”

　　没等他这句话说完，常念飞奔过来，用了全力扇上了一巴掌！

　　但随后她又俯下身亲吻了下潼关的额头，轻盈地说道：“我知道你是有办法的，我在楼下等你。”

　　潼关的眼神逐渐从温煦变得坚毅，他看着常念离去的身影，缓缓看向了另一边从仓库中走出的小女孩。

　　现在的大厦里，还会被鬼物袭击的也只有这两条生命。

　　潼关看着她，她也在看着潼关。

　　一声悄悄的呢喃回荡在了遍地死尸的十八层。

　　“任何方式都可以指认吗……”