第五十一章 十八层楼

还隔着几层台阶，方慎言在眼看到上方潼关与常念的身影，就大手一挥，直接将怀中的小琪抛向了二人！

　　谁也没料想到方慎言的第一举动竟会如此，小琪的一声惊呼中，潼关赶忙上前两步勉强将其接入怀中！

　　常念伏着身子抱住小琪的身躯，马尾一甩，怒视方慎言吼道：“你做什么？！”

　　但方慎言那边，并没有看这二人一眼，而是抓着余郭的手臂，穿过二人直奔十八楼的深处！

　　“季礼！季礼！”

　　方慎言信不过潼关，也不认为这二人能够知晓生路的关键，现在的一切都在季礼身上。

　　找到季礼，就意味着找到了生路的方向。

　　他高声喊着，声音穿过数道回廊却长埋于深处，没有丝毫回应。

　　余郭的脸色阴晴不定，他扭过头看着后方的空位，像是在担忧着什么。

　　“我们如果找不到季礼，又该如何？”

　　方慎言推了推眼镜，压下心中的急躁，一边走一边说道：

　　“季礼在得知老薛手机中的线索后，径直奔向楼上，很明显这里有他想要的东西。”

　　余郭略有不解，他凝眸看了一眼身边男子问道：“那你如何确定他会来十八层？”

　　方慎言像是在寻找着什么，脚步更加急促。

　　“上方楼层中的异常之处，只有上次季礼和李兴带着五名店员来到的十八层。

　　当时的他并没有细说为何来此，但我敢肯定他对我们隐瞒正是担心我们之中有鬼。

　　既然事情出在十八层，季礼又刻意隐瞒线索，那就只有一种可能！”

　　余郭恍然顿悟，惊声说道：

　　“十八层，有本次任务的突破性线索，是季礼留给自己的后手！”

　　忽然，方慎言的面前没来由刮过一阵刺骨的寒风，方向就在正前方的幽深之处！

　　那种感觉，就像是顶楼的某个窗口破了洞，外界的风雨在一瞬间侵袭而来。

　　方慎言心头有一种不妙之感，但几次思索之后，他就立马朝着风声来处狂奔。

　　而等到方、余二人抵达那股莫名之风的来处时，他们看到了一条空荡荡的电梯井道。

　　在地上，存在着一部已经摔得粉碎的手机……

　　方慎言的眼皮猛地开始抽跳，他看着那部手机，颤颤巍巍地伸出了手掌，触碰了一下却又急速收回。

　　余郭眼珠都要瞪出眼眶：

　　“是季礼的酒店手机！”

　　方慎言打了个寒颤，他似乎想到了什么，扭头将上半身看向了那幽深如暗渊的井道！

　　但……

　　活人的眼睛，无法窥探那种距离。

　　除了黑暗，他一无所获。

　　余郭蹲在地上，捡起了季礼曾用的手机，一瞬间不知是何种感觉。

　　他不太愿意相信季礼会死，因为一旦季礼死了，就几乎等同于他们始终要找到的真相就越发遥远。

　　这次任务，除了季礼。

　　没有店员知道真相……

　　方慎言的脸色几经变化，他猛地抬起头看向了天花板那里的冷灯管，面色苍白。

　　“不一定……

　　就算是季礼死了，为什么他要在临死前拿出酒店手机。”

　　余郭蹲在地上，仰头看着方慎言说出了他的猜想：

　　“或许是他发现了什么想要告知给我们……

　　又或许是酒店的手机有所异常……”

　　方慎言搓了一把僵硬的面孔，点了点头，沉声分析着：

　　“你还记不记得我们所有人的酒店手机，都出现无法解释的失联情况。

　　我敢肯定的是，季礼绝对不会是想要给我们通报线索。

　　首先他并不是那样的人，

　　其次当时的情况一定极为危机，他如果有时间通报，就不会失踪！”

　　余郭从地上站了起来，他将目光看向了某个方位，沉沉地说道：

　　“你说过的十八层是季礼对我们隐藏的秘密之地。

　　既然他可以找到生路，那么我们也一样可以。”

　　……

　　潼关侧着耳朵听着下方楼层的声响，李兴追逐的痕迹迟迟没有动静，这让他有些出乎意料。

　　另一边，常念正在安抚着受惊的小琪，并不断交谈获取情报。

　　潼关看着这个突然出现的小女孩，也很是古怪。

　　“我就一直和爸爸待在五楼最里面的办公室，你和叔叔没看到我们吗？”

　　潼关和常念听到这话的时候，都很是不解。

　　他们在最初的行动中负责一到十层的搜寻，但是对小琪所说播放着戏腔的办公室，丝毫不知。

　　包括常念细细询问之下，办公室所处的位置在他们当时的搜寻方案中，根本就是一堵墙。

　　潼关甚至有一种想要重返五楼，查看到底是他记忆出现差错，还是小琪在说谎，可是都没有了时间。

　　常念将小琪放在地上，站起身对着还在困惑的潼关说道：

　　“或许，小琪和老薛都是特大线索人物……”

　　潼关猛地仰起头，紧盯着常念示意其继续说下去。

　　“小琪、老薛都属于一条隐线……

　　是鬼物不得不藏起来的一条线，如果我们提前将其探查出来，就会造成鬼物的部署提前败露。

　　所以它创造了一个障眼法，将他们所在的办公室位置短暂隐藏，拖过了我们的第一次探寻。

　　直到死人开始，季礼和李兴重返五楼，才将这条隐线给挖掘了出来。”

　　潼关被常念的这段话打破了思维的固化，彻底反应过来。

　　他看着小琪那张纯真的面孔，突然想到了季礼的一系列诡异行动。

　　“季礼隐瞒不报，是在私藏线索！”

　　常念点了点头，对于季礼的行动她也可以理解，毕竟在当时的情况下，季礼根本无法判断鬼物所在位置和身份。

　　一旦提前将情报通报，很有可能会让鬼物察觉，并杀之灭口。

　　事实上，小琪能够存活到现在，还要得益于季礼的私心和守口如瓶。

　　潼关的眼神扑朔着，他始终在等李兴的到来。

　　酒店的手机，就端在手心，始终停留在任务邮件页面。

　　先前他与常念在楼梯内的对话，就已经点出了当前的最重要行动方案。

　　“诅咒的传播途径，就是每名店员的酒店手机！”

　　所有死者，全都是以此为媒介出现。

　　最开始他们以为是店员本体传播诅咒，但直到最后一批工作人员之死，旁人不知道。

　　但只有潼关知道，那是因为他的酒店手机上已经将所有工作人员全部记录。

　　也只有如此解释，方才吻合鬼物的杀人规律！

　　任务，可以是错的。

　　但杀人规律，并不受任务内容影响！

　　一切，在鬼！

　　潼关想到这里，再也不犹豫，起身带着常念与小琪，奔向了十八层的深处。

　　“我们需要一个契机，使真正任务出现的契机，我们只欠缺一丝！”

　　直到此刻，他才明白过来季礼在这次任务中的作用到底有多么巨大。

　　来到这里，是季礼不算指引的指引，是让真正任务内容浮出水面之地！