第五章 最终时刻

死路，对应着生路。

　　一旦死路推测失败，那么等待着活人的将会是万劫不复的可怕处境。

　　季礼前后两次主动出击的计划都没有错，除了六子模糊的死亡之外，他的遇袭和瘦高个的死亡，都有一段的缓冲时间。

　　并且瘦高个临死前的话语，给了他一种错觉。

　　“别看它”，这是活人对于镜框的主动观察行为。

　　站在瘦高个的立场上看，当时镜框首先目标是对准的季礼，混乱中随着他的注目，镜框猜出现了偏移，扫视到了他的脸上。

　　也正是那个时候，瘦高个被照到、刻下诅咒从而身死。

　　于是，他下意识地认为是自己视线的观察，才导致自己触发了死路。

　　却忽略了，镜框自行转动之事！

　　也正因为这句错觉提示，将季礼的推理推向了万丈深渊！

　　所以，他才会将死路归结为“活人与镜框直视”。

　　但黄毛紧闭着眼睛，并没有主动去看过镜框，那么一个更加可怕的猜想应运而生！

　　真正的死路：只要是被镜框扫视到正脸，刻画成遗像，就必死无疑！

　　季礼想通一切过后，猛地打了个寒颤，像是意识到了什么……

　　视频通话仍然没有关闭！

　　黄毛由于要拍摄棺材，所以开启的是后置摄像头，他死后手机自然摔落在地……

　　而现在季礼手机屏幕的景象，是一片黑暗。

　　这意味着，带着他正脸的屏幕，正暴露在空气之中！

　　季礼头皮都要炸裂，他刚要将手机丢出去，但这下意识地一低头瞬间，却正好看到了一个空空如也的镜框，就在屏幕对面！

　　镜框，竟然从棺材之中钻了出来，悬在空中，正对准了黄毛的手机屏幕，也对准了季礼那张脸！

　　死路，一触即发！

　　季礼一把将手机丢掉，但心中那股悸动之感仍然没有消失，相反整个身躯周围已经开始被另类的阴冷笼罩。

　　一只手又一次从棺中伸了出来，抓住了他的长发，将其一路拖延朝着棺材的位置拖拽！

　　季礼心中一急，回手一刀将那缕发丝割断，随后连滚带爬地向前逃窜，但立马又被那只手抓了回来。

　　危急之下，他将衣襟撩起，套在头上挡住面部，随后仅有的手掌抠着地上的某块凸起石头，勉强挡住了鬼物的袭击。

　　但却也只是拖延之计！

　　经历过数次任务的他登时明白，这说明自己已经在死路的边缘。

　　或许只是匆匆一面，鬼物不足以将他全部面目勾勒成遗像。

　　所以，他并没有像黄毛等人一样立刻身死，而是给了一丝喘息之机！

　　他用尽全身力气，趴在地上，手抠住石头，双脚抵在棺材板上，达成了一个勉强的平衡。

　　“把那个狗屁镜框直接干碎！？”

　　第二人格陷入了狂躁，在季礼的脑海中尖声呼喊。

　　“绝对不行！

　　镜框是鬼物的载体，不可能摧毁！”第三人格开始冷静分析，提出了另一个解决方案。

　　“现在距离任务结束还有不到一半时间，那就一直这样挡住面部，与鬼物角力，拖延到任务结束可行吗？”

　　季礼也很急，那被衣料遮挡的面部下满是汗水，但他身边那股阴冷之感还没消失。

　　他几乎可以肯定的是，那个空镜框就停在自己的面前，只等到他彻底暴露，或者任务时间结束的那一刻！

　　听到第三人格的提议后，他沉声反驳道：

　　“不可能，我因为左腕的伤势已经丧失了大半力气，三个小时根本坚持不住。

　　而且你说的，只能算是躲避掉死路而已，但任务要求是找出生路才能接走鬼物！

　　否则三小时任务结束后鬼物仍在，没了规则限制我根本逃不出这条胡同！”

　　短短几个念头，季礼和两个人格在心中已经想了数个解决方案，但却都不足以摆脱困境。

　　季礼皱着眉头，勉强稳住心神，现在生路肯定已经出现，到底是什么东西被他忽略了！

　　而就在这时，他蒙着衣料的面部，感受到了一丝光亮……

　　“光……”

　　“光！”

　　季礼的脑海陡然想到了一个至今为止仍然没有结果的异常之处！

　　为什么，在第二回合之时，他明明没有任何遮挡地，被空镜框扫中面部，却没有瞬间死亡。

　　而是出现了此时此刻这种与鬼物角力的“半死路”情况！

　　“路灯！

　　在第二回合我遇袭之时，第一眼看到的并不是镜框，而是一道刺眼的反射光芒！

　　空镜框表面是一面玻璃，它想要的是照亮活人的全部面孔。

　　但正因为，当时的我站在路灯下方，所以第一时间，鬼物由于镜面反光，影像出现模糊，才没能将我完全照映下来！

　　所以，才达到了这种诡异的‘半死路’情况！”

　　季礼心中的迷雾被瞬间冲破，所有的线索都在此刻汇聚在一起，形成了一道完整的生路！

　　只要让空镜框，再也无法照映到他的脸部，就彻底的打破了死路。

　　从而，形成生路！

　　“你的包！

　　你的包里有头戴电筒，只要将其套在头顶，就完全克制了鬼物的死路！

　　它再也无法捕捉到你的面部，只能看到一团模糊的光源！”

　　第二人格已经随着季礼死亡过一次，它极为畏惧那种感觉，在得到生路的一刻，疯狂在季礼的脑海中叫嚣着。

　　不用他说，季礼已经采取了动作。

　　在鬼物出手之前，他清晰地记得自己的背包敞开着，就在身下的不远处，随着之前的争夺现在距离他十分相近！

　　季礼果断放弃了与那只手的角力，身躯也即刻被拖向棺材。

　　但他凭借记忆力，摸索到了包裹的所在，一把将其抱入怀中！

　　“快！只剩三秒钟！”

　　第三人格现在丢掉了冷静，惊声提示！

　　季礼左臂夹着背包，右手在其中胡乱摸索。

　　“三！”

　　与此同时，季礼终于摸索到了一个不规则形状之物，摸起来有些凉，边缘有带子围住，他根本没时间去辨认。

　　“二！”

　　最后的倒计时出现，季礼一把将衣料撩下，在视野恢复的那一瞬，他猛地低下头，不去看那悬在空中的空镜框。

　　“一！”

　　季礼的大半身躯已经完全被拉进了棺材，抓着他的那只手，正是已经死亡了的黄毛尸体！

　　半秒钟时间，开启电筒，戴在头顶！

　　而那身为鬼物的载体，空镜框也在此时正对上了他的面孔！

　　但这一次，季礼的眼神丝毫没有躲闪，头上是30W的强光，他的脸在镜框之中完全化作一团光晕！

　　从另一个角度解释，在鬼物眼中，现在的季礼根本没有五官，就更不可能勾勒死亡遗像。

　　“扑通！”

　　空镜框在空中摇摆片刻摔落在地。

　　其内白底的影像中，突兀地浮现了一个面黄肌瘦的老者模样。

　　它憎恨地看了一眼垂立在棺中的活人，就转瞬消失。

　　季礼原本脚下踩着的六子、瘦高个、黄毛三人的尸体不翼而飞。

　　丧葬队伍的白衣人也尽数消散，整条要饭胡同再没有任何灵异力量！

　　季礼丧失了全部的力气，坚持了这么久，失血过多的左腕早已麻木，整个人无力地摔倒在地面。

　　在昏厥的同时，他的手机发出一声震动，一条邮件准时抵达。

　　“天海酒店，七号店代理店长季礼。

　　成功接到第三位住户，满足升级条件，成为一星酒店。

　　七号店将会扩招五名店员，与店长一同管理酒店。

　　注：二星之前，代理店长只能创造一条合理规则，用以约束店员，本质无明显区别。”