第三十三章 落单理论

七个人的队伍，在黑暗的楼道中，一个个沉闷不语，伴随而来是密集错乱的脚步声和每个人的面红心跳。

　　所有人都看到了，那个头颅反人类旋转的尸体，还伫立在楼道口内。

　　身形被黑暗完全笼罩，只有当活人的光源抵达时，才能看出那不是一尊雕塑，而是一具死尸！

　　那五个迫于季礼威慑必须前来的员工，一个个噤若寒蝉，连口大气都不敢喘。

　　就在刚刚，为首的中年男子看到尸体的一瞬间惨叫一声，就立马被季礼转头，将黑漆漆的枪口插进了嘴里，几乎吓得裤子都湿了。

　　那双冰冷的眼睛，释放着无情的压迫，在短时间内，没有人再敢开口，只得乖乖跟随着他的前行。

　　“店…店长，为什么一定要我来……我的能力不够怕给你拖后腿啊。”

　　李兴相比于其他人，对季礼的身份并没有多少神秘感，也能让他更有胆量开口。

　　事实上，也正如他所说，当时的场面上，无论是潼关、常念还是余郭，他们的能力肯定都比李兴要强悍许多。

　　季礼所有人都不挑，唯独带上他，这在李兴的心中也划着问号。

　　最主要他害怕的是，季礼的风格已经在七号店传开了，李兴担心的是季礼真的是准备将他作为替死鬼……

　　但季礼对他的问题置若罔闻，丝毫没有理会。

　　“第二层、第三层我们已经搜查过了，没有可疑之处，一层一层向上搜寻。

　　直到找出那剩余三人的存在，无论是死是活。”

　　李兴转过头和身边的中年男子对视了一眼，将原本的问题都憋在了心里，不敢搭话。

　　季礼手持着电筒，挨门挨户的搜寻着，这种大厦复杂至极，空间排列几乎都已经被各个小公司完全割断，毫无逻辑。

　　这让他的搜寻行动也造成了一定的困难。

　　此行他的任务，表面上来看是搜救剩余三人，但他内心十分清楚。

　　救人不是目的，能否通过这三人的死，去判断和推敲鬼物的杀人规律才是关键。

　　包括所谓的落单理论，也是季礼的后手。

　　李兴的作用，当然是替死鬼，但却又不完全是。

　　季礼的眼睛一边盯着每个角落，一边闪烁着精光。

　　鬼物，拥有分身能力，这几乎已成事实。

　　但它是如何选择目标的，却成了一个疑问。

　　而第二人格先前的一句话，让他有了一些猜想。

　　他说，“季礼是死神的化身，走到哪里就会死人！”

　　第一次行动的三个分组，季礼、潼关、方慎言，每个死亡之人都在他们附近产生。

　　那么再与落单理论总结在一起，就可以得出一个较为清晰的推论：

　　“鬼物会优先袭击，店员附近的工作人员，并且所有活人加在一起需要少于六人的情况！”

　　但，这个人数限定，还需要继续试探。

　　因为这个结论得出的关键点，是方慎言那边当时存在五人，也依旧遇袭。

　　所以季礼才得出“六人不落单”的猜测，可仍然未必准确。

　　这一次，他们这边最初人数，就达到了7人，并且在搜索剩余三人之时，会继续增加。

　　季礼要验证的是两点，首先落单理论是否成立，其次几人才算做不落单，从而免疫鬼物的攻击。

　　如果可以确定，那么这次任务的生路或许就已经出现。

　　只不过季礼到目前为止，还是觉得这个生路太过简单，不太符合当前酒店等级的难度，却也必须要一探究竟。

　　“砰！”

　　正当一行人已经压抑到了极致，神经绷到最紧的时候，一声极为响亮的撞门声音轰然响起！

　　“鬼？鬼来了？”

　　李兴怪叫一声，正要向前两步赶紧站在季礼身后，但没想到旁边的中年男子比他这个店员的反应速度还快。

　　没等李兴冲出去，他反倒一把抓住了李兴的胳膊。

　　后续那群工作人员完全缩成了一团，拥挤着向前推搡，撞在了季礼的后背。

　　季礼还在侧着耳朵找寻声音的具体来处，却被后方的六人猛地一撞，几乎贴在了墙上。

　　他的脸色顿时铁青一片，刚才的声音距离并不算近，又转瞬即逝，他只听了个大概。

　　正在静心查找，却被这群人彻底打断。

　　但此时并不是纠结这些的时候，季礼的脑海中第三人格迅速给出反应：

　　“楼上东南方向！”

　　季礼看了几人一眼，没在多说什么，抓着手电筒，顺着最近的楼梯冲向了楼上。

　　五楼！

　　那里只传出一声撞门声响，但就是这个声音，才反倒让季礼觉得奇怪。

　　直到现在他仍然不清楚为什么大厦断电后还有三名员工没有下楼，大致的情况有二，他们或是已死，又或是睡着了。

　　由于之前的杀人规则猜想，他更倾向于后者。

　　但没有意识到大厦有鬼的员工们，怎么会在醒来的第一时刻会去撞门？

　　甚至那剧烈的声响，连在楼下的他都听得真真切切。

　　李兴和后面几个人看着冲出去的季礼，各自对视了一眼。

　　“怎么说…小兄弟，咱们去还是不去？”

　　李兴咬了咬牙，他虽然不聪明可也不笨，之前所说的落单理论他知道，现在季礼已经走了，他们就算待下去也不知道是否安全。

　　“走！跟着他！”

　　季礼听到后方的脚步声心知那群人还是跟了上来，并没有出乎他的意料。

　　“左边拐角，一直往里走，我听见有女人的哭泣声！”

　　季礼皱了皱眉，这个五楼他根本没听见任何声响，但第三人格仍然在指示着他方向。

　　一道透明的玻璃墙，季礼停下了脚步，他举起了手中的电筒，隔着玻璃看向了墙内。

　　与此同时，他转过头看了一眼距离他已经不远的众人。

　　悄声对着李兴说道：“带过来四个人。”

　　李兴眉眼一抽，他知道自己既然已经来了，就没必要看都不看一眼，深吸了一口气转过身对着中年男子说道。

　　“我们走。”

　　季礼这边已经慢慢汇合了六人，如果算上墙内的女子，他们现时现地已经有了七人之众。

　　如果落单理论可以成立，那么现在已经人数最多的情况。

　　鬼物是否还会出手？