第三十四章 两具“尸体”

深夜断电的长廊之中，一墙之隔。

　　墙外是季礼等六人，墙内是模糊不清只听得抽泣连连的陌生女子，场面陷入了一定程度的僵持。

　　季礼将手电筒抬高，照耀进玻璃墙的内侧，他有些摸不清当前的状况。

　　无人的五楼内，为什么会有女子的抽泣之声？

　　虽然他内心没有过多惧怕，但这种氛围已经烘托到了某种恐怖的境地，他必须要做到事事小心。

　　光源在房间内无序的乱窜，季礼有些晃了眼，扭过头看向了李兴那几人。

　　李兴正拿着酒店手机，开启了手电筒模式也要试图搜查一些，包括后面战战兢兢的四名工作人员也一个个拿出手机，试图驱散一些黑暗。

　　季礼悄声呵斥道：“把你们的光源关掉，里面的形式还不清楚，电筒过多显得杂乱。”

　　李兴一听立马将手机放回了兜里，其余几人也纷纷照做。

　　季礼抿了抿嘴，他仍然没有看到半点活人的影子，低声自言自语道：“你是否听错了？这里面根本没人？”

　　第三人格的语气也有些茫然：“从那声撞门声响起之后，我确实听到女子的抽泣声，包括现在你不也能够听到吗？”

　　季礼抬眼看了一下距离他身位不远的房门，那里根本没有开启的痕迹，完全闭合。

　　他觉得五楼的事情太过诡异，撞门声绝对不会听错，但这里的房门却根本没有开启。

　　之后就是现在仍然不绝于耳的女子抽泣声，原本离得较远有些听不真切。

　　现在站在墙外的位置，他听得出这个声音显得格外空旷，完全听不出具体位置。

　　季礼静下心来，没有再说话，只是听着那阵虚无缥缈的哭泣声。

　　而渐渐地，在声音达到某一个峰值时，却突然消失！

　　季礼猛地抬起头，仿佛意识到了什么，随后快步冲向了这个办公室的大门，一把将其推开。

　　“所有人都聚集在一起！”

　　他说完这句话的同时已经跻身这座办公室内，当彻底融入其中后，他的耳旁响起了一阵低沉且婉转的戏曲！

　　“他奶奶的，我们被骗了，这哪是什么女子在哭泣！

　　根本就是这座办公室内，有人播放那种哀怨的戏腔！”

　　第二人格如果有表情一定翻了个大大的白眼，第三人格也不再说话了。

　　季礼的脸色也有些尴尬，他被一个循环播放的戏腔给阻挠了行动超过五分钟时间，实在有些说不过去。

　　他仰起头，看了看棚顶那数个广播喇叭，悠扬的戏文就是从这几个广播中传出，怪不得在外部根本找不到声音来源。

　　因为它就存在于整个办公室之内。

　　而季礼看到某张办公桌上，放着一个用充电宝连接的蓝牙音箱。

　　李兴等人也面色不佳，“店长，我们似乎是被耍了。”

　　季礼摆了摆手说道：

　　“不一定。

　　戏文一定是刚刚播放不久，要不然搜查五楼的潼关二人不会发现不了。

　　也就是说，在潼关离开后，我们到来前，这里确确实实有一个活人存在！”

　　李兴仔细一想也确实是这么回事，随后说道：“那刚才的撞门声，应该是那个人发现断电做出的应激反应？”

　　季礼也不是很懂，只是断电而已，工作人员又不知道鬼物的存在，为什么会仓皇逃走。

　　除非……

　　他（她）看到了鬼！

　　季礼大脑飞速旋转，推敲着那人逃跑的方向，按照正常思维，他一定会向楼下逃窜。

　　但他们就是从楼下上来的，虽然通往五楼的楼梯有三个，可是之前除了那声撞门声，并没有听到任何脚步！

　　这个疑点就无法解释了。

　　季礼有些不甘心，他看了看身边的六个人，算上自己，此地已经有七人之中。

　　那个落单之人很大概率已经见识到鬼物的存在，他们这些人只要找到其所在，就可以印证先前的杀人规则是否成立。

　　季礼想到这里，就要带着众人离开这座办公室。

　　而李兴挠了挠头，看了一眼头顶的广播，放着那瘆人的戏词，有些心惊胆战。

　　但紧接着他就听到了一声“嘎吱”的微小动静……

　　李兴停住了脚步，落在所有人的最尾端，他缓缓转过头看到了办公室的最里端，那个始终封闭的玻璃门此刻露出了一条缝隙。

　　隐隐绰绰中，他看到一只脚……

　　阴影中，那道开启的门像是代表着某种神秘至极的力量，在他看到此景的那一刻，心中竟像是被什么东西蒙蔽住。

　　竟然不自觉地出现了一种窥探的心理暗示。

　　“走过去……走过去……”

　　一个声音在他的脑海中响起，没来由，却又那么真切。

　　李兴的眼神发直，迈着僵硬的脚步朝着那道门缓缓走去，一步一顿。

　　那里面的景象在昏暗中越发明显，那只脚的主人渐渐看得清晰了。

　　一个趴卧在地上的臃肿身躯，头颅栽倒一边，双腿无力地舒展开来，唯有双手还扭曲着掰着自己的头。

　　口中的涎液淌了一地，显然已经死亡许久。

　　在他的头颅旁边，放着一步已经熄屏的手机。

　　李兴看着那张惨白无血的脸，原本他该畏惧，该心慌，但在那第一时间他竟然忘记了害怕。

　　甚至思维都出现了停滞。

　　他的眼中，只剩下那扭曲的自杀式死法，在无意识之下，他也缓缓举起了自己的双手。

　　左手攀上了下巴，右手按住太阳穴附近的位置，开始用力……

　　也就在同一时间，他裤袋里的酒店手机，突兀地亮起了光源。

　　隔着布料，隐隐地散发出了一种诡异的光线。

　　“扑通！”

　　即将自我了结的李兴，突然被从后方传出的蛮力一脚踹翻在地，下巴磕在了办公桌的一角，挂破了一个口子。

　　与此同时，他口袋中的手机顿时熄屏。

　　李兴恢复了神态，却在一时间无法动弹，像是需要时间来恢复四肢的行动权力。

　　办公室大门被完全开启，季礼带着那五名工作人员挤进了房间之内。

　　季礼的眼神泛冷，如果不是第三人格提醒他原本七个人的脚步声消失了一个，他还没有意识到李兴竟然会中了招。

　　李兴几乎身死的身躯趴卧在地上，一动也不动，与那具死尸姿势几乎完全一致。

　　仿若成为了房间内的第二具尸体。