第七十七章 不老之症

房门敞开着，秋夜的凉风席卷屋内，让桌上本就苟延残喘的烛火又一次飘摇。

　　屋子里的六个人影也渐渐地占据在了墙上，随着火光颤动。

　　就在烛火即将被风吹灭之时，最后进入房间的方慎言，将房门轰然关死。

　　老妇人，这个称呼有些奇怪。

　　因为面前声音和表现，都与耄耋老者毫无差异，可那张脸和露出的皮肤太过柔嫩。

　　仿佛是一把刚从春泥中生长出的新草，代表着的是无穷无尽的生机。

　　方慎言在看到老妇的模样后，也免不了心中一惊，但片刻后他就冷静下来。

　　开始观察房间内的异动，这个房间会很大，会客厅后的屏风，将通往两个方向。

　　后面的空间到底有多大，他不知道。

　　尤其是表面上来看，这里只有老妇一人，可这里想要藏人太过简单了。

　　方慎言沉吟了片刻后，又想起先前那个青年下毒之时，摇了摇头，索性坐在了椅子上，抽起了烟。

　　所有人在见到老妇面容之后，都陷入了沉默，之前的一大堆疑问，都没能开口。

　　相反，倒是老妇声音沙哑地说出了第一句话：

　　“不要紧张，我今年已经八十四岁了，如此容貌只是因为我得了一种不老症。”

　　“不老症？”

　　常念和陶小依毕竟是女性，她们对这种情况要更加敏感一些。

　　上上下下在老妇的身上打量了一番之后，常念抿了抿嘴唇。

　　她实在不知何为不老症，如果按照字面上理解，这似乎已经不能算作“病”了，更像是一种恩赐……

　　潼关立于厅中，四下观察了一番后，看向了老妇。

　　仔细揣测着，她为何在第一句会如此说话。

　　这句话看似只是一句简单的解释，但她想必在李府内地位超然，潼关等人又是被绑来了。

　　何必向他们解释。

　　除非……

　　见无人开口，老妇那一双明眸扫视了在场的五人，尤其是在衣着打扮上看了一阵。

　　神态似乎很是欣慰，满意地点了点头：

　　“陈复做的不错，你们果然是异人。”

　　又是一个古怪的词汇，不过这个倒是可以理解。

　　潼关等人身穿现代着装，发型和打扮并不符合当前时间段的装束。

　　只不过似乎老妇，早就知道他们要来，所以才会派“陈复”去相迎。

　　这个陈复，应该就是带路的那个青年了，也是老妇的侄子。

　　“既然是迎接我等，为何要佯装出殡队伍？”

　　潼关想了想之后，既然知晓更多的事情，李府又牵扯到本次任务主线。

　　事到如今，也走不了，为了留下来完成任务，他只能更多地挖掘情报。

　　老妇闻言，长叹了一口气，抓起旁边的拐杖，站了起来。

　　那迟缓的动作和老态，与鲜活的容貌形成了极大的反差，让人有一种很不舒服之感。

　　“出殡，与你们无关。

　　只是因为每天晚上，李府都要出殡。”

　　“哦？这是为何？”

　　潼关有所不解，他一直感觉李府整个氛围很不对劲，却又说不上来。

　　现在老妇又说出了一个极为模糊，又很是关键的提示。

　　可是当老妇背对着几人的时候，却并没有对潼关的问题展开回答。

　　只是幽幽地说了一句：“先退下吧，明天上午我会再叫你们。”

　　余郭一听什么都没问出来，就要打发他们走，有些急躁地站了起来。

　　指着老妇的背影，就要开口说些什么，却被方慎言制止。

　　“小兰，送客人去卧房。”

　　老妇没给店员继续试探的机会，直接甩了甩袖子，走到了屏风之后。

　　而一个看起来年岁不大，梳着辫子的女孩，乖巧地应和了一声，从屏风后走了出来。

　　小兰，走到潼关等人面前，施礼过后，推开门。

　　“几位客人，请随我来。”

　　看着拘谨的小兰，几人面面相觑。

　　方慎言朝潼关使了个眼色，潼关寻思了一下，将目光对准了常念。

　　“既然老妇那里挖不出什么，就得从这个小兰身上试试。

　　我们几个男人身份不便，只能交给你了。”

　　常念看了潼关一眼，点了点头，笑呵呵地走向了门口的小兰。

　　潼关紧随其后，而方慎言刚要外出，却看到余郭蹑手蹑脚地正要往屏风后面窥探。

　　他轻步上前，拍了一下余郭的肩膀：“还看什么？”

　　余郭身躯一紧，像是吓了一跳，埋怨地嘟囔一句：“不知道人吓人，吓死人吗？”

　　“你心虚什么？”

　　“能不心虚吗，我们干的又不是好事。”

　　余郭大方地承认了自己做的事情，身子一撤，屏幕挨着墙边的一角，出现了一颗黑点。

　　方慎言离近了一看，这黑点做工小巧精致，单从外表上看分不清到底是什么。

　　而且隐匿在屏风上面，几乎不仔细查找完全找不出它的存在。

　　余郭将食指放在了嘴边，示意收声。

　　随后拉着方慎言离开了会客厅。

　　在院外，小兰带着潼关三人走向客房位置。

　　余郭则新鲜感十足地拿出了两个蓝牙耳机，分给了方慎言一只。

　　“这是窃听器，我总觉得这个老太太三分像人、七分像鬼。

　　就连我们来自酒店的行程都清楚，还特意派人来接。

　　任务地点我们肯定是找对了，但要摸清楚真相，还得花些功夫。”

　　随后他开始仔细听着另一端的声音，脸上有些疑惑。

　　“诶？怎么一点动静都没有？”

　　方慎言戴着耳机也在聆听，片刻后脸色一黑，推了一把茫然的余郭。

　　“既然有窃听器，为什么不放在老妇或是陈复的身上。

　　难道他们的秘密，会摆在会客厅的台面上商议吗？”

　　……

　　“小兰，看样子你的年纪好像不大啊。”

　　常念脸上挂笑，亲近似的和身边的小兰轻声问候着。

　　小兰似乎有些畏惧常念身上的气质，缩了缩脖子，加快了脚步。

　　对于常念的问题就更没有回答了。

　　常念也免不了脸上尴尬，她本来就不是一个很慈眉善目的女子。

　　现在好不容易拉下脸来，又吃了闭门羹。

　　她一边走着，一边暗暗揣想，如果直接将小兰绑了，会不会获取情报的方式要简单的多。

　　这期间，陶小依也贡献了一份力气。

　　但无论如何试探，小兰就是咬着嘴唇一言不发。

　　渐渐地，队伍中两名女性都没了兴趣。

　　常念的眼神有些扑朔，看着小兰那稚嫩的背影，起了心思。

　　其实她的个性，要比潼关复杂得多。

　　潼关能力确实较强，但也有弱点，那就是多谋而少决，有些优柔寡断。

　　就像上次任务中，如果他可以早点舍弃对李兴的顾虑，说不定完成任务时间可以提前。

　　但没有把握，他宁可就在走廊中僵持。

　　而常念却更雷厉风行一些，并且是非观念的界限在她心中并非死板。

　　在一定程度上，她愿意动用任何手段来达到目的。

　　当然，做事的底线绝对要比季礼等人高一些。

　　就像此刻，她缓缓地抬起了手臂，有信心在半秒钟之内将小兰拿下。

　　作为地位超高的老妇侍女，她不愿意放过。