第七十一章 错上花轿

这几乎是所有人一生都不曾经历的场面。

　　天昏地暗、风旗倒卷。

　　六名店员已经逐渐压缩着所在位置，一左一右，是两支似人非人的队伍。

　　红白相冲，自古便是大忌。

　　季礼从来没有想过，刚刚来到任务时间，就会出现如此具有冲击力的场面。

　　余郭那边不知死活一般，还在高举着手机直播，手里攥着一把纸钱。

　　方慎言看着不断逼近的两方队伍，不留痕迹地往后倒退了两步，退到了一处人家的房檐之下，用后背抵着门。

　　而在他面前，正是新来报道的陶小依，这个位置把持得很是微妙。

　　每个人的感受各异，现在方慎言等人已经撤到街边两端，中央位置只剩下季礼和潼关三人。

　　“找两边人家，可否翻墙进入。”

　　季礼在心底估算着两只队伍赶到的时间，同时让余郭等人开始试验逃避的方法。

　　潼关拉着常念迅速跑到街道的另一侧，尝试性地敲打着房门。

　　在没有回应之后，常念试图从石墙上翻越过去，而潼关则是用自己的肩头坚硬骨骼强行相撞房门。

　　一时间六名店员陷入了前所未有是忙碌与紧迫中。

　　“棺材里没有人，是空的。

　　但花轿里，的的确确像是承载着某样重物。”

　　第三人格快速地分析着两处队伍的区别。

　　季礼放眼望去，左右前后的房屋结构已经完全成为了老式的民国建筑，包括地上新铺的青石砖也多出了一些摩擦的痕迹。

　　一切都在做旧，在任务开始的那一刻，世界完全变了。

　　现在不只是民国景点这一条长街，季礼的目光所及，哪里都成为了民国建筑。

　　四周的环境与2015年完全不同。

　　一个极为可怕、却又确凿的想法落实下来：他被强行拉到了民国！

　　季礼的心神都微微有些颤抖，这种能力太过可怕！

　　已经不仅仅是超自然，甚至达到了纯唯心的程度。

　　逆转时间、空间、改变世界结构……

　　“距离红白正面相冲，还有不到半分钟！”

　　第三人格不知道如果让两个队伍汇合会发生什么样的事情，但一定不会是好事！

　　季礼看了看努力逃窜的方、余，又看了看另一边的潼、常。

　　他们始终无法破开那些大门，并且翻墙时却骑墙难下。

　　这说明，酒店就是要他们直面红白相冲。

　　一想到这里，季礼猛地原地暴呵一声：“别逃了，我们汇聚在一起！”

　　这是最后的办法……

　　季礼没有想过这次的鬼，能够勾起酒店使用如此逆天的能力。

　　这个红白相冲既然是刻意安排他们直面，那么就只能如此去做。

　　潼关听到这话之后，眼睛转了转，短暂地思考了一瞬之后，迅速拉着常念狂奔而去。

　　他能够猜出季礼的想法。

　　现在来看，他们无法从这条街上规避掉本次危机，就只能面对。

　　而季礼将所有人聚在一起，强行以肉身对抗，其实是在利用酒店规则去赌一把。

　　一般来说，任务初期，死人的频率不会太高。

　　尤其是本次任务有48小时，那么这个看起来声势浩大的古怪仪式，是否真的会造成伤亡就不好说了。

　　但保险起见，聚在一起仍然是把伤亡率降到最低的高效方法。

　　几乎是在季礼此话脱口而出之时，众人就已经迅速赶往他身边汇合。

　　只是陶小依的反应有些迟钝，或许是不信任、或许是抱有侥幸，她站在原地迟迟未动。

　　反而开始思考，如果季礼等人都聚集在大街中央，成为优先攻击目标。

　　那么她躲在暗处，是否会有侥幸避险的机会？

　　只可惜，这个想法刚刚出现在她的脑海中，一只冰凉的手掌带着寒气，抓在了她的胳膊上。

　　陶小依刚要惊叫，却被另一只手堵住了嘴巴。

　　方慎言那闪着寒光的眼镜，倒映着女人的面容，他漠然地开口说道：“走吧。”

　　语气虽是寻常，但没给陶小依说话的机会，就强行拉着她走向了大街中央。

　　陶小依看着那双眼睛，忍不住打了个寒颤，突然有一种被看穿心思之感。

　　六名店员背靠着背，站成了一团，严阵以待。

　　季礼的面前正对着是那顶花轿，潼关正对着的是那口棺材。

　　二人背对背，开口通报着时间：

　　“花轿距我五米、三米……”

　　“棺材距我五米、三米……”

　　两支队伍越来越近，陶小依已经被周围的唢呐声震得耳鸣，她捂着耳朵闭眼尖叫道：

　　“难道就这样等着他们红白相撞吗？”

　　“不！他们要撞的，是我们！”

　　震耳欲聋，视线迷离！

　　黄纸与红花飘洒一处，两支队伍已经趋紧融合。

　　披麻戴孝的行人中间穿插着大量红衣男子，摇晃的花轿和棺材中间有一群黑点。

　　那是店员们的所在，他们彻底被困在了两方中间。

　　矛盾的融合，已经无法避免。

　　季礼被阵阵冷风剐蹭着脸颊，一片红花似刀子般锋利，让他三天前在大学中被划破的脸上伤口有一次割裂。

　　一丝血线，从他的侧脸上缓缓下落。

　　而他目光炯炯地只盯着那顶花轿，距离他只有一步之隔！

　　八名抬着花轿的大汉附近，已经站满了白袍的出殡人员，场面虚幻到了极致。

　　视线突然变得模糊，季礼只觉得天旋地转。

　　其余几人也有同样的感官，尤其是潼关那面。

　　他与季礼面朝着两个方向，也同时对应着两支队伍的主角之一，棺材。

　　潼关的视线也在同一时刻出现了模糊，天空的夜色成为了一个圆。

　　他茫然四顾，发现自己身边形成了一个包围圈。

　　披麻戴孝之人手持白帆，已经和抬着聘礼的红衣人员混进了一队。

　　两支队伍，在此刻彻底完成了融合，难为彼此。

　　与此同时，潼关与季礼的脸，同时撞上了迎面而来的棺材与花轿。

　　季礼双目时刻保持着圆睁，他想看一看这次相撞是否会发生伤亡，死的又会是谁。

　　但即便是他如此克制，却仍无法避免直面相撞的生理反应。

　　花轿抵在了他的面前，他甚至感受到了鼻子的酸疼，无法避免地闭上了眼睛。

　　但却只有一瞬，他就立马睁开！

　　而再睁眼，季礼忍不住倒吸了一口凉气。

　　他的身下摇晃着、四周不再是夜色下的街道，而是一个狭小的空间，一道红帘将他与外界隔绝。

　　季礼，在闭目的一瞬，被强行拉进了花轿之中。

　　而花轿里，本该是有一个人的。

　　于是他缓缓地扭过头，看向了自己身边的另一个人……