第三十一章 三方汇合

季礼有些懵了，他前一秒还听到电梯中那沉闷的呼喊声，但下一秒打开电梯门，竟然存在着三具已经死亡的尸体？

　　“你还真TM是死神啊，走到哪死到哪。”

　　第二人格估算着现在死亡人数，竟然有一多半都在季礼的身边，阴阳怪气地说道。

　　“鬼，到底是如何做到无声无息杀人的……”

　　第三人格提出了这样一个问题，事实上从最开始那名男员工身死，他就已经在考虑这个问题。

　　鬼物，拥有分身能力，但这并不代表它可以毫无预警地屠杀员工。

　　否则，这次任务根本就没法去解决。

　　季礼的面色同样阴郁到了极点，第二人格说的对，他几乎是走到哪，哪就有死人。

　　现在的问题已经出现了两个，鬼到底在哪、它又是如何渗透到活人体内杀人？

　　他侧头看了看那三具尸体的装扮，从修理工的蓝色制服可以看出，没去往地下一层汇合的三名修理人员，就是被困在了电梯之中。

　　也随之刚刚身死。

　　那么，就无需再继续寻找了。

　　季礼从怀里掏出手机，冷色的灯光照在脸上，让他眼睛有些不适，随即拨打了方慎言的电话。

　　没多时电话接通，季礼率先开口问道：

　　“你那边确定可以恢复电力吗？”

　　方慎言那边，看了看三名身影忙碌的修理工，又看了看自己手中的刀子，却只给出了一个模棱两可的回复：

　　“我不确定。”

　　季礼没有什么意外，人为修理，不一定就可以大过鬼物的力量。

　　只是他心中觉得有些可惜，如果电力可以恢复，那么前往监控室，他就可以掌握全局。

　　甚至，那两个关于鬼物的疑问，也有了可探测的空间。

　　只是现在电力能否恢复，还属于未知数，这倒是让他的行动出现了断层。

　　季礼没再多问什么，只是说了句小心行事，就挂断了电话。

　　这边电话刚刚挂断，另一头的潼关就打了个过来。

　　季礼长舒了一口气，心中默念了一句，希望是好消息，接通了电话。

　　“我是季礼。”

　　“季礼，现在上方楼层通过我与方两组已经将大部分员工统统汇聚在一楼大厅。

　　但人数仍然差了许多，我提议三方汇合。”

　　潼关的声音低沉有力，没有因短时间内的接连死人而出现半分影响。

　　季礼没说什么，转过头看了一眼早已凉透了的三具尸骨，挂断电话，走向了楼下。

　　……

　　一楼大厅此时已经人满为患，一个个黑衣制服的员工们面色慌张，没有任何人开口说话。

　　街对面大厦的光束照耀进此地，算是略微驱散了部分黑暗，但所有人缩着脑袋，鸦雀无声。

　　只是西南角落出现了空缺，没有人愿意去靠近那里，那边躺着的是身中两枪身死的第一名女员工。

　　潼关背对着玻璃大门，半边身子融进黑暗，身姿挺拔，一手夹着香烟，另一只手在用手机记录着当前大厅内的人数和信息。

　　常念看着眼前的景象，将散落的长发用皮筋扎起来，走向了潼关。

　　“这次的鬼，不同寻常。”

　　潼关没有看她，还在继续着手头的工作，轻声说道：

　　“分身能力，几乎已经超出了一星酒店任务的范畴，我很诧异，它为什么会如此之强。”

　　常念嗤笑了一声，白了潼关一眼，“任务前你还口出狂言，说这次任务不难，现在完了吧？

　　分身能力，43名员工，如果它想的话，三个小时就足以将所有人杀死！”

　　她说着残酷的现实，但脸色却没有丝毫畏惧，似乎她对于当前的局势仍然无动于衷。

　　亦或者说，是对身边男子的自信。

　　哪怕，她说出的话语，是在讽刺这个男人的自信。

　　“它再强，这也只是一星酒店的任务层次，就算拥有分身能力，也不会那么无解。

　　我相信，只要找出它的杀人规则，或者说是漏洞，就足以击溃这次任务！”

　　潼关已经列了一个长长的清单，看了一眼序号，停留在了第33号。

　　“季礼该到了。”他揉了揉有些发硬的脖子，穿越人群看向了楼梯的黑暗之处。

　　常念闻言身躯一阵，她若有所思地从怀中拿出了一份笔记本。

　　随意翻开之后，看了看说道：

　　“季礼是今年10月初进入的酒店，看这些执行记录，他自己一个通关了三次任务。

　　单人执行，三次，硬生生拖到了一星层次。

　　这个人，很不简单。”

　　她说这话的同时，将目光看向了那理论上的第一名死者，她是被季礼用枪械杀害。

　　“我们刚刚抵达十一分店时，当时的店内已经是一星层次，上面有代理店长。

　　他死后，你接替了位置。

　　实际上我们也才经历了三次任务而已，而且都并非单人。”

　　常念的话语有些唏嘘，她想到了曾经并肩作战的同伴，此刻已经不知道被分派到了哪些分店。

　　潼关点了点头，

　　“季礼此人，心狠手辣、自私极端，为达目的不择手段。”

　　说到这里，他转过头看了看后方正在与李兴交谈的余郭。

　　“方慎言那个人也很是不凡，我能看出他与季礼的做事风格极度类似。

　　我只是想不通，余郭这个看似温良之人，为何也要与他们为伍。”

　　常念捂着嘴偷笑了一声：“或许，这种人才可以在这个世道下活下去。”

　　潼关嗤之以鼻，

　　“人，活成了这个样子，那还叫做人吗？

　　我只相信冥冥之中自有公理，不靠阴谋诡计，我一样可以带着你活下去。”

　　常念没好气地唾了一口，抬手捶了他一拳：

　　“说不定，是我带着你活下去呢。”

　　“好热闹，人都到的差不多了。”

　　正在此时，季礼终于姗姗赶来，他一出现，员工们就出现了骚动。

　　最先赶到此处的那几名员工已经将季礼先前的暴行，完全传开，并迅速传播。

　　几乎现在这群人都认为，季礼等人根本就是亡命之徒。

　　季礼看着面前黑压压一片的人头数量，默默在心中查了一遍，随后皱了皱眉。

　　他走近潼关，又伸手呼唤了一下后方的余郭和李兴。

　　“三方已经汇合，是时候对一下第一次行动的情报了。”

　　......

　　新人新书求收藏啊~