第五十三章 相互指认

常念从包里拿出了狼烟手电筒，在这个无光的小库房中稍微弯下了腰，走向右侧的男尸。

　　光源径直地照射在了那具尸体的十指上面，上面有血……

　　这很不合理。

　　小琪父亲的尸体、包括外面的男尸他们的身上是不存在半分血迹的。

　　毕竟此次鬼物杀人的方法，是掰断脖颈，很难造成出血量。

　　而这具男尸的十指指甲里，却有一种混合着白色粉末与粘稠血块的混乱之物。

　　常念看的有些心慌，她不明白为什么这个中年男子的情况会有所不同。

　　她轻轻地靠到近前，鼻翼里开始钻入一些腐朽和死亡的气息，尤其是当她凝视着那有些破损的指甲盖时，那种气味就越发的明显。

　　男尸的脚下，有着一片墙皮碎屑。

　　常念更加肯定，这名男子的情况一定很是特殊。

　　最起码他在临死前还在用十指在剐蹭墙皮！

　　光束一点点地转动着，常念的心脏扑通扑通地跳着，她在此时想起了潼关所说过的话。

　　“一切，都只差一个契机……”

　　视线开始凝聚，中年男子的面前墙壁上，有着一行扭曲的刻字，伴随着部分猩红的鲜血。

　　可想而知当时的情况会有多紧迫，能够让一个人不惜使用连心的十指去刻下重要文字。

　　“那女人手机里的东西，来找我了！”

　　常念看到这行字的一瞬间，大脑顿时短路，手电筒“砰”地一声砸落在地，久久无法言语！

　　……

　　“这么说来，季礼就算没死，大概率也找不到了。”

　　潼关看着方慎言捡到的季礼手机，沉声说道。

　　而与此同时，潼关立刻就听到了常念那头的异常。

　　几乎是那声音传出的同时，就立马冲进了库房之中。

　　随着潼关的涌入，狭小的库房之内就变得更加拥挤。

　　“怎么回事？”

　　常念看了一眼突然而至的潼关，面色变得激动。

　　她立马拿出了自己的酒店手机，一边翻找着一边说道：

　　“契机！这就是契机！我们全然忽略了的线索！”

　　潼关顺着中年男尸的位置看去，也看到了那一行用鲜血涂抹的字迹。

　　他的眉心一跳，“那女子手机中的东西，来找我了！”

　　潼关自始至终都没认出这库房内外的三具尸体身份，更着实没想到这个藏尸之地竟会有如此重大的线索情报！

　　三具尸体，无人知晓身份，唯有季礼！

　　中年男尸的名字，该被叫做：“徐老哥”！

　　小李和徐老哥是第一个知道大厦有鬼的工作人员，并且二人合力拍下了那张恐怖照片！

　　这座库房，是徐老哥的躲藏之处，同时也是他的葬身之地。

　　他是三个知晓隐秘人中，第一个被鬼物灭口之人。

　　但在临死前，却留下了一个不可磨灭的契机！

　　让真正任务内容出现的契机！

　　刻字中的女子，很明显就是指“常念”，如果季礼在这里就更加明白。

　　这次任务其实可以从两个方向，找出真实任务的契机。

　　一是保存在小李手机中的照片，那张照片可以最简明的暴露出鬼物所在、包括解开真实任务。

　　而第二个，就是徐老哥在死前的提示。

　　此刻在季礼死亡之后，成为了潼关等人解开谜团的重大情报！

　　常念不知道照片之事，但大致可以推敲个大概。

　　“我们的行动一定是被这几人给亲眼目睹，所以就在不断地躲避我们的搜索行动。

　　但这期间，他们一定是做了某样事情，也正是这个事情他们发现了一个大厦鬼物的秘密！

　　至于秘密是什么，我们尚不得而知。

　　但一定和我的手机有关！”

　　潼关在一旁沉声说道：“我们一直怀疑，诅咒的根源在酒店手机中，而现在这名男尸的提示，正巧是说你手机里的东西找上了他。

　　那么，是不是就意味着，我们酒店手机里……有鬼！”

　　常念开始飞速地寻找着酒店手机中的任务邮件，直到点开了那一页……

　　“收件人：天海酒店，七号店店员常念。

　　自2015年10月26日晚间十点钟整开始，为期12小时。

　　发现此条真实的任务内容，并不限用任何方式，指认出鬼物所在，即算作成功接引鬼物。

　　注1：本次任务前六个小时，鬼物无法对店员造成实质伤害；

　　注2：完成方法，需指出鬼物当前所在的具体位置，否则不予作数；

　　注3：本次任务特殊，鬼物不以常规形式存在，但六名店员都需各自完成指认，否则无法回归。”

　　这行任务内容，是她从来没有看到过的。

　　点开邮件，就自从出现在她的手机上，似乎一直以来都只是这一条，从来没有发生的更改。

　　而另一边的潼关，同样在第一时间开启了自己的手机，但他的邮件。

　　却是从原有的虚假任务，逐渐更改为了真实任务！

　　“你我任务转变的过程，为何有所不同……”

　　但这句话还没问出口，就听到门口方慎言那端出现了异常的糟乱。

　　潼关与常念快速从库房之中跻身出来，就看见方慎言的身躯异常僵化！

　　双手正在顺着自己的头颅上方，一点点靠近，而最古怪的是他眼镜下的眼珠，动也无法动弹。

　　似乎连作为人独有的思维都出现了僵硬和固化！

　　余郭在另一边看到这一幕，第一反应却是愣住了。

　　他方才看见潼关那边的情况，也翻开自己的手机观看真正任务内容，但就在同一时间他听到方慎言一声惊呼。

　　继而就开始被无可阻挡的附身！

　　余郭的肾上腺素飙升起来，握着手机的手指都有些颤抖。

　　“找出当前鬼物的具体位置，每个店员都需指认……”

　　如何去救下已经被无解附身的方慎言，这是一个复杂的问题，但在现在却变得简单了。

　　在潼关等人还没有反应过来之时，余郭的手臂却已经举了起来，食指伸出只对着已经头颅九十度旋转的方慎言！

　　“我余郭指认，鬼在方慎言的身体里！”

　　附身杀人，无解。

　　但酒店的真正任务同样给出了一个极佳的方法来阻止杀戮，指认鬼物位置！

　　因为鬼只要想杀人，就需要上身，也意味着位置彻底暴露！

　　方慎言身上的僵硬顿时消失，人类独有的力量在身躯之内复苏。

　　方法，有效！

　　方慎言体内的鬼，被余郭的指认成功所抽离，上交给酒店！

　　但同时，余郭刚刚放下的手臂却又再次抬起，并急速地攀向了自己的头颅！

　　他将方慎言身上的鬼指认带走，可自己身躯内此刻同样也有鬼！