第二章 深夜出殡

10月21日的十一点四十五分，山明市仍然灯火璀璨，许多人的夜生活才刚刚开始。

　　出租车内，季礼的眼神笼罩着灰色，看着窗外的匆匆闪过的景象沉默不语。

　　直到手头上烟蒂燃烧殆尽，将手指灼伤，方将其从那种恍惚中抽离。

　　距离酒店发布的邮件地点，大概还有几分钟的车程，季礼可以说是掐点出发。

　　久病成医，他与鬼物数次交手，算得上是专家了。

　　灵异地点虽然已经点明了在要饭胡同，但常规情况下绝不能提前进入。

　　否则很有可能引起鬼物的提早袭击，而那时任务尚未开始，他要面对的是毫无生路的死局！

　　“我想起来了！”

　　一路上始终没有开口的两个人格，打破了沉寂。

　　说话的是刚刚产生的第三人格。

　　“我不叫季礼…我该叫做即离！我正在催眠一个病人，怎么突然跑到你的身体里了？”

　　“别扯淡了老三，你就叫做季礼，我们都是季礼！”

　　“不可能！”

　　季礼哑然地挠了挠头，第二人格秉性狂躁低俗，并且没有额外记忆。

　　这个第三人格从昨天出现到现在就没怎么说过话，现在看来似乎是有一些独特。

　　但现在他还来不及多想，出租车在一个无人的巷口缓缓停下。

　　司机大叔扭过头咧嘴笑道：“兄弟，要饭胡同到了。”

　　季礼掸了掸身上的烟灰，从怀里拿出一张现金递了过去，也没有要找钱，提着工具包下车。

　　“都收声，这次活下来再想以后。”

　　第三人格没有在说话，第二人格也合适地沉默了下来。

　　现在这个午夜的漆黑胡同里，只剩下季礼一个人的脚步声。

　　深深的巷子，只有一盏路灯处于中心位置勉强带来一丝光明，两旁没什么人家，全都是砖石堆砌的墙壁，几乎要走十几米才能看见一户破旧而紧锁的木门。

　　要饭胡同，季礼从前没听说过，之前他查找过许多关于胡同的记录，也并没有发现什么灵异传闻。

　　看到这人烟稀少的模样，更让他心中微凉。

　　这个场合，似乎天生就是闹鬼之地。

　　季礼抬腕看了一眼手表，现在是午夜的十一点五十八分，距离鬼物出现只剩两分钟。

　　他刚将肩上的背包放下，就听见背后传来了一阵嬉闹声！

　　“六子，今天真是喝多了，你还能找到家吗？”

　　“切，我比你清醒多了，我还能走直线呢！”

　　“你俩慢点，慢点！”

　　季礼的眉头一皱，他看见自己的后方走来了三个摇摇晃晃的身影，是三个醉鬼……

　　只剩两分钟就会出现鬼物，整条胡同都将成为罪恶之地，这个时候外人搅局，一定会将任务出现变数！

　　季礼的担忧没有表露出来，甚至他都没有动手去阻拦三人，只是看着他们的身姿越来越近。

　　“嘿嘿，他们还真倒霉，不过对我们来说反倒是好事。”第二人格怪笑一声突兀开口。

　　呼……

　　季礼忽然感觉到脖颈一凉，一股没来由的冷风陡然刮过，他像是感应到了什么猛地转过头。

　　眼前的一切，却与先前所见截然不同！

　　昏暗的路灯下，掀起了漫天的黄纸，一众披麻戴孝的人影扛着一副棺材，一声不吭地朝着季礼等人的位置缓慢行进！

　　“我是不是喝太多了？大半夜出殡？”一个身材臃肿的男人，愣在原地开口说道。

　　“六子，这是大不吉啊！我们赶紧调头！”扶着他的瘦高个脸色一变。

　　除了季礼之外，那三个醉鬼全都朝着胡同的来处撤离，他看着一切却始终没有阻拦。

　　任务已经开始了，他们走不出这条胡同！

　　出殡队伍越来越近了，季礼听着那些人沉闷的脚步声，将目光落在了那口棺材上面。

　　“这次的鬼，会以什么姿态出现！”

　　不只是棺材，这群身穿麻衣的人也很诡异，一个个面如白纸，身材比例格外的相似，像是一个模子里刻出来的一般整齐。

　　随着距离的不断收缩，季礼单手拿包紧贴在墙上，屏气凝神地看着打头的人员已经从他身边走过，但却理也没理他。

　　无视…

　　这更加深了季礼心中的那份古怪感，任务只是开始不到五分钟，目前他还算是属于探索阶段。

　　他看着为首那几个打着白幡的人员，贴的很近之下，他甚至听不到半点喘息声。

　　“难道他们，都不是人？”

　　而就在这时，先前离去的那三名醉鬼又满头大汗地跑了回来，看着已经与丧葬队伍混在一起的季礼，瞠目结舌。

　　“这…真是撞鬼了？怎么根本找不到出口！”那个叫做六子的胖男人急切地喊着。

　　扑通！

　　就在六子话语出口的那一瞬间，整个丧葬队伍瞬间停下，抬棺的人员一把将棺材扔在地上，所有人的目光直勾勾地盯着六子！

　　季礼眉头一皱，莫非那个男人的话语触及了一些东西……

　　六子妈呀一声险些栽倒在地，两边瘦高个与另一个染着黄毛的男人赶紧将其扶住。

　　“别多话别多话啊！”瘦高个的心理素质强一些，赶忙点头哈腰地赔礼道歉。

　　丧葬队伍站在原地良久之后，重新抬起棺材继续向前进发，对于季礼视若无睹，迎着六子等人朝前方走去。

　　“午夜零点出殡……”

　　丧葬队伍行走过半，似乎要离开要饭胡同。

　　六子缩着肚皮靠在墙角，不住地打着寒颤，他心惊肉跳地看着一个个如同木偶般的白衣人走过，心都提到了嗓子眼。

　　好在似乎他们并没有理会自己，他抹了一把汗，看着近前几个抬棺人员舒了口气，等这几位走过去，他就踏实了。

　　心里这样想着，但目光却仍然好奇地看了一眼那口纯黑色的实木棺材，又看了一眼抬棺人的样子。

　　六子的心中暗叫了一声奇怪，好似发现了什么不合理的事情，挠了挠头。

　　但紧接着，一声细微的响动出现！

　　他那绿豆大的眼珠瞪得溜圆，他的视线被瞬间吞噬，紧接着彻底步入黑暗深渊。

　　嘴张到了最大，但喉咙里却像是被堵住一般，勉强挤出了几个字。

　　“我…我怎么……”

　　随后，他没说完的话语，随着他肥大的身躯一同消失在原地。

　　当瘦高个和黄毛反应过来的时候，只觉得头皮发麻。

　　六子，竟然在转瞬间从他们的眼皮底下消失得无影无踪，其原本所在之处仅剩下一地黄纸……