第二十三章 住户调整

“咚咚咚！”

　　季礼刚刚洗完澡，疲惫复生之后，准备睡一觉。

　　却赶上这时，门外传来了一阵急切的声响。

　　季礼有些苦恼地拢了拢散落的发丝，叹了口气，叼着烟卷走向了房门。

　　开门之后，余郭那张消瘦的面孔出现，上方的情绪显得很是古怪和复杂，第一时间让季礼有些难以揣测。

　　“怎么了？”

　　季礼冥冥中能够感受到余郭的情况有些不寻常。

　　余郭抿了抿嘴，先是在走廊左右看了一下，随后也没等季礼允许，就挤进了房间。

　　“你快来看！”

　　他一屁股坐在季礼的床铺上，着急忙慌地拿出了直播手机。

　　直播间已经被永久封禁，这让余郭有些心疼，但现在最主要的事情，并不是刚才的直播。

　　而是直播过程中，出现的另一只鬼！

　　季礼有些茫然，他挨着余郭坐下，狐疑地盯着手机屏幕，观看着那场回放。

　　逐渐的，他的脸色越来越凝重。

　　他看见了属于酒店210的那只无头鬼影，同时也看到了漂浮在酒店窗外，像是与其产生沟通的披风鬼影！

　　季礼吐出一口云雾，面色铁青地不言不语。

　　他早就有所猜想，直到目前为止，所有店员包括他，主要任务仍然是接引鬼物。

　　对于酒店发布的第二个职责：监管鬼物。

　　这个任务，现在只是每天巡视着住户，勒令它们安守本分，也仅此而已。

　　在棺中镜鬼到来之后，他就觉得整个二楼的住户都太过安静。

　　这种安静显然不是好事。

　　现在又发现，有另外一只鬼物在酒店之外，竟然与住户产生了接触。

　　那么……

　　“你看到这一幕后，无头鬼影做出了什么举动？”季礼转头问道。

　　余郭挠了挠头：“第一时间我并没有注意到披风鬼影，等到第二时间我看到回放发现之后，外面那只鬼已经消失。

　　无头鬼影，像是心虚一样，离开了走廊，回到自己的房间。”

　　季礼苦恼地抽着闷烟，良久之后将烟蒂扔在脚下踩灭。

　　带着余郭快速来到二楼，他看着这条已经被朝阳覆盖的长廊，感受到此地独有的阴暗气息。

　　片刻后朗声说道：“我季礼动用代理店长权限，要求重新划分住户的房间。”

　　话音刚落，酒店意志下的女声甜丝丝的声音响起。

　　“季礼先生您好，这属于监管住户的职责，也是您应有的权力，请说出您的指示。”

　　季礼点了点头，之前他也没有过处理当前情况的经验。

　　就刚才发生之事来看，披风鬼影之所以找上无头鬼，很可能与其居住的房间，正把守着窗边，与外界最近。

　　身为活人，他不知如何可以限制这种内外勾结的情况，但也只能量力而行。

　　“新来的窥视鬼不需要动，还在201；

　　棺中镜鬼也不用动，就在203；

　　你将割腕鬼，从205，挪到204、将无头鬼，从210，挪到202。”

　　“合理调配，感谢季礼先生的建议。”

　　女声没有任何反对，在说完这句话之后，唯二需要搬家的两只鬼，突然在走廊之中现行！

　　余郭还是第一次真切看到酒店中的鬼物，眼巴巴地望着。

　　210的无头鬼，看身姿是一个少年模样，穿着一件花布衣裳，手中把玩着一颗玻璃球。

　　205的割腕鬼，相貌就丑陋了太多，像是整个人血液都被抽干了一样，如同木乃伊。

　　刚从205走出来，就拿着一把刀，使劲地捅进了左腕处，殷红的血迹滴在了暗色的地毯之上。

　　季礼皱了皱眉：“把你的血也一起带到204！”

　　……

　　在两只鬼搬家完毕之后，季礼带着余郭来到了二楼的深处，驻足在那扇窗口之上。

　　“当时那只披风鬼影，就在这个位置。”余郭伸出手指着窗外的某个位置。

　　季礼点了点头，其实到现在为止，他能够感受到鬼住户从最初的不安分，已经发展到了预谋和勾结。

　　但对于监管鬼物职责的模糊，他仍然不知如何去规避，如何去处理。

　　想了很久之后，季礼只得求助于酒店意志。

　　“酒店，你是否听见了披风鬼影和无头鬼在商议什么？”

　　“抱歉，季礼先生，我无法监察酒店之外的任何动向。”

　　季礼本没指望女声能够给他答案，但通过这句话，他的眼睛反而一亮。

　　女声的这句话，听起来似乎有所深意。

　　它不清楚窗外动向，那是不是就清楚窗内的情况？

　　“那么，窗内的无头鬼，说了些什么？”

　　女声没有丝毫停顿地回复道：“它什么都没说，什么都没做。”

　　这个回答倒是让季礼有些吃惊，他原以为无头鬼的异常，是与披风鬼影里应外合。

　　最终目的，当然是想摆脱酒店的束缚。

　　但现在来看，似乎是外界的披风鬼影，主动呼唤着它。

　　无头鬼，是被动地接受着一切，并且似乎对披风鬼影所说的事情，有些为难。

　　也许是没有想好，也许是拒绝。

　　季礼想到这里不禁失声笑了出来，把一旁的余郭吓了一跳。

　　“怎么回事？”

　　“不是，我只是觉得挺有趣的，鬼与鬼之间，竟然也存在勾心斗角的情况，这倒是我没有想到的。”

　　余郭闻言也笑了一声，随口说道：“是啊，也许鬼和鬼不只是勾心斗角，或许还有机会争斗起来。”

　　季礼点了点头，随手一挥，准备回到自己的房间。

　　“酒店，将二楼的窗口彻底封死，做到绝对隔绝！”

　　“好的，季礼先生。”

　　……

　　三天的时间，季礼一直在整理新的酒店规则资料，留给分发到新店员手中。

　　余郭那边无时无刻不再研究着将直播间解禁的事情。

　　方慎言那里倒是消失了许久，也不知道是发生了什么。

　　直到10月26日的下午一点钟，季礼才带着三份新资料，走出了房门。

　　拿出酒店发放的手机，在墙壁上敲了三下。

　　不久后，方慎言、余郭二人同时从各自房间走出。

　　季礼看着越来越近的二人，轻声说道：“走吧，看看这次是否会有不寻常的新人。”

　　方慎言还是那副老成打扮，鬓边有些稍白的发丝梳得齐整，大步流星地与二人并排前行。

　　“窥视鬼，不对劲。

　　三天内，每到午夜零点，它都会趴在我门口，从门镜里窥视着我。”