第二十章 真正生路

雨衣男怔怔地站在台阶上，直勾勾地盯着季礼等人的眼睛，缓缓地……

　　他才终于从那三双漆黑的瞳孔里，看到了让他毛骨悚然的一幕！

　　“唰！”

　　雨衣男猛地低头，正对上一颗头颅！

　　也许是感应到了他的动作，隐藏在雨衣下的头颅自行转动，是无视骨骼与筋肉的一百八十度旋转！

　　令人牙酸的骨骼脆响，回荡开来。

　　雨衣男终于看清楚，贴在自己身上的那张脸，分明就是折磨了他几天几夜的那只女鬼！

　　“啊！！！”

　　“不一定…不一定就到了必死之境！”

　　方慎言此时此刻也大脑开始混乱，长时间的精神紧张过后，方才有了片刻舒展。

　　但哪知就是这段时间的无事，反倒让他的思维出现了停滞。

　　在转眼之间，事情急速恶化，他完全没有精力和条件重新去推理一切！

　　季礼、方慎言、余郭三人已经到了极限。

　　但还有“一人”始终旁观着一切，并且头脑时刻保持冷静。

　　“不对，我们忽略的是两个疑点！

　　首先，雨衣男与女鬼之间的牵绊，说不通。

　　原指望他的身边就是生路，现在来看已经全然崩溃！

　　那么，这最后一个疑点，就是破局的关键。

　　酒店给雨衣男的任务信息中，为什么要强调那句话！”

　　第三人格……

　　他与在场的所有人不同，存在方式不一的处境下，他可以时刻保证一个旁观者清的独立位置！

　　与第二人格不同的是，它的洞察力、思维敏感程度比主人格的季礼还要强上几分！

　　现在到了最紧迫的时候，真正开始发挥作用的，也就剩下他一人！

　　季礼浑身一顿，经过点拨，立马想到：

　　“酒店信息，特意强调的，每天只有十分钟时间离开702！”

　　“对！

　　雨衣男的情况与我们截然不同，他是整个事件的亲历者，甚至可以说是创造者！

　　包括最初的灵异事件，也是从他身上展开的。

　　现在雨衣男正在遭受袭击，这说明他对于女鬼来说，并不存在什么特殊。

　　酒店所说的十分钟间隔期，是它对雨衣男的补充条件……

　　那么我们是否可以反过来思考，酒店为什么要给他这样一个看似鸡肋的额外规则？”

　　季礼的大脑飞速运转着，处理脑海中庞乱的线索。

　　“雨衣男本身就是702的主人，早在任务开始前的两天，他就已经与鬼物产生碰撞。

　　酒店给出的存活信息十分模糊，甚至都没有准确时间，只是说活到第二天八点。

　　酒店为什么要这样处理……”

　　“因为他存在的价值，就是等待我们在10月22日，正式开启任务！

　　这次任务，分为两个阶段。

　　10月22日的前两天，是雨衣男与女鬼之间的碰撞，也是等候任务正式开始的时间。

　　今天夜里才是重头戏，因为所有店员都汇聚整齐！”

　　第三人格回答了季礼的问题，随后说道：

　　“如果雨衣男并不特殊，那么他为什么可以在702两天不死，甚至还与鬼物纠缠到今天！”

　　季礼使劲地甩了甩昏沉的大脑，轻声呢喃道：

　　“他说过，在那两天的时间内，由于酒店给出的规则太过模糊，自始至终都没敢离开过702！

　　反倒是今天夜里，鬼物来杀我们，他才逃离702十分钟，反而遭遇了鬼物的袭击……”

　　第三人格无声地点着头，其实推测到了这里，基本上已经没什么可继续猜论的了。

　　“酒店之所以会给雨衣男一个额外的规则，就是让他在这十分钟时间内遭遇到鬼物袭击！

　　从而，将正确的生路提示释放出来！

　　毕竟，酒店不会部署毫无生路、毫无提示的任务！”

　　季礼猛地扬起了头，此时此刻的雨衣男已经完全被那头浓密的黑发裹住了面孔。

　　整个身躯软若无骨，被鬼物紧紧包裹，通身传出噼里啪啦的骨头响动之声！

　　这只鬼的杀人手法，很独特也很惊悚，是将活人的骨骼尽数捏碎！

　　“生路，是702！”

　　季礼陡然之间，双手一左一右，拉住了方、余二人的胳膊，直接朝着雨衣男的位置快速冲刺！

　　“雨衣男之所以一直没有被害，并不是他身份特殊。

　　而是因为他与鬼物近距离接触的时间内，都一直在702房内！

　　那里是避难所，只要进入702，就不会被鬼物攻击！”

　　方、余二人都不是蠢材，基本上季礼此话一出，心中就登时反应过来。

　　余郭看着即将擦肩而过的雨衣男，心中微凛。

　　“怪不得一直没事的雨衣男，会在此时遭遇鬼物袭击，估计它忍了很久了……”

　　一想到这里，余郭免不了多看了一眼。

　　也正是这一眼，让他愣住了脚步。

　　季礼撇头看了他一眼，随后也不管这二人，动用自己全身的力气，朝着七楼急速进发。

　　雨衣男的死，应该也拖延不了太久的时间。

　　现在真正的生路已经出现，鬼物会在极短的时间内杀死雨衣男，随后就会马不停蹄地追踪他们剩余活人！

　　时间虽然不多，但季礼此时心中极度安稳。

　　以他们的速度，完全可以在五秒钟之内抵达702的门口，到时候就算鬼物速度再快，也来不及了。

　　他的速度最快，手脚并用地爬到七楼，眼中放光地一把抓住门上的玩偶熊，狠劲一拽房门！

　　但却顿时愣住了。

　　因为702的房门，在他这一拽之下，竟然丝毫未动！

　　“门，锁住了！”

　　“卧槽！完了完了完了完了！

　　那只鬼是最后从702跑出来的，一定是它出来时候将房门锁住了！”

　　第二人格又在叫丧，季礼刚要开口，就听到身边传来脚步声，来者是方慎言。

　　方慎言看到房门被锁，反而没有任何惊诧的表情，只是说了句：“果然如此！”

　　季礼不由得一愣：“余郭呢？”

　　方慎言深深地看了他一眼，随后陡然转身看向下方楼梯：

　　“余郭！房门果然被锁！”

　　季礼眉头一皱，像是意识到了什么，没有说话，朝下方一看，余郭那仓惶逃窜的身影已经即将抵达。

　　而余郭的手上，攥着一把银色的金属钥匙！

　　当时路过雨衣男的时候，季礼跑的最快，无心挂念。

　　反倒是余郭那不经意间的一眼，却看到了雨衣男腰间悬挂着的房门钥匙。

　　方慎言那时开口说道：“我不确定702是否那么好进，说不定鬼物留有后手，你去将那把钥匙带上，以备后患！”

　　这个工作，也只有余郭这样毫无顾忌、胆大心细之人可以去办。

　　好在事情进展的顺利，鬼物一时间无从顾及于他，钥匙轻松得手。

　　饶是如此，余郭也惊得一身冷汗。

　　等到方慎言抵达702，看到房门果然上锁，也不免松了口气，还好有余郭在托底。

　　这就是事情的经过。

　　而季礼看到这一幕的同时，也将一切想通，对方、余二人也更加有所仰仗。

　　一个人，毕竟只是一个人。

　　他现在需要帮手。

　　“快快快！”

　　余郭此时已经赶到六层、七层中间的平台，他咬了咬牙，心知这样跑下去很可能时间不够。

　　索性速度减慢，胳膊抬起，手中一用力，将钥匙抛向了方慎言！

　　但与此同时，一只冰冷刺骨的手掌，正抓在了他的小腿！

　　“啊？！”

　　几乎是在触碰的同时，余郭的腿部力量瞬间消失，却而代之的是撕心裂肺的疼痛！

　　随着钥匙抛出，他整个人也失去平衡撞在了墙壁之上，却强撑着没有倒下。

　　余郭的眼神中遍布着痛楚的疯狂，和死路的不甘。

　　他死死地盯着面前那近在咫尺的丑恶女鬼，一口血水从他森白的齿缝中渗出。

　　“我还没有找到阿怜…

　　我不想死！我不能死！”