第九章 房主身份

“你这话什么意思？”

　　第三人格这句话说的很是古怪，季礼大致能够明白什么意思，但还想听听更加直观的解释。

　　“意思就是说，在701房门关闭的那一刻，还有一扇门也同时关闭。

　　两个声音，几乎完全重合在了一起！”

　　季礼眨了眨眼，面前这座实木大门，在他眼中变得深邃起来。

　　陡然之间！

　　四个门缝突然涌出大片殷红的鲜血，速度奇怪无比，眨眼就覆盖了全部门板，并朝着季礼的方向淹没过来！

　　似乎有某种东西，即将把季礼吞噬进血色海洋！

　　正当季礼瞳孔缩到了极致的时候，一只手搭在了他的肩膀上！

　　“呼……”

　　季礼方才回过神来，那座大门纹丝未动，丝毫没有血迹出现，他的脚下踩着的是整洁如初的地砖。

　　“你在看什么？”

　　方慎言那张温善的面容出现，只是声音显得刻板和麻木，是他一贯的别扭模样。

　　季礼甩了甩脑子，宣告着之前的一切都只是幻觉。

　　“没什么…你们先查看房间的布局。”

　　方慎言狐疑地看了一眼季礼，随后带着茫然无措的丁妙心和曹源，走进了房间的深处。

　　余郭已经先一步举着手机，前往了卫生间内，他的“探灵直播”仍在继续。

　　701的客厅之中，只剩下季礼一人，面对着空荡荡的房门。

　　“你能确定吗？”季礼面无表情地走向了门口，在猫眼的位置打量起来。

　　“我的五感应该会比你和老二都敏感些，八成把握！”第三人格说的是实话，从上次的棺材任务中就可以看得出来。

　　老三的存在，弥补了季礼对洞察力方面的不足。

　　“我不信！”第二人格向来喜欢与第三人格唱反调，它粗暴开口说道。

　　“你说两个关门声同时出现，既然可以混淆在一起，显然距离我们的位置需要十分得近！

　　但七层只有701和702两个房间，我留意过702房间的大门始终紧闭，根本没有开启过！这完全不合理！”

　　季礼听着它们二位的争执，没有插话，只是缓缓将面孔，贴上了冰凉的门上。

　　眼睛，对上了那个模糊的猫眼门镜。

　　楼道内的视线稍有扭曲，看起来像是世界都被模糊了一般，但却还算清洁。

　　702那边，死寂一片，暗色的大门上那只张扬的粉丝玩偶晃都没晃一下。

　　良久之后，季礼转过身，看着客厅中那干净得像是无人居住似的房间，轻声说道：“你们说的都有道理，等接下来再看看。”

　　701是一个两室一厅的布局。

　　各个方面都很是普通，根本没什么值得注意的地方，季礼游走在客厅之中，如果说真要挑出来一个异常的点。

　　那就是，房间实在太干净了。

　　但这个干净，并不是说显得崭新。

　　而是房内所有的摆设，都十分注重整洁！

　　每个东西，都严丝合缝地放置在合理位置，并且一丝灰尘都没有。

　　沙发上的帘子，也不存在丝毫褶皱。

　　但从墙壁和天花板上稍有泛黄可以看出，这里曾经住着一个老烟枪，并且时间已经不短。

　　季礼摸了一把电视机的上方，捻了捻指头，不禁暗自揣测该房间的主人，到底会是一个什么样的人。

　　与此同时，余郭端着手机，从卫生间里钻了出来。

　　“老铁们千万别失望！

　　虽然这个房子看起来实在不像是闹鬼的地方，但我可以用人格保证，这里待会绝对会出现非常恐怖的事情！”

　　“哎哎哎！别走了！看什么隔壁女主播啊，别……”

　　余郭的脸色沉了下来，将手机关闭，看了看季礼叹了口气说道：“这里根本不像是闹鬼的地方……”

　　“我在卫生间搜了个遍，一点跟鬼有关系的东西都没有，现在老铁们全跑了！”

　　他垂头丧气地坐在了沙发上，“如果不是亲眼见到酒店二楼那三只鬼，我一定不会相信你说的话。”

　　季礼没有说话，只是从兜里掏出烟盒，抽出来一根叼在嘴边，起身走向了厨房的位置。

　　厨房的环境，相较于客厅显得更加没有人气。

　　冷色的瓷砖照亮了季礼那张脸，清冷的模样，看得出是许久没人生火做饭。

　　季礼拧着眉头，一边抽着烟一边推开了厨房的窗户，夜里的风吹动着他的长发，神态更加茫然。

　　“酒店邮件明明说过的。

　　第六个补缺之人，会在任务地点等候，但这里……

　　空空如也。”

　　季礼从厨房中一无所获地走出，另外三人从两间卧室走了出来，五个店员汇聚在了客厅中心。

　　方慎言看着被烟雾缭绕的季礼，也犯了烟瘾，一边点烟一边说道：

　　“两个卧室完好如初，各个位置都找遍了，没发现乍眼的东西……”

　　“但，我觉得这个房子的主人，应该是一对同居的情侣或是夫妻！”

　　季礼抽着烟，听到此话来了精神，仰起头看着方慎言问道：“说说。”

　　“两间卧室之内，次卧根本没人居住，从空荡荡的衣柜就可以看出。

　　但主卧里，床单的一角有些许汗渍印记，衣柜之中也是男女服饰混合。

　　一般来说，男性的汗液要发达许多，赤身躺在床单上，久而久之就会出现印记！”

　　季礼看见方慎言说话之时，丁妙心也肯定地点着头，两个有过结婚经验的人都如此说明，那么就应该不会有错。

　　“不过看样子他们似乎要搬家，房间内的摆设明显是经过大清理。”

　　“不对……”

　　这时始终没有说话的余郭皱着眉头开口，“你的说法不对！”

　　“为什么？”

　　“因为，我在卫生间里，只找到了一套洗漱用品，而且特征明显为男士！”

　　余郭看着闷头抽烟的方慎言，紧接着用手指向了门口。

　　“鞋架上一双鞋子都没有，我翻过卫生间的垃圾桶，里面连包装袋都被丢掉了，一切辨认身份的东西都十分模糊。”

　　方慎言白皙的脸上有了一丝迷茫，他不太明白。

　　“他的意思是说，房间内所有东西都经过清理，

　　为什么只剩卧室内有所残留，以及卫生间的男士用品？”季礼随手将烟头掐灭，从沙发上直起了腰。

　　在场的众人被季礼的这句话拉进了沉默的漩涡。

　　季礼似笑非笑地看了一眼余郭，他没想到这个看似粗心大意的年轻人思维转变得竟如此之快。

　　“这个房间，是任务地点，我们发现的一切都可能是任务线索。

　　房子现在剩余之物，或许这就是酒店对于我们的提示！”

　　方慎言推了推鼻梁的眼镜，沉默片刻后抬头说道：

　　“用以推敲，房子主人的真实身份！”