第六十九章 一个“奠”字

“民国街……”

　　“果然是它！”

　　就在所有人都在通读本次任务内容之时，余郭忽地将直播关闭，扭过头看向了闭目的季礼。

　　此话一出，就将众人的目光尽数吸引而去。

　　常念站在圆桌边角，看着余郭那张略带惊愕的表情皱了皱眉，问道：“怎么？你有所了解？”

　　余郭闭紧了嘴巴，看着仍然闭口不言的季礼，没有回答她的问题。

　　他这个态度，最后还是将矛头抛向了季礼那边。

　　而这边季礼也在脑海中饱受冲击，尽管他早已有所预料，但没想到真的会如此准确。

　　这件事情的印证，让季礼隐隐有些不安。

　　从过往经验来看，只要是提前与店员出现交易的鬼物，只怕都十分棘手。

　　缓缓的，季礼睁开了眼睛，从桌上抓起了烟盒，为自己点上一根后，轻声说道：

　　“三天前，我和余郭在外散步，路过了市南区新建的民国街。

　　从那里开始，有一只鬼就开始跟随我们，一直跟到了酒店门口，钻进护城河后不见踪影。”

　　季礼没有将天南戏剧学院中的事情告诉他人，在他看来提前知晓那么强大的鬼物，并不算做是好事。

　　尤其是本次任务将会是至关重要的晋升任务，他已经谨慎到了极致。

　　“散步？”常念听着季礼的话语有些嗤之以鼻，“你们两个大男人，半夜跑那么远散什么步？”

　　“民国街……”

　　潼关低眸寻思了片刻后，拿出了手机，开始搜索起这个景点。

　　“民国街位于市南区的偏东侧，靠近白厄花大街的边缘，属于独立长街，专门作为对外景点开放。

　　刚刚建成并没有多久，连游客都不多，更别说有什么灵异事件了。

　　酒店将任务地点选在这里，只怕不是那么简单。”

　　方慎言在另一边，嘴里叼着烟，无精打采地打了个哈气说道：

　　“既然这次鬼物又是提前现身，估计要比上次还要困难。

　　你们分析着，我得回去补一觉，等候几个小时后的午夜零点。”

　　说完这句话，方慎言就转身离去，毫不拖沓。

　　他这段时间睡眠质量太低，这个选择无可厚非。

　　现在圆桌上，只剩下五个人。

　　陶小依是唯一一个还没经历过任务的新人，在听到潼关和方慎言的话语之后，神态更加不安。

　　这份不安之中，却不全是对于鬼物的天然恐惧。

　　还有就是几个老店员之间，默契地、快速地沟通，让她根本无法融入。

　　季礼从不信人，但看人相当准确。

　　陶小依这张好看的皮囊之下，确实隐含着部分小心思。

　　她想活下去，可以不择手段地活下去。

　　为此，她将目光渐渐地看向了潼关，但是在常念的身上偷瞧了一下之后，最终看向了余郭。

　　这个小动作，始终没有脱离季礼的注意。

　　他早就觉得这个新人心术不端，此刻看来此女很会审时度势。

　　季礼犹豫了一下之后，在陶小依开口之前，率先叫住了余郭。

　　“余郭，你随我去巡查二楼鬼物，一个存活类任务，没什么好分析的。”

　　这句话不光是将余郭支走，也确实是一句实话。

　　存活类任务，一般来说任务形式较短、内容简洁。

　　如果不能从网络上找出民国街的一些信息，那么就只能等到进入任务后再行搜查。

　　余郭愣了一下，随后起身跟随着季礼，前往了二楼。

　　随着他们三人的离去，大厅中顿时少了一半的活力。

　　不过这三人中，除了余郭之外，季礼和方慎言本就话少。

　　潼关挥了挥手，也抽出了一根香烟点着：“都走了好，空气为之一新。”

　　常念没好气地瞪了一眼潼关，有些不耐：“你怎么又抽上了？”

　　“我已经半小时没抽烟了，这还多吗？”

　　“怎么不多，你之前不是说过一天半包烟吗？你看看你现在……”

　　潼关、常念二人向来习惯于拌嘴的方式交流，旁人已经习以为常。

　　不过对于新人陶小依来说，反倒让其眼神放光。

　　她当然能看出常念的潼关的伴侣，这种越吵越激烈的气氛下，让她误以为自己可以从此与潼关距离拉近一些。

　　在二人争吵之余，她突兀地开口说道：“常姐姐，潼大哥压力这么大，你就让他抽吧，要不然累坏了身子，可就不好来了。”

　　陶小依甚至还故意用嗲嗲的声音开口，潼关听到这话的时候，眼皮猛地一抽。

　　这声音，让他感到一股油腻。

　　常念闻言，有些惊诧地看了陶小依一眼，“哦…原来你是个绿茶！”

　　随后她腾地从椅子上站了起来，没好气地说道：“那你就好好照顾你潼大哥吧。”

　　人，越走越少。

　　陶小依终于来了机会，做到了潼关的手边位置，娇滴滴地说道：“潼大哥，别生常姐姐的气，她是气我，不是气你……”

　　然而没等她说完，潼关心烦气躁地摆了摆手，从原位离开，只留下了一句：“脑残。”

　　……

　　时间在各自的休息中度过，六名店员整装待发，站在了酒店大门。

　　季礼和周围人对了一下手表，轻声说道：

　　“这是我们晋升二星酒店的重要任务，输不起。”

　　所有人都明白事情的重要性，包括刚刚到来的陶小依。

　　在距离零点还剩下一小时的时候，六名店员分为两部车，同时从酒店出发，赶往民国街。

　　方慎言仍有些昏昏欲睡，他已经睡了一下午的时间，但精神始终打不起来。

　　“我怀疑，可能是这个纹身在吸取我的精神力。”

　　余郭那边已经开启了直播，在听到方慎言的话语后，还让其手背出了镜。

　　季礼将风衣的领子提了提，戴上手套之后，神态奕奕地盯着前方路况。

　　“无论如何，我们必须要完成这次任务。”

　　对于季礼而言，酒店的等级越高，他越有机会去找寻酒店和自己的真相，现在他掌握的东西还太过稀缺。

　　民国街，有四十分钟的车程。

　　一路上，没有任何变故，季礼的神经也绷到了最紧，他知道一路风平浪静是处于任务保护，也开始逐渐期待着这次任务会是以什么方式出现。

　　那一排标志性的红色灯笼，有了密密麻麻的迹象，这预示着任务地点即将到达。

　　风吹起了那象征着喜事的老式灯笼，其内的烛火有些发白。

　　而细细看去，这些红灯笼的表面都贴着一个、完全不该贴在此处的剪纸。

　　那是一个意蕴深邃且古怪的汉字：

　　“奠”。