第四十五章 源头之物

五楼的长廊中，暗褐色长发的季礼半跪在地面之上，抬起灰黑色交汇的眸子，看着面前清澈如水的小女孩。

　　世界的一切声音都消逝了，只有两个人的喘息声。

　　是男人头脑胀痛后的呻吟，还有幼女无助时的试探。

　　季礼缓缓从地上站了起来，擦拭了一下略有凌乱的衣襟。

　　“果然，小琪竟会是老薛的女儿……”

　　小琪，为什么没死，这个答案已经呼之欲出。

　　她，在这座大厦之中的身份很是特殊。

　　因为她并不是工作人员，与季礼等酒店店员一样，同样是外来之人！

　　所以，无论是真实任务内容还是虚假任务内容，在鬼物的眼中它只能等到最后才会对其下手。

　　否则，一个七八岁的小女孩，身怀生路秘密绝对无法单独存活如此漫长的时间！

　　季礼的眼睛越过惶恐的小琪，看向了深廊的最里端，那个曾经响彻着戏腔的办公室。

　　那里此刻一片死寂，随着老薛的死亡发现，再没有人涉足过。

　　但季礼不明白的是，老薛就死在五楼，小琪尽管只有七八岁模样大小，但她应该对死亡有所认知。

　　“你，没有看到你爸爸吗？”

　　这样想着，季礼还是免不了询问了一下，或许事情在他离开之后又出现了变数。

　　小琪犹如一只受惊的小鹿，她十分畏惧季礼的眼神，但这是当前她唯一可以依赖的成年人。

　　犹豫了一下脆生生的说道：

　　“没有……”

　　季礼有些古怪地看了这个女孩一眼，随后拉起她的胳膊，走向了五楼深处。

　　一路无话，两个人都很沉默。

　　直到季礼来到曾经的位置，那里装着老薛死尸的办公室房间，此刻却除了空荡荡的桌面，没有半个人影！

　　“老薛的尸体消失了……”

　　季礼看着眼前的一幕，有些难以置信。

　　鬼物截止到目前，始终没有露过面，为何要将老薛的尸体搬走？

　　他从怀中拿出老薛的手机，点亮了屏幕，看着上面那些短信男发出的未读消息，抿了抿嘴。

　　扭过头问向一脸茫然的小琪：“你为什么会在这栋楼里？”

　　小琪不是很明白为什么季礼要带她来这里，听到问题过后，双臂夹紧了怀中的小熊。

　　“家里停电了，爸爸要值班，就带着我来到这里，准备过夜。

　　我就在那里抱着小熊睡觉。

　　后来，爸爸奇怪地把我叫醒，说要和我玩捉迷藏。

　　我睡得迷迷糊糊的，很不情愿可是爸爸的语气很坚决，一定要我藏起来。

　　然后，我就躲在了外面的纸箱里。

　　但是后来，我就又睡着了。

　　等我醒来，爸爸不见了……”

　　小琪说这话时，眼眶变得逐渐红润，但看起来很是坚强，没有让眼泪涌出眼眶。

　　季礼不为所动，他盯着小琪的话语，心中猜测道：

　　“小琪应该不会说谎，老薛半夜将女儿叫起来，勒令躲藏，一定是因为发现了什么不该发现的事情。

　　恐怕在那个时候老薛就知道大厦有鬼，并且感觉到危机将至，所以提前让小琪躲起来。”

　　事情很连贯，出奇的顺滑。

　　但季礼突然意识到了什么，他吸了一口凉气，开始在脑海中计算了一下。

　　随后就感觉到了不对劲。

　　“大厦里一共有43名工作人员，不管这个数目是鬼物还是酒店统计得出，都不会有差错。

　　而小琪的身份特殊，她是外来之人，那么也就是说算上她，这座大厦应该满足44人之数！

　　另一个遗漏之人……”

　　季礼猛地想到了事情的突破口，老薛、短信男和那个遗漏之人很有可能互相认识。

　　老薛一直处于五楼的位置，他得到大厦有鬼的消息一定不是当事者。

　　或许最主要的领头人，是遗漏人和短信男两个人，他们得到消息并告知给了老薛。

　　算是他们两个把老薛给拉下了水。

　　这三人发现的东西，才是这次任务的最关键隐秘！

　　季礼赶紧从怀中掏出了老薛的手机，他这一次一定要看看短信男发出的未读消息到底是什么！

　　老薛的手机比较落后，并不存在指纹解锁，只有密码。

　　他俯身下来，尽量让自己的面目温和些，对着小琪轻声询问道：“这是你爸爸的手机，你知道解锁密码是多少吗？”

　　“我爸爸的手机，怎么会在你那里……“

　　小琪的心智并不成熟，但还算机敏，尤其是她对于季礼已经有些转为灰色的瞳孔很是畏惧。

　　季礼对自己的变化并不清楚，他只是急于找出事情真相。

　　算了算时间，他大致觉得楼下的死亡已经结束，现在每一秒钟都有可能轮到他遇袭。

　　只是他还没察觉到自己的酒店手机，已经无法接收电话，更不知道方慎言和潼关那边的情况。

　　包括，一楼内还有十名工作人员迟迟不死！

　　对于一个连少女都算不上的孩子，季礼甚至懒得去编造借口。

　　“我不知道你父亲的行踪，但你想要找到他，就需要帮我开启手机。”

　　小琪小脸顿时煞白，她一觉醒来唯一的亲人失踪了，能够坚持到现在已经实属不易。

　　在听到季礼的话语之后，她忍了许久的眼泪终于流了出来。

　　季礼看着梨花带雨的小琪，心中有无奈也有些不耐，他始终没时间去哄孩子。

　　“我只要你告诉我手机密码，我带你去找你爸爸，不要再哭了！

　　我只能等你两秒钟的时间！”

　　“324566！”

　　这一次小琪极为痛快地说出了老薛手机的密码，季礼看了她一眼，没再多说什么。

　　成功开了锁，顺势点开了老薛与短信男的聊天记录。

　　“小李，你大半夜地给我看什么啊，神秘兮兮的？”

　　“老薛！你别当我是开玩笑，我和徐老哥在八楼发现了一伙KB份子！

　　现在正在挨门挨户搜查呢！其他同事都被带走了！”

　　“怎么可能，我一直和小琪睡觉，根本没听见动静。”

　　这个小李，应该就是短信男的名字，看起来是小李发现了什么东西，想要给老薛查看。

　　但季礼看到这里皱了皱眉，他同样搞不懂，负责这一楼层的潼关、常念为什么没有发现老薛和小琪的位置。

　　这并不符合他对潼关的了解。

　　但这个疑问暂时被压了下去，他就立马被下面的对话所吸引。

　　“你到底要给我看什么照片？”

　　“我看了你可别害怕，

　　这个世界上……有鬼！”