第六十二章 超强

寂静的天海酒店之内，已近深夜。

　　潼关与常念早已和衣而睡，驱除漫长任务后的疲惫；

　　方慎言也平躺在床上，只是双目圆睁，不时偷眼瞧向门口，似乎在警惕着、厌烦着什么东西。

　　二楼的鬼物，极其安静，在新住户入住后的这段时间内，暂无异常情况发生。

　　只有一楼的那张圆角办公桌边，两个面对面相顾无言的身影，正在进行着潜移默化的交涉。

　　季礼注视着余郭许久，见他迟迟没有开口，从桌上再次抓起了烟盒，随意地抽出两根，伸手递了过去。

　　余郭的脸色有些发暗，身躯也隐蔽在了大半的阴影里，却还是露出了一小半身形，这似乎象征着他此刻的窘迫与心急。

　　看到季礼的动作后，他长叹一声，放下了所有包袱，从阴暗中走出，接过了那支烟。

　　季礼重新坐回了原位，他并不是很疲惫，只是由于先前之事导致心绪有些凌乱，此刻一下午的静坐也恢复到了巅峰状态。

　　他一边吸着烟，一边打量着欲言又止的余郭，算出他是有事相求。

　　突然地，季礼有些想笑，他还没见过余郭如此犹豫某件事情。

　　余郭其人，在季礼心中的比重较大。

　　此人心性均和、为人友善又不拘于礼法、胆大过人却又心细如发。

　　在这间酒店里，每个人心中都藏着秘密，而季礼对余郭另眼看待的原因是，这个年轻人的秘密显然并不是很复杂。

　　换言之，余郭算得上是他们这些人里，背景与性情最简单之人。

　　季礼想了想之后问道：“你来找我到底是什么事？”

　　余郭一直不说，但他的表现也说明了一些东西，显然他是有求于季礼。

　　在内心斗争了许久之后，他突然将手头尚未抽完的香烟掐灭，看向了季礼说道：

　　“你能否陪我外出一趟？”

　　季礼抽着烟点了点头，语气有些随意地问道：“有危险吗？”

　　“可能有、也可能没有。”

　　余郭的脸上也有些矛盾的色彩，像是他也分不清接下来要面对什么，只能给出这个模棱两可的答案。

　　“看来是与鬼有关了……”季礼表面未动声色，却在心头权衡着利弊。

　　余郭算是个人才，大部分人不敢做的事情他可以去做，非常适合做枪手。

　　而他与季礼之间，也有过命的经历，似乎可以信赖。

　　季礼琢磨了一下自己当前的形式，第二人格几近沉睡、第三人格不可尽信，第四人格又藏于隐秘。

　　头上的灰色灵魂如悬梁之刃，时刻可能落下。

　　他从来没有可以信赖之人，而眼前的余郭似乎成为了仅剩的选择。

　　想到这里，季礼看向了一脸凝重的余郭，猜测接下来如果随他而去，大概率会有危机。

　　余郭咬了咬牙，他看着面无表情的季礼，无法猜出其内心所想。

　　犹豫了一下正要开口许诺间，却被季礼的动作打断。

　　只见季礼将手头的香烟掐灭，裹了裹身上的风衣，走向了酒店门口，简洁明了地说了句：

　　“走吧。”

　　余郭愣住了，他看着季礼的背影有些惊疑，他没想过季礼在不明不白之下，竟会答应他如此唐突的请求。

　　只是内心之间，有某种情绪开始了酝酿，眼神也逐渐变得温和。

　　季礼身影向前，轻轻地推开了酒店的大门，听着背后略显沉重的脚步声，眼中带着一丝笑意。

　　正常来说，季礼该向余郭要某种保证，最好的就是余郭以后要以季礼马首是瞻，彻底与其站在一队。

　　这是一个心照不宣的条件，无论是季礼和余郭都很清楚。

　　但这种事情一旦说出口，就成了“交易”！

　　季礼想要的不只是一个交易，通过交易达成的捆绑关系并不牢靠，他有一个更稳妥的方式：情感！

　　人之所以为人，就是因为那错综复杂却又代表真心的情感。

　　季礼在余郭主动提出条件之前，用行动将这个交易彻底扼杀，从而在余郭的心中埋下了亏欠的种子。

　　余郭在今后，面对季礼之时将会始终抱着一种感恩的姿态。

　　他们，将会在不知不觉之间成为了同伴，而这种通过情感裹挟而来的“关系纽带”，要远比一个冷冰冰的交易保险的多！

　　这就是心术。

　　护城河畔，两名男子并肩伫立在岸边，凌厉的寒风吹动着二人的发梢，将他们的视线带到了南方。

　　“天南戏剧学院，我曾经的未婚妻，阿怜所任职的大学。

　　一年前的今天，在那个寻常日子里，她照例前往上班，就再也没能回来。

　　她死在了2014年的10月27日，死在了那座大学之内，我没能见到她最后一面。”

　　余郭收起了往日的嬉笑面孔，换上了深情且漫长的怀念，右手轻轻地抚摸着左手指头上的婚戒，眼中带着季礼从来没见过的哀意。

　　季礼从未思念过某人，他无法感同身受，但却察觉到了余郭身上散发出的没落。

　　“那么，你在这个时候是想让我与你一起前往天南戏剧学院，去祭拜阿怜吗？”

　　余郭的目光从南方转移到了身前，看着季礼的面孔轻轻说道：“不是祭拜，是去找阿怜的鬼魂！”

　　季礼听到这里，眼睛微眯了下，示意余郭继续说下去。

　　“一年前的今天，阿怜去上班之后就再没回来过，手机打不通、学院内去寻找也没有消息。

　　当时我意识到出事，却并没有往超自然方面联想，直到我找到学院的主管后，他们竟然告诉我学院自始至终都没有阿怜这个老师任职！

　　而我那时候还是没有认识到事情的严重性，我报警、我联系阿怜父母。

　　最终得到的结果是，警方查找人口记录中并无阿怜此人，甚至是她的父母都一口咬定，自己并不曾有这个女儿。

　　一天之内，阿怜在这个世界上生活的一切痕迹全部被抹除，只有我一个人还记得她！”

　　余郭的语气在寒风中吹的有些飘散，可那种怨恨的情绪却肆意扩散。

　　季礼也泛起了惊骇，他大致可以猜出阿怜之死，只怕与一只能力十分强悍的鬼物有关！

　　那只鬼，竟然可以改变、抹杀与受害者相关的一切记忆与生存痕迹！

　　季礼看着陷入悲惨记忆中的余郭，内心一凛，他忽然觉得余郭会进入酒店，也许同样并非巧合。

　　就和方慎言一样，他的命运使然，是一个注定会进入此地之人。

　　而季礼此刻眺望向了南方，冥冥之中多出了一种古怪的感觉。

　　阿怜之死，并不是现在的他可以掺和之事。

　　或许在未来的某个时间里，他和余郭将会真正面对，那只听之就足以令人骇然的超强鬼物！