第六十四章 今夜不详

“天南戏剧学院到了。”

　　出租车停在了一栋宽敞宏伟的校门之前，司机探出头看了一眼尚在亮灯的学院，虽然灯光璀璨但他还是有些对余郭所讲的“故事”有些忌讳。

　　季礼伸出手掏出一张百元大钞，也不要找钱，径直下了车。

　　面前是一个极具艺术风格气息的校门，上面龙飞凤舞的六个字，是学院名称。

　　大学毕竟热闹，尽管现在已经濒临午夜，门口仍是人来人往，无数年轻男女从季礼和余郭的身边略过，有说有笑。

　　季礼负着双手，站立在门口，眼睛透过校门，看着里面人间灯火通明的学院大楼，有些狐疑。

　　他的第一感受是，这里并不像是有鬼之地。

　　余郭此时站定在了他的身边，搓了一把僵硬的面目，轻声说道：

　　“一年的时间里，我几次赶赴这里，可找到的死者，就只有阿怜、女老师、教务老师三人。

　　或许还有其他受害者，只不过被鬼物强大的抹除能力干扰，再无可查。”

　　季礼点了点头，偏头看向了四周擦肩而过的年轻人，随后说道：

　　“或许源于那只鬼的特殊能力，即便是这所学校的人都死光了，也不会惊起任何波澜。”

　　说心底话，季礼最先并没有想到余郭的事情会如此棘手，不过他自认为自己和余郭此刻已经算是天海酒店的店员身份。

　　在非任务阶段内，其余鬼物即便是要对其出手，也要有所顾忌。

　　当然这也只是他自己的猜测，并非一定有效，尤其是在得知学院中的那只鬼是如此强大的情况下，季礼更加没底。

　　可是来都来了，季礼原本也不指望以自己和余郭两个平凡人可以与鬼物对抗，此行无非是暂且将余郭的心结放下而已。

　　余郭会来找他，而非别人，季礼也有大致的答案。

　　无非是因为，酒店女声之前说他私藏鬼物的情况，让余郭误认为他有部分对抗鬼物的能力或者隐秘。

　　季礼心知这一点，于是在迈步进入学院之时，就对身旁的余郭说道：

　　“我不曾拥有抵挡鬼物的实力，遇到危机我们还是要先一步离开。

　　我对今夜赶来并不十分赞同，但我有种预感日后此地会成为我们的正式任务地点。

　　只有酒店为此颁布生路规则，否则我们活人没资格与其对抗。

　　现在，权当做摆脱你心中的执念，为此更好的未来做准备。”

　　余郭闻言，没做太多的否定，只是点了点头，或许他在来此之前就已经做好了这个心理准备。

　　“那，我们还是前往阿怜的办公室，那面镜子我觉得是一个关键。”

　　穿过学院大门，一股凉风没来由地从后方吹来，让季礼的发丝倒飞起来，脖子稍有些瘙痒。

　　“后面，有东西跟着我们……跟了很久了……”第三人格在此刻出言警示道。

　　不需他说，季礼心如明镜，并且能够猜出，那个东西的来处是哪里。

　　就是先前让他心脏不舒服的民国街！

　　季礼皱了皱眉，双手插在风衣口袋中，凝眸转身，看向了背后。

　　那里空空如也，只是一对情侣，正有说有笑地走过。

　　“它没跟来，就只跟到了学院大门，应该是有所畏惧，不敢越雷池。

　　这样看来，学院中确有一只鬼物，并且强大到足以震慑同类之鬼！”

　　季礼有些被风吹得头疼，好像随着他与鬼物争斗越久，一些莫名其妙的东西就越来越多起来。

　　“你感受到不对劲了？”

　　余郭看着季礼扭头的动作，心中略有明悟，他也跟随着目光看向了学院大门。

　　身旁那些路过的学生男女，依旧没有任何异样，除了季礼和余郭二人之外，他们还不知道自己的身边到底存在着什么。

　　季礼摇了摇头，深吸一口气，不再纠结于此，只是催促着余郭：

　　“今夜多有不详，务必快去快回。”

　　有外鬼跟随着他们二人而来，学院那只鬼应该已经有了警惕，季礼吃不准今晚会不会对他们下手。

　　余郭打头阵，带着季礼快速穿梭在各个学院楼之间，找寻当初阿怜工位所在。

　　今夜的本意，是余郭在经历过几次任务洗礼后，又有季礼压阵，渴求机遇与阿怜的鬼魂重见一面。

　　既然同为受害者的女老师可以化鬼现身杀人，那么阿怜或许也可以。

　　余郭不在乎，阿怜到底变成了什么样，只是想再看看她。

　　但他也清楚，学院这只鬼非同小可，比他经历过的任务鬼物都要强大，在几经犹豫之下。

　　今夜的行动，从最初的探查真相，改为了相机行事。

　　经过短暂的奔袭之后，余郭带着季礼赶到了一座已经闭馆的大楼门前。

　　这里空无一人，也没有学生来此幽会，处于学院的后三座大楼的末端，也并没有人看守。

　　“这里是老师们的办公楼，现在这个时候已经全部离开，早已封闭。”

　　余郭对此了解颇深，一边向着季礼解释，一边从背后的包里，掏出了铁钳，径直走向了大楼的门锁。

　　季礼看着余郭熟练的动作，就清楚这个男人已经不止一次去撬开该楼的门锁了。

　　而这段时间内，他开始离着远处，观察着周围的形式。

　　这栋大楼的附近，都是浓密的树木，后方紧挨着学院的墙面，与后街只隔一线。

　　风吹叶动，季礼感觉除了午夜的阴凉外，此地并不存在让他熟悉的气息。

　　也就是说，他、第三人格两个人如此敏感的直觉中，这里并没有鬼物。

　　季礼低眸眨了眨眼，一边踱步一边问道：“阿怜的办公室在几楼？”

　　“十三楼。”余郭头也没回地回复道，并加紧了手头的活计。

　　季礼随即抬头，眺望起了十三楼的窗口，那一排被月光闪烁着银光的窗面上，他分不清哪个才是阿怜所在的位置。

　　就这样看着，只听得一声脆响，随后就是锁链转动之声。

　　余郭一脸兴奋地将门锁撤下，拉开了大楼的大门，对着季礼急切地挥着手：“走！”

　　季礼的目光从那排窗口移下，看着余郭的身影，最后也迈动了脚步。

　　但随后，他像是意识到了什么，又赶紧倒退了一步。

　　重新抬起头，看向了那一排窗口。

　　十三楼的这一面，有十五个窗口，处在高层、位于天边，所有的玻璃窗都被月光照耀，出现了明晃晃的银色。

　　但只有一个窗户，黑漆漆一片，像是连亘古不变的月光到那里，都会被吞噬……