第四十二章 阴暗苏醒

当然，事情还有另一种解决方式……

　　在两分钟的时间内，带着李兴找到小琪，三人汇合！

　　但，难度有点大。

　　季礼早就有所猜论，老薛的古怪之死、小琪的消失、短信男知晓鬼物存在。

　　这三件事情之间，一定有一条线串联起来，现在两个男子已经身死，只剩下那个不知行踪的小琪。

　　可是直到现在为止，季礼仍然对于那人的藏身之地没有半分线索。

　　眼看着监控屏幕内一楼的惨状愈演愈烈，方、余二人已经无法控制局面。

　　季礼遥遥地看了一眼好似要快步上楼的潼关和常念，抿了抿嘴，最后眼中寒光一闪一把抓起李兴的胳膊，冲出了监控室！

　　没有时间再去犹豫了，现在只剩下几分钟的时间。

　　现在死了那么多人，却全都是白死，任务内容错了，他们的死亡根本没有任何参考价值。

　　唯有，老薛之死！

　　季礼当时就觉得五楼的情况非比寻常，在店员们尚未抵达和靠近之前，没有任何理由地死亡。

　　那么，就只有一个理由！

　　他，是被鬼物灭口！

　　短信男以及老薛一定是发现了什么极为关键的生路提示，甚至是真实任务的一部分，所以才会在任务初期就突兀身死。

　　现在这二人已经一一被灭口，只剩下最后一个可能知情者，小琪！

　　但是季礼趴着跑着，他仍然心中没有底气。

　　如果小琪真的是最后一个知情者，ta真的还活着吗？

　　“到底我经历了什么事情，我又把它忘在了哪里！”

　　李兴的大脑越来越疼了，好像有一只虫子正在吮吸着他的脑髓，啃食着他为数不多的理智。

　　某种来自身外的力量，正在占据着他的思维，让他如蛆附骨，却又无能为力。

　　季礼一边向楼下冲去，一边也在注意着李兴的情绪变化。

　　尤其是在侧头一瞥之下，他竟发现李兴那张因恐惧而扭曲的脸，在某一瞬间狰狞如恶魔！

　　这一眼，让季礼的心头一紧，他与李兴此刻紧紧相连，距离不过一拳。

　　如果李兴是鬼，亦或是被鬼物附身，那么他几乎无处可逃！

　　“我是否被他欺骗了……”

　　这个问题回应在季礼的脑海中，现在小琪是否还存活他的心中都要打个问号。

　　他最保险的生路方案，就是用鬼物来刺激李兴的记忆封锁，以此来得到真实的任务内容。

　　但……

　　李兴的情况真如他所说的一样吗？

　　他真的不是鬼，而是被鬼封锁了记忆吗？

　　如果现在的一切寻常模样，都是李兴的伪装，他是鬼的本体，那么他一直隐忍不发的目的是什么……

　　“叮咚叮咚！”

　　突然这时，季礼口袋中的某部手机发出了一声清脆的响声，声音之大甚至让季礼身躯一抖！

　　季礼的身上，此刻有两部手机。

　　一部酒店手机、另一部是老薛的手机被他带在了身上，他由于没有社交需要并没有配备手机。

　　而此刻响铃的正是那部老薛的手机！

　　季礼拿出手机的那一刻，眉头一挑，机身微微震动，有一个号码拨打而来。

　　署名：“小琪”！

　　“是谁打来？”

　　正当季礼犹豫是否要在此地接通之时，李兴似乎从那恍惚的状态中扭转了过来。

　　面色也恢复了寻常模样，尽管五官没有了任何异样，可说话时的态度和语气都有了细微的转变。

　　李兴，从来不敢这样和季礼说话。

　　季礼的眼神微微眯了一下，大脑同时飞速运转。

　　小琪，并没有死，可ta为什么没死！

　　通过短信男的消息，ta本该和老薛在同一方位，但如果老薛因为某种未知原因被鬼物杀害。

　　为什么会偏偏放过这个一起的小琪？

　　手机还在嗡嗡作响，但季礼迟迟没有接起来，他不留痕迹地偷瞧了一眼李兴。

　　小琪如果真的身怀生路线索，没道理一直不死，身为工作人员ta本该与其他人一起陪葬。

　　可ta现在还活着，就是有鬼物无法对其出手的理由。

　　“难道小琪在本次任务中也有特殊之处？”

　　许久没有露头的第三人格悄悄地在脑海中说出了这么一句话。

　　“李兴，到底是人是鬼……

　　我们根本不得而知，但我隐隐有种感觉，或许一旦我们知晓小琪所在，鬼物就会立马对其下手。

　　我建议以防万一，不要带李兴与小琪碰面！

　　万一他是鬼，那么小琪那边会瞬间被灭口，这次任务的隐秘，乃至真正任务内容就无法再获取了！”

　　季礼听着第三人格的分析，咬了咬牙，陷入了挣扎之中。

　　现在的任务方向有两个，一是找到小琪，去了解那三人之中到底隐藏着什么秘密。

　　二是，相信李兴所说的遗忘话语，带着他前往小琪所在，利用鬼物出现，挣脱记忆。

　　但……

　　这两种方案，或许并不能共存！

　　因为他摸不清李兴的真实身份，万一他之前是撒谎欺骗，目的是为了让季礼带他找到小琪所在，并杀之灭口。

　　那么一切就都没了翻盘余地。

　　两种可能，不断盘旋在季礼的心头短暂后，他眉头舒展，将小琪的电话挂断对着李兴说道：

　　“潼关二人即将赶来，你先前去找他们，将我们这边的情况通报过去。”

　　李兴默默地听着季礼的吩咐，脸上并没有明显变化，眼珠像是一汪死水，只有微弱的波动。

　　季礼说这话时已经渐渐与李兴隔开了距离，如果李兴是正常人，他一定会按照所说去做。

　　如果他执意要跟随着季礼找寻小琪，或许事情就不对劲了。

　　季礼有些没底，他同样不知道李兴会如何选择，而如果他真的是鬼，季礼并不清楚要如何对抗。

　　现在的他，只希望楼下的工作人员们可以死的慢一点，为他争取更多的时间。

　　“好！”

　　让季礼出乎意料的是，李兴在沉默片刻后竟然选择答应，并且快步朝着楼下跑去。

　　季礼已经做好了与李兴反目的准备，但没想到他答应的如此迅速。

　　他凝视着李兴的背影，有些茫然，如此顺利的情况下反倒让他疑心顿起。

　　片刻后，季礼看着早已消失的李兴，从腰后拿出了匕首，攥在手心，选择了另一条楼梯。

　　只是季礼并不清楚，他此刻位于左兜里的酒店手机，没来由地闪烁起了一阵红光，像是某种东西正在苏醒的边缘。

　　可惜，隔着衣料，他根本没有看到这一变化。