第四十七章 “他在等我”

“诅咒的源头似乎找到了，是一张具备血手的照片。

　　但我觉得很奇怪……”

　　季礼行进在通往十八层的楼梯间，四周除了自己的脚步声，只有第三人格在脑海中的分析。

　　“是很奇怪，先前我们猜测诅咒的源头位于我们店员身边。

　　但从目前的情况来看，关于鬼物如何杀人的问题吗，还存在太多疑点。

　　也许找到小李的手机，我们看到照片的那一刻，很多事情都会解释地通了。”

　　到了这个份上，季礼反倒不急了。

　　他很清楚，事情进展得和他预想的几乎完全一致，果然小琪的存在成为了通往最终真相的钥匙。

　　而现在的他，距离真正的任务源头，只差一步之遥！

　　“老二，你为什么会沉睡？”

　　除去任务之中的疑问，季礼现在最不解的是他本身的变化。

　　第二人格从上次任务之后，像是力量正在逐步削弱，总是在沉睡，苏醒之时也没什么精力。

　　而刚才发现的那个身穿黑袍，灰色瞳孔的“季礼”，更让他有一种天然的畏惧之感。

　　虽然他不清楚那个人到底是谁，又是如何钻进了他的体内。

　　但他还是意识到了，他们之中正在进行某种潜移默化的融合。

　　季礼冥冥中能够感觉到，那个人已经存在于他体内很长的时间，并且拥有非凡的力量。

　　或许，自己“死而复生”的特殊能力，就是源于那人！

　　但，季礼仍然很害怕……

　　他从来没有如此恐惧过某种东西，甚至是鬼，可他担心的是自己大事未竞，却要提前迷失自我。

　　他能够感觉到，一旦自己与那人完全融合，自己将不再是自己。

　　那么关于自己本身，天海酒店的秘密，就全部搁浅夭折。

　　“我不知道，我只是觉得近期以来，我的五感越来越虚弱，像是正在生一场大病。

　　我的力气，很少了……”

　　第二人格自出生之时，就代表着暴躁与热血。

　　尽管季礼并不喜欢这种性格，但不得不说有老二存在，可以让他在这个地狱之中的存活之旅，显得更有生机。

　　毕竟，季礼是一个死气沉沉之人。

　　“灰色，代表着你体内的那人。

　　但红光，又是什么……”

　　第三人格回到了事情的本身，小琪临走时说过季礼除了本身的眼睛颜色外，还有红光和灰色。

　　灰色已经很好解释，但红光又是什么？

　　季礼看了一眼即将抵达的十八层标示，轻声说道：

　　“我在刚刚到达五楼之时，感受到了一股前所未有的危机感。

　　也正是在那个时候，我的头颅产生剧痛，有某种外来势力开始入侵我的身躯。”

　　说到这里他忽然沉默了下来，脚步顿时停住了，随后猛地仰头，仿佛意识到了什么。

　　急促开口说道：“阴冷的外来势力，会不会是鬼！”

　　鬼，入侵了活人的身躯……

　　这很符合这次任务中的杀人方法，附身自杀！

　　第三人格被这句话提示了，他沉默片刻后幡然醒悟：

　　“原来是这样！

　　当时你到五楼之时，应该是本次任务的鬼物试图附身，那道红光代表着的是鬼物！

　　它进入了你的身体，也正是因为这个，激发了你体内的灰色灵魂！

　　灰色灵魂试图在抵挡红光鬼物的入侵！

　　看这样子，似乎他是成功了，否则现在你已经被自杀身死！”

　　季礼听得连连点头，如果这样解释那么一切就都说通了。

　　灰色，是他身体里隐藏了许久的另一个灵魂，拥有着不可理解的力量。

　　红光，是本次任务鬼物，刚才是不知为何季礼触发了死路，正要准备入侵动手，却被灰色被抵挡住了。

　　“可是，如果灰色灵魂是一个保护我的力量，为什么前几次身死时他都没有出现……”

　　季礼认为事情并没有那么简单，他仍然相信是因为他本身达到了某种契机，才激发了灰色的保护。

　　而这个保护，也绝对不是善意，或许那心底之人，拥有着更深的秘密，这样做法也一定有其目的。

　　一旦这个秘密曝光出来，等待着季礼的将会是万劫不复。

　　“鬼，是如何找上你的……”

　　季礼摇了摇头，他隐隐觉得鬼物就一直藏在自己的身边。

　　但到底是以何种姿态、何种方式存在，直到现在仍然没有头绪。

　　他将散落的发丝，笼到脑后，目光灼灼地盯着面前的某个方向，那里是最后的线索之地。

　　此一行，决定着现在所有店员们的命运。

　　方慎言和余郭要在一楼监控情况，潼关与常念会在下方楼层与李兴斡旋，季礼成为了唯一一个空闲之人，与最接近真相之人。

　　“只要找到那张照片，我就有把握解开全部真相！”

　　季礼深吸了一口气，再不采用步行的方式，顺着记忆中的路线，快速朝着当时的事发之处快速冲刺。

　　小李的尸体，以及之前的五名店员尸首都应该还在老地方。

　　但……

　　当季礼抵达那条熟悉的拐角处时，他看到了长廊左右那五名早已僵硬冰凉的尸骨。

　　可是唯独缺少了一个，也是最关键的那一刻。

　　小李的尸体！

　　季礼的脸色骤然大变，其实早在来时他就想到了，老薛的尸体消失了，那么小李的尸体……

　　他猛地转过身，看向了十八层的某个房间位置。

　　现在还剩下最后一个位置，那是小李曾经给老薛发出的徐老哥死亡之地。

　　现在老薛、小李的尸体都消失了，当初知晓鬼事的三人中，只有徐老哥！

　　“季礼！

　　我有一种不祥的预感，徐老哥是最后一个线索人物，但现在的一切似乎是一个阴谋！

　　鬼物，在有意识地引到我们去往那里！”

　　是的，三人中两处死亡之地的尸体全部消失，现在只剩下最后一个。

　　这种局势已经太过明示，经历过数次危机的季礼第一时间就想到了这个可能。

　　但，他不得不去！

　　季礼的脸色极度阴沉，只差最后一步，哪怕是陷阱，他也必须要往里跳！

　　他的身影朝着十八层的最里端，快步走去，没有丝毫的犹豫和迟疑。

　　“我要找到它，就算是死！”