第六十七章 黑雾之眼

三天的时间眨眼即过，这段时间之内再无任何异常出现。

　　酒店内部之中，风平浪静，五名现有店员展开了一段相对安逸的放松阶段。

　　十月三十一日的下午两点，距离广播通报的新人补缺之时越来越近。

　　季礼率先从房门中走出，神采奕奕地等候其余店员们的外出接待。

　　余郭是第二个走出的，他的脸上早已恢复了往日的不羁与嬉闹。

　　状态恢复到了巅峰状态的原因有二，一是他已经放下阿怜的心事、二是他重新开启了直播。

　　见到季礼的那一刻起，余郭就开始凑了上来，翻弄着自己的直播手机，给季礼一通絮叨。

　　说的是什么发现了一个隐蔽平台，尺度宽松，可重新直播等等。

　　季礼一阵头疼之下，只能有一句没一句的附和着，心思却全然不在这上面。

　　他还是觉得民国街的那只鬼很是奇特，自从上次任务的情况之后，他发现某些特殊的鬼物，会在任务到来之前就显露异常。

　　血手鬼是如此，这只民国街的神秘鬼魂，说不定也是同理。

　　这三天时间内，他夜里加紧了对二楼那几只鬼住户的巡查，生怕内外鬼出现勾结的情况。

　　毕竟，截止到目前，曾经那只主动与无头鬼联络的披风鬼物，还是没有下落和线索。

　　没多时，潼关与常念也从房间中并排走出，看了一眼季礼之后，站定在一边窃窃私语。

　　五名店员里，状态最不好的，当属方慎言。

　　季礼看到他的第一感觉就是这三天他似乎过得苦不堪言，尽管发丝还是梳的整齐，但眼镜下的黑眼圈越来越重，像是许久没睡个好觉。

　　“怎么回事？”

　　方慎言走路的状态有些飘虚，身子骨像是虚弱一般，精神状态很差。

　　听到季礼的问话，他愣了一瞬才脸色阴沉地开口说道：“你晚上巡查鬼住户时，没发现窥视鬼有异常情况吗？”

　　季礼闻言，也有些不明所以，“它始终都在房间之内，这三天深夜并没外出。怎么？它又去骚扰你了？”

　　方慎言胸中憋着一口气，似乎对于窥视鬼有很深的成见，迟迟不语。

　　其余几人看到他这幅表现也是有些惊疑，潼关和常念不清楚那次任务之后带来了什么样的副作用。

　　但季礼和余郭虽是知情人，却也无法猜出方慎言到底经历了什么。

　　良久之后，方慎言幽幽说道：“每天晚上，我总觉得有一双眼睛在盯着我，什么都没做，就只是那样盯着我。

　　我原以为窥视鬼还像原本一样，堵在门口，但几次三番之下我推门并未发现其身影。

　　渐渐地…我猜测会是我手背上那个纹身的原因。”

　　黑色线条勾勒而成的一个黑色眼球图案，在方慎言的手背上，展露了出来。

　　季礼和余郭还是有些束手无策，对此根本没有解决办法，只能在旁轻声安慰。

　　而另一边距离三人较远的潼关和常念，在看到这个纹身之后，反倒是心中一惊。

　　潼关捏了捏手指，皱着眉头对身边女子悄声说道：“看来事情就出现在这个纹身上面，这种情况好像和李观棋所带来的情报有关啊。”

　　常念也猛地点了点头，看着方慎言愁眉不展的模样，隐隐流露出某种艳羡的目光。

　　潼关看着眼前的一切，还是没有选择将同伴带来的二星酒店福利共享出来。

　　季礼眼睛眨了眨，在那个纹身上面仔细端详了片刻后，又联想到了大厅遗像中那个半边脸刻着图案的曾经店长，没有再继续研究这个问题。

　　“走吧，时候应该快到了，去接新人，准备下次任务！”

　　潼关与常念二人率先离去，余郭摆弄着直播手机自言自语地离去。

　　而季礼却刻意将步子压了下来，保持着与同样故意落后的方慎言同行。

　　“你的话还没说完吧，或许你发现了这个纹身的其他特性。”

　　季礼眼神灼灼地盯着前方，悄声对着身边之人说道。

　　方慎言嘴角微微勾起一丝笑意，他故意落后的举动，季礼果然反应过来是有话要说。

　　他抬起了手背，轻轻抚摸了一下说道：“在上次任务末尾，这片纹身出现了异常发热的情况，并同时我可以无形之中看到一缕丝线。”

　　“哦？”季礼没想到这个纹身还有如此超自然的作用，赶忙问道：“何种效果？”

　　“它指引着我，找到死气的位置，找出了老薛等三人的尸体，我猜测这是一个提示。”方慎言自身是对纹身最为了解之人。

　　在当时他就判断，提示就源自纹身，只不过那时他分不清好坏，现在从结果来看，是纹身帮助了他。

　　季礼也有些错愕，他没想到这个看起来与鬼物说不出关系的纹身，竟然会对方慎言展开特殊帮助。

　　“我怀疑，这只是一个伏笔，纹身的效果并非如此简单。

　　这三天里，我一睡着就会梦到自己处于幽暗之中，四周被黑雾笼罩，而雾气中有一只红色的眼睛，在紧紧盯着我，似乎预示着什么东西即将破暗而出……”

　　方慎言开口解释出了这几天，为什么会状态如此颓废的原因。

　　现在的一切，都直指这个特殊的眼球纹身，包括梦境也被那东西入侵，这说明在方慎言身上，有东西正在快速苏醒、强大！

　　季礼的脚步顿了顿，他沉默了一下从怀中掏出了烟盒，分给方慎言一支后，点燃了。

　　他看向了远方，潼关的背影已经渐行渐远，注目良久后幽幽说道：

　　“天海酒店，不知有多少分店，而我们七号店，并不强盛。

　　在我看来，漫长的时间里，想要活到二星层次，虽不简单，但终究会有一些惊艳之人存在。

　　可七号店，那十七封遗像上，最高也只是处于刚刚抵达二星，并瞬间团灭。

　　我猜测，二星层次，会是所有店员们的分水岭，只要扛过去，才能进入天海酒店的真正核心。

　　到那时，酒店上下、内鬼外鬼、眼球纹身，一切的一切，就都将会有了真正答案！”

　　方慎言听之，猛吸了一口香烟，打起精神，顺着季礼的话语补充道：

　　“而即将到来的这次任务，就是我们第七分店的晋升任务！”