第四十八章 季礼已死

“轰隆隆！”

　　窗外又是一道惊雷，劈碎了一大片雨云，让早已停息的大雨，又一次降临在了凡尘。

　　十八层顶楼中，只有唯一一个活人，正在迈着坚定的脚步奔向最后之地。

　　季礼的脸色从最初的阴沉，逐渐成为了决绝，事情进展到这一步，他已经没有了选择。

　　鬼物，既然已经有了上身的迹象，那么就说明接下来的时间内，他们随时会死。

　　时间，很快。

　　当季礼抵达十八层中，最里端的那一处库房门口时，已经来到了午夜的三点五十五分！

　　哪怕是虚假任务的期限，也来到了最后的五分钟。

　　一线之隔，一门之隔。

　　有一个声音伴随着骤然来临的暴雨，肆无忌惮地泼洒在季礼的耳旁。

　　“推开它！推开它！推开它！”

　　“轰！”

　　季礼临门一脚，眼神灰色寒芒顿闪，一脚将那老旧的库房木门踢开。

　　那里，没有光线，但季礼背对着的冷光却穿透血肉，钻进了阴暗的角落。

　　他的眉头顺着视野的宽阔出现凝聚，面前是三道尸体……

　　他们，都是身躯背对着季礼，但头颅却是一百八十度的逆转，冥冥中与季礼这个唯一活人展开了对视。

　　季礼心中的发毛之感越发的强烈，心里有一些东西正在起到催化作用。

　　在逼着他，走进去，找出真相！

　　“既然已经下了决定，就无需在犹豫！”

　　季礼大马金刀，直愣愣的冲进了矮小的库房之中。

　　从左到右的三具尸体，老薛、小李和一个陌生的中年男子，想必这就是徐老哥。

　　而季礼的第一反应，直接冲进去将最中央的小李尸体，从库房之中一把给拖了出来。

　　虽然他的行动果断，看似没有多想，但他很清楚，眼前的一切极有可能是一个陷阱。

　　他不知危机从何而来，但能不进入库房就不进入！

　　尸体僵硬得像是一尊诡异的雕像，季礼强行将小李的尸体拖到了走廊之中，那张脸他看都没看，直接将手掏向了口袋。

　　“手机里的照片！”

　　季礼始终没有忘记，事情的关键到底是什么。

　　尸体不重要，什么东西将这三人藏到这里也不重要，重要的是小李手机中的那张照片到底是什么！

　　直到他的掌心触摸到了一个表面光滑的硬物，季礼的心头一凛，事情比他预想得还要顺利。

　　他将手心抽出，带出来的是一部寻常的安卓手机，看着上面的指纹解锁键，他一把将小李的手掌从背后抽了出来。

　　事情他早在抵达十八楼之前就已经想好。

　　指纹解锁，只要有小李的手机和他的尸首，就足够了。

　　小李在聊天记录中说过，他的相册中还保留着那张照片的原图！

　　短短几秒钟季礼的额头已经见了汗，他死命地掰动着那死人的过度僵硬指头。

　　一个接着一个的尝试，但这个工作却要耗费许多时间。

　　因为小李的死法，是左右手都扳在头颅上，死亡之后血冷了已经完全固化。

　　几乎是季礼每试一根手指，都需要用尽全力将其指关节折断！

　　时间一分一秒的过去，季礼的汗毛都已经竖了起来。

　　他有些惶惶，不是因为当前局势太过紧张，也不是因为始终无事发生太过担忧，而是他觉得自己身边有些东西正在悄然改变……

　　这种感觉不只是季礼，包括第三人格也同样有所反应。

　　“季礼，我感觉我们不太一样了。”

　　“是的，我觉得我的身边有某种不知名之物，正在窥视着我的一举一动……”

　　“不！我和你不一样，我发现我们的身体里，有一个灵魂正在缓缓复苏，随着你的东西每一次进行，他复苏的气息就越快！”

　　季礼霎时间停住了，随后猛地转过头看向了敞开门的库房。

　　那里剩余的两具尸体毫无动作，他又看了眼自己身下的小李死尸。

　　没有任何异常。

　　但第三人格的话语让他更加紧迫，他不担心鬼，更担心的是体内的那个灰色灵魂！

　　“为什么…

　　为什么我心里的人，会随着我的行动所涌动……”

　　“叮咚……”

　　一个声音打断了季礼的思考，让他不得不从那种心悸感觉中抽离出来！

　　手机，开锁了！

　　“走走走！快离开这里，我感觉到一股刺骨的阴冷！

　　鬼一定就在这里！”

　　第三人格失智般的嘶吼，让季礼赶紧离开此地。

　　不需他说，季礼在手机开锁的那一刻，就已经躬身从原地窜了出去，目标直奔楼梯口！

　　他紧紧地攥着掌心的手机，一边快速奔跑，一边滑动屏幕试图找出那张照片！

　　“前面是电梯入口，没有门你小心掉进去，左拐！”

　　季礼全身心在搜寻着手机照片，第三人格充当起了向导，在脑海中为他指引着逃生方向。

　　“六小时时限要到了…

　　我还能够感受到我们身边有鬼，它始终都没有离开过，为什么迟迟没有动手！”

　　一切，都是第三人格在说话，季礼此刻没有任何分神的空间。

　　一张张照片在他的指尖划过，事情的紧迫程度即将压垮活人的神经。

　　季礼身上透出的汗液，已经将贴身衣物浸湿，他的发丝无风乱舞。

　　“到底在哪……到底在哪……”

　　直到，他突然翻看到一张充满了马赛克的照片，指尖忽然停住了。

　　同时，他的身躯也在那座没有电梯门的井道前悬停，距离悬崖式的空荡井道只有一步之隔。

　　图片正因季礼高频度的滑动，出现了加载的情况。

　　但通过轮廓，季礼看出了一个混乱的景象中存在了一只红色的手掌图案。

　　“快一点！快一点！”

　　加载完成，那张图彻彻底底地曝光在了季礼的面前。

　　而这一幕，竟然令季礼头皮瞬间发麻，一个真相因为照片上的景象顺势而出！

　　“原来…

　　原来是这样！”

　　季礼将小李的手机收入怀中，继而从兜里拿出了自己的酒店手机！

　　“真实的任务，我知道了，就在酒店手机之中！”

　　那份酒店账号发来的邮件，被快速点开，出现在了季礼的瞳孔之中。

　　一个蛰伏了许久，折磨了多时的真正任务内容，悄然出现。

　　季礼先前看到的虚假任务内容，在当他看清小李手机偷拍的那张图后……

　　契机出现了，真正的任务内容终于替换出来！

　　“收件人：天海酒店，七号店代理店长季礼。

　　自2015年10月26日晚间十点钟整开始，为期12小时。

　　发现此条真实的任务内容，并不限用任何方式，指认出鬼物所在，即算作成功接引鬼物。

　　注1：本次任务前六个小时，鬼物无法对店员造成实质伤害；

　　注2：完成方法，需指出鬼物当前所在的具体位置，否则不予作数；

　　注3：本次任务特殊，鬼物不以常规形式存在，但六名店员都需各自完成指认，否则无法回归。”

　　“鬼……竟然是在……”

　　季礼在看到真实任务的那一刻，以前的所有疑点就全都解释清楚了。

　　“原来，鬼一直就在我们的……”

　　但这句话根本没来得及说出口，季礼忽然感觉到自己的头脑和思维霎时间暂停！

　　哪怕是思想都出现了停滞！

　　他的余光看到小李的手机冒出了一股刺眼的红光，并迅速蔓延到了他的身上！

　　季礼的双手不受控制地攀向了自己的头颅，这个过程他没有半点反抗之力。

　　因为，一旦被鬼物上身，就只有无解死亡！

　　季礼的头颅在瞬间掰断，他发现了真正的任务，也知道了生路，知道了鬼物的位置。

　　但一切都已经太晚了，祸端在他抵达五楼之时就已经显露，鬼物在他的身上酝酿了太久的时间。

　　季礼，毫无还手余地。

　　尸体坠入了空荡荡的井道之中，而酒店手机却被遗落在了十八层，摔了个粉碎！

　　“季礼！！！！”

　　他在死亡的前一刻，只有第三人格在脑海中发出了无声的厉吼，可谁也听不到。