第六十五章 碎镜威胁

大楼之中，只有两道脚步声成为了唯一的声响。

　　二人路过电梯，皆是不管不顾，径直走向了楼道之中，试图徒步走上十三层。

　　不坐电梯，是店员们早已养成的习惯，此刻心照不宣，二人迈步上楼。

　　余郭一边警惕着周围的环境，一边压抑不住内心的激动。

　　在真实的面对鬼物之后，他对于阿怜的执着也越发急切，尽管他已经做好了今晚不会见到阿怜，但在濒临之时还是免不了有些憧憬。

　　季礼在末尾，脸色有些阴沉，他觉得一切似乎太过顺利，就像是那只鬼刻意放他们上来一般。

　　尤其是他看到余郭上前的背影，有些颤抖，心知此人已经因为即将抵达，而心神紊乱。

　　“别抱太大希望，你本就一无所有。”

　　季礼不该在此时开口，但为了他和余郭的性命，还是出言提醒了一句。

　　余郭忽听得那冷若寒冰的话语，原本有些上头的情绪被瞬间浇灭，他深吸一口气，扭头看向了季礼。

　　情真意切地说道：“谢谢。”

　　季礼话都不想再说，他的眼皮有些微跳，左手的小拇指开始不住的抽动。

　　这像是他的一个天赋技能，如果身边的鬼物气息太过浓郁，那么左手小拇指就会发出预警。

　　这也是在上次任务中推断而来的结论，例如在李兴触碰过酒店手机之后，他抓向手机时，小拇指就不受控制的发抖。

　　但，季礼并不清楚这到底是缘于何故。

　　只是认为，这是他长期与鬼物交涉，心理直觉所影响到的生理变化。

　　没过多时，余郭带着季礼赶到了十三层的长廊之中。

　　静悄悄的走廊内，左右两边紧锁的房间有三十个，门口贴着各个标示，这些都是老师们的办公位置。

　　余郭第一目光，就对准了东侧这十五个房间。

　　季礼始终留意着余郭的表现，他顺目看去，心底一沉。

　　之前在楼下他感受到这十三层某个东侧的房间，有一个极为特别，现在似乎一切就朝着他担心的那一面发展着。

　　余郭的神态有些木然，像是许久不曾再来此地，此刻睹景思人，心中感慨万千。

　　之前，他对一切都茫然不懂，但随着这段时间的经历，他渐渐对于鬼物有了更深的了解。

　　或许换作他人，在见识到鬼物的可怕之后，绝对不会再抱着如此深沉的执念。

　　但余郭其人，却极为另类。

　　他越感叹于鬼物的强大和诡异，反而认定终有重见阿怜的一天！

　　因为，如果阿怜真的成为了鬼物，他就可以亲眼、亲身去感受其存在，哪怕已经不是活人、没有活人的情感。

　　即便是被阿怜亲手杀死，他也愿意！

　　季礼看着余郭的失态，更觉奇怪，他实在无法理解为何一个人可以对另一个人有如此深的眷恋……

　　他没经历过，所以不愿相信。

　　“是1307吗……”

　　季礼看着越走越深的长廊，对着前方的余郭试探性地问道。

　　余郭身躯一怔，脸色有些茫然地转过头看着季礼：“你怎么知道？”

　　季礼心中一声暗叹，开始越过余郭快步朝着1307的大门走去，一边走一边说道：

　　“我在外看到了十三层的某个房间，月光照耀下会被吞噬掉。

　　这间房里，确定有鬼。”

　　余郭听之不以为惊恐，反而更加激动，但却有被理智死死克制，导致他的身形有些奇怪性的颤抖。

　　季礼看着面前上锁的房间，不再说话。

　　余郭则是在一旁的兜里，掏出了一把钥匙，捅进了锁眼之中：“先前带我来的教务老师，被害后遗留下来，我始终带在身边。”

　　金属钥匙在锁眼之中开启着，但时间越来越长，房门却始终没有打开的迹象。

　　余郭的脸色有些难看，最后将钥匙拔了出来：“换锁了！”

　　季礼点了点头，其实他早有预料，随后从兜里拿出了工具包，开始用两根铁丝，尝试撬锁。

　　“你这？”

　　“我们做任务，不仅需要胆识和智谋，有时还需要一些非常手段，很多东西我们都要会做、能做。”

　　这一次很顺利，几乎没出两分钟，门锁就听得啪的一声脆响，房门从内开启，露出了一条缝隙。

　　但季礼却看到，从这条缝里渗出的是蒙蒙月光……

　　可是从外部看去，这个房间要么是有黑布堵住了窗口、要么是鬼物动手将光源吞噬，眼前的景象并不符合季礼的预期。

　　余郭伸出手按在了门上，但却看向了季礼，似乎想要询问一番。

　　季礼犹豫了一下，最后点了点头。

　　“轰……”

　　大门被从外推开，1307内的景象一览无余。

　　银银的月光，像是露水一般均匀地洒在房间的每个角落，两个工位面对面摆放着，上面空无一物。

　　房间内整洁如初，像是许久无人在此，在进门的那一刻，季礼就看到了摆放在右侧最里端的那面落地镜。

　　“这里，没有人动过的痕迹……”

　　季礼拧起了眉头，看向了一旁有些不知所措的余郭。

　　“不对啊，在这一年的时间里，这两个工位早就补充，怎么会如此干净……”

　　余郭明白季礼的意思，在阿怜和女老师死后，学院又招聘了新的教师来填充，可现在来看这里分明已经许久无人。

　　“那就只有一个可能了，后来报道的老师，也一样被鬼物杀害，抹除了痕迹。”

　　季礼开始在房间之中逛了起来，余郭则是从背包里拿出了一些贡品和照片、开始蹲坐在地面之上，低声诉说着什么。

　　渐渐地，房间内的情况已经一览无余。

　　季礼最终还是将目光对准了那面落地镜上，无论是从余郭的描述，还是他所见之下，一切诡异的源头似乎就是这面镜子。

　　遇害的女老师，无法用肉眼看见，但却可以通过这面镜子，将教务老师拉走杀害。

　　而后续这个办公室内，也有补充老师，可却都被杀害，但镜子却完好无损地一直摆放在这里。

　　就由不得季礼不将怀疑的矛头，对准了它……

　　而这时，余郭从背后走来，轻轻地用手触摸了一下这面宽大的落地镜框。

　　“上次我曾仔细观察过，甚至将其拆开查看，这就是一面最普通的镜子。”

　　季礼看着余郭的手，在镜面上摩挲而过，心中更觉古怪。

　　这个1307似乎是诡异的源头，鬼物已经知道他们到此，为何迟迟没有动作，包括进入之后第三人格和自己都不曾感受到一丝鬼物的气息。

　　“但如果它真的与那只鬼有关，或许以我们的见识查看不出究竟也算正常。”

　　余郭的话语有些不甘，此行而来能做的事情很少，鬼物不露面，阿怜就更没有踪迹，他等于白来了一趟。

　　他离去了，坐在了阿怜曾经的椅子上，默默不语。

　　而季礼，陷入了某种说不清道不明的状态中，他看着镜子中的自己身影，渐渐有了一种亲切感……

　　但并不是这面镜子，而是镜子中的某种东西，有着让他熟悉的感觉。

　　可季礼确信，自己从来没有来过天南学院、同样没见过这面镜子。

　　他缓缓伸出手，按在了镜面之上，那股冰凉的触感让其心中一凛。

　　而当季礼的左手与镜面接触的那一刻，变故突发！

　　一行血红的字迹，缓缓出现在了镜面之上，像是因为季礼的触碰而开启：

　　“你们早来了一个季节，走或是死。”

　　这句话突兀出现不到一秒钟，整个镜面就轰然崩碎！

　　镜面的碎片四散而飞，将季礼的手指和面部割伤，也惊得余郭霎时起身。

　　这个被季礼和余郭以为是鬼物源头的镜子，竟然毫无预兆、如此轻易地自毁！

　　“怎么回事？”余郭赶紧拿起了包，赶到碎镜之处。

　　而季礼神态错愕地看着自己满是血污的左手，一缕血珠从脸颊伤口滑落，渗入了风衣一角。