第十章 窥视开始

“对喽对喽！”

　　余郭猛地一拍巴掌，笑嘻嘻地窜到方慎言的身边，自来熟地把手搭了上去。

　　季礼裹了裹身上的风衣，垂头走向了主卧的方向，一边走一边说道：

　　“这个房间的主人，该是一个男性，或许还有些独特！”

　　听到此话，后续几人互相对视了一眼，有些不解其意，但方慎言的眼中光芒闪了一下。

　　季礼看着散发着某种特殊香气的卧室，皱了皱眉，鼻子有些不适。

　　这股味道，香甜的让人发腻。

　　他轻轻拉开柜门，里面散落着各式各样的服装，有男款有女款。

　　季礼没有说话，静静地戴上了手套，将衣柜中的衣物尽数整理，一件件摆放在了床铺上。

　　数个花色不一，款式差异的衣裤躺在了床上，一角垂在地上，看起来像是一具具软尸。

　　男衣在左，女衣在右。

　　季礼揉了揉鼻子，一一指过，轻声说道：“你们发现了吗？”

　　曹源在最末尾探出一个脑袋，怔怔地说道：“女士衣服仅仅只有男士的一半…并且大多是贴身衣服！”

　　方慎言点了点头，歉声说道：“我被堆在柜里，团在一起的衣服干扰了思考，并没有严禁分析。”

　　季礼摆了摆手，示意无碍，随后围着这些衣物转了几圈。

　　“现在几乎可以确定了，房子的主人是一个男性，而且是个心理扭曲的变态！”

　　所有人听到这话，忍不住又看了一眼那狼藉的女士衣物。

　　丁妙心则更是面色通红，手背扶着嘴，有些干呕。

　　颤颤巍巍地说道：“那…这些女士衣服……”

　　季礼停下脚步，点了点头：“应该是偷来的！”

　　余郭大大咧咧地在房间内转了几圈，随后一屁股坐在了床头，整个床板都摇晃了一下。

　　“嘎吱”一声，将季礼等人的谈论打断。

　　余郭面色一怔，他看着季礼那张惨白的脸，赶忙起身，“我只是坐了一下，这床怎么这么不结实。”

　　他摸了摸屁股下的枕头，像是摸索到了什么硬物，随后将枕头拆开。

　　一个黑色的笔记本，出现在了手心。

　　季礼和方慎言向前走了几步，曹源与丁妙心则是没敢轻举妄动，驻守在原地。

　　余郭随意地翻了翻，起初还不太在意，但紧接着越看下去，他的脸色越发不妙！

　　方慎言茫然地走到近前，问道：“怎么了？”

　　余郭将手头的笔记递了过去，沉声说道：“这是那个变态男的…偷窥日记！”

　　他们二人的对话听在季礼的耳边，但他却并没有多问。

　　而是围绕着床头走了起来，随后眼神一眯，像是发现了什么。

　　季礼挥了挥手，叫方慎言和余郭往边上靠一靠，用力地推动着床铺。

　　床头与墙面，露出了一条缝隙。

　　他惊愕地发现，竟然有一缕微弱的光，从墙体的那面渗透出来。

　　余郭抬起头，看着季礼问道：“突破性进展来的这么快？”

　　季礼哪有空去管他，直接叫来方慎言和曹源，连同余郭四人合力，将整张床抬到了另一侧。

　　现在东方墙面上，原本床头遮盖的位置全部暴露了出来。

　　“丁妙心，去把卧室的灯关上。”

　　季礼没敢轻动，他不清楚这缕异常的光束是从何处而来，也不知道墙后到底是什么，只能谨慎行事。

　　丁妙心“哦”了一句，走向门口将灯光关闭，随后就倚着门，不敢动弹。

　　“701”的五个活人，全部陷入黑暗之中。

　　但东墙上的那道光束，也显得越发明亮！

　　“这是一个洞吧……”

　　曹源揉了揉额，忍不住向前迈了一步，但又立马被季礼拦了下来。

　　“从楼道表面的构造来看，701的主卧，应该是与702那边相连。”

　　季礼幽幽的声音缓缓响起，在解释着当前的一切。

　　“我当时留意过702的情况，那道门上有一个粉色的玩偶，想必其内居住的是一名年轻女子。

　　如果再联想到，701那个变态男性，偷来的女士服饰……”

　　方慎言的镜片被那束光晃成了冷白色，他悄声接话：

　　“701住着一个心理扭曲的变态男人，他的主卧与702房间，只隔着一道墙。

　　于是他将床头的墙面凿通，就是为了在午夜之时，窥视那个年轻女子下班、洗漱、睡觉……”

　　方慎言说这话的时候声音沉稳，但其余人听到这里，都不自觉脖颈发凉！

　　季礼隔着不远，紧紧地盯着那个洞口，对着方慎言说道：“念出日记内容……”

　　方慎言深吸了一口气，声音婉转低回地，将那本充斥着罪恶与肮脏的文字，一点点倾吐出来！

　　“从那个人搬到隔壁的那一刻起，我就彻底沉沦。

　　我患了一种病，一刻见不到那个人，我就会业火焚身，六腑灼烧！

　　我想每天、每个时候都能看见ta的一举一动，所以我在东墙开凿了一个洞口。

　　我睡在701，ta睡在702。

　　我看着ta，ta能不能感受到我呢？”

　　或许这一切，那个房间的女子始终都不曾发觉，她还一如既往地独身居住，对于失窃的衣物只认是放错。

　　根本不清楚，有一只浑浊油腻的眼珠，每一天每一刻都在窥视着她的生活！

　　“啊！！”

　　正当五个人的脚步，不自然地朝着洞口移动之时，一声模糊而又凄厉的惨叫声陡然传来！

　　来处，正是只隔一道墙的“702”！

　　季礼犹豫了一下，低头看了一眼手表，现在已经是八点三十二分。

　　理论上来说，鬼物随时可能会出现。

　　“冲冲冲！你怕个毛，不入虎穴焉得虎子，隔壁一定有事！”第二人格毛毛躁躁在脑海中怂恿着季礼。

　　“不行，我早就觉得702情况不对，现在来看本次任务的矛头，就是这两个比邻的房间，绝对不能硬上！”第三人格又拼命地阻止着季礼。

　　方慎言闷声地清了清嗓子，额上已经见了汗，但仍然快速地翻动着笔记，找寻除了情话外的有用信息念出来。

　　“ta每天会在六点三十四分准时到家，门上的粉色玩偶和ta的手机壳是一套，只可惜我找遍了网上，也没找到同款。

　　我已经看着ta，生活了很久很久。

　　ta的习惯是每天上班前都会打开卧房的窗户，这也给我提供了便利。

　　让我…可以去ta的床上安眠、抱着ta的衣服、带走我想带走的东西……”

　　日记中那些变态的行径，已经愈演愈烈。

　　也与此同时，隔壁的争吵声也越来越大。

　　像是有一男一女，正在展开激烈的冲突，女子的哭喊、男子的咆哮，都让五个工作人员神经崩到了最紧！

　　正当所有人都左右为难之时，季礼突然开口。

　　“余郭，用你的手机堵在洞口！”

　　余郭闻言一愣，但立马反应过来，快步冲向东墙。

　　开启直播用的手机，将摄像头对准了缝隙。

　　圆柱形漆黑的边缘内部，是一个冷白色的景象，模糊不清，仿若一盘黑白录像。

　　季礼秉着呼吸蹲在地上，眼睛一眨不眨地看着隔壁发生的事情，越看下去越让他的头皮发麻！

　　那里也是一间卧室……

　　一个穿着长裙的女人，披头散发地躺在床上，完全看不清楚面部，但那个头颅呈现得夸张的扭曲，无不宣告着她已经身死！

　　“这……”丁妙心浑身酸软，一屁股坐到了地上，张大了嘴正要尖叫，幸好方慎言及时捂住了她的嘴。

　　曹源和余郭的冷汗都下来了，他们都是普通人，现在没见到鬼，反而先目睹了一宗杀人案，怎能不教人心惊胆战！

　　方慎言停顿了很久很久，他没有继续念出，整个701也都陷入了死寂中。

　　那口气始终憋在季礼的胸口，不敢上去也不敢下来。

　　事发突然，虽然他足够机敏，但还是晚了一步。

　　女人已经死亡，案发过程和凶手他都已经错过！

　　他心中百分百可以肯定，这绝对不是简单的杀人，一切都与那始终没有出现的鬼物有关！

　　余郭的手臂已经酸疼，但季礼还是想等下去，看事情是否还有后续。

　　毕竟，杀人与抛尸，该是串联的。

　　一分钟、两分钟……

　　五分钟的时间过去了，季礼无法再屏住呼吸，但随着时间的推移，洞口的隔壁，除了那个刚死的女尸外，再没有任何异动出现！

　　等待了足够的时间之后，其余四人终于长舒一口气。

　　毕竟，他们要面对的并不是杀人犯，而是鬼物。

　　只有季礼舔了舔干涸的嘴唇，错过了线索让他有些无奈。

　　方慎言抬眸看了一眼脸色各异的众人，将笔记合上，看向了那个连接着702的洞口。

　　一字一顿地念出了最后一页的内容。

　　“ta发现我了。

　　我死了，我要去找ta……”

　　“砰！”

　　隔壁墙面上陡然出现了一声撞击闷响！

　　吓得余郭手臂一抖，那贴在洞口处的手机也摇晃了一下。

　　但季礼仍然在幽暗中，看到了那个让他灵魂颤栗的一幕！

　　一只布满血丝的眼球，浑浊呆滞中透着无尽的凶恶，就直勾勾地通过偷窥之洞，与他对视！