第十六章 阳谋之策

敞开的窗户，带进来的是刺骨的冷风。

　　季礼的发丝微乱，眼神幽深，短短的五个字回荡在房间中，却带着某种无法抵抗的魔力。

　　这句话出现的那一刻，曹源原本虚弱的身躯有了一份颤动！

　　他的喉头哽咽了一下，眼泪几乎要流出来，伸出双手抓在了季礼的裤腿。

　　“季大哥…救救我，你的经验比我们都要丰富，只要你说，我都肯做！”

　　季礼面无表情地点了点头，嘴角微微流露一丝笑意，俯身将曹源搀扶起来。

　　“刚才我们所说的一切，你都已经听到了。

　　真相很近了，生路我也有了大致的猜想，但也只是大致的猜想。”

　　季礼的声音很轻，曹源听得不太真切，但还是茫然问道：“生路是什么？”

　　“我心中有大半的把握，雨衣男就是我们始终要寻找的关键性人物，补缺的第六人！”

　　这话一出，在场的几人无不心惊。

　　方慎言皱着眉头沉吟不语，但脸色几经变化。

　　余郭摸了摸下巴，暗自琢磨，随后点了点头，照目前的情况来看，这种可能性是最高的。

　　毕竟，除了他们以外，此地的活人就只有雨衣男一个人。

　　并且，那种被迫面对鬼物的情况，也与店员们的处境类似。

　　曹源虽然不够聪明，但也不傻，季礼的话说的很明白。

　　而且他抽空的时候，也在留意方、余二人的表现，看到他们脸色的变化，也基本上确信季礼话语的真实性。

　　想到这里，他试探性地问道：“季大哥，那你所说的生路？”

　　季礼深吸一口气，一字一顿地说道：

　　“雨衣男在这次任务有两个身份：一是执行店员、二是对女鬼的特殊意义！

　　他为什么可以近距离接触女鬼，却分毫未伤！”

　　曹源垂着头眼珠滴溜溜地转动着，随后脱口而出：“难道……”

　　季礼迅速接过话茬：“没错！他不会受到女鬼攻击！

　　那么如果我们与他汇合，所有人处于同一位置，是否也可以避开女鬼的攻击，从而拖延到天亮之际，成功完成任务！”

　　余郭听到这话，抚摸着发间的手猛地一抽，拽掉了一把头发。

　　随后他与方慎言对视了一眼，统一地点了点头。

　　但继而看向季礼的背影时，又带着一种不解。

　　“但雨衣男处于701任务地点之外，方慎言刚刚重创了他，不可能让他进来找我们……”

　　曹源的问题，也正是方、余二人所想不通的。

　　但季礼却微微一笑：“我们都被酒店发布的邮件信息，欺骗了。”

　　随后他在几人震惊的目光中，拿出了酒店发放的手机，开启邮件。

　　“你看，酒店给出的任务信息，其实存在文字陷阱的。

　　‘请于2015年10月22日的晚间八点之前，抵达本市东郊，三河小区二号楼四单元701房间。

　　存活至第二天早晨八点，即算作完成任务，接到新住户。’

　　这条任务信息，分为两段。

　　第一段内容，说明我们必须要在晚八点之前，到达701房间。

　　但完成条件，却处于第二行，要求是存活到明早八点。

　　两段之间，内容是有关联性，但却存在歧义。

　　第一种可能性是，只有一条要求：

　　我们必须要在701房间内待到明天八点；

　　但却还存在另一外一种可能性，这次任务信息，其实是划分成了两条要求：

　　晚八点前抵达701房间、活到明早八点！

　　而这个可能性之中，并没有说明我们必须要在701待满一夜！”

　　“嘶……”

　　听到季礼所说的猜测，所有人倒吸了一口凉气。

　　虽然听起来有些晦涩难懂，但却并不难理解。

　　这次的任务信息存在歧义性，可划分为两种可能。

　　一种是任务地点就限制在701；

　　另一种是只要晚八点前抵达701，随后无所谓跑到哪里，只要活过明早八点即可！

　　如果这样一想的话，那么事情很有可能就出现了极大的反差与转折！

　　但第二种可能，却与当前的局势对应上了。

　　雨衣男如果真的是补缺的第六人，那么他游离在701之外，说法就成立了。

　　至于为什么他始终没有进入701，或许是因为他所接到的任务信息与季礼等人有所出入。

　　季礼轻轻地咳嗽了一声，他看着曹源说道：

　　“我相信雨衣男有八成概率就是第六名店员，他所接到的任务，想来与我们有所区别，但一定有一条。

　　是规定时间内，必须要回到702之中！

　　所以我敢肯定，他此时此刻还在这栋楼之内！

　　我给你的生路就是，离开701去找到雨衣男，随后寸步不离地跟着他！

　　如果他特殊的身份，可以免疫鬼物攻击，那么这次任务你必定会活下去！”

　　季礼说到这里，微微顿了一下，随后说道：

　　“但关于任务地点的两种可能，我并不确定如我所想一般。

　　如果我猜错了，那么你离开701的那一刻，就会因违反规则从而化作灰烬。

　　这个计划的利弊，我没有任何隐瞒全部告知与你，决定权在你。

　　但你思考的时间不多，下次袭击转瞬即至，你大概率会成为优先攻击对象。”

　　季礼的话说完了，从表面上来看，他确实做到了全无隐瞒。

　　关于生路的猜测合情合理，对于任务地点规则的猜想，也将两个可能性都坦言相告，看似将一切都交到曹源手中。

　　但……

　　曹源的脸色阴晴不定，大约沉默了半晌之后，他忽然泛起了一阵冷笑。

　　布满血丝的眼珠，看着方慎言、看着余郭，最后定格在季礼的脸上。

　　“选…

　　我有的选吗……”

　　季礼没有说话，只是面无表情地看着他。

　　曹源成为了他的试验品，去试探生路的小白鼠，但这不是阴谋，而是阳谋。

　　他说出这个计划的同时，早已料定曹源无法拒绝。

　　是立刻去死，还是在有希望的基础上拼一把……

　　毫无疑问，曹源只能选择后者。

　　曹源在原地深吸了几口气，随后捂着胸口，步伐凌乱，但却带着坚定地，走向了701的大门。

　　季礼看着他的背影，不再说话，只是眼神冰冷得吓人。

　　方慎言与余郭在此时走了上来，与季礼并肩，看着曹源离去。

　　“我倒希望他能够活下来，那就意味着你的生路是正确的。”

　　但季礼却微微摇了摇头，苍白的脸上闪过一丝极致的冰冷：

　　“不，他必死无疑！”