第六十章 惊人发现

“私藏鬼物？”

　　广播女声一出的同时，方慎言和余郭直接呆在原地、瞠目结舌。

　　这不是说他们的承受能力太低，实在是酒店这句话给出的太过诡异和颠覆了。

　　二人不约而同地将头转向了地上躺尸的季礼，余郭第一次认真地看到了季礼睁开的双目，心中竟有一种畏惧之感。

　　季礼的眼睛不一样了，原本的纯黑眸子，像是被强行挤入了一些不该存在的颜色。

　　代表着，寂灭的灰！

　　余郭舔了舔发干的嘴唇，看着季礼逐渐起身的模样，不由自主地往后倒退了两步，极为陌生地问道：

　　“季礼…你为什么变了模样？”

　　起初几人还没有注意，毕竟季礼来时就濒临昏迷，无人看出他瞳孔已经有所变异。

　　但随着酒店将矛头对准了季礼之后，几人观察之后才终于看到了这一点。

　　而这其中最为震撼的，当属于潼关！

　　他几乎是看到季礼那对瞳孔的同一时刻，登时血液倒流，双手攥拳，青筋暴起。

　　尤其是当他看见季礼那一袭标志性的风衣裹着身躯，眼神漠然地从地上缓缓起身！

　　此时的季礼形象，与他儿时看到的那个灰瞳黑袍人逐渐重合！

　　潼关的眼睛都要瞪出眼眶，死死地盯着近在咫尺的季礼，仿若看着隔世仇人。

　　常念在一旁看到这一幕，也大受震撼，但她的情绪始终牵挂在潼关一人之上，在看到潼关逐渐失态之下，她轻轻地将手放在了他的手臂上。

　　一股清冷的触感，安抚着潼关炙热的心境。

　　“别着急，这是我们早有预料，季礼就是我们要找的人，真相早晚会揭开，但现在还不是时候。”常念在潼关的身边轻轻地说着，语气温柔到了极致。

　　“毕竟，他还没有彻底转变为灰瞳，不是吗？”

　　……

　　季礼这边的神态仍然有些浑噩，一股重伤初愈的虚弱感爬上心头。

　　而他的脑海中仍然回荡着广播中对他勒令的话语。

　　旁人似乎不知道为什么，但他很清楚。

　　事实上，六名店员、需要指认六部分鬼物，但李兴已死、五名幸存者，指认五部分鬼物即可完成接引任务。

　　但坏事就坏在，季礼的体内灰色灵魂的异动。

　　季礼手机中的那部分鬼物，好死不死地非要在灰色灵魂悸动之时入侵体内，导致它被吞噬失踪。

　　也就是说，随着李兴之死，空余剩下的一部分鬼，本属于无主之鬼，理应被酒店捕捉。

　　但却在任务途中，被季礼体内的灰色灵魂，半道截胡……

　　这是一个大乌龙事件。

　　并且现在酒店将矛头指向了他自己，季礼也是满肚子苦水，他巴不得将体内的鬼物上交，可根本无法做到。

　　时间一分一秒的度过，季礼无法回应，所有人都看着他。

　　而接下来，天海酒店的广播，在迟疑了许久之后又一次说道：

　　“季礼先生，您不可私藏一部分鬼物，希望您将其上交给酒店管理。”

　　这句话和上一次的言语极为类似，甚至乍一听都听不出区别，但在用词方面却差的南辕北辙。

　　余郭的脸上更露出难以置信的表情，酒店的意志用了“希望”二字。

　　这和第一次的勒令完全相反，似乎有了一丝妥协的想法。

　　他看向季礼的眼神也更加陌生，好像第一次认识季礼一样。

　　“我想，可却做不到……”

　　季礼也惊疑于酒店态度，但也只能如此回应。

　　从酒店的说法来看，那部分鬼并没有完全消失，就存在于他的身躯中。

　　他的身体里已经乱七八糟，现在又进了一只鬼，这种感觉让他有些犯呕，可又无可奈何。

　　“补缺之人将于三日后抵达，祝各位店员生还愉快。”

　　广播停顿了许久后，像是默许了季礼的回答，主动跳过此事。

　　与此同时，空中那只五指血掌的虚影，突然旋转背后刻下了“205”，继而化作一道红光飞往二楼所在。

　　大厅中彻底安静了下来，方慎言深深地看了一眼季礼之后，没再说话，摸了摸手背上的眼球纹身，走向三楼。

　　余郭抿了抿嘴，他惊叹于酒店对季礼的态度，却将重点放在了“私藏鬼物”一事上面。

　　他朝着季礼的方向走了两步，但是犹豫了一下又停了下来，似乎有事要说，但最终也是离去。

　　随后是潼关与常念二人，更是看都没看季礼一眼，带着一阵风迅速离去。

　　此地只剩下了满身疲惫的季礼，他的神情越发落寞，没有上楼，而是径直走向了圆桌的一角，坐在了椅子上，抽起了烟。

　　良久之后，他半仰了头，看向了棚顶的广播位置，轻轻说道：

　　“这次任务，是酒店早就设计好的吗？”

　　女声没有任何停顿，她时刻都在：

　　“酒店是否设计我不清楚，但李兴当时在你们查看二楼异动时，曾用手指触碰过你们所有人的酒店手机。

　　这也就是本次任务的起源，如果您提前询问的话我会将这点告知与您。

　　以您的能力，通过这一点，或许可以早日发现任务的异常。”

　　这个回答却是季礼没有想到的，他一直以为女声就是天海酒店意志，任务是酒店设计的，但女声的回答似乎并不是这个意思。

　　“你不是酒店的意志吗？”

　　女声的声音还是那样清澈、像是春风，可却有了一丝不一样。

　　“很抱歉、季礼先生，这个问题我无法回答。

　　在您之前从未有人问过我类似的问题，我同样也不知晓答案。”

　　季礼眉头一挑，他似乎发现了天海酒店的一些不同寻常的隐秘，女声的态度与他想象得有所出入。

　　听她话语的意思，仿佛她和酒店并非属于同一意志。

　　她更像是一个客服，负责代替酒店为店员提供讲解和传达的任务角色。

　　季礼的手指有些发抖，他没想到在酒店之内，竟然还会存在如此独特的情况。

　　或许在他之前、所有店长店员都先入为主地认为女声就是酒店，从来没有思考过她其实也是一个独特的个体！

　　这是一个惊人的发现！

　　“你…到底是谁？”

　　“我不知道我是谁，就像季礼先生您一样也不知道自己是谁……”