第十八章 任务区别

空旷的楼道内，只有三个唏律律的脚步声此起彼伏。

　　季礼一边跟随着地上的血迹，一边快速向下逃生、

　　“曹源的死，拖延不了太久的时间！”

　　方慎言身姿挺拔，警示轻声地回荡在众人的耳边。

　　“他奶奶的，这只鬼怎么长的这么难看，好不容易碰上一只女鬼，竟然还是这种货色！”

　　或许是因为生路即将到来，第二人格的脾气压抑了不少，此刻还有心打趣。

　　“从鬼物的行为来看，生路一定是正确的，只要我们找到雨衣男就一定可以完成这次任务！”

　　第三人格也是鲜有的语气惊喜。

　　看得出来，成为一星酒店后的任务，难度已经不可同日而语。

　　这与先前所经历的棺中镜鬼任务，完全无法相提并论，这次任务的复杂诡谲程度，是季礼所见之最！

　　余郭在最后时不时地抬头看向上方楼梯，气息有些凌乱地说道：“雨衣男跑不远，他已经离开702超过五分钟时间，如果他真的是第六人，或许已经开始往回走了！”

　　血迹已经蔓延到了第四层，季礼的脸色也有些焦急。

　　曹源现在应该已经彻底身死，现在生路爆发，只怕鬼物很快就会开始下次攻击。

　　他们现在只剩三人，尤其是他现在觉得无论是方、还是余，这两人的能力都远超寻常新人。

　　方慎言头脑的精湛、余郭果敢的执行能力，在这种生活在地狱之中的形式下，难能可贵。

　　季礼不管他们是何用心，也不管品质优劣，只要是有用之人……

　　能保，一定要保下来！

　　季礼有些犹豫，如果鬼物比雨衣男率先到来，那么他是否要豁出一条命，来保住某人……

　　但也正在此时，他忽然听到下方楼道内，传来了一阵急促的脚步声，并伴随着阵阵呻吟！

　　季礼身躯猛地一顿，跑了这么多楼层，他始终没见到其余活人。

　　那么现在这个匆忙上楼的脚步声……

　　果不其然，正当季礼等人停顿在三楼附近的扶手处时，一个身影仓皇的男子，披着那件标志性的雨衣露了面！

　　“来了来了！你TM可算是来了！”第二人格爆了句粗口，它虽然不会感到紧迫和劳累，但仍然为季礼的生死提了把汗。

　　“呼……”

　　一阵冷风刮过，雨衣男也意识到上方不足几步的位置存在活人，他猛地抬起头。

　　季礼终于看清了这个实际受害者的面貌。

　　那是一张白皙到了精致的面容，碎碎的刘海挡住了眉毛，只是粗眼一看，就知道此人绝对相貌出众。

　　但这种美感，却被颓废的胡茬子彻底打破，而最让人触目惊心的，是这个人的右眼位置。

　　一块黑布，缠绕住了受伤的右眼，但血迹随着他的动作仍然潺潺向下流淌，导致右半张脸殷红一片。

　　整个人给人的观感，仿若面容分裂！

　　“是你们！”

　　四目相对，雨衣男反倒是第一个开口说话之人，他的声线已经尖锐，想来是精神已经被折磨到了极限。

　　他最先看向的，是余郭！

　　这只受创的右眼，就是出自余郭那犀利的一刀！

　　余郭感受到雨衣男的愤怒，赶忙摆了摆手：“别别别！兄弟，大家都是自己人，之前的事都是一场误会！”

　　本以为雨衣男会先行动手，但没想到他说完这句话，就直接调头朝下逃窜！

　　季礼眼睛一眨，现在第六人已经出现，他哪里肯放过。

　　在雨衣男逃窜的一瞬间，他就双手撑在扶手上，身子灵敏地从围栏上翻跃了下去，位置找的刚刚好。

　　正巧，将即将逃向楼下的雨衣男砸了个正着，季礼瞬间用四肢捆住他的身躯。

　　感受到身下猛烈的挣扎，季礼隐隐有些控制不住。

　　不需他开口，方慎言和余郭二人就立马涌上来，挟制住雨衣男。

　　三个成年男性的力量，就算已经陷入癫狂的雨衣男，也根本无法对抗。

　　“你们TM到底是什么人！为什么一次又一次地害我！”雨衣男仰面嘶吼。

　　腾出手的季礼，没有答话，而是在他的身上开始了翻找。

　　几乎是没费什么力气，就从他的兜里掏出了两部手机……

　　其中一部，就是季礼曾经见到的那个贴着卡通图案的手机。

　　而另一部，季礼等人看到之后，都十分熟悉。

　　因为这是，天海酒店，发放给店员们的专用电话！

　　“第六人！果然是你！”余郭一把将雨衣男从地上拽起来，按在了铁栏杆上风，防止他逃脱。

　　“什么第六人！快来不及了！放开我！”

　　季礼没有理会他的聒噪，只是拿出酒店手机，开始翻看邮件信息，随后脸上露出了果然如此的神态。

　　“收件人：天海酒店，七号店店员陈宇。

　　请在三河小区二号楼四单元，存活至第二天早晨八点，即可永久摆脱鬼物的纠缠。

　　期间，每天有离开702房间，十分钟的时间，过时将因违反规则而抹杀！

　　寄件人：天海。”

　　方慎言凑过头一看，“他的任务果然和我们不一样，明言任务地点在整个四单元之内！”

　　季礼点了点头：“或许是因为他早已见过701的鬼物，所以对于酒店发布的任务，抱着死马当活马医的想法，一直遵从。”

　　“你们……”

　　雨衣男再傻现在也听明白了，眼前的三人似乎与他接到的天海酒店任务，有很深的关联。

　　季礼看了一眼上方楼层，那里安静得出奇，待在雨衣男身边就是生路的想法也越来越确凿。

　　他轻声地将一切都说明了出来，包括701、702两个房间之事的猜测。

　　这也得到了雨衣男的肯定，余郭放弃了挟制的想法，雨衣男落寞地靠着围栏。

　　“我已经被那只鬼折磨疯了，它几乎时时刻刻都守在702之中，它从来没有动过。

　　而我不清楚那个所谓酒店说的每天十分钟时间，是不是累积出现，一直没有走过。

　　我曾经试图杀死它，但鬼又不可能被杀死……

　　直到今天它突然在我掐住它之后，凭空消失了！

　　我还以为是它回到了701，我终于可以摆脱它的纠缠。

　　但没想到，过一会它却又立马就回来了……”

　　季礼等人听到这里，微微点头：“看来之前雨衣男来到701门口敲门，正是想要确定鬼物是否离开。

　　那个笑容，估计是他误以为真的将鬼物送走。

　　而鬼物消失了一段时间，其实是前往701，杀害丁妙心的过程……”