第四十一章 两难抉择

余郭原本袭来的困意被眼前过于诡谲残忍的现实彻底碾碎，在愣住片刻后开始朝着一楼的位置快速飞奔！

　　潼关与方慎言等人，也当即明白了事情出现了大规模的崩塌，脸色骤然大变。

　　方慎言追随着余郭的脚步，迅速朝着一楼的位置靠拢，试图解救那些尚未掰断脖子的工作人员。

　　试图在六小时尚未来临前，保留下最后的火种，以求拖延最后时限。

　　只有潼关和常念二人丝毫未动，伫立在楼梯口沉默不语。

　　像是眼前的一切与他们都毫无相干，心里想的是另一件事。

　　“你有什么感觉？”

　　潼关拿出了酒店的手机，开启备忘录，上面是一连串的黑字人名。

　　这是记录在案，所有工作人员的基本信息名单。

　　常念皱着眉头，不想言语，但良久后说道：“无厘头。”

　　“进入任务之后发生的一切，真的很莫名其妙。”

　　潼关闻言点了点头，他也有类似的感觉，“一楼自始至终都没有出现任何伤亡。

　　好像鬼物一直在季礼那边寻找麻烦，甚至我已经亲身引鬼，都没有任何起色。

　　可是现在，距离任务结束还有整整一个小时的时间，鬼物竟然会同时出手，将二十几名工作人员瞬时秒杀？”

　　常念转过头，明眸中倒映着潼关那挺拔的身影，轻声说道：

　　“到了这个份上，鬼物的杀人规律似乎已经显露出来了。

　　先杀光工作人员，随后杀光店员。

　　但，这种规律，无解！”

　　潼关深吸了一口气，他听着耳旁那一声声令人牙酸的骨骼掰断之声，缓缓闭上了双眼：

　　“或许是我们仍然还有没想通的疑点。

　　例如，那些一楼的工作人员为什么一直没事，偏偏在任务开始后的第五小时同时受袭。

　　如果是无规律，那么先前为何死亡之人都是围绕在我们身边？

　　这或许与真正的任务内容有极大的关联。”

　　常念被这一大段话说动了，她跟随着潼关的思路继续向下延伸。

　　“我们需要找到真实的任务内容，而想要达到这一目的，就回归到了最开始的那个疑问……”

　　潼关幽幽地转过头，看向了距离他位置最近的摄像头，他知道在那对面，有一道目光始终在注视着他。

　　他的嘴唇轻轻地上下翻动，无声地念出了三个字眼：

　　“鬼，在哪？”

　　……

　　“鬼，在哪？”

　　季礼的面色被屏幕照耀得苍白至极，他将视线缓缓从显示器上移开，落在了自己的手边。

　　一切，都朝着他最初预想的方向进展，尽管这是他最不愿看到的，可总是无法避免。

　　季礼心知李兴是本次任务中一个特殊的角色，这个特殊源自于酒店为他开了先河。

　　新人报道，凭什么他迟到了三分钟。

　　而这三分钟之内，又发生了什么……

　　另一旁的李兴，坐在监控室的角落中，他左右两侧斜靠着墙面，那里是个死角。

　　但却可以带给他足够的安全感。

　　李兴也听到了之前季礼与潼关二人的猜测，但他的注意力并不仅仅放在那上面。

　　最主要的是，他自从听到关于任务内容真假的猜测后，总觉得自己的脑海中遗忘了些什么东西。

　　但，在哪里遗忘、又为什么遗忘，他完全无法思考。

　　直到……

　　季礼完全转过身，李兴刚要说话的同时，却看到了那张阴冷到了极致的面孔。

　　“店…店长……”

　　季礼看到了他的表现，说心里话他实在不愿意相信这么一个懦弱的男子，会是鬼物。

　　于是心中也更倾向于另一种猜测，李兴不是鬼物本身，而是鬼物的载体！

　　“将你浑身的衣服脱掉。”

　　一楼大厅中的惨状还在上演，但工作人员并没有完全死绝，季礼现在很清楚。

　　就算现在事态崩坏，但他还有几分钟的时间，最起码工作人员死光之前，他很安全！

　　季礼还是相信，李兴的身上该隐藏着某种秘密，或许他自己都不知道的秘密。

　　李兴被这没来由的话语说的一愣，有些摸不着头脑。

　　“店长，为什么？”

　　季礼冷冷问道：“你是否察觉到身上有所异常。”

　　李兴挠了挠头，仔细想了一下：“我身上…没有什么不舒服的地方啊，店长你这是？”

　　“一点蹊跷之处都没有吗？

　　你没有想过，像你这样的普通人，为什么会被酒店另眼相看？

　　迟到三分钟，这三分钟的时间，你在干什么？”

　　季礼的问题像是连珠炮一样，压得李兴有些喘不过气。

　　“我…我只是尿急想上一趟厕所，但是大楼里的位置满了，我在各个楼层找卫生间。

　　然后就被带到了酒店之中，在我认知里这个传送时间的眨眼即逝。

　　只是，我感觉我好像忘记了些什么……”

　　李兴将自己进入酒店的经历，从头到尾的滤了一遍，才说出了自己一直以来感受到的古怪。

　　季礼眉头一挑：“为什么？”

　　李兴也说不出来，脸憋得通红，半晌后说道：

　　“之前还一直没有，自从你和潼关说到任务内容的真实性之后，我的大脑中忽然像是有些场景在闪现。

　　但每当我试图验看的时候，却怎么也抓不住。

　　我确信它就存在于我的脑子里，可是……”

　　季礼的眼珠转动，存在于脑子里的记忆，那三分钟的时间李兴到底看到了什么……

　　这才是事情的关键！

　　“刺激！”

　　季礼可以断定，李兴在进入酒店前一定是看到了什么东西，甚至有可能是鬼物的本体。

　　并通过他进入酒店，也将那只鬼带了进来！

　　或许这只鬼物很强大，又或许这是酒店的特殊安排。

　　借助这只鬼物的特殊性，安排了一次极特殊的任务。

　　这一切一定是在酒店之内发生的，所以鬼物即便是消除了李兴的记忆，却在酒店之内由于能力被削弱，造成了李兴现在对于任务内容的敏感，激发出的遗失本能！

　　李兴反倒成了突破口，这让季礼十分欣喜。

　　他看着李兴已经越来越迷茫的神态，现在的李兴像是被一把锁给牢牢封死了关键记忆。

　　只差一把钥匙，甚至都不需要捅进门锁，它出现就可以冲破李兴的记忆牢笼！

　　季礼陷入了左右为难，他扭过头看向了大屏幕之中。

　　方、余二人的解救行动不仅没有半点效果，甚至当他们触碰到工作人员之时。

　　他们的死亡速度出奇的变快了！

　　现在不出两分钟时间，这座大厦内除了店员和未知下落的小琪，再无活人。

　　那么接下来鬼物就有很大的概率对店员们出手。

　　刺激的钥匙，就是鬼！

　　只要鬼物出现，就可以用最直观、最残酷的方式冲破李兴的记忆牢笼，得到任务内容的真相！

　　但，同样的是鬼物也未必会第一时间选择店员们出手，也可以是藏在大厦中的唯一幸存者，小琪。

　　如果小琪率先身死，那么季礼就失去了一个后手，李兴这边如若无效，那么他就很难翻盘！

　　季礼的拳头攥的嘎吱作响，可是他深信李兴是任务的关键！

　　他已经无比接近真相，也就是接近生路。

　　那么，鬼物会选择以那个虚假任务要求，先去杀小琪。

　　还是按照酒店的惯例，先杀接近生路的季礼……