第十一章 死路爆发

“握草！什么鬼东西！”

　　季礼被这一幕吓得头发都要竖了起来，脑海中第二人格更是已经惊声喊了出来。

　　主卧之内，只有那个手机影像存在光芒，这个突如其来的惊愕瞬间将所有人都吓得心颤。

　　余郭因为拿着手机，距离影像最近，直接一把将手机扔了出去，砸在玻璃窗上，让原本完好的玻璃裂开了一条小缝。

　　“走走走！”

　　季礼猛地甩了甩脑袋，从地上站起来推了一把身边的方慎言，拥挤着众人离开主卧！

　　丁妙心和曹源几乎是他话刚说出口，就已经窜出了房间。

　　季礼反倒落在了最后，在离开主卧的那一刻，他仍然压抑不住心中的好奇，扭头看了一眼那个洞口。

　　但这一次，他发现里面已经没有了光束……

　　“702里的杀人者，意识到了我们的存在！”

　　季礼一只脚刚迈进了客厅，心里就后了悔。

　　手机的摄像头堵在洞口，其实702那边探过头来什么都看不见！

　　季礼第一时间慌了神，直接勒令撤退，反而彻底暴露了他们这群“偷窥者”！

　　他快步走出主卧，来到客厅之中。

　　五名店员围聚在客厅的中央，每个人都席地而坐，围成一团，经历先前的惊吓，仿佛队伍间的凝聚力也多了起来。

　　季礼率先开口索要那本笔记，方慎言也没多说什么，递过去的时候脸色有些苍白。

　　“2015年10月20日……”

　　季礼的眉头紧皱着，那个变态男说自己已经死了，要去找702女子。

　　说出这话的日期，是在两天前！

　　但为什么，刚刚他们透过洞口，看到的杀人景象，却才刚刚发生！

　　这两天的时间，这只鬼，在干什么！

　　余郭使劲地抓了一把头发，对于当前复杂的局势有些躁动，他受不了压抑的气氛率先开口问道：

　　“各位，现在事情似乎已经明朗了。

　　我们所在的701，就是一个变态猥琐男的住所，他死后成了鬼。

　　但仍然死性不改，去找了702的女人。

　　事情好像就这么简单，但太多事情对不上了！”

　　方慎言点了点头，也十分赞同余郭的话语，他也觉得事情进展的太过轻易。

　　“我们还有很多疑点用不上！

　　其一，变态男是如何得知自己要死了？

　　其二，我注意到他最后一页日记的内容是两天前，但隔壁发生的一切，很明显是刚刚发生，这中间差了两天！

　　其三，为什么变态男的房间，会如此整洁，这完全不符合他表现出来的性格！”

　　季礼皱着眉头，从怀里掏出了烟盒，抽出一根点着之后，将其丢在了茶几上。

　　“这个第三点，我可以回答。

　　我们现在看到的房间内的摆设，可能是在一定程度上被酒店干扰，祛除了一些无用的信息，保留着对应的信息。

　　这是任务的潜规则之一。

　　至于第一点……

　　或许酒店和鬼物之间，有着某种未知的联系，这类宏观且深层的隐晦，对现在的我们并非重要。

　　最关键的是，为什么他明明已经在两天前就将黑手伸向了702的女人，但今天才刚刚杀害！”

　　在座的众人，基本都没有任务经验，季礼说这话也是扪心自问。

　　在几番沉默之下，第三人格倒是开口，说了一个有些缥缈的猜测。

　　“季礼……你说我们看到的情况，是不是鬼物对两天前事件的重演？”

　　季礼的眉头一皱，低声回应道：“怎么说？”

　　第三人格措了一下辞，继而朗声分析道：

　　“也许，702的女人早在两天前就被同样的手段杀死，

　　我们现在看到的是，鬼物为了达到某种目的，进行的重演！”

　　季礼琢磨着第三人格的分析是否具备漏洞，但前后推敲过后，发现这个想法确实很有可能。

　　“那么也就是说，之所以要让我们看到这个杀人过程，就是为了展示生路、亦或是死路！”

　　这句话一说出，脑海中的声音彻底消散了。

　　第三人格赞同，第二人格也没有异议。

　　“季大哥，你…你在和谁说话……”

　　曹源的声音响起，季礼才幡然抬头，发现其余几个店员也都用那种十分古怪的眼神在盯着他。

　　季礼摆了摆手，没有出言解释。

　　看了一眼手表，现在是晚间的八点四十八分，任务开始已经将近一个小时。

　　自从他被那双眼睛盯过之后，他的心中就有了一种预感。

　　季礼看了看脸色各异的同伴，轻声说道：

　　“现在有九成的把握，701的变态男，就是我们此次任务要面对的鬼物！

　　并且，现在我大致可以回答方慎言的第二个问题。

　　这两天的时间里，它并不是什么都没做。

　　在写下最后一页日记的时候，它就已经前往702杀害了那名女子。

　　并且等候我们的到来，刻意将当时的场景重现。”

　　余郭瞥了一眼被丢进主卧的手机，有些心不在焉地问道：“为什么？”

　　季礼犹豫了一下，但却并没有立刻开口回答。

　　“你到底是怎么想的？”第二人格也弄不清楚季礼的意思了，它也在一旁问道。

　　第三人格在脑海中轻声开口：

　　“先前我们在猜测，鬼物让我们看见杀人幻象，到底是生路提示、还是死路陷阱！

　　但……按照墨菲定律来猜测。

　　或许是它利用了店员们主动寻找线索的心理，用两天的时间精心设计了一条死路。

　　一个，让所有店员，瞬间触发的死路！”

　　“砰！”

　　正当客厅之中的活人们沉浸在先前的心理恐怖之时，防盗门突如其来地被猛砸了一下！

　　季礼的手指一抖，一截烟灰落在了衣服上，但他的头却一眨不眨地紧盯着门口！

　　所有人，都被这一声砸门所吸引，紧接着最靠近门口的曹源像是触电了一般，直接从地上跳了起来，挤进了人堆里。

　　“来了？来了！”

　　曹源使劲地推搡着身边的余郭，低吼道：“它来了！它来了！我们逃啊！”

　　余郭有些厌烦地打落了曹源的胳膊，不留痕迹地往季礼身边蹭了蹭。

　　死到临头，他似乎仍然没有太过慌乱，“逃什么？这地方就这么大，还能逃到哪去！”

　　“这……这……”

　　丁妙心则是完全瘫软在地，双手撑在茶几上，连跑的力气都没有了。

　　她现在是彻底吓破了胆，余郭的话语还在耳边，但她却已经充耳不闻。

　　她只记得，那只猩红如尸山血海般罪恶的眼球，正即将吞噬她的生命！

　　方慎言本就靠近房内，他看了一眼房门，随后看向了始终未动的季礼。

　　好像大致明白了，为什么季礼当时没有回答余郭的问题。

　　“因为，死路爆发了……”