第十二章 杀戮重演

“砰……砰砰……砰砰砰！”

　　砸门的频率似乎很有节奏，外面不知何物的东西，好像除了力道大些，其实并没有太过急躁。

　　这种古怪的声响，成为了压抑中的某种致命音符，摧拉着房内活人的神经。

　　面对如此强烈的心理威压，季礼反倒看不出半点急色。

　　他眼睛盯着手表的指针，查着时间。

　　“702隔壁女人死亡后的五分钟整，门外响起了敲门声。

　　很准时！”

　　方慎言始终盯着季礼的表现，他皱着眉头说道：“为什么你丝毫都不担心？”

　　季礼微微摇了摇头，他挺起腰板，看着脸色不佳的众人，轻声说道：

　　“死路，确实爆发了，但我不相信是全面爆发。

　　正常来说，现在才刚刚任务开始近一小时，它就算杀人，也大概率只会杀害一人！

　　最主要的是，它一直在敲门，截止到现在已经将近两分钟，却始终没有进来……

　　它要么是根本进不来，要么就是在等待什么……”

　　“五分之一的概率……”方慎言扶着眼镜的手掌微微有些颤抖。

　　他已是如此，其余的曹源等人就更加慌乱。

　　“这…它在等什么？”余郭焦躁不安地问道。

　　季礼犹豫了一下，随后在众人惊骇的目光中站起了身，径直走向了门口！

　　“你干什么？”

　　季礼头也没回地摆了摆手，走向那座漆黑色的防盗门。

　　深吸了一口气，将面部贴向了猫眼。

　　这一次的感觉和之前类似，他的脸颊一阵发冷，门锁内的视线从模糊变得清晰。

　　也与此同时，敲门声随着他的临近竟然陡然消失。

　　而季礼透过猫眼，看到的是一个身穿着暗色雨衣的身影……

　　就伫立在门外，一动也不动，像是能够透视看到门内季礼的观察一般！

　　雨衣的帽子挡住了大半张脸，季礼无法辨认那个人的样貌，但从下巴上唏嘘的胡茬可以辨认，这是一个男人！

　　那半张脸，在季礼的注视下，一点一点有了伸展……

　　逐渐地，勾起了一个讳莫如深的微笑。

　　季礼从来没见过一个人的笑容，竟然会如此古怪和扭曲，脸上的皮像是被一股无形之力拉扯，挤出了一个分裂而又牵强的弧度！

　　他越来越确信，门外的男人真的可以看穿门板！

　　因为在季礼到来之后，他竟然继而转身开启702的房门，走了进去！

　　季礼缓缓从猫眼上离开，凝眉垂首，一句话也说不出来。

　　“你看到了什么？”方慎言的眼镜片闪烁着微光，问出了一个所有人翘首的问题。

　　“我看到了一个男人…

　　他应该就是鬼，可却转身回了702……”

　　但这句话还没说完，季礼的喉头顿时一颤！

　　身躯僵硬了一瞬，就立马冲到了客厅中央，双手抓起了地上始终瘫软的丁妙心！

　　而此时的丁妙心，身躯竟如同面条般轻软，几乎没费什么力气就从地上给拽了起来！

　　浑身的骨骼似乎全部被击碎，季礼攥着的是一具稀松的尸体……

　　丁妙心，死了！

　　方慎言、余郭、曹源一个个急忙凑了上来，对于丁妙心的死亡，没有任何人有心理准备。

　　甚至当季礼说出外面男人已走之时，他们甚至心中暗喜竟然没有出现死者。

　　但……

　　“无声无息，它连门都没进，丁妙心就率先身死！”余郭涨红着脸，一脚将茶几踢翻！

　　方慎言闷头抽着烟，面色惨白。

　　曹源更是眼眶通红，他很想上前接过丁妙心的尸体，但却根本没有勇气。

　　在他看来，最初离鬼物最近的本该是他。

　　敲门声袭来之时，他只顾着自己逃跑，拉都没拉身边的丁妙心一把！

　　余郭是唯一一个接过尸体的人，他将丁妙心安置在沙发上面，随后转过头看着季礼：

　　“你发给我们的鬼物规则信封，包含的任务类型，这很明显是一个生存类型的任务。

　　但就这么大的房子，左右不超过一百平米，我们不可能活不过一夜的时间！”

　　在见识到同伴身死过后，他已经没了先前的“放纵”，话里话外有些气馁。

　　季礼皱着眉头一声不吭，其实他的思维现在极度混乱。

　　无法想通的事情太多了，他总觉得701、702两个房间发生的一切，透着一股难以言表的违和。

　　现在确信，变态男就是鬼，但他为什么不进入房间！

　　要知道，他才是这个房间的主人，一定有办法开启房门，为什么要用这种欲盖弥彰的方式去杀人？

　　还有那个一直被他牵挂于心的第六人！

　　任务开始已经抵达一个小时，但补缺之人到底在哪！

　　余郭的气馁、方慎言的沉默、曹源的慌张，季礼没有任何改变的条件。

　　但他犹豫了半晌后，开口说道：“这次任务，其实还该有一个第六人存在……”

　　余郭和曹源在后面凑了上来，一脸震惊。

　　季礼仰起头，悄声将一切解释了出来。

　　余郭原地踱步，沉吟了半晌之后说道：“或许…这第六人会成为我们的突破口……”

　　季礼再一次从怀里掏出香烟，这种东西会带给他思考的头绪。

　　房间内部，只剩下四名男性店员，弥漫着烟雾下，余郭刚要开口说话。

　　但突然之间，所有人都听到了一声闷响……

　　像是什么东西，砸在了墙壁上的声音！

　　“主卧！”

　　季礼第一个反应过来，一把甩掉香烟直奔主卧的方向，他可以很清晰地听到这个声音还是来自隔壁的702！

　　四名店员狂奔到了主卧，统一地将目光对准了东墙的位置。

　　那个小孔又一次出现了光束，很明显是702那边重新开了灯！

　　“为什么！为什么！”

　　“呜呜……”

　　季礼听到了男人的低吼，和女人的呜咽，这就更让他不可理喻。

　　但还来不及多想，他立马拿出手机，和上次一样将摄像头对准了洞口。

　　这次的影像要比上回清晰许多，也完整许多，像是事情刚刚开始发生。

　　冷色的镜头下，摇晃的影像中。

　　他看到了一个身穿着雨衣的黑衣男子，正骑在一个穿着长裙的身上，一双惨白的手掌死死地掐住那双细长的脖子。

　　“又来一遍？杀了又杀？”

　　余郭的眼皮直跳，使劲揉了揉眼睛，只觉得面前的一切都是幻觉。

　　方慎言猛地扭头看向脸色阴晴不定的季礼，沉声说道：“不对！你刚才的理论错了！”

　　第三人格也在季礼的脑海中同时开口喊道：

　　“死路的猜想，我们猜对了一半，也错了一半！

　　杀人景象并不是一次性出现，而是会重复出现！

　　杀人规律是一次只能杀一人，并且是在一次次杀害那名女子之后！”

　　两个人的呼喊在季礼的耳边炸响，同时他低头看了一眼手表，决心不再观看。

　　季礼一把将手机收了起来，雷厉风行般跑到窗口，将头伸出窗外，探测了一下701窗户到702窗户的距离。

　　随后转过头看着方慎言和余郭，清朗的声音在午夜回荡！

　　“一切又在重演，雨衣男杀完女人，五分钟之后就会再来701杀我们！”

　　曹源已经完全吓傻，他不明白为什么一个已经被杀的人，是如何又一次出现，又一次被杀！

　　“按照这个杀人规律，如果我们可以阻止雨衣男杀害女人，是不是就可以无限期拖延死路的到来？

　　从而，达成生路！”