第十五章 补缺之人

“全盘颠覆！我们先前的所有猜想全部反转！”

　　季礼，与那完全展露鬼物形象的女人，隔着一道玻璃窗遥遥相望。

　　他甚至从那女鬼憎恶怨恨的瞳孔里，读出了一种嘲讽！

　　“我们一开始就错了！

　　这个女鬼，才是701的主人！”

　　第二人格说出这句话的时候，声线也有了颤抖，它根本没想过事情竟然会出现如此惊天的逆转！

　　“先入为主的错误！

　　所有人都以为，偷窥，是一个男性对于女性的变态行为，但在这次任务，却正好相反！

　　701的主人，是一个变态的女子，她的日记里写满了对于702独身男子的扭曲之爱！

　　卫生间里的洗漱用具，柜子里的男式衣物，一定是她从雨衣男房里偷来的！

　　日记里提到过，702主人门上的玩偶熊与手机壳上的图案属于一对，这就是铁证！

　　雨衣男会被刺伤、会流血、会逃跑，他拥有702的钥匙，却进不来701……

　　那是因为他根本就是一个活生生的人！

　　我们都被这个杀人的场景蒙骗住了，认为受害者才是702的主人，杀人者才是701的鬼物！

　　但其实我们看到的一切，根本不是鬼物塑造的重演！”

　　第三人格在风中将事情的大致样貌全部讲了出来，越说声音越洪亮！

　　“女鬼，根本无法杀死。

　　所以雨衣男这个真正的受害者，才要一次又一次地试图杀死它，从而终结恐怖的纠缠你！

　　这才是这次任务的真相！”

　　不需第三人格去诉说，季礼在见到手机壳和女鬼的真实面目之后，就已经将一切看清。

　　他重重地喘了口气，深深看了一眼仍然躺在床上未动的女鬼，一点点将身子缩回701的窗沿！

　　当季礼重新归来之时，正看见余郭与方慎言蹲守在洞口，而曹源却靠在床边，捂着胸口，脸色极度惨白。

　　“季…季大哥……救我……”

　　曹源看到季礼的归来，眼神中即将消散的希望又一次迸发，他长长地伸着胳膊，呼喊着季礼的名字。

　　渴求搭救……

　　但季礼理都没有理会，反而径直走向了造成这一切的方慎言！

　　“我走后，发生了什么？”

　　余郭抿了抿嘴，看了方慎言一眼，见他没有说话的意思，继而开口将先前他们三人发生的一切，尽数告知。

　　月光洒进701的主卧之中，季、方、余三人的影子汇聚在一起，像是走向了某种重合。

　　只有曹源那个蜷缩的身影，倒映在地上，影子的一角踩在季礼的脚下。

　　……

　　“事情就是这样。”余郭说的口干舌燥，有心要喝一口水，但想了想却又算了。

　　“雨衣男一定不会是鬼了，他的表现实在是一个活人无疑！”

　　季礼听到这话，点了点头，随后盘膝坐了下来，将先前在702之中看到的一切也说了出来。

　　当听到事情极度反转之后，余郭直接从原地跳了起来，

　　“我靠！这只鬼竟然藏的这么深！”

　　方慎言都有些心惊，事实上如果不是之前大胆的刺激雨衣男，绝对不会展露出如此颠覆的真相！

　　可以说，事情能够走到这步，是他们谁都无法预料到的。

　　季礼的眼神幽深，似与周围的环境融在了一体。

　　“现在可以确定的是，雨衣男是一个实实在在的活人。

　　他试图杀死女鬼，是因为精神已经被其折磨到了濒临崩溃的程度！

　　那么，进展到现在，生路似乎也已经差不多了……”

　　季礼长舒了一口气，现在来看雨衣男的身份十分特殊。

　　在女鬼生前，他是其最“偏爱”的对象，甚至在死后，也仍然在无休无止地纠缠。

　　最主要的一点是，为什么雨衣男可以直接面对鬼物，甚至是动手杀害，都始终未死！

　　余郭又开始在原地踱步，大脑飞速地运转着。

　　除了曹源之外，剩余的三人都属于头脑不俗之人，现在聚集在一起，当下就明白过来。

　　生路的关键，绝对是在雨衣男的特殊之上！

　　“为什么…雨衣男知道702有鬼，却又要一次又一次地回到702？”

　　这段时间消声已久的方慎言，提出了一个问题。

　　季礼抬眼看了他一下，这个问题也是一直让他想不通的一点。

　　按常理说，明知道家里有鬼，并且纠缠着他，为什么他还要一直反复地回到702？

　　当知晓事情的真相过后，其实季礼也在脑海中与第三人格商议了许久。

　　发现即便是现在大多数谜团都已经解开，但仍然还有许许多多无法说明之处。

　　雨衣男的怪异行为是其一；

　　还有就是那个始终没有出现的第六个补缺店员，季礼一直认为这个隐藏到了最终阶段的活人，会是揭开所有答案的关键。

　　可是直到现在为止，他仍然毫无头绪。

　　季礼缓缓从地面站起身来，转过头看向了月明星稀的天空。

　　“约束……”

　　忽然一个词汇，瞬间跳出脑海，并开始在思维当中打转！

　　“我们被逼来到701执行任务，不得不屈居在此地等待鬼物的猎杀。

　　这个雨衣男，一次又一次回到702之中，不得不面对女鬼的纠缠，是否也有异曲同工之处？！”

　　一个想法的产生，充满了跳跃性，但从中却可以找出关联！

　　始终没有出现的第六人，是否已经出现了！

　　联想到雨衣男，是一个活人的身份，也是今夜以来，见到的唯一一个其余活人！

　　第六名店员、被莫名约束的雨衣男、在任务地点等候！

　　季礼在陡然之间，将杂乱无章的线索在脑海中汇聚，形成了一个全面的覆盖！

　　“但…有一点说不通。

　　邮件上面明明说着，任务地点是在701。

　　如果雨衣男就是新任店员的话，那么他等候的位置，就已经超出了任务范围……”

　　片刻后，季礼倒吸了一口冷气，仿佛一瞬间想到了某种可能！

　　701中，只有几个残存的活人喘息之声。

　　鬼物的真实面目已经暴露，接下来每个人都有可能成为被袭击的目标。

　　生路，就在眼前，只差一丝。

　　但就是这最后一层面纱没有揭开，就足以酿成大祸！

　　而就在此时，季礼猛地转头，看向了倚靠在床板边缘，苟延残喘的曹源！

　　他快步走了过去，步伐异常坚定和自信。

　　四目相对之际，季礼的眼神闪烁着某种深邃的光芒，他看着曹源那张痛苦与祈求交杂的面孔。

　　一字一顿地说道：“你，想活下去吗？！”