第四十四章 灰色瞳孔

“五楼，是一个极为重要的场所。

　　小琪与老薛在事发之时应该是处于比邻的位置，短信男尚不清楚。

　　还记得当时我们听到的撞门声吗？

　　只有撞击，却没有脚步，那时我们猜测是鬼物造成，但现在来看或许是小琪的动作导致可能性更大。”

　　季礼已经顺着另一侧的楼梯，快速下楼朝着五层的位置进发。

　　第三人格的声音在脑海中快速说着，现在的一切又都回到了当时五楼的异常情况上。

　　支走了李兴之后，季礼虽不明白为什么他会答应的如此痛快，但最起码身边少了一个威胁，他可以更好更自由地找寻生路线索。

　　他听到这话，从怀中掏出了老薛手机，没有密码他无法开锁，只能看着亮起屏幕上的那一通未接电话。

　　“小琪，难道不知道老薛已死吗……”

　　季礼有些想不通，按照第三人格所说当时撞门的应该是小琪，但是出于什么目的撞门，又为何没有脚步声，这一点他还是想不明白。

　　如果小琪还处于五楼，那么ta就不可能看不到老薛的尸体。

　　怎么还会给老薛的手机拨打电话，这已经违反了一个正常人的思考方式……

　　“可能具体之事，还得我们找到小琪所在才可以知晓。”

　　季礼尽可能地掩盖自己的行踪，他还是有些放心不下李兴的异常。

　　他总觉得这个男人从某一时刻开始就出现了气息上的变化，这个感觉很是虚无，可以说是一种直觉。

　　将李兴推给潼关那边，也是有一种试探的想法。

　　如果他这边进展不顺利，最起码潼关还可以帮他试探李兴的异常。

　　截止到目前，他对于真实任务内容还一无所知，李兴固然可疑，但没到最终时刻说不定也可以派上用场。

　　“五楼很静，先前的戏腔声已经关停，显然那里有人。”

　　季礼已经步入了五楼范围，第三人格适时警示道。

　　听着脚步声，季礼背对着光源看着自己的身影被拉得老长，地上恍惚间有三个影子。

　　这时季礼才想到，第二人格已经很久没有说过话。

　　包括任务发布的时候，他开口说话也是很疲惫的模样。

　　季礼皱了皱眉，他对于自己的身体属性始终茫然，第二人格如果出现什么异常，他不清楚是好事还是坏事。

　　“老二，为什么这段时间你如此安静？”

　　季礼开口询问，但是却仍然等不到第二人格的回复，这种情况从来没有发生过，让他隐隐有所心悸。

　　尤其是他抬眸看向那幽深的长廊，尽头昏暗之处仿佛有某种邪恶至极的力量在等候着他。

　　冥冥中对鬼物出奇的熟悉直觉，又一次在心中浮现，他的脚步顿时停住了。

　　“老二？”

　　第三人格也意识到事情不对劲，开始在脑海中呼唤着第二人格。

　　“消失了？还是沉睡了？”

　　季礼不清楚接下来要发生什么，但他的体内出现了重大变故。

　　左手的小拇指开始了不受控制的抽动，与任务开始前他在酒店大厅中的情况十分类似。

　　陡然之间，季礼的脑海中传来一声凄惨的厉吼，这个声音他从来没有听过，但却又感觉很是熟悉。

　　“我…我的身体里多了什么东西！”

　　季礼惯于忍受疼痛，但这一次灵魂的分割感太过强烈。

　　他真切地感受到自己的头颅像是被一把巨斧劈开，有些东西在疯狂地往他脑子里钻！

　　同时，他的身体内也一样有一个隐藏在最深处的东西，正在抵抗着那股外来的力量！

　　两方势力以季礼的身躯和灵魂为战地，开始了疯狂的争夺。

　　他扑通一声跪在地上，双手死死地捂住头颅，面色苍白无血！

　　“季礼！季礼！我看到了一个人影……”

　　“谁？！”

　　“他的样子与你很像……但又不像……

　　他，是我们吗？”

　　季礼饱受着灵魂分裂之痛，他无意识地听着第三人格的话语，微微抬头。

　　面前的长廊中空无一人，只有无尽的幽暗。

　　但视线模糊中，他听到了脚步声……

　　是高跟鞋踩踏地面发出的脆响，有什么东西正在接近着他！

　　季礼没有察觉到，他半仰着的头颅，那一双死气沉浮的瞳孔，在第三人格的话语中竟然逐渐开始变了颜色！

　　从最初的纯黑，慢慢地涌现出了一丝灰色……

　　孤寂与漠视并存的颜色，在他的瞳孔中复苏！

　　但！

　　下一秒，一只手拍在了季礼的肩头！

　　“轰！”

　　季礼的世界安静了，颅内的争夺似乎在那只手抵达之时轰然撤离，亦或是已然终结！

　　耳边第三人格死寂无声，早已停止了开口。

　　但第二人格那充满疲惫，却带着他独有的暴躁言语悄然抵达：

　　“他奶奶的，我怎么又睡着了？主人格和老三，现在情况如何？

　　诶？这小姑娘是谁？”

　　季礼从挣扎中复苏，可却明显感受到了身体的虚弱，气血在刚才恍若幻觉之中出现了溃败。

　　他无神地抬起头，长发散落在额前，看见了站在自己面前，一只手搭在身边的主人。

　　那是一个俏丽丽的小女孩，抱着一只灰色的玩偶熊，只有一米三四。

　　她只有七八岁的模样，置身触碰着季礼的肩头。

　　这幅景象，看起来像是她才是一个稳重的成年人，正在用自己的手掌安抚季礼这个跪在地上、迷失自我的孩童。

　　“叔叔，你看见我爸爸了吗？”

　　那女孩声若清泉，回荡在长廊内像是一朵沁人心扉的花骨朵，那张纯真的面孔倒映在季礼的眼眸之中，

　　但她说完这话却惊恐地向后倒退了半步，她看到了季礼的眼睛……

　　闪过了一丝红光！

　　“刚才的一切究竟是不是幻觉，

　　我感受到，体内除了你们两个，好像还隐藏着一个灵魂！

　　方才是他与另一个势力在争夺竞争！”

　　季礼看着倒退的女孩眯了眯眼睛，没有率先管她而是低声询问着第三人格。

　　“我不知道，对于体内之事，或许我们只是附属人格并没有那么深的感悟。

　　我只是看到了一个男人，穿着黑袍，和你长得几乎一模一样。

　　除了，他的眼睛是灰色的！”

　　“叔叔，你看到我爸爸了吗？”

　　那个看起来只有十岁左右的小女孩，将玩偶熊抱得越来越紧了，她很害怕季礼。

　　但却还是开口怯生生地问了一句，似乎她能问的，只有季礼了。

　　季礼这才仔细端详起了面前的小女孩，他心中有些明悟，但还是略有惊疑。

　　“你叫什么名字？”

　　“我叫薛琪……叔叔可以叫做小琪……”