第四十九章 救与不救

“时间竟会过得如此之快……”

　　一楼大厅之中，余郭神情没落坐在石阶上，一只手撑在下巴上，默默地看着眼前那仅剩的十名工作人员自杀！

　　季礼那边的遭遇无人知晓，潼关和常念消失在了上方未知楼层，一楼之内只有始终蹲守的余郭和方慎言二人。

　　余郭在这最后的一个小时之内，无数次希望着这十人能够早早死去，那样还以为着他们还有操作的时间和空间。

　　但一切都不符合他的期望，他越发祈祷时间过得慢一些，距离六小时抵达的时间能够慢一些……

　　可，最终事情还是走向了最极端。

　　在他手腕上的表针指向了后夜的四点钟，那已经被附体却迟迟不死的工作人员终于在同一时间，掰断了自己的脖颈！

　　方慎言的脸色一沉如水，眼神中的冰冷越发闪现。

　　他缓缓起身看了眼手表，定格在那尸体狼藉的大厅之中：

　　“季礼在半个小时之前失联，潼关自从上次通话之后也彻底联系不上，现在只剩下我们两个。”

　　余郭苦笑着点了点头，他扭脸看向了身旁的男子，讪讪笑道：

　　“六小时到了，我们仍然在任务中，这已经说明我们先前的任务彻底虚假。”

　　这算是彻底确凿了任务虚假的情报，余郭继而说道：

　　“方老师，季礼、潼关两方为何会失联这才是事情的关键。

　　店员之间都是用酒店手机联络，而酒店手机从来不会出现这种情况。

　　或许季礼、潼关、常念，包括是李兴，他们四个已经死在了上方楼层。

　　我们需要行动了……”

　　一直以来，方、余二人始终蹲守在一楼，由于通讯设施的破坏，他们知之甚少。

　　但如果照余郭分析的一样，季礼、潼关双方行动全部失败并且身死，或许可以透露出死路的存在。

　　方慎言听之就明白过来，他从怀中掏出了烟盒，抽出两根分给了余郭。

　　二人叼着烟，走向了楼上。

　　“不管他们死没死，找到尸体，或许会留给我们生路的希望。”

　　……

　　“潼先生、常小姐？

　　你们怎么还不过来？”

　　四楼是一条笔直的长道，此刻有三个人处于长道的两端，一方位于灯光下，另一方混在阴暗的角落中只露身形。

　　悄声的呼唤，回荡在寂静的楼道中，而灯下的二人却始终不为所动。

　　潼关已经被那个人堵在此处超过十分钟的时间，处于某种顾忌迟迟不愿前行。

　　常念那张精致的面容上也饱含疑窦，她微微侧着头，试图看清那人的藏处，可却并不清晰。

　　“李兴，为什么会出现在这个位置？”

　　走廊的尽头之人，当然是李兴，说话的声音与模糊的身形都极为相似。

　　但熟悉，并不代表潼关可以信任他。

　　尤其是他第一次出现说出的那句话，

　　“生路找到了！”

　　这五个字，潼关一个字都不敢相信。

　　首先他根本不相信以李兴的能力会在当前疑点甚多之时找出生路，其次就算是有季礼帮扶。

　　可时间过去这么久，季礼始终没有露面，以季礼的性格，他也绝对不会让李兴下来与之通风报信。

　　最后，也是最主要的是，李兴说这话的时候语气泛出的冰冷陌生之感，让他心中有一种发毛的感觉。

　　按理说找出生路，他的反应绝对不会如此漠然，本该欢天喜地痛哭流涕。

　　“季礼在哪？”

　　僵持许久之后，潼关隔着过道朗声问道。

　　“我不知他在哪……”

　　李兴的声音显得很是缥缈，可说到一半却也停顿下来。

　　那边声音的消失也听到了潼关的耳中，随后他忽然又听到一声脆生生的呼唤。

　　“叔叔…你能带我去找爸爸吗？”

　　“有个小女孩？”

　　常念耳朵一竖，脚步往前迈了两步，看向了李兴那边。

　　潼关的眉头皱了起来，他从来不知道这栋大厦中还有一个女孩子的存在。

　　听声音，似乎她刚刚从楼上下来，并且是来到了李兴那边。

　　潼关为难了起来，他搜寻大厦之时从没看到什么女孩，但这个时候突然出现，不得不让他深思了起来。

　　“叔叔……”女孩的声音像是很是畏惧李兴。

　　现在的四楼水越来越浑了。

　　而这个时候，位于李兴和女孩附近的楼梯口，涌上了两个藏匿的身影。

　　是刚刚上楼的方慎言和余郭，他们到此已经有一小段时间，几乎是与女孩同时抵达。

　　也同样见到了当前僵持的局势。

　　目前的形式是，潼关和常念把守在走廊西侧的楼梯口，李兴和小女孩处于走廊的东侧偏后方，而方慎言和余郭则是完全藏身在东侧楼梯里。

　　潼关那边距离较远看不清楚形式，但方、余二人这里却看了个通透。

　　余郭一上来看到这一幕，就直接拿出了直播手机，迅速拍照。

　　因为当前的景象实在古怪，一个抱着粉色小熊的幼女正怯生生地站在一个男子面前，行为诡异。

　　而那个男人的姿态却更加可怖，李兴此时此刻整个头颅已经九十度旋转。

　　面向着潼关的那边，但身体的正面却侧对着幼女，他好像身躯与头颅分割成了两部分，同时可以观察着两方！

　　“李兴，被鬼物附身了……”

　　方慎言整个身子缩在墙角，默默地观察着一切，不敢轻举妄动。

　　余郭偷拍了两张照片，但主要是对焦在了女孩身上，随后放下手机轻声说道：

　　“这里怎么会有一个从未见过的小女孩？”

　　“我怀疑她也不是人，在这个时间里，我们从来没有看到过她，突然冒出来，事情不太对。”

　　方慎言有些搞不懂当前的情况为何会变得如此复杂，看起来店员们已经步入不同的节奏之中。

　　正当此时，那女孩盈盈的一句话将他的注意力拉了过来。

　　“刚刚楼上的长头发的怪叔叔让我来找你们……

　　可你们……”

　　“长头发……莫非是季礼！”

　　女孩的这句话旁人听不清，但距离如此之近的方慎言和余郭听得十分真切。

　　“李兴已经半人半鬼，这女孩很有可能与失联许久的季礼有所关联。

　　我们，救还是不救？”

　　余郭的脸色稍急，他推了推身边始终沉默不语的方慎言，一个劲儿地催促着他拿个主意。

　　方慎言这边的顾虑颇深，李兴注定要被舍弃，他一直引诱潼关二人临近必有目的。

　　但小女孩似乎是季礼所托而来，有可能身怀线索！

　　方慎言习惯性地推了推鼻梁上的眼镜，也正是这个无意之举，导致镜片被上方的灯管晃了一下。

　　他原先躲藏的位置，突兀地出现了一道白光，使得二人的位置顿时暴露。

　　李兴身躯未动，可头颅却猛地一转，从潼关那侧转向了楼梯口的位置。

　　方慎言闭目了一瞬又豁然睁开，叹了一口气，心知救与不救都没了选择……

　　于是，从阴暗之处一步迈出！