第六十三章 您会归来

飞速倒退的景物，那两道身影早早离开了护城河畔，朝着山明市的市南区快速进发。

　　出租车上，午夜的司机百无聊赖，将车上音响开到了震耳的程度，播放着某种舒缓悠扬的乐曲。

　　后排座上，那个原本面容俊朗，却被阴郁气息摧毁掉英气的长发男子，手指间夹着一根香烟，望着窗外倒驰而过的夜色，久久不语。

　　在他身边，一个身材消瘦、神态不安的年轻男人，攥着手中的一张照片，紧紧盯着。

　　“在天南戏剧学院，我看到了一只鬼，应该是鬼……”

　　男子的话语又将压抑的气氛拉到了一个新高度，沉重的气息伴随着他的话语，逐渐在车厢内回荡。

　　惹得司机大叔扭过头看了他们二人一眼，鼻子里轻哼了一声，似有所不屑。

　　长发男子闻言，没有半分动作，只是开启车窗，弹了一下已长的烟灰。

　　“当时我与另一名学院老师一同前往阿怜原本的办公室内。

　　阿怜的办公桌空空如也，似乎已经被某种力量给抹除掉了痕迹。

　　奇怪的是，阿怜对面工位上原有的老师位置，同样被完全清空。

　　与阿怜一同失踪的，还有另一名老师。

　　而我见到的鬼，就是那名同样失踪的女老师。”

　　消瘦青年的声音很轻，诉说着诡异的往事，听之骇人听闻，像是都市奇谈。

　　情绪淡淡地流淌着，甚至让最开始嗤之以鼻的司机大叔都提起了些许兴趣。

　　他通过倒视镜偷瞄了一眼说话之人，紧接着问道：“然后呢？”

　　而消瘦青年说完之际，另一个始终没有开口的长发男子，轻挥手指，将烟蒂弹出车窗。

　　“也正是源于此，你断定阿怜和那名老师不是失踪，而是身死，甚至化鬼？”

　　消瘦青年闻言却摇了摇头，立刻反驳说道：

　　“不，当时的我还对鬼物没有太多认知，真正让我断定阿怜是被鬼物杀害的原因，是接下来发生的变故！”

　　他轻轻咳了一声，似对当年往事仍有心惊，哪怕他已真正地见过鬼物。

　　“随我一同来此的教务老师，明言说这个办公室内并无人员办公。

　　在他的脑海中，并不存在阿怜、也不存在另一名老师，这很明显是来此源头鬼物那可怕的洗脑能力。

　　不信邪的我，开始翻找阿怜与另一名老师的工位，试图证明她们曾经存在的痕迹。

　　但我失望了，她们被抹除的一干二净，但正当我无奈离开之际。

　　我看到门边竖立的仪容镜……

　　我通过镜面的反照，看见了一个熟悉的身影，它通身被一团黑雾笼罩，看不清容貌，只是身材窈窕像是一名女子……

　　但，并不是阿怜！”

　　“是另一名同样失踪的女老师？”前排的司机一边驾驶着汽车，一边跟随着男子的话语，展开了推测。

　　消瘦青年抬眸看了他一眼，点了点头：

　　“当时的我，只能确定不是阿怜的身影，并没有认定它就是那名女老师。

　　直到，我惊诧之余的蓦然回首，随我而来的那名教务老师，竟然登时消失在了原地！

　　在肉眼看到的现实世界，我找不到教务老师的身影，但他却挤进了镜面之中！

　　他像是失去了所有力气，被那个黑雾身影拖着前行，在镜面中从窗口一跃而下。

　　而它在跳出窗外之际，我看到了它的正脸，正是那名女老师！”

　　消瘦青年一口气说了一大段话，将一年前的所见尽数说出，也解释了一直以来的疑问。

　　他为什么极力寻找鬼物的真实存在，也都是源于当年之事，包括他现在请求长发男子与他一同前往天南戏剧学院，也正是处于某种印证的目的。

　　毕竟，同样失踪的女老师已经化鬼，那么阿怜，他的未婚妻……

　　“季礼，我不求解救，只要让我再见她一面，不管她变成了什么模样，只要再见一眼，我死也甘愿！”

　　被唤作季礼的长发男子，缓缓地转过了头，看着距离自己如此之近去，却又完全不同的那个男人。

　　他可以为了一名已逝成可怕之物的爱人，辗转各地、游走恐惧之间，用生命去换一次相见之机。

　　季礼，无法理解，无法感同身受，但是心中有些微动。

　　“余郭，你有想过不久的将来，我们有可能会以店员的身份，重新走进这所大学，以接引的方式将造成悲剧的源头鬼物捕捉。

　　为，你的阿怜复仇吗？”

　　“复仇……”

　　余郭的神态忽然间茫然了，他使劲地捏着指尖那一男一女的合影。

　　那照片上的女子，相貌并非惊艳，只是眉宇间带着的是一丝温婉，显得端庄秀美。

　　一滴眼泪从余郭的眼眶中流出，滴在了那女子的笑颜之上，开了一朵花。

　　声声轻喃，开始回荡在车厢之中，语气低的像是哀求。

　　“不用复仇，我不需要了……

　　只求可见她一面，要么让她解脱，要么我去陪她……”

　　季礼忽的有些喘不过气来，他很厌恶这种气氛，这让他有丝醉心之感，让其理智有些驱散。

　　他伸出手，将车窗开到了最大，刺骨的凉风瞬息而入，吹动了他的发丝。

　　窗外，是一条建筑风格奇特、满是复古韵味的长街，无数的红色灯笼顺着车速快速闪过。

　　这条街有一种独一无二的气息，钻进季礼的鼻翼中，让其心神一震。

　　他透过车窗打量着，眼神有所新奇，问向了司机：“这是哪里？”

　　司机有些被余郭的特殊情绪感染，听到季礼发问才茫然回复道：

　　“这是新建的一条民国风的景点。”说完，他咂么咂么嘴，看了眼空荡荡的街道，车辆行驶在石砖路面略有颠簸，导致他声线也有些发抖。

　　“白天还好，但一旦晚上，这里没什么人之后，我总觉得这条复古街是那么诡异……”

　　季礼听到司机的话语，原本还感觉没什么，但当他抱着一种审视的目光，看着路过的一砖一瓦、红灯玄门之后，心中也有一种不舒服之感。

　　这条街带给他的感觉，绝非是一个景点那么简单。

　　出租车渐渐地驶离了此地，奔着天南戏剧学院越来越近，而季礼无声地看着车窗，忽有所感转过了头。

　　后面那民国长街的尽头处，竖着一块广告牌。

　　漆黑的夜里，牌子上猩红颜色的LED灯闪着诡异的光芒，上面有四个字，倒映在了季礼的灰黑瞳孔中。

　　“您会归来……”