第六十六章 河水之下

“轰！”

　　就在余郭和季礼愣在当下之际，1307号房间的两扇窗户，玻璃瞬间崩塌。

　　大量的玻璃碎片犹如刀子一般，开始四溅而飞，这比先前只是一面镜子的崩裂要夸张许多，也更具威胁。

　　季礼被一片宽实的玻璃窗面狠狠地砸中了背后，撞得他猛地一个趔趄。

　　余郭那边也开始拿手上的背包乱舞，阻止着碎片的危机。

　　季礼这是才从那阵恍惚感抽脱出来，一个健步，拉扯余郭的胳膊，朝着大门的方向夺门而逃！

　　当他的身躯撞上房门之时，原以为会遭遇某种阻力，但没想到事情极为顺利，似乎除了玻璃碎裂外，那只鬼并没有想法为难他们。

　　二人开始在十三层的走廊内，急速奔逃，极力离开这个不祥之地。

　　季礼在逃窜之余不时回头看去，后方没有任何东西在追逐，也感受不到灵异力量的威胁，这让他更加肯定，先前的变故只是那只鬼在逼他们离开。

　　如果有杀戮之意，只怕他们早已死了几个来回。

　　这就让其不禁想到，那面镜子给出的小字，应该就是出自鬼物之手。

　　余郭一边狂奔，一边扭头看向季礼，仓促开口说道：“我们早来了一个季节，难道是说……”

　　季礼伸出手擦拭了一下脸上的伤痕，轻声回复道：

　　“看来，我们猜的不错，它将会在日后成为我们的任务之鬼。

　　任务时间，应该是冬至之日！”

　　余郭已经隐隐猜到，只是镜面上突兀出现的字迹以及轰然崩塌的玻璃让他有些心神不宁。

　　得到了这个消息，余郭的脸上没什么畏惧，而是一种兴奋。

　　在这一刻起，他竟对被拉入这个人间炼狱般的天海酒店迸发了一丝感激之情！

　　“最起码，我有了与阿怜相见的资格！”

　　而这个资格的背后，是血粼粼的死亡和无声无息的绝望换来，余郭笃定要撑下去。

　　只要撑到冬天，他就可以达成夙愿，一切都有了希望！

　　季礼的发丝飞扬，在午夜走廊中，默默地看着余郭那张鲜活的面孔，心中多出了一声微叹。

　　……

　　办公楼之下，季礼和余郭几乎没什么惊险就一路逃出，站在楼底看着夜色相顾无言。

　　先前之事，来的有些莫名，却也符合了季礼对此鬼的推测。

　　如此强悍的一只鬼物，盘踞多年，天海酒店不可能不注意到。

　　现在看来，只怕酒店已经对此鬼有了想法，不过出乎季礼预料的是，这只鬼的反应。

　　它告知季礼二人，说他们提前来此一个季节，单看起来并没什么。

　　但如果细细一想的话，就可以推敲出一个天大的隐秘。

　　天海酒店、与鬼物提前有过交易……

　　这一点，季礼有些想不通。

　　因为从这段时间的任务来看，他们这些店员是负责将灵异地点的鬼物，接到酒店之中强制入住，或可以说是“关押”。

　　历来任务的表现也是如此，而自从上次任务开始后，季礼就察觉出了不对劲。

　　那只血手鬼物，是已经进入酒店，却被酒店置之不理，相反是利用这个情况设置了一次任务。

　　就好像，酒店的处理方式，针对不同的鬼物有两种：

　　第一种，就是季礼先前经历的窥视鬼、镜框鬼那种，都是超脱出酒店掌控的地带，由店员们主动前往捕捉、接引。

　　这也是最常规的一种方式。

　　第二种，例如上次的血手鬼、以及这座大学中的鬼物，都是明显与酒店提前有所联系。

　　在酒店知情的情况下，为店员们制定、颁发任务。

　　这两种处理方式，让季礼有些茫然，第一种目的是捕捉鬼物、那么第二种又是为了什么……

　　天海酒店，永远是一个最大的谜团，截止到目前为止季礼都无法参透，甚至越来越混乱。

　　站在风中，季礼的神情幽然，看着郁郁葱葱的树木，他发觉自己好像被陷入了一座逃不出的森林迷宫。

　　越是挣脱、越是逃窜，反而越陷越深。

　　“回酒店吧？”

　　就在这时，明确了任务时间，心中某块石子落地的余郭反倒心情大好，上前拍了拍季礼的肩膀，示意离开此地。

　　对于余郭来说，他人生的念想也只剩下了这些，此刻通过鬼物的态度得出了准信，总比先前一直找不到方向要好。

　　他接下来需要做的，也就只是努力活下去，活到冬天而已。

　　季礼从那缭乱的思维之中抽离出来，他吐出了一口雾气，从怀中掏出了烟盒。

　　目光穿越空间，对准了来时的校门方向。

　　“正门的那只鬼，说不准是否离去，保险起见还是从后面翻墙出去吧。”

　　余郭没有意义，对着季礼点了点头，随后捡起地上的包，扔向了一墙之隔的街外。

　　……

　　出租车上，季礼还是抽着烟坐在了后排，烟灰被敞开的窗口吹得四散而飞，惹得司机面色铁青。

　　司机此刻牙关紧咬，通过后视镜看着季礼那张侧脸，不住咬牙。

　　如果不是季礼多付了高昂的洗车费，他早就忍耐不住上前争论。

　　此刻眼看着季礼开窗吸烟，只能将“有钱了不起？”这句话憋在心中。

　　余郭倒是恢复了往日的嬉闹，与来时不同的坐在了副驾驶的位置，这方便他没完没了地与司机扯皮。

　　司机铁青的脸色，有一半也是源自身边年轻人喋喋不休的废话。

　　季礼如此做法，也不是故意为此，只是他的思维凌乱，有一件事压在他的心头，不吸烟不得舒展。

　　天南戏剧学院的鬼，尚且可以搁下，现在还有一个异常情况。

　　那就是疑似从民国街一路追踪他们的另一只神秘鬼物！

　　季礼不时从车窗中将脑袋伸出去，看着后方车辆，并且每隔半分钟环顾一圈车厢内部，生怕一个转头，一只可怖鬼魂就坐在他的身旁。

　　他不知道为什么那只鬼会追踪，但出于保险起见，还是选择绕路返回。

　　一路风平浪静，今夜有惊无险。

　　季礼和余郭多绕了二十分钟的路，抵达了护城河畔，在酒店门口下车。

　　余郭长长地伸了个拦腰，率先推开了大门，钻进酒店之中，并随口说了句晚安。

　　季礼再度看向了身后的护城河、以及那座石桥，确定没有异常之后，才跟随进店。

　　而就在他脚步踏入酒店的那一瞬间，左手的小拇指没来由地自行抽跳了一下！

　　这个反应让季礼登时汗毛竖起，双眼如电猛地转头，看向了夜色中的河面。

　　黑夜将河水映拖得如一眼望不尽的暗色画布，除了雾气还在漂浮，满是死气沉沉。

　　而湖心只有一点出现了涟漪，像是有一颗石子击中了那里，打破了平静。

　　仿若有什么东西忍耐不住露面，自此掀开了画布的一角，背后真正的阴暗即将释放！