第四十章 没有例外

“我仍然不敢相信，酒店的邮件内容会出现错误情况。”

　　方慎言尽管只经历过一次任务洗礼，但他思维转变的速度可谓奇快，或许正如他说，他就该天生进入酒店之地。

　　余郭的神态带有些许茫然，在一旁附和说道：“没错，我从季礼那边的员工手册上，也没发现过类似的案例。”

　　潼关瞥了一眼后面惶惶位于大厅的那二十几号工作人员，轻声说道：

　　“任务内容是否准确还不好说。

　　十一号分店，历来传承，其内店员从没有过断绝，一代传一代。

　　也因此那里保留了大部分过往案例，成为代理店长后我翻阅过，却只发现了一个类似的任务。”

　　十一号分店，隶属于天海酒店的其余分店，潼关的话语带来了一个新鲜的情报。

　　方慎言和余郭对视了一眼，心照不宣。

　　“原来，其余分店都是一脉传承，而第七分店却出现了断层！

　　上一代店员在一次任务中尽数死光，没有补充新人，直到季礼的前来，就立马被选择成为了代理店长。”

　　这番话，通过监控室内的广播，也传到了季礼的耳中。

　　他皱眉轻咳了一声，扭过头看了一眼神态迷茫的李兴，没有说话。

　　李兴那边满脑子疑惑，他总觉得自己的记忆出现了空缺，尤其是是在“任务内容”上面。

　　但季礼猛然回头的动作，却将其想要查看手机的想法打消。

　　对于季礼的畏惧，让李兴的手缓缓抽离了怀中，也错失了与屏中血手交集的时机。

　　另一边的季礼看了一眼李兴过后，就又转回了头。

　　潼关所说的其余分店隐秘，让他感到有些古怪的感觉，季礼捻了捻指尖上的烟蒂，眼神默默。

　　尽管他觉得自己并不特殊，但显然他和所有人都不一样。

　　七号店，仅仅是二星酒店的第一次任务，在未补充新人的情况下，又怎么会尽数死光。

　　季礼冥冥之中有一种一厢情愿的想法：

　　“天海，是故意将七号店大清洗，只为了给他的来临，创造一个真空环境。”

　　这很无理，只是一种感觉。

　　是基于季礼的阴谋论，因为他始终忘不掉找寻真相的心。

　　天海酒店，与他死而复生的特殊属性，与他失去的记忆一定有莫大的关联。

　　“季礼，我知道你在听。

　　我要说的那个案例，很特别。

　　我们都知道，酒店也是一样允许鬼物进入的！

　　只不过那些极端情况下进入酒店的鬼物，会有限制，无法对我们出手。

　　但这个限制的程度，我们并不清楚。

　　当时十一号分店的那个案例，是鬼物遮了店员们的双眼！

　　让店员们看到的任务内容和真实内容无法匹配。

　　如果我们这次的行动结局，出现了未知的异常，或许会我们所有人在接到任务的那一刻，就已经被鬼遮眼！”

　　潼关仰着头，目视着最近的一个监控器，郎朗说道。

　　这是他的任务经历和分析，提出的想法是有鬼进入了酒店，并且使用遮眼能力，让他们看到了一个虚假的任务信息。

　　“鬼，是谁？”

　　季礼原本就沙哑幽深的声线，通过广播传出显得犹如枯木般嘶哑。

　　潼关没有回头去看身边的店员们，只是静静地隔空和季礼对视着。

　　季礼看到了那个在黑白电视中的眼神，闪烁着精芒，他平静对待，也了解潼关的心思。

　　“鬼，是李兴。”

　　这很容易就会联想到李兴这个人，他原本该和潼关二人一起进入酒店，但却延迟了三分钟。

　　而任务内容，也同样推迟了数个小时。

　　李兴，是鬼……

　　这个结论来的很苍白，没有证据，但却和当前的情况对得上。

　　第三人格提出的，诅咒的源头就在店员们的身上。

　　李兴如果真的是鬼，他创造了一个虚假的任务，并聚集在店员们身边，传播诅咒，那么就可以解释许多事情了。

　　季礼没有转头，他只是盯着电视屏幕，静静地看着一楼大厅中惶惶不安的工作人员。

　　同时也透过电视屏幕，看到了缩在角落中，一直沉默不语、安静得不同寻常的李兴。

　　鬼物附身就是无解杀人，靠近是绝对行不通的了。

　　如果再连躲避工作人员，都还是会出现无解死亡，那么就只能说明这条任务信息，本身就是错的。

　　因为酒店，是不可能发布没有生路的任务。

　　季礼并不相信是他们自己没有找到生路方向，因为基于当前任务内容，他们已经做到了能做的一切。

　　现在，就是等。

　　也只能等。

　　“李兴的身份谜团，全都取决于一楼28名员工的生与死。”

　　季礼一点也不急，因为他很清楚，就算李兴真的是鬼，在工作人员没有死干净之前，也绝对不会对他出手。

　　而最主要的是，就算现有的任务内容被推翻，他也没有畏惧。

　　因为，他很清楚这栋大厦里，还有最后一个人的存在，他（她）关乎于本次任务的真相。

　　小琪，这个像是一位女子的名字。

　　找到ta，就可以揭开本次任务的全部面纱。

　　这是季礼的后手，也是这次行动之后的关键计划。

　　他不急，但此时位于二楼拐角，勘察一楼情况的潼关等人很急。

　　“如果一楼真的出现了大变故，任务内容从根本上被推翻，我们又如何去找寻真正的任务？”

　　余郭的心都提到了嗓子眼，他说这话时语速很快，代表着他的紧张。

　　可脸上仍没有畏惧，更多是对未知的刺激心理。

　　方慎言坐在台阶上，看了看手背上的眼球纹身，为自己点上了一根烟幽幽说道：“季礼，他对我们有所隐瞒。”

　　潼关饶有兴致地问道：“怎么呢？”

　　“其实现在明眼人都能看出，一楼不可能不死人，那么很大概率上所谓保护工作人员的任务，已经出现了崩塌。

　　但季礼的计划只是说出了结果，却并没有说出后续的应对方法。

　　我不相信以他的头脑会想不出来，那么就有两个可能。

　　一是他也说不准应对策略是否有效，二是他出于某种顾忌没敢说。”

　　常念在一旁听到这话，对于季礼的谨慎有了更高的认识：

　　“会有什么顾忌？我们六个人，可能除了李兴自己，所有人都已经开始怀疑他的真实身份。”

　　“或许，季礼想的比我们还要谨慎，他怕鬼物不是李兴。

　　他无法信任任何人……”

　　……

　　时间很快，现在已经来到了2015年10月26日的午夜三点。

　　距离任务开始，已经度过了五个小时，漫长的五个小时。

　　店员们早已结束了猜疑，甚至余郭已经守在楼梯口缓缓闭上了双眼，困意不自觉地袭来。

　　这个长夜还没有过去，但距离任务结束，也只剩下了最后的一个小时。

　　可始终没有再出现任何伤亡，但没有人在这个时候放轻松，认为已经找到生路。

　　风雨，总是要在最后时刻来的更加猛烈。

　　而现在，也到了最后时刻！

　　“啊？你干什么？”

　　“晓东你怎么了？”

　　“我怎么会……”

　　“快来人啊，快来……”

　　余郭刚刚打了个盹，就被一楼之内的喧哗与混乱声惊醒，腾地一声从楼梯上站起身。

　　潼关、方慎言、常念，四名店员走出了二楼，站在遥远的距离看着一楼的工作人员。

　　每个人的表情上，都带了一份惊惧！

　　28个名工作人员，在短暂的喧嚣后，竟然同时闭口。

　　一个个人、一双双手都攀向了自己的头颅，神色无法判断，但那诡异至极的景象，死寂无声的场面深深地烙印在了活人的心头。

　　潼关的手掌微微有些颤抖，他看不清晰，却真切地听见了。

　　“咔嚓、咔嚓、”

　　一个，又一个、一个又接着一个……

　　所有人排着队，接连掰断了自己的脖骨！

　　没有人，可以幸存！