第六章 净土所在

“你TM走快一点行不行！手又没了，疼死老子了！”

　　“主人格之前断过手吗？”

　　“别废话了，这次比上次还疼！”

　　季礼已经无力去干扰那两个人格在脑海中聒噪，腋下夹着那张空镜框跌跌撞撞地朝着眼前的公厕迈步。

　　任务虽然顺利结束，但他也同时陷入昏厥，如果不是另外人格在脑海中叫嚣将他逼醒，估计现在他已经流血过多身死。

　　“砰~”

　　这个三道影子的男子，用身躯撞开了公厕大门，改天换地之间回到了天海酒店第七分店。

　　徐徐的暖风吹干着秋夜的凉意，一股股未知意味的热流在顷刻间席卷全身，将栽倒在地的季礼包裹。

　　“恭喜天海酒店，七号店代理店长季礼先生，成功完成接引任务回归。

　　七号店从‘普通’级别晋升到‘一星’酒店，扩招五名店员。

　　在二星之前，采取‘死人补缺’的形式，定格在六人的标准。

　　新店员，将在明天上午十点钟准时抵达酒店大厅。

　　季礼先生，请您在新店员入职前，想好一条合理的管理规则。

　　祝您，生还愉快。”

　　季礼看着断裂的左手，以肉眼可见的速度开始重新生长血肉与骨骼，对于这诡异的情况他视而不见，将目光落在了那副空镜框上面。

　　这是他此次接引而来的鬼物。

　　“哎呦呦，别动别动…

　　有点麻、有点痒，快好了……”

　　第二人格略带古怪的声音在他的耳边回荡了起来，季礼的眉头皱了皱，却并没有说话。

　　他看着那道代表着鬼物的空镜框，凭空在地面悬起，反面陡然出现了一行小字：“住户203”！

　　随后就在他的眼前彻底消失，而二楼出现了一声房门的闷响。

　　季礼舒了口气，天海酒店已经接纳了这个新住户，他的任务算是彻底完成了。

　　直到此时他才终于有机会拿出手机，来观看那封新邮件。

　　一边上楼巡视这三名鬼住户的情况，一边在心中思索着。

　　季礼一直将之前失败的原因归结在人力不足上面。

　　在那次失败任务中，他明明已经掌握到了生路，但就是因为没有足够人手和时间去完成从而落败。

　　现在酒店晋升为一星，他就有了五名队友，对于以后的任务增加了许多的可操作性。

　　二楼的长廊，泛着一股异样的阴冷，季礼能够感觉到“205”以及“210”两只鬼，对于“203”新鬼的入住，有些蠢蠢欲动。

　　季礼伫立在走廊尽头，目光幽深。

　　他始终没有想明白，酒店对于工作人员的那条监管职责，到底有什么存在价值。

　　以目前的情况来看，鬼住户确实不太听从管教，每天都有向外逃窜的意图，虽然这种情况会随着工作人员的呵止，而起到阻挠作用。

　　但人，真的可以限制鬼吗？

　　季礼茫然回首，用双手按在扶梯上，看着大厅中央那十七幅店长遗像。

　　“为什么，当酒店内的员工死光之后，鬼住户也随之清零……

　　人死了就是死了，但历代的住户去了哪里？”

　　“季礼，你可以和我说说现在的情况到底是怎么回事吗？”耳边第三人格那一贯从容冷静的声音响起。

　　打断了他那没有答案的思考。

　　季礼叹了口气，转身上楼，回到了自己专属房间，端坐在电脑前，开始低声诉说着一切。

　　良久之后，第三人格默默地接受了这一切。

　　“也就是说，我从一个心理医生，变成了你的附属人格，丧失了身为人的权力……”

　　“我不知道为什么你会拥有独立记忆和意志，这一点老二是没有的。”季礼揉了揉发涨的太阳穴。

　　对于这座超自然酒店，他还算有所了解，但对于他本身那神秘而特殊的属性，却全然懵懂。

　　第二人格虽然癫狂低俗，但却并没有展露特殊，但新生的第三人格，却表现出了反常的独立，这一点让他有些惴惴不安。

　　第三人格性情沉稳，现在来看或许并不会有什么变数。

　　但季礼担心的是，以后他再死亡，生出的新人格，如果都带着独立意志，而无法辨认好坏。

　　那么，他体内的人格将会成为一颗颗定时炸弹，不仅会出现意想不到的变故，甚至有可能直接威胁他的主导权！

　　“得了得了，我怀疑是老三的脑子不好，明天十点新店员就到了，我们身为店长，得好好管理他们。”第二人格打了个哈气，闷声说道。

　　季礼点了点头，新店员的进入对他来说是莫大的好事。

　　但他需要尽快让这些新人接受当前的形式，以免在任务里做出愚蠢的行径，导致全盘崩坏。

　　“我可以在合理范围内，创造一条酒店规则用以管理，你们说哪个方向会好一些？”

　　听到这个问题，两个人格统一安静了下来，季礼也在垂头沉思。

　　其实在酒店之中，物质、财富什么都不缺，想要什么只需对着空气说一句，就会出现在自己的柜子里。

　　一应俱全之下，季礼也不知该如何去创造规则。

　　“还记得刚才你算计黄毛等人的行为吗…”第三人格此时开口，让季礼眉头一挑。

　　“接引任务，面对鬼物，在死亡的高压之下人类根本没什么阻挡的能力。

　　那么就像你一样，因为畏惧死亡，从而做出一些迫害之事，就十分正常了。”

　　第三人格的话并没有说透，但季礼已经全然明了，它的意思是让自己创造一条人类之间的内部约束！

　　“天海，我创造的规则是禁止工作人员之间互相算……”但季礼说到这里，语气一顿。

　　随后更改成了，“在酒店内部禁止工作人员内斗！”

　　“代理店长季礼提出的规则，符合标准，此刻成真！”

　　得到酒店的回应，季礼点了点头，他原本是想禁止人类互相算计，但转念回顾一下，他同样没有抵抗鬼物的能力。

　　那么在任务中算计旁人的情况还可能会出现。

　　在他来看，算计之事各凭本事，但绝不能把手伸进酒店内部，要不然最后一片安稳之地都会消失。

　　“行了行了，等明天看看新人再说，累死老子了！”

　　季礼仍然没有休息，坐在椅子上点上了一根烟，眼神灰蒙蒙地盯着墙角。

　　“我仍只是代理店长，酒店邮件上说，目前店长与店员无差别。

　　那么是否意味着在日后，等我真正成为店长就会有所特殊的权限……”

　　但旋即他又摇了摇头，“我之所以会成为代理店长，是因为那个时候店内只有我一个人。

　　或许，未来会出现真正的店长筛选，那个时候需要所有人去争名。

　　酒店…天海…我…季礼……”