第十四章 彻底颠覆

“你疯了！”

　　商议这个计划的方慎言和余郭都没有半点反对意见，相反后方始终观战，毫无作用的曹源这个时候一把冲了上来。

　　近前的同一时间，试图将余郭手中的刀具抢下！

　　曹源原本那张还有些稚嫩的脸，已经完全被恐慌压榨出的铁青覆盖！

　　“你们是不是疯了！隔壁的是什么？是鬼啊！

　　刚才你们要刺激它，我已经忍了，现在你们还要更加过火，这是拿所有人的性命去开玩笑！”

　　余郭皱着眉头看向了洞口，鬼物即将到达洞口，已经看到那双笔直的双腿。

　　他将手掌搭在曹源的肩上，嗤笑着说道：

　　“我说兄弟，你没听到季礼的推测吗，放心，它虽然是鬼，现在也无法伤害我们！”

　　曹源原本唯唯诺诺的性子，在短时间内突然反转，猛地甩了下胳膊，咬牙切齿地地吼道：

　　“季礼？我凭什么相信他的推测！

　　最起码现在，我们还没死，还没有遭遇袭击！

　　如果因为你们的擅自做主，导致死路全面爆发，谁来负责！”

　　方慎言的脸色越来越冷，镜片下的眼神带着毫无怜悯的情绪。

　　“错了就错了，反正也是要死的。”

　　“去你妈的方慎言，你活够了，我还没活够！我才十七岁！”

　　曹源的眼眶都红了，他是胆小，又很愚蠢。

　　但他说的话语并非全无道理。

　　方慎言和余郭也并没有完全相信季礼所说的杀人规律，所以才要做出一次次的试探，去推敲出准确性。

　　这样的做法，难免会出现极端情况，曹源有所畏惧很正常。

　　“别废话了！箭在弦上了，不得不发！”

　　余郭已经无力在去与曹源做口舌之争，他的注意力全在洞口之上。

　　对面的脚步声已经听了，他能够察觉到那个鬼，渐渐有了俯身的动作！

　　方慎言看着仍然陷入狂躁的曹源，嘴角微微一瞥。

　　随后对着曹源的胸口，抬腿就是一脚！

　　这一脚势大力沉，来的太过突然，曹源还在试图阻止余郭的动作，根本没想到身为同伴的方慎言会对他下手！

　　曹源只觉得胸口一阵发闷，像是被货车撞了一般，整个人直接倒飞了出去，在光滑的地砖上滑了数米。

　　直到脊梁撞击在了床板上方才停止。

　　“噗！”

　　一口鲜血从他的口鼻中窜了出来，方慎言这一脚根本没有半分留手，像是他要将曹源杀死一般！

　　曹源的呼吸越发急促，头颅侧靠在床板上，无力地呻吟着一个名字：“方……慎言！”

　　方慎言轻轻地来到已经在昏死边缘的曹源，又是习惯性地推了推眼镜。

　　“且不管我们猜测的生路是否可以成功……

　　对不起，曹源。

　　丧失行动能力的你，或许会成为鬼物优先的攻击对象，为我们这些有用之人拖延更久的时间。

　　你的命并没有那么值钱，但要看如何使用。”

　　边上的余郭皱了皱眉，有心说上两句，但咬了咬牙，却并没有任何劝阻。

　　他现在确信方慎言绝对不是一个教师那么简单。

　　他是个冷血的疯子，但有一句话，现在见识过鬼物的余郭已经渐渐认同。

　　“人命，在这里，真的不值钱！”

　　……

　　“阻止！阻止鬼物杀人……”

　　季礼的脚趾仍然抵在701的窗沿上，短短两分钟时间他已经开始发麻，但心头仍然一直在盘算着如何阻挡鬼物杀人！

　　现在的他对于方慎言那边的情况毫不知晓，却已经完全抵达了702的窗口。

　　但当他看向窗内的情况时，却不由得一愣。

　　他竟然看见身披着雨衣的鬼物，直冲冲地奔向墙角，似乎是方慎言那边想到了阻挡的办法。

　　“他们做了什么？”

　　“我TM怎么知道？你问谁？”第二人格显然已经被杂乱的情报与局势冲散了理智。

　　只有第三人格还在喃喃地分析：

　　“看鬼物的表现，似乎是被方慎言等人吸引刺激，从而放弃了杀死那个女人……”

　　“但好像不对劲啊……”

　　“是不对劲！”

　　季礼的任务经验要比方慎言等人丰富太多，他曾经也试图想过去主动刺激鬼物，将矛头引到店员们的身上。

　　但却也立马被Pass掉了。

　　因为他数次面对鬼物之时的感触就是，鬼不存在任何情感、不存在任何复杂的性情。

　　只会单纯的杀戮！

　　或许能力更强大的鬼物，拥有可算计活人的智慧。

　　但绝对不会被普通的言语或行为激怒……

　　这种复杂的表现，代表着人性，绝不是一只鬼应该具备的！

　　季礼的眼神扑朔，看着702之内越来越匪夷所思的形式，使劲地甩了甩大脑，重新将视野放在702的这间卧室之上。

　　这个卧室，远不如701那样整洁，最起码这里一眼就能看出是有人居住的。

　　许多东西无序地摆放在房子的各个角落，看起来很是杂乱。

　　季礼只是蒙蒙看了一眼，也并没有过多探究，他的注意力除了那个穿着雨衣的鬼物之上，还有就是躺在床上动也不动的女子！

　　这是本次任务中，第二个牵连极深、身份特殊的人物！

　　702的主人，那个被窥视的女人！

　　在季礼的位置看去，这个女人披头散发，将面容全部遮挡，穿着简单的裙子平躺在床铺上。

　　如果不是胸口还略有起伏，季礼一定认为她已经死亡！

　　但就这样看着看着，季礼却觉得这个女人也十分不对劲。

　　没有什么理由，他只是看到这个女人的身躯躺在那里，心里就出现一种不适与抗拒的情绪！

　　也就在这时！

　　他忽然看见那个弯腰蹲向墙角的雨衣鬼物，竟然陡然之间，发出了震耳欲聋的惨叫之声！

　　甚至他隔着一道厚实的玻璃，都觉得耳膜在撕裂！

　　在一睁眼，他竟然发现雨衣鬼物疯狂地倒退，大量的鲜血泼洒在了地面！

　　那只鬼的右眼窝，像是一个被爆开的荔枝，血浆与污秽顺着惨白的脸颊滑落！

　　几番痛苦地挣扎与嘶吼过后，在季礼的目光中，那只“鬼”竟然仓皇而逃！

　　也正是这个时候，季礼像是发现了什么，眼睛顿时眯成了一条缝。

　　伸出袖子使劲擦了擦玻璃窗，在雨衣男逃窜的位置遗落了一部手机……

　　那部手机，极为普通，但背面朝上的时候，季礼真切地看见了一个滑稽又可爱的卡通图案。

　　一只粉色的玩偶熊！

　　季礼的脑海中阵阵轰鸣，整个人彻底楞在原地，仿若遭到雷击一般！

　　“雨衣男…

　　这个变态男人，这个该是鬼物的男人，他的手机壳上却带着那只粉色的玩偶熊！”

　　正当季礼陷入思维的混乱风暴之时，那个始终躺在床上的女人，却突然动了……

　　她的头颅，缓缓地出现了一百八十度，以一个人类根本无法做到的姿势，扭曲到了极限！

　　凌乱的黑发层层散落，露出了那张已经出现巨人观的可怕嘴脸。

　　她，对着季礼绽放了一个摄人心魂的狰狞笑容！

　　季礼头皮都要炸开，直到此时此刻，他才终于意识到。

　　701、702……

　　一场由偷窥而展开的鬼物任务，到底是一个怎样的颠覆性真相！