第六十一章 似有所求

天海酒店第七分店的三楼，此刻306号房间之中，常念双手抱膝，蹲坐在沙发的一角，看着面前的男子。

　　潼关已经来来回回在房间中踱步了二十分钟，面色沉寂始终一言不发。

　　常念被他绕的有些心烦气躁，可看着那张脸却又不好多说什么。

　　潼关此刻心中翻江倒海，他早就认定季礼与他印象中的黑袍领头人形象重合，现在来看几乎已经板上钉钉！

　　“一定是他！

　　二十年前，那天晚上强闯我家，带走我父母的四人之首！”

　　良久之后，潼关突然之间卸下所有包袱，长叹一声坐在了地上。

　　他再度想起了曾经的自己，八岁父母在他眼前被莫名之人强行掠走，至今仍不知下落。

　　在这些年中，他一直于舅舅家寄人篱下，却从未放弃找寻当初之事的起源。

　　他祖居山明市比邻不远的沪海市，但始终毫无头绪。

　　直到，一个名叫“自sha俱乐部”的组织主动找上了他，并为其提供了一张照片。

　　那张照片来历已久，看样子并非近期所拍，而画面中正是那个与季礼极为相似之人，在一所公墓内挖坟掘墓。

　　只是当潼关与常念赶到墓地之时，却被隔市的天海酒店，强行征集进入了十一号分店。

　　线索到这里就断了，但当潼关看到季礼的那一刻，却恍然大悟。

　　他身陷了一盘大棋之中，这副棋盘的棋手，有很多：

　　天海酒店、自sha俱乐部、他父母、季礼，四方或许更多。

　　而他潼关，只是一颗棋子，在漫长的执行任务经历中，他渐渐找回了初心。

　　做棋子，也要知道棋子的作用。

　　想要存活下去，挖掘真相，就只能一次次任务地走下去，否则断无知晓的资格。

　　另一旁常念看到魂不守舍的潼关，心中有些不是滋味，她知道自己的丈夫这些年来在追逐着什么。

　　她慢慢地走了过去，没有将潼关搀扶起来，而是与其并肩坐在了地上，小声说道：

　　“季礼就是黑袍领头人的可能性越来越高，但就目前来看他的情况似乎要过于单纯。

　　此人没有过往经历、没有户口、没有亲人家庭、他就像是一个凭空冒出的人一样。”

　　潼关微微点了点头，接着说道：“也正是源于此，他才更加复杂！”

　　常念闻言，将手心主动递了过去，放在了潼关的手中，温声说道：

　　“不要心急，我们已经成功接近季礼，需要时间慢慢等候机遇。

　　我们已经足够接近真相了，现在要做的是积累时间，这要求我们必须全力度过更多的任务！”

　　潼关的眉头一挑，经由常念的提醒，他才幡然想到了一件大事。

　　他从怀中掏出手机，打开屏幕中的一个通话记录，指了指说道：

　　“这是已经抵达第五分店的观棋发来的，五号店比我们的七号店、包括十一分店都要强悍许多，他们已经接近三星酒店的层次！

　　而观棋和我透露了一个重大情报，事关二星酒店的‘福利’规则！”

　　常念眉头一皱，看了看通话记录之后，沉默了下问道：

　　“李观棋算得上是我们曾经的同伴中，各方面与你不相伯仲之人，他的性情趋近君子，消息应该不会有错。

　　当时我们只是刚刚完成晋升二星的任务就原地解散，酒店明言说的是在二星后的第一次任务结束后，才会公布福利规则。

　　现在李观棋在那边看样子是抱上了大腿，能够在接近三星的任务中存活至今，想必所获颇丰！”

　　潼关眨了眨眼，似有些欣喜在其中，他轻声笑道：

　　“而你绝对想不到，二星层次的福利，竟会是如此颠覆！”

　　……

　　季礼已经在一楼的大厅之中待了整整一个白天的时间，桌上的烟灰缸都已经被掐灭的香烟挤满。

　　第二人格先前的话语一直回荡在他的内心之中，其实发自真心去说。

　　他身边的所有人之中，唯一可以信赖的就只有第二人格。

　　这个灵魂跟随他的时间最长、经历最多，虽然他不喜欢此人的脾气秉性和说话方式，但是他在曾经无人之际，与季礼相伴至今。

　　第三人格的能力虽说比之高出几个水准，但季礼并非对其很是依赖，相反他对第二人格的好感要高上许多。

　　一个人越聪明、越具备野心，同样也越难控制。

　　经过这段时间的沟通中，他大致知晓了第二人格的近况。

　　其实从上次任务开始之后，第二人格的情况就不是很好，这一点与那灰色灵魂的复苏不无关系，也让季礼明确了这颗定时炸弹的起源时间。

　　第二人格现在一天二十四小时，只能有不到一小时的清醒时间。

　　他就像是一个暮年的老者，生命力和精神力都已经消耗殆尽，只能通过沉睡来积攒能量。

　　而如果季礼在接下来再次身死，就极有可能造成第二人格的彻底陨落。

　　甚至不止于此，季礼抬起手抚了一下眼眉，他那已经灰黑参半的瞳孔预示着，也许第二人格陨落之后，事情就会难以控制。

　　他这个主人格的身份，将会一落千丈。

　　第二人格、第三人格是季礼的双臂，断了任何一个他都孤木难支。

　　第三人格也在这段时间里，将第四人格的出现始末全面转述给了季礼，看得出他是有意要修补关系。

　　季礼虽然已经开始对第三人格有了戒备，可当前来看，自己的后手也仅剩下他一人。

　　虽说不可全盘依仗，但他相信以第三人格的聪慧，不会想不到唇亡齿寒的道理。

　　经过一整天的谈论，现在季礼身躯之内的隐患几乎消灭。

　　主人格、老二、老三已经确定站在一队，时刻警惕着第四人格，并且全力阻止季礼的再次死亡。

　　良久之后，天色渐暗，季礼听着外界呼啸而过的冷风，就又要点上一根烟。

　　而这时，他的背后响起了一阵脚步声，脚步沉重迟缓、预示着来人心事重重，似对季礼难以启齿之求助。

　　季礼皱了皱眉，指尖夹着香烟，幽幽转身，看着背后那人。

　　阴影中，挣扎和徘徊了一整天的余郭，终于带着满腔心事，与季礼隔空相望。