第十七章 验证生路

其实季礼先前的计划，可谓是煞费苦心，表面听去，确实是当今形势下曹源最好的选择。

　　余郭和方慎言，也对季礼的计划予以赞同，但他们原本心想的是季礼只是利用曹源去试探生路。

　　不过方才听到季礼那冰冷的话语，反倒心中一紧。

　　余郭拧着眉头，瞥向了季礼问道：“你还有后手？”

　　季礼背对着窗口，双手负在身后，眼睛微眯着，轻声开口说道：

　　“我说出的话，都是真话。

　　雨衣男确实存在特殊性，我也猜测前往他身边，就是躲避鬼物攻击的方法。

　　但曹源的行动，将会为我们得到两个答案，和一个机会！”

　　方慎言习惯性的推了推眼镜，他这个时候有些跟不上季礼的想法，

　　“什么答案，又是什么机会？”

　　“第一，他将会为我们试探，邮件信息中，离开701任务地点之后是否会身死。

　　如果他没有立刻被无名之火灼烧而死，那么我们就可以离开701，去楼道中找寻重伤的雨衣男。

　　第二，如果第一点成立的话，曹源将会无比接近生路！

　　但如果你是鬼物，见到一个受伤、行动迟缓的活人，距离生路只有一线之隔，你会怎么做？”

　　季礼的声音很轻，飘散在风中，进了方慎言的耳中。

　　让他的眉角有些惊异，他失声念叨着：

　　“鬼物，会不惜一切代价，在极短的时间内，追踪他，杀死他！”

　　季礼的脸上毫无情绪，但身子已经开始向前方走去。

　　“没错！

　　曹源根本没有机会去完成生路！

　　他的作用，除了验证任务地点的歧义，最主要的反而是，

　　因为接近生路，替我们承受鬼物的强烈袭击！

　　在最后时刻，谁离生路最近，谁就要遭遇鬼物的最强攻击！”

　　饶是方慎言，听到季礼这个残酷到了骨子里、阴险到了骨子里，却又万无一失、算尽一切的计划，都忍不住打了个寒颤。

　　“而我们……

　　将会获得由曹源一条命，创造出的机会，逃出鬼物的攻袭，从而与雨衣男汇合！”

　　季礼打头，他距离前方驻足在门口的曹源，只有几步之遥，像是随时准备冲刺。

　　方慎言看着季礼那略显消瘦的身影，摇头叹息：“季礼…店长，你比我狠太多了……”

　　季礼听到这话，有些深意地转过头，与其对视了一眼：

　　“我们，都是一类人。”

　　余郭的拳头攥了又攥，事实上从方慎言对曹源出手的那一刻，他就有所预感这个青年的结局。

　　但当时他没有阻止，或许在他的内心深处，也已经渐渐将心态转变了过来。

　　想要在地狱生存下去，就要将某些东西抛弃。

　　这是错的，但他没得选择！

　　门口面对着那栋漆黑大门的曹源，此刻双腿都开始了发软。

　　虽然先前鼓足了勇气，心里也明白，这次的行动是他活下去的关键，需要勇气和孤注一掷的决心。

　　但真到了那个时刻，曹源仍然是一个心理素质不高的普通人。

　　他的腿肚子直转筋，头脑也有些发晕，一只手攀向房门，但却又立马落下。

　　推开门的那一瞬间，他不确定那只狰狞可怕的女鬼，是否就站在他的面前！

　　“别再犹豫了！你等着它来主动找你吗？”

　　季礼冷冰冰的话语就在曹源的耳边思考，让他的神经也越发紧张。

　　但他的手触碰到冰冷的门板时，却还是由不得心脏一抽，脸色也越发的惨白，颤抖得越发明显。

　　季礼的眼神眯着，他担心事情拖延下去，会引发鬼物提前出手！

　　如果让曹源死在701之内，那么之前的计划就全盘夭折！

　　想到这里，他快步冲到曹源的身旁，一把将门锁掰开，挟持着曹源的身躯，将其猛地推向了大门！

　　“砰！”

　　曹源那里完全没有反应过来，就已经被季礼突如其来的“袭击”给硬生生砸向了房门！

　　身体失控之下，当他再次睁开双眼，人，已经将房门砸开，栽倒在了七楼的楼道之中。

　　曹源猛地一声尖叫，不顾胸口的胀痛，一下子从地上咕噜了起来。

　　站在楼道之中，小窗渗透进来的月光照在他的身躯上，他神经过于紧张地上下摸索着身躯。

　　“没有！没有死！”

　　曹源忍不住声线尖锐地狂笑着，他已经彻底离开701的属地，但却并没有因规则惩戒身死！

　　他扭过头看向还伫立在房间内的季礼、方慎言和余郭三人，脸上一片惊奇。

　　“果然如此，季大哥你的猜测果然正确！

　　我没死，没有因为擅离任务地点被灼烧而死！”

　　曹源的脸上遍布兴奋，在短短瞬息之间，他的情绪大起大落。

　　“生路…生路！”

　　在原地伫立两秒钟之后，他才幡然想到此时最重要的任务，是找到藏在这栋楼中的雨衣男！

　　曹源的反应，全都刻进了门内的三人之中。

　　季礼一句话也没有说，就是这么静静地看着他，但视线逐渐向后偏移……

　　曹源脸上还挂着笑意，但紧接着他忽然嗅到了一股腥气、那恶臭至极的味道。

　　他突然觉得后脖颈上有些瘙痒，狐疑地将手抬起，向后方摸了摸。

　　而这一摸之下，他摸到的是一把浓密的头发……

　　曹源的身躯顿时绷紧，像是被什么东西定住了一样，整个人呆立在原地。

　　他的头一点一点向后转动，眼珠瞪得溜圆……

　　“啊！！！”

　　他终于看见，自己的背后是什么！

　　那是一个脸已经极度浮肿，呈现巨人观的可怕样貌，浓密的黑发像是一团肮脏的棉花，将他的后脑全部包裹！

　　在如此近的距离下，曹源的五官都被惊吓到了扭曲的程度！

　　除了惨叫，他没有任何可操作的余地！

　　“扑通！”

　　他的双腿的骨骼被瞬间折断、揉碎，但却只是开始，随后他感觉到自己全身的骨骼都在迅速粉碎。

　　这个过程说起来很慢，但其实只发生在半秒钟的时间内！

　　而就在此时，已经在房间内静候已久的季礼，眼神中猛地迸发出了夺目的光亮！

　　他直接一手叩着门板，借助加速度，飞速冲了出去，702的门前，存在着一滩血迹，一直连绵到楼下。

　　雨衣男的位置很好去寻，因为他的眼睛被余郭创伤，只要跟随血迹，就完全可以在极短时间内找出他！

　　季礼就从曹源和鬼物的身边，快速略过，却看都没看那个将死之人一眼。

　　紧接着就是方慎言，最后则是余郭。

　　余郭有些怜惜地最后看了一眼还未彻底身亡的曹源，心中暗叹一声，奔向楼下。

　　曹源口中喷洒的血迹，已经映红了脸庞。

　　那双漆黑的瞳孔，看着那三道身影，一一从他的身边路过，却没有一个人搭救。

　　“季礼…季礼……”