第四章 全盘崩坏（新书求收藏）

“小吴？小吴！！”

　　黄毛斜靠在墙角，双手趴地朝着已经走远的丧葬队伍尖声惨叫，呼唤着他已死去的好友！

　　季礼眼神中的疯狂减弱，但又立刻被狰狞占据，右手死死地捂着断裂的左腕。

　　那里鲜血如注，截面参差不齐又沾染大量尘土。

　　他咬紧牙关并没有理睬黄毛的叫喊，只是单手拉开背包，从中拿出一瓶清水浇在了伤口之上，又用绷带简单包扎。

　　过程奇快无比，看起来他已经不是第一次断手求生了。

　　“你这……”脑海里第三人格能看到、感受到季礼的一切，它此刻有些慌神。

　　“别管那没用的！

　　任务中一切伤势在回到酒店的那一刻都可以彻底修复。

　　现在的关键是如何在下一次袭击之中，找出生路！

　　要不然大家都TM去见上帝了！”第二人格的声音狂喊而出。

　　季礼一边听着脑海中两个人格的对话，一边急速处理着当前的有用信息。

　　这第二次交锋，他原以为胜券在握，利用黄毛二人，他兵不血刃开启棺材。

　　但谁能想到，计划没有变化快，根本没有动手的季礼反倒成为了第一个受袭之人！

　　断手之后，他可谓是损失惨重，但却并没有从此阴沉，因为他同样得到了大量的线索！

　　他亲眼、亲身遭遇到鬼物的攻势，这只鬼的杀人方法就是将活人在极短时间内通过无法阻挡的力量拉进棺中残杀！

　　但杀人方法根本不重要，关键的是季礼在无形之中到底是如何触发了死路！

　　“棺材……”

　　这个名词，在第一时间出现在了他的思维之中，三名受害者。

　　一切源头都在那口棺材上面，六子和季礼都是因为观察棺材而遇袭。

　　包括那突兀身死的瘦高个……

　　季礼虽然当时处于紧迫之间，但仍然听到了瘦高个临死前的那声惨叫。

　　“别看它！”

　　这个“它”，很明显就是代表棺材！

　　这是极为关键的情报，现在三名遭遇袭击之人，都有了一个共性：

　　紧盯过那口棺材！

　　这并不难理解，季礼几乎一个呼吸间就得出了这个结论。

　　瘦高个在季礼遇袭之间，莫名其妙成为了替死鬼，但现在来看季礼应该可以推理出当时的情况。

　　在他与黄毛全部心思都放在角力之上，闲置的瘦高个一定会紧盯着那口诡异的棺材！

　　但只是看着棺材并不会构成死路，因为黄毛同样看过。

　　季礼忽然想到每个人遇袭之时，都有一声棺盖开启的闷响，或许……

　　瘦高个是在开启的棺材里，看到了某样东西，也正是因为与其对视，才正式触发了死路！

　　也就是说……

　　真正的死路，是直视棺材内的某一样东西！

　　季礼长舒了一口气，断手的疼痛仍在继续折磨着他的神经，但却让他活跃的思维又一次振奋！

　　他缓缓抵着墙面，直起身来，看着地上茫然无措、心惊胆战的黄毛没有言语。

　　“我需要确定，棺材里导致死路之物，到底是什么……”

　　“死了…都死了……”

　　黄毛断断续续地呻吟回荡在死寂的胡同之中，混在风中显得格外凄凉。

　　季礼叹了口气，拍了拍他的肩头，却让其身躯一颤，显然这个男人已经成了惊弓之鸟。

　　“现在只剩下你我二人，我只想问你一句，想不想活？！”

　　季礼的话语带着某种魔力，沙哑的喉咙里却传递出了一个希望，活下去的希望！

　　黄毛嘴角一抽，他怔怔地看着面前容貌俊朗，气质却阴冷的男子，沉默半晌点了点头！

　　季礼深深地看了他一眼，轻声道：“用你的手机，加我的VX。号码是……”

　　黄毛脸上虽有茫然，但在此时对于季礼可谓是无所不从，二话没说照着他的吩咐做。

　　远处的丧葬队伍，又一次传来唏律律的脚步声，看样子第三回合的交锋，即将到来。

　　季礼的脸上仍看不见慌乱，他沾血的右手拿着手机，快速通过好友，并与黄毛开启了视频通话。

　　“我现在说的第二个计划，会保下你的性命。”

　　他看了一眼越来越近的白衣人，死死地盯着那口闭合的棺材，开口说道：

　　“当棺材又一次接近时，你将眼睛闭紧不要去看，面对着棺材将手机放到胸前的位置。”

　　黄毛愣了愣，“就这样？”

　　季礼点了点头，“就这样！”

　　上一次的行动虽然失败，但也算是成功！

　　最起码他已经知道，棺材里创造死路的东西，会自行冒出头来！

　　只要季礼背对着棺材与黄毛开启视频通话，他就可以看到棺材开启的那一瞬，活人到底因为直视了什么，从而身死！

　　这是最大程度避免死路的方法！

　　近了…越来越近了……

　　面无表情的白衣人群还是那副模样，后人踩着前人的脚印，敦实行走，尾端的棺材摇摇晃晃，重量随着瘦高个的进入更加沉重。

　　活人与鬼物的第三次交锋，陡然开始！

　　前两次季礼一败涂地，这一次他不相信还会重蹈覆辙！

　　季礼端着手机对着墙壁，眼睛死死地盯着视频屏幕，看着那口棺材缓缓抵达。

　　黄毛身躯颤栗，端着手机的手掌不住地发抖，让画面变得有些模糊且摇晃。

　　但这些都不重要，因为季礼几乎可以确定，只要他知道棺中的东西是什么，就绝对可以找出生路所在！

　　手机在季礼的掌心已经攥得咔吱作响，距离生路只差一线！

　　棺材在这高压到了极致的氛围中，轰然抵达，黄毛的手越发抖了。

　　借着路灯幽然的光亮，季礼听到了古怪又熟悉的声响，是棺盖被开启！

　　果然，鬼物还是忍不住了！

　　手机屏幕之中，模糊的景象露出了一道缝隙，其内充斥着漆黑与森然，季礼的眼珠都要瞪出眼眶！

　　而当他看到棺盖中，露出的那样东西之时，眼眸中迸发了前所未有的惊诧！

　　手机屏幕之内，棺材里出现了一个黑框白底的镜面，在边框周围还有一条黑色的丝带。

　　这是一个遗像的框架，但却根本没有遗像，表面仅仅是一层玻璃！

　　而真正让季礼感到惊悚的是。

　　原本空白的镜框中，竟然出现一条条黑色线条，快速勾勒出了一张人脸！

　　那是黄毛的人脸！

　　除了黑白之外，没有任何颜色，就像是……

　　黄毛成为了镜框中的遗像主人，同时也成为那副棺材里该有的死人！

　　季礼头皮一阵发麻，终于在见到这一刻之时，他才醒悟过来，自己究竟犯了怎样可怕的错误！

　　“棺中之物，是一个空镜框。

　　但死路，却根本不是直视镜框！

　　而是，只要被那个镜框照射到面部，就会烙印下遗像，从而必死无疑！”

　　而就在此时，他忽然听到身后传来了黄毛一声凄厉的惨叫，随后戛然而止！

　　他的结局，已经不言而喻。

　　但事情并没有因为黄毛的身死而结束。

　　那还在闪着荧光的手机屏幕，随着他的死亡，摔落地面。

　　却极为“巧合”地，将屏幕正面暴露在空气中！

　　而季礼那张苍白无血的脸，正因尚未挂断的视频通话，马上与镜框重合！