第四十六章 在那时节

“终于到正题了。”

　　季礼心里这样想着，对话并不长，基本上有用的信息都在后面。

　　“你给我发了什么玩意？怎么一闪而过就消失了？”

　　“不应该吧，我手机里还有啊。

　　看一眼就行了，你看清照片里的东西了吗？”

　　“没太看清，你再发一次。”

　　“……”

　　“这次还是一闪而过，但……我好像看见了一只手……”

　　“对！就是一只手，血淋淋的手掌！”

　　手……

　　不知道为什么老薛的手机像是无法处理那张图片，导致此时此刻的季礼也无法通过聊天记录看到那张照片的真正内容。

　　但他却得到了一个较为重要的信息，沾血的手掌！

　　而等他再看向后面的记录时，却看到了一张残忍至极的图片。

　　这一次，老薛的手机完全可以看清楚了。

　　那是一个面色僵硬煞白的中年男子，他的身影背对着镜头，但头颅却极为夸张地对准了镜像！

　　两只手还没有落下来，就这么保持着那个骇人听闻的姿势。

　　死法，与所有人都一样！

　　用自己的双手掰断了自己的头颅！

　　“老薛……老薛……

　　徐老哥，他……”

　　“怎么…怎么会这样……”

　　“别说了你快来找我汇合，我总觉得事情没完，祸端就出在那张血手照片上！”

　　聊天记录到这里就结束了。

　　剩下的内容，就是小李（短信男）对老薛的催促，一直截止到季礼赶来的那一刻。

　　季礼放下了手机，深吸了一口气。

　　关于这三人之间的秘密，他大概可以还原个差不多。

　　首先是小李和徐老哥，躲在了某个地方，看到潼关等人的搜寻行动，并在那个时候偷拍了一张照片。

　　也正是这张照片，他一定是拍到了灵异现象。

　　但他并没有立刻隐瞒下来，反而是联络起了老薛紧急避险！

　　可是这张照片却渗透了活人难以抵挡的诅咒，每个见到照片的人都会被无情杀戮。

　　徐老哥是第一个中招的人，小李察觉事情不对，就要赶紧叫老薛带着小琪汇合。

　　但老薛出于父亲的本能，不愿意让小琪参与此事，将小琪安置躲藏好后，就要前往十八楼。

　　可与此同时，他还没等出发，就死在了办公室内。

　　这就是这几人之间的隐秘！

　　一切的源头，就是那张拍摄到血手的照片！

　　诅咒的传播，也是从那里开始！

　　季礼想到这里，心中隐隐有一种拨开云雾之感，截止到目前所有人的死亡都毫无价值。

　　但只有老薛几人的死，他们可以带来最真实的情报。

　　照片里的血手，才是诅咒传播的源头核心！

　　只要找到它，亲眼看到它，或许季礼就有机会挖掘出真正的真相。

　　包括，真实任务内容，以及真实生路！

　　“叔叔，你还带我去找爸爸吗……”

　　就在季礼沉思的过程中，小琪怯生生的话语递到了耳边，才让他幡然想起身边还有一人。

　　他转过头看着这个知道他腹部的小女孩，犯了难。

　　小琪的作用，其实并没有那么大，作为小孩子她就只能帮季礼到这步。

　　接下来季礼要前往十八楼，找到小李，也就是短信男的尸体。

　　当时他没有去搜查手机里的问题，现在已经知道诅咒的真正源头，就该亲眼看一看那张照片到底拍到了什么。

　　带上小琪，固然更好。

　　在现在这种已经濒临极端的情况下，小琪或许可以起到为季礼挡死的作用……

　　但季礼看着这个什么也不懂的小女孩，并不想这么做。

　　无论是出于人性的本能还是某种心理元素，他都不是很愿意。

　　季礼虽然冷血，但不代表毫无人性，杀那些人是他觉得既然被卷进任务，就意味着没有无辜之人。

　　但小琪，是被老薛带进了大厦，她本身并没有主导能力。

　　季礼想了想之后，拿出酒店手机准备拨通潼关的电话。

　　思来想去，只有潼关比较适合继续携带孩子，这也是他们这伙人里，唯一一个有些善念之人了。

　　但是当季礼拿着手机的时候，他又一次感觉到自己的左手小拇指出现了未知的颤动。

　　这种感觉已经数次出现，并且每次都毫无来由。

　　季礼反反复复地深思下，隐隐能够发掘出这是他灵魂内或是身体里有什么东西在给他提示。

　　他犹豫了一下，还是选择拨打了潼关的手机。

　　但是良久之后，仍然显示无人接听……

　　季礼暗自咋舌，他转过头透过墙壁看向了楼下的位置，按理说潼关此时应该和李兴在一起。

　　难道他们那边因此出现了变数？

　　直到现在，他仍然没有想过是自己的手机出现了问题……

　　酒店手机代表着酒店的意志，从不会出错的想法已经在店员们的心中根深蒂固，季礼一样如此。

　　季礼想了想，看着小琪期待的眼神，最后俯下身拂在她的肩头：

　　“小琪，你带着小熊，从楼梯下去，你会遇到一个短发的男人，和马尾辫的女人，他们是你爸爸的朋友。

　　你只要将和我这边的情况说明一下，他们就会带你去找爸爸。”

　　这是季礼能够想到的最温柔的措辞了。

　　小琪看着季礼的眼睛，又看了看其手中老薛的手机，默默地点了点头，转身离开。

　　但就在她即将离开房间的那一刻，她又像是想到了什么，突然转身问道：

　　“叔叔，你的眼睛，为什么会有那么多颜色？”

　　这话听得季礼一愣，他下意识地将手抬高，抚了抚眼眶：“什么颜色？”

　　“我最初见到你的时候，你的瞳孔是黑色。

　　后来，你的眼睛里闪着红光，却又立刻消失。

　　一直到现在，你的眼睛里，灰色和黑色相交……

　　好像很浑浊的样子。”

　　季礼的眉头一皱，他自己并不清楚眼睛的变化，但听着小琪的话语让他有一种心神焦虑之感。

　　这一切的来源，让他想到了刚刚陷入的天神交战之中。

　　刚到五楼之时，他就陷入了某种莫名的神游状态，当时他还无法形容那种感觉。

　　只知道是体内某种力量在与一个外来力量展开争夺，最终结束。

　　但现在想来，他终于找到了一个贴切的形容词来回应那时的感觉。

　　“颤栗、畏惧！”

　　而且这并不是对那股外来力量的恐惧，相反正是他体内复苏的那个灵魂力量！

　　他不清楚那力量的源泉，可那股扎根于灵魂中的恐慌，是他从未有过的感触。

　　季礼从来没有想过自己一生无畏的强悍心态，竟然会恐惧内心的一样东西。

　　“我看到的那个人，和你长得一模一样的男人。

　　他的眼睛，就是灰色……”

　　第三人格悄然开口，他意识到了有些东西正在改变。

　　季礼凝起灰黑相间的瞳孔，无声地眺望着夜色，短暂的迷茫过后，出现了某种落寞。

　　“在我抵达五楼之时，或许我看到了一个契机。

　　让我心里的另一个人，复苏的契机。

　　他的瞳孔正在与我的瞳孔融合。

　　那时节，我还是我，我还是季礼吗……”