第六十八章 存活任务

一楼大厅的办公圆桌前，五名店员已经分别落座。

　　季礼的眼眸半闭着，似在养精蓄锐，亦或是在暗中琢磨着某事。

　　潼关和常念窃窃私语，余光不时划过方慎言夹着香烟的左手。

　　余郭则是在桌角的位置，不停地摆弄着手机，看样子是在为新直播间引入老观众。

　　方慎言抽着烟，坐在季礼身旁，眼眸低垂，静静等候。

　　这一次只会到来一个新人，是为补缺之人，这并不关键，让店员们神态紧张的是新人补充之后的，最新任务。

　　在座五人，没有一个泛泛之辈，他们早就意识到了这次任务将会是抵达二星酒店的晋升任务。

　　只怕难度，将会空前。

　　尤其是潼关和常念对此更是深有体会，他们算得上是对二星晋升任务最为了解之人。

　　即便是潼关一向不曾紧张的脸上，也焕发了一丝凝重。

　　时间一分一秒的度过，在逐渐压抑的气氛中，余郭忽的一声惊叫，将众人的目光吸引而去。

　　但他却立马又发出一声怪笑，嘴里吆喝着直播话术以及迎候观众的词汇，惹得众人一通白眼。

　　而正当此时，大厅的最中央，突兀地出现了一道炽烈白光，看起来与金色酒店很是违和，却在气息上如出一辙。

　　这是酒店的手笔。

　　随着白光接踵而至的，是一个略显仓促慌乱的身影，身姿有些苗条，身材纤细，似是一名女子。

　　其余的男性店员们都没有起身相迎的意思，常念看到这里，眉毛一挑，从椅子上站了起来。

　　七号店最适合接待新人的，也就是这对夫妇了。

　　看来者是一名女子，潼关也没有主动近前，将安抚和告诫的工作交给了常念。

　　而季礼这个代理店长，已经双手抱怀、闭目养神许久。

　　外表上看，他似乎陷入了枯坐之中，但其实脑海深处却并不轻松。

　　第二人格与第三人格正在他的大脑中展开对话，而矛头对准的是至今仍然不漏痕迹的第四人格。

　　“我不敢肯定，这个第四人格是否有超自然能力……”第三人格声音清冷地在脑海中说着。

　　他已经将先前与第四人格交谈的情况，全部通报给第二人格和季礼，没再隐瞒。

　　第二人格打了个哈气，低沉地说道：

　　“或许是因为灰色灵魂介入了我的灵魂，所以我感受到灰色灵魂的部分气息。第四人格是在的，我知道它在隐藏着。

　　因为他，与灰色灵魂在某种方面，气息有所相似。”

　　第三人格沉默了片刻后说道：“我不确定第四人格的特殊性，是因为当时我被他三言两语就蛊惑成二心。这是源自我的心智不坚、还是他话语独有魔力，我至今也想不明白。”

　　其实以第三人格的智慧，本不该被那片面之词所感染，但事实就是那样发生了，经过三天的研究之后，他只能得出这个模棱两可的回复。

　　而季礼听着他们二人的诉说，却暂时没有将这件事放在首位。

　　真正让他堪忧的，是三天前的那个归来之夜。

　　他看到了外部的护城河中，河水中央有一个黑色圆点，迅速下沉，似是隐匿。

　　季礼不相信事情会有巧合，那个圆点有八成的可能性就是民国街跟了他一路的鬼物。

　　为此，他也开始揣测，接下来即将来到的晋升任务，是否就与这只鬼有关……

　　“季礼？季礼？”

　　季礼幽幽沉吟之间，忽听得有人呼唤他的姓名，这才从那种深思的状态中回归，抬眼看向了他的身边。

　　常念已经带着那名新到女子来临，季礼睁眼上下打量了一番，微微摇头。

　　这个女子，看起来十分普通，年纪约二十五岁上下，也算是花样年华，相貌清纯可人、眉宇间略带风情。

　　此刻双眼通红，应该是常念已经将酒店的内部规则和任务全盘告知。

　　虽然她站在季礼面前时，并未抽泣连连，但从这种朴素的气息上，此女并非是可以让季礼侧目之人。

　　于是，他也没什么兴趣，去询问名讳，只是将手边的店员手册，递给了她。

　　不管新人们的素质、能力如何，季礼都要让他们明白身处酒店之后要学习的潜规则。

　　毕竟，一个对鬼物无所了解的普通人，在真正进入任务时，很有可能会拖团队后腿。

　　季礼将手册交付给她之后，就点上根烟，继续闭目养神，等待着接下来的任务内容。

　　而那名女子，在见到季礼冰冷的态度之后，红红的眼珠却转了转，主动开口说道：

　　“您就是酒店的店长季礼先生吧，我叫陶小依，您以后就称呼我小依就可以，我初来报道，希望季先生可以多多帮……”

　　季礼刚刚要思考民国街的事情，就被陶小依的话语打断，他皱了皱眉，重新抬头看向了这名女子。

　　这一看之后，他似乎发现了此女也有些另类之处，比如那副装作楚楚可怜的心机。

　　但这只是些小聪明，季礼听着她没完没了的聒噪更加厌烦，眼神也越发冷漠，开口打断了她：

　　“我帮不了你，你若有心思可去对那人去用，别来烦我。”

　　那人，指的是潼关。

　　其实在场几人，对于季礼的反应倒还在意料之中，只不过季礼半开玩笑半讽刺的言语，目标是直指潼关这一点让人有些错愕。

　　潼关的眼神微微地眯了下，他看向了季礼，与其隔空对视着，尤其是那双灰黑相间的瞳孔，这让他沉稳的心神有了一丝波动。

　　常念对季礼的话语也很是不解，随后就明悟过来。

　　看起来，季礼已经察觉到了潼关对他的敌意，现在已经有了一丝反目的意味。

　　潼关气极反笑，微微摇了摇头，轻声说道：“也对，那你就不要劳烦季礼了，有什么问题找我就是。”

　　季礼瞥了潼关一眼，没有回击，正准备再度与脑海中的两位人格沟通之时，他的手机突然嗡嗡作响。

　　清澈的铃声，从每个店员的手机中响起，一封来自天海酒店的最新邮件，终于到来。

　　“收件人：天海酒店，七号店代理店长季礼。

　　请于2015年11月1日的午夜零点，抵达本市市南区，民国街区景点。

　　存活48小时，即算作完成任务，接到新住户。

　　本次为酒店升星任务，如若完成，七号店将升级为二星酒店。

　　该等级酒店的福利有二：1.扩招店员至二十人；2.完成任务后解锁。

　　寄件人：天海。”