第八章 两扇房门

“301”，这是季礼的房间。

　　二楼是鬼物的住所，三楼则是工作人员的所在，季礼身为代理店长，他的房间最靠前。

　　此时此刻，装满应用之物的黑色肩包就静静地放置在椅子上，季礼那始终不改的苍白脸庞，正对着窗沿。

　　其实季礼相貌不凡，剑眉星目之间带着一丝独有的忧郁气质，只可惜那张脸完全被阴霾笼罩，惨白至极下显得略有阴森。

　　“时间要到了，这次有了几名新人帮忙，想必不会重蹈覆辙。”第三人格独属的清冷，在他脑海中回荡着。

　　就立马被第二人格那暴躁性格所淹没。

　　“他奶奶的天海，一刻也不让老子闲着，刚睡个好觉，又来一个任务。真是TM催命鬼！”

　　季礼没有说话，只是看了眼手表，果断转身拎起黑包，出门。

　　“咚咚咚！”

　　季礼站在无人无声的长廊上，拿出酒店发放的手机开始敲打墙壁，成为了现时现地独有的声响。

　　随着他的呼唤，隔壁的房门率先开启，像是已经等候多时。

　　里面方慎言那标志性的中山装身影，一步迈出，没有开口，只是隔着空气与季礼遥遥相望。

　　“老铁们！我余大胆又来了，之前每次探灵直播都没能成功，但这次不一样了！

　　什么火箭、游轮啊都给我准备好，你们要大出血了！”

　　季礼未见其人，先闻其声，余郭这个新人与所有人都不太一样，他似乎神经过于大条。

　　在如今的场合下，他仍然开启直播，季礼也无法判断这个人的加入，到底是好事、还是坏事。

　　最后颤颤巍巍走出房门的是丁妙心和曹源，他们两个的表现才真正地符合了正常人反应。

　　一个个面如霜打，一下午的时间宛如世界末日，从接到天海的邮件之后，他们几次三番找过季礼，但却都失望而归。

　　或许在他们看来，这次可以说是走上了不归路。

　　丁妙心双眼通红，曹源搀扶着她，两个最脆弱的新人抱成了团。

　　季礼看一眼就收回目光，不再多说什么，直接转身奔向酒店大厅。

　　二楼仍然寂静，这种情况让季礼皱了皱眉，他停留了片刻，摇了摇头没再理会。

　　一般当店员们出任务的时候，鬼物是不会出现外逃的，这也是历代店长们总结出的潜规则之一。

　　五个人，看起来声势不小，可实际上完全是一盘散沙。

　　季礼站在大街上想了一下，最终仍然没有选择分车，而是雇佣了一辆面包车，几个人一同前往。

　　秋夜的微风徐徐，今天算是个好天气，大街上人来人往，残影在季礼的面前匆匆略过。

　　“我的孩子才刚刚四岁，他爸又常年在外，这次要是活不下去，我连他们最后一面都见不到了。”丁妙心说到这里就又哭了起来。

　　曹源在一旁低声安慰，但喉头也开始哽咽。

　　“季大哥，我们五个能活下去吗？

　　我和妙心姐就是两个普通人，一辈子也没做过错事，就真的要无辜承受这些吗……”

　　季礼听着二人的话语，眼睛还是一直直勾勾地盯着窗外的风景。

　　之前下午的时间，他与新人们比对过邮件内容。

　　发现，由于他是代理店长的身份，所以了解“补缺之人”的情况。

　　但其他人的任务信息上，并没有写明还有一个第六人，在任务地点等候。

　　所以曹源等人只以为，此次任务只有他们五个。

　　季礼心中叹了口气，对于家庭之间的感情，他不太明白。

　　他失去了所有记忆，虽然还可以保留正常生活的本能，但对于家庭和情感，他始终无法勾起任何情绪。

　　就好像，他是一个凭空出现的人，普通人那些难以割舍的情感，他本身就不具备，也无法理解。

　　对于曹源的问话，他无法回答，只是冷冷地说了句：“调整心神，马上快到了。”

　　方慎言像是一棵老松，在椅子上正襟危坐，听到季礼的话，方才扭过头，死板地说了句：

　　“你有多少把握可以活下去？”

　　“我不知道，这是成为一星酒店之后的第一次任务，难度已经不可同日而语，要不然你们也不会被拉进来。”

　　方慎言点了点头，沉默不语。

　　压抑的面包车内，除了擦冷汗的司机外，只剩下余郭一人还在和直播间的“老铁们”说着无用的废话。

　　……

　　“兄弟们！我到了！”

　　余郭没等季礼开口，先一步跳下车，举着手机对于即将面临的灵异之事毫不担心。

　　“大家看，这就是东郊的三河小区，已经破旧得不成样子，估计得是十多年前建的老楼了。

　　我们要去的二号楼四单元701，不过现在从外边看，二号楼的住户最少，才八点钟却一个亮灯的住户都没有。

　　听人说啊，那701可是闹鬼的凶宅，只要进去就不可能活着出来。

　　这一次我余大胆就偏不信这个邪，为了你们我可是豁出命了，兄弟们给点支持，清一清库存奥。

　　喊出我们的口号：男人要想混的好，必须大胆往前搞！

　　我去了！”

　　丁妙心听着余郭那无厘头的言论，瞪了他一眼，曹源也尴尬地挠了挠头。

　　季礼本想阻止余郭的闹剧，但转念一想又觉得并非好事，刚才压抑的气氛确实被他三言两语地改变了过来。

　　只是第二人格粗犷地骂了一句：“大XX。”

　　“时间快到了，我们先去701。”

　　走在布满尘埃的老式楼道，季礼擦着已经泛白的小广告，在每一层流连片刻。

　　每一层的两个房间，都像是存在住户，甚至门口还摆放着生活垃圾。

　　但为什么外部看，这里一个亮灯的人家都不存在。

　　五个人唏律律的脚步声和越来越急促的喘息，在狭小的空间中回荡。

　　季礼对于进入701房间并没有什么担心，只是直到现在他仍然没有看到酒店邮件中所说的那个“补缺之人”。

　　“难道，他（她）在房间内等着我？”

　　没几步，五名店员就抵达了701号房间。

　　单从外表来看，这就是一个朴素至极的房间，门上还贴着对联和年画，也并不老旧。

　　门口处有一张地毯，说明这里是有人居住的。

　　季礼转过身看了看对门的“702”房间，那里房门紧锁，门上还挂着一只粉色的玩偶熊。

　　看样子，对门住着的是一个少女心的女性。

　　这倒是让他有些摸不着头脑，任务地点选在了“701”，但这里根本不像是闹鬼的地方。

　　不仅有人居住，甚至周围的邻居也都还存在，如果有灵异之事，那么整个二号楼早已搬空。

　　“我们到了任务地点，这…怎么进去啊？”曹源怯生生地缩在人堆里，探出头问道。

　　季礼拧着眉头，也不知如何去办。

　　但与其并排的方慎言，却猛地一弯腰，将地上的摊子掀开，从下面惊异地拿出了一枚铜色钥匙，放在了季礼面前。

　　季礼错愕地看了这个沉默寡言的男人，满是疑惑。

　　“不用看我，一般人家习惯在地毯下放置一把备用钥匙，我只是试试。”

　　季礼没什么生活经验，也不在这一点上多探究，接过钥匙捅进锁眼，微微一拧，门锁“啪”的一声开启。

　　“吱……”

　　任务地点，也终于暴露出了一条缝隙，只等活人的进入。

　　季礼深吸了一口气，没再说什么，一马当先地跨了进去。

　　随后几人，或是挣扎或是犹豫，但也在任务时间规定之前全部跻身房间。

　　季礼身影修长地站在门口，看着房门晃晃悠悠地关闭。

　　“砰！”

　　“701”关死的那一刻，所有活人都抵达了任务地点。

　　但第三人格却恰合时宜地，说了一句莫名其妙的话语。

　　“房门关闭了，

　　但我听见了两下，重合在一起的关门声……”