第十三章 真实刺激

秋夜的冷风顺着敞开的玻璃窗，阵阵袭来，刺穿每个活人的血肉。

　　季礼那头浓密的暗色长发随风飘扬，蹲在地上开始翻找着工具包。

　　绳索、头戴电筒、电钻，一样一样地被他摆放在地面上，连成了一排！

　　季礼对于生路的猜测，还在其余活人的心中回荡着，并且越来越激烈！

　　“对啊…对啊！如果这只鬼的杀人规则，是杀死女人之后再来找我们，只要我们干扰它的杀人行动，或许真的有可能拖延到第二天早上！”

　　余郭的神经已经高度绷紧，无法再安定下来，一个劲儿地在房间内踏步。

　　时不时地还要趴在东墙洞口，观察着隔壁702的杀人进程！

　　“我们要快，那个女人还在挣扎，但想必也持续不了太久，两分钟！最多两分钟！”余郭在一旁倒计时。

　　方慎言看着面色冷峻的季礼，扭过头看向了窗户：“你的计划是什么？”

　　季礼将安全绳绑在身上，将另一端固定在窗口位置，随后脚步轻盈地跳上窗台。

　　月光照耀在他的背上，让那张脸色，显得更加清冷。

　　“墙角终究只是管中窥豹，我要去正面看一眼，杀人影像的全过程！

　　死路反过来，就是生路！

　　我不知道我怎么做才可以阻挡那个女人的死亡。

　　但我想试一试。”

　　方慎言点了点头：“你确定可以吗？任务地点在701，如果你前往702的窗口，是否算作违背酒店意志？”

　　“我刚才观察过两个窗口的距离，我侧躺下去，用双脚踩着701的窗口，胸口以上的位置可以趴在702的窗户！

　　这样来算，我也并不算做是脱离任务地点！”

　　其实对于这一点，季礼心中也没有把握，但这个无限期拖延的方法，实在是目前最像生路的方案！

　　已经出现了死者，而且第二名死者也很快就会来临。

　　现在只有四分之一的概率，他没法去赌！

　　方慎言没有再多说什么，只是蹲守在了余郭的旁边，回应了一句：“我们这边，会看情况与你策应。”

　　季礼心知时间紧迫，也不再犹豫，直接在狭小的窗台一翻身，整个人在空中转了一圈。

　　从仰面到俯视，两个脚尖死死地抵在窗台上面，身体一阵恍惚。

　　秋夜的风，像刀子一样狠狠地割着他的脸颊，有些酸疼。

　　如果不是有安全绳保障，季礼绝对不敢如此托大。

　　他戴着手套的右手，开始攥着绳索，一点点往下顺，同时身躯放松，左胳膊长长地伸出去。

　　一点点去触碰702那宽度不过七厘米的短小窗沿！

　　短短不过两秒钟的时间，悬挂在空中的季礼已经额上见汗，长发顺着脖颈向下垂荡，有些瘙痒。

　　季礼的注意力全面集中，眼睛直勾勾地盯着前往的窗沿。

　　他现在的姿势可以说是十分反人类，右手攥着绳索暗自下放用力，每一寸的力道都要掌握得恰到好处。

　　左臂向前伸展，试图抓住那与其胳膊差不多粗细的窗沿，最要命的是他的双脚又必须片刻不离701的窗沿！

　　就是这么一个别扭到了极致的姿势，让季礼苦不堪言。

　　而另一边，始终紧盯着那偷窥洞口的余郭，脸色也越来越凝重。

　　他算作是所有人中心理素质最好的一个，甚至在某些方面比已经见过数只鬼物的季礼还要强上几分。

　　“快了…快了……我看见那个女人的挣扎幅度越来越微弱，呻吟声也越来越小！”

　　余郭的脸色冒了汗，他扭头看向方慎言那张表面温和，实则散发着死板的面容，沉声问道：“你有没有办法，在这个位置阻止它杀人！”

　　方慎言抿了抿嘴唇，习惯性地推了推鼻梁上的眼镜，“有！但存在风险！”

　　余郭狠狠地瞪了他一眼：“生路的机会就在眼前，怕什么风险，你就直说吧！”

　　方慎言点了点头，随后看向了后方唯一一个闲若无事的男子。

　　“曹源，你去客厅把那本偷窥日记拿来。”

　　曹源一直处于闲置状态，此刻心中六神无主，听到方慎言的话语，他先是一愣：“啥？”

　　“快去！”方慎言突如其来一声暴喝，把身边的余郭都吓了一跳。

　　曹源看着那张刻板无神的脸，再不敢多说，在极短的时间内快速冲到客厅，将日记本带了回来。

　　余郭看着翻动着日记的方慎言，茫然问道：“你到底要做什么？”

　　方慎言没有理会，只是将余郭的身子推开，自己对准了洞口，开始朗声念道：

　　“ta的身上总是散发着一种若有若无的香气，我躺在ta睡过的床单上，疯狂地嗅着，沉醉着……

　　ta一定想不到，每天晚上回到家躺在床上，其实是睡在我睡过的位置，被我的气息包裹。

　　每每想到这一点，我就恨不得将自己切割，融入ta的被子里成为血色鹅绒，每晚都与ta相拥！”

　　余郭在一边听得直犯呕，曹源也惊恐万分！

　　但方慎言的计策却全都被他们反应过来。

　　激怒！

　　日记的内容，是鬼物曾经的亲笔，这对于它来说有着难以想象的意义。

　　现在借由店员们的口中念出，不仅是将那最后的遮羞之物撕开，更是宣告着它那恶臭不堪的执念！

　　而这个方法果然有效！

　　原本骑在女子身上的雨衣男，在方慎言话语临近的同时，猛地身躯一颤，随后像是神态陷入了狂躁之中！

　　一把将床上的女人掀翻，整个人带着阴冷的腥风，快速朝着墙角的偷窥之洞走来！

　　“这只鬼不太一样，它有很深的执念，甚至杀人也要在折磨过女人之后！

　　如果换做别的鬼物，或许根本无法被刺激！”

　　方慎言对于即将逼近的鬼物置之不理，按照先前的推测，不先杀死女人，他们绝对无法受到伤害。

　　虽然这个猜测只是活人的主观推测，根据丁妙心死亡得出的杀人规律，但执行这种任务，本就是赌命！

　　方慎言，看似性情稳妥，其实胆子很大！

　　“余郭，把刀拿出来！”

　　“为什么？”

　　“杀人规律的猜测，还需要进一步印证。”

　　方慎言猛地抽出肋下的细长匕首，塞到了余郭的手心。

　　“在它来临的那一刻，用这把刀，捅进它的眼睛！

　　如果我们仍然无法被杀，那么杀人规律就会完全成立，同时季礼所想的生路，也将具备更高的可能性！

　　既然决定要刺激它，就让刺激更加强烈一些！”

　　余郭手中攥着那把闪着寒光的匕首，第一次凝视着面前与他一同进入酒店男人。

　　眼神中满是振奋，在他看来，之前一切的探灵行动，都远不如这次刺激！

　　那可是将一把刀捅进鬼物的眼睛！

　　方慎言看着余郭的肩头微微有些颤抖，随意一笑说道：“不用怕，它大概率不会对我们动…”

　　余郭已经激动的无与伦比，眼珠放光，嘴里不停地念叨着：“爽！太爽了！早就该这样做！”

　　方慎言没说完的话咽回了肚子里，心中不由得暗骂了一句“变态！”