第十九章 附身之脸

这个表面看去生活气息浓郁的四单元，但截止到目前，已经死亡二人的情况下，仍然没见其余住户有任何动静。

　　季礼的眼神还是那片灰色，现在的情况已经逐渐冷却下来。

　　雨衣男之前外出702只用了两分钟时间，现在来看他大约还剩下三分钟时间，随后就需要回到702之中。

　　季礼仰起头，透过层层围栏看向楼上的方向，那里静悄悄一片。

　　好像随着曹源身死，第六人出现之后，鬼物的袭击只能告一段落。

　　现在几名店员的心中，那块压抑了许久的石块终于落下，无论从哪个角度来看，他们都已经算是找出了生路。

　　接下来，只需要守护在雨衣男身边，就足以拖延到第二天天明！

　　余郭在边上扶着墙面喘着粗气，脸上止不住地亢奋，嘴里碎碎念叨着：

　　“鬼物，是真实存在的！这么多年，终于让我找到了！”

　　闲置下来，几人的神经也逐渐沉稳，季礼看了看一脸激动的余郭。

　　他总觉得这个外表朴素的男人，对于鬼的执念，远比对人要高。

　　正常来讲的话，经历了丁妙心、曹源的身死，还能够展示出如此情绪，最起码他不会是一个正常人。

　　不过最让季礼侧目的，是方慎言。

　　方慎言这个男人，季礼第一次与他相见时，就感受到了一股死亡的味道。

　　这股味道，并不是沾染，而是从他的身上散发出来的。

　　说起来玄之又玄，但这只是一种直觉，别人无法察觉，但季礼可谓是对死亡最为了解之人。

　　他能够感应到，方慎言绝对经历过死亡……

　　或许没有彻底身死，但一定是与死亡的边缘擦肩而过！

　　所以，他才会如此漠视生命！

　　关于曹源的计划，看似是季礼的谋划，但最初的爆发点，还是方慎言那一记重伤。

　　世界沉寂下来，方慎言也恢复了少言寡语的状态之中，与先前分析任务时的广开言路，截然相反。

　　季礼无声无息地将这二位分析了个透彻，最终总结出了一点。

　　“能够在酒店任务中表现优异从而存活的，没有一个是正常人！”

　　“照你们这么说，就算是我活过今晚，今后的日日夜夜也都会与鬼物相伴？”

　　没人开口之下，雨衣男这个最为普通的角色，还是忍不住发言了。

　　他可谓是整个事件中最无辜的人，平白无故被一个变态女子盯上，甚至变成女鬼后仍然要纠缠与他。

　　这也是本次任务的起始。

　　听到他说话，季礼才终于将目光对准了这个“特殊”的男子。

　　没有回答他的话语，季礼只是静静地看着他。

　　说实话，他根本看不出来这个男人身上有什么吸引人的地方。

　　能够让一只鬼如此“青睐”，亦或是特殊对待。

　　其实到现在为止，仍然有一个让季礼如鲠在喉的疑点。

　　鬼，没有人性的复杂情感。

　　雨衣男，凭什么会被区别看待，甚至无法伤害……

　　“我们回702吧，时间快到了。”

　　就在此时，方慎言看了一眼手表，出言提示道。

　　雨衣男打了个激灵，刚才的吵闹让他差点忘了这个时间限制问题，也不管其他人，自顾自地朝上方走去。

　　季礼看着他的背影，皱起了眉头。

　　方慎言看了一眼，“怎么了？”

　　季礼摇了摇头，没有说话。

　　在雨衣男准备重返702的那一刻，他心中没来由地闪过一丝不祥之兆……

　　这说不清是什么理由，或许是那个始终没有答案的疑点，或许是他数次任务经历的直觉。

　　但沉思片刻后，他还是跟随着雨衣男的脚步，开始向楼上走去。

　　“你们说，那只女鬼现在在哪？”余郭这个时候俏咪咪地来了一句。

　　方慎言转头看了他一下，抿了抿嘴唇没有回答。

　　季礼也同样没说话，因为他的右眼皮开始抽动，那份怪异感越来越强烈，已经让他有了一些生理不适！

　　眼前近在咫尺的雨衣男背影，那个裹着暗色雨衣的身躯在他眼中变得模糊和缥缈……

　　就像是有什么东西阻隔着，无法完全参透。

　　季礼的心脏一阵抽跳，与此同时第三人格充满疑窦的声音回荡在脑海中。

　　“这个背影……”

　　“停！不能再走了！”

　　季礼的仓促开口，将所有人的注意力都吸引到了他的身上。

　　方慎言和余郭茫然地转头，却正好看见季礼那张苍白如纸的侧脸上，遍布阴霾！

　　顺着他的目光看去，雨衣男缓缓地转过头，动作很慢，像是被什么东西束缚着。

　　脸上不知道什么时候冒出了大量的汗珠，混合进血水中，看起来狰狞可怕。

　　而真正当他全部身躯转过之时，季礼等人目眦尽裂！

　　雨衣男，那被雨衣包裹的前胸，涌出着一张煞白煞白的人脸！

　　浓密的黑发紧紧贴着头发，那张浮肿到了极致的可怕面部，几乎要突出纤薄的雨衣。

　　模糊之下，约莫可以看出，雨衣男的身躯竟然被那只鬼物的四肢紧紧裹住！

　　但雨衣男竟然对此毫无察觉！

　　如果不是季礼看到他的背影，比先前略有魁梧，甚至也不会发现他其实已经被鬼物附了身！

　　“你们…怎么了？”

　　雨衣男到现在为止，仍然没有察觉到异常。

　　但时到此刻，谁也无法回答他的问题，甚至都没有人提前想到过这个突来的变化！

　　方慎言悄无声息地往后倒退了半步，悄声在季礼耳边说道：

　　“坏了，生路错了！”

　　不需他说，季礼和余郭二人看到雨衣男被俯身的场景之时，就立马反应过来。

　　雨衣男，同样会遭遇鬼物的袭击！

　　他，根本不特殊！

　　余郭的额上见了汗，他现在站也不是、逃也不是，生路的错误判断，让他的大脑一时间停止工作，只能将目光看向季礼！

　　此时的季礼，虽然脸上没有表现出异常，但风暴已经在大脑之中展开！

　　“他奶奶的，我们早就说过鬼物不会具备复杂情绪！

　　我们都被之前所见的一切给蒙蔽了，雨衣男数次不死，造成了他身份特殊的错觉！

　　但我们都忘了，他同样是店员！

　　再特殊又能特殊到哪去！”

　　第二人格已经在发疯的边缘，或许在他来看这次翻盘的几率已经降到了最低……