第四十三章 真实约束

楼外的大雨早已停歇，雨水尚未干涸，但玻璃门上遍布水渍。

　　越发阴冷的大厦之内，上演着一幕幕残忍至极的景象。

　　“别救了！”

　　方慎言捏了捏有些发涨的指关节，将还要试图忙碌的余郭阻止了下来。

　　二人并排站立在一起，看着面前仅剩的十人。

　　方慎言的眼神中越发迷惑，最开始的时候28名工作人员直接死亡十人。

　　无论他们如何解救都无力回天，他们也渐渐地认同了季礼所说的被附身就无解的说法。

　　而随后他们就发现，一旦他们距离工作人员更近，反而会加快活人的死亡速度！

　　这是一个新的发现，但是却很奇怪。

　　这种变化让方慎言想到了季礼之前所说的猜测。

　　店员距离工作人员越近，他们死的越快，这似乎构成了一种杀人规律。

　　但是，让方慎言冥思苦想不得的是，这些工作人员是如何被鬼物同时俯身的？

　　这件事情还没想通，随后发生的一切就更加让他惊疑。

　　随着方慎言和余郭的撤离观望，剩余还未死的十名员工，就又出现了古怪的情况。

　　这十个人，双手都统一地扣在头颅上，但却迟迟没有动作！

　　好像是被定身在同一姿势一般，可哪怕周围人全部都死绝了，他们仍然没有举措。

　　余郭有些急躁地在身上摸索了一下，从怀中抽出了烟盒，分给方慎言一根，轻声说道：

　　“方老师，这是什么情况？”

　　方慎言目光幽深地盯着当前仅存的十名活人，吸了一口烟微微摇头：

　　“我不知道。”

　　他说这话时，抬腕看了一眼手表，现在是午夜三点二十分。

　　从最初的一楼动乱开始，过去了二十分钟，而这最后的十个人却整整十分钟没有动弹！

　　就保持着那僵持的死法，却并没有真正下手。

　　“我总觉得鬼物在故意拖延时间，也许是它受制于真正任务内容的约束。

　　只有到了某种节点，它才可以肆无忌惮地杀光我们！”

　　方慎言抬眸沉思了片刻后，给季礼打去了电话。

　　但电话，却迟迟打不通。

　　……

　　另一边的潼关与常念已经抵达了三层附近，他们正在试图寻找季礼，与之会合。

　　“这一路上我一直在想杀人规律的问题。

　　任务内容也许会出错，但鬼物的杀人规律是不会变的。

　　从这一点上，我们可以反过来推敲真正的任务信息。”

　　潼关低着头，不断警惕四周，他现在还不清楚一楼此刻的状况已经出现莫名的暂停。

　　常念抬头看了眼有些发黄的光源，沉思了下说道：

　　“可是死的这些人，都有什么共性……”

　　潼关从怀中拿出了酒店手机，随意翻开备忘录，递在了常念面前，沉声说道：

　　“手机！

　　也许季礼的猜测并不是完全错误，工作人员确实是因为接触了我们店员才接连遇害。

　　但我们不是诅咒的源头，或许酒店手机才是！”

　　常念有些没能理解，她看着潼关手机中记录在案的28名工作人员名单，犹豫之下说道：

　　“这是什么意思……

　　难道任务内容并没有错？”

　　潼关摇了摇头，随后将备忘录里的名字都全部删除。

　　“我也是刚刚才想到，酒店手机在我们每个店员的身上。

　　之前死亡之人也确实是位于我们身边死去，只有这最后一批一楼人员，是我们已经离去后却也全部中招。

　　当时我还没能反应过来，直到我刚才拿起手机试图重看任务内容方才醒悟过来。

　　我的手机上，已经将所有存活人员全部记录。

　　或许，鬼物的杀人规律，是杀害酒店手机周围的工作人员、包括各种方式与手机接触的活人！

　　这才是它的判定方式！”

　　常念停住了脚步，她的身躯一阵泛冷，“那么，任务内容还是错的吗？”

　　潼关点了点头：

　　“是的，首先任务信息的语气太过主观，不符合酒店一贯的任务风格。

　　其次，任务内容含糊不清，更像是临时起意突兀编辑得来。

　　并且，酒店手机是诅咒源头，也更加符合鬼物遮住真实任务的设想。

　　最后，也是最关键的一点。

　　可以证明，现在的任务就是假的！”

　　听着潼关逐字逐句的分析，语气近乎坚定的猜论，在最艰难的时刻里，常念的眼角还是泛出一丝笑意。

　　“什么？”

　　“因为当时距离任务结束还有三小时时间。

　　在一楼，我与管平的那次试验，没有开始、没有结束，无疾而终！

　　那时我的想法是，如果我会死，就说明任务出现纰漏，鬼物创造的假任务就正式浮出水面。

　　现在我们知道，手机可能是诅咒的源头，那么鬼物很可能一直就潜伏在我们身边。

　　那个计划会让鬼物的部署在两个小时前，那么富足的时间内提前暴露。

　　所以它不得不从一开始就终止我们的计划。

　　最古怪的是，在计划执行前，我刚刚试探，店员是可以保持僵硬掰断头颅，但后脚执行计划之时我却失去了这种感官！

　　这已经是鬼物太过明显的欲盖弥彰了。”

　　潼关的一大段话，常念聚精会神地听着，不住地点头顺着他的理论继续接了下去。

　　“而季礼的那个计划成型的时候，鬼物出于顾忌并没有再次阻止，但却采用了拖延时间的手段。

　　硬生生将事情拖到了任务的最后时刻才爆发，因为已经到了这时它不在乎我们是否发现任务的真假！”

　　潼关点了点头正要说话，突然酒店的手机嗡嗡作响，来着显示“方慎言”。

　　“喂？方老师？”

　　“潼关，现在有个情况。

　　从三点十分开始，一楼仅剩下十名未死的工作人员，但截止到目前其余人早已死净，他们却迟迟不掰断脖子。

　　我怀疑这是鬼物在拖延时间，这一定是与真正的任务内容有关。

　　但我给季礼打去电话，却显示无人接通。

　　我怀疑他和李兴那边出现了意外情况。”

　　潼关眉头一紧，他前面刚说完鬼物是在拖延时间，但方慎言打来的话又说明，直到此时此刻。

　　鬼物仍然是在等待着什么，没有最终下手！

　　“我们就这样等下去吗？”

　　电话的另一头，余郭扯着脖子叫喊着，他现在毫无方向，节奏一直掌握在鬼物手中，这种感觉让他有些抓狂。

　　潼关的脸色一黑，他也意识到鬼物一定是有一个预谋许久的计划。

　　甚至他现在觉得，所谓的保护员工任务，也是为了拖延时间！

　　至于目的，潼关一过脑就想清楚了，无非是鬼物被真实的任务内容约束。

　　或许在剩余十名工作人员出事的那一刻，鬼物的魔掌就会伸向全体店员！

　　“我知道了，我去寻找季礼！”

　　潼关刚刚说完这句话，走廊的另一端突然传来一阵凌乱的脚步声。

　　一个模糊的身影，站在光晕之中，背对着光明显得有些飘忽。

　　乍听起来有些熟悉，但细细一想却又有些陌生冰冷的声音，回荡在了长廊之中。

　　“潼关？

　　快来我这边，生路找到了！”