三千字请假条，聊聊第二卷

今天的更新写得有点不顺，到现在还没改出满意的效果，但人已经累了，所以想了想，还是请假一天调整一下。

　　因为我其实不是没有时间写东西，而是写出来的不满意，所以好像也不应该就那么简单地扔个假条就跑路，思来想去，还是聊些有的没的吧。

　　当然，可能也会有读者觉得“谁想看你在这里扯闲天，我想看故事更新”，那其实你是对的，对不起，我今后会努力让自己的更新更稳定一点，以回馈你对故事的期待。稍微原谅我几次吧，谢谢啦。

　　嗯，我本来想说点啥来着。

　　就说一说关于这本书第二卷，为什么会有很多读者觉得“没第一卷的那种氛围”吧。

　　首先开宗明义，那就是第二卷到目前为止“氛围和第一卷不一样”，其实不是错觉，而是事实。不如说，第二卷创作到目前为止，我就是怀抱着一种“希望能把前面的故事氛围写得轻松一点”的态度去进行创作的。

　　读者们想要看到的，那种“和第一卷氛围类似”的故事，大抵上会在第二卷的“第三部分”。

　　说到第三部分，就不得不谈及第二卷的内部划分了。

　　在规划阶段时，第二卷一开始其实是没有这么多内容的，在最开始的时候，我大纲中规划好的内容其实只有“国度见闻”和“主线”两个部分。也就是说，原本的第二卷内容，其实就是方亭市小队到国度进行考核，然后把考核的部分随便交代一下，就像第一卷那样切入主线了。

　　但最终，在详细规划第二卷的时候，我选择了对内容进行扩充，把整个第二卷变成一个“大卷”，甚至于，可能第二卷就会是这本书最长的一卷了。

　　全卷一共被我分成了三个部分，我个人简称为p1，p2，p3。

　　其中第一个部分，p1，我私底下起的副标题是“爪痕之影”篇，是在初版第二卷的基础上完全额外添加的内容。

　　我想要在这个部分里完成的故事内容是关于白静萱和翠雀的关系升温，林小璐和翠雀关系的微妙转变，加入祖母绿这个关键角色，让麻生圆香回归，以及引出“爪痕”这个组织的一些相关概念。

　　因为我原本想要的效果，就是让这本书第二卷的p1足够轻松，可以让读者完全不用担心什么“这里是不是有让人郁闷的情节”，去轻松地阅读这个部分的故事。所以关于反派的设置上，我选择了把爪痕干部“赤鸢”设计成一个道德感淡漠，随心所欲，却没什么明确邪恶想法的人。甚至于最开始我都没有给鸢设计一场完整的boss战，我本来想让她参加方亭小队的新年聚餐，她去蹭吃蹭喝一顿，拍拍屁股走人回去糊弄领导的。

　　只是后来，我又觉得这样的剧情是否过于不严谨，也有违爪痕这个组织的设定，虽然鸢从人设上来说应该就是这样的角色，但如此设计未免太过于儿戏。所以最终还是提前引入了白狼，在她的推动下制造了一场boss战，也就是让许多人都觉得有些微妙的传奇2打9，以至于让鸢的战斗力看起来好像太强了？不过这点程度的偏差也算是计划之内，在后面可以被填坑解决，所以最终的p1就变成了大家看到的这样了。

　　再然后，就是目前我正在创作的，p2部分，其副标题简明扼要，“国度考核篇”。

　　这也是一个我原本没打算去细写的点，因为我最开始的时候只是想借这个由头让主角小队去一趟国度，借此开拓一下剧情上的地图。我甚至打算把三名后辈的考核过程一笔带过，只是写一写翠雀在国度与墨荷重逢，再顺道交代一下花园防卫战相关的过去故事，然后这个部分就可以结束了。

　　但是，看到这里的大家应该也都发现了，那就是目前真正写出来的p2，和我“最开始的想法”可以说是南辕北辙了。

　　眼下的这个p2，是一个汇集了大量主支线，有翠雀与魔事院的关系，翠雀与墨荷的过往，翠雀与其他宝石权杖可能会发生的碰撞，后辈们的考核过程，爪痕和黑烬黎明的袭击，王庭的秘密，新时代的新人魔法少女生态……等等堪称过量的元素，组成的超级大杂烩。

　　其原因，是因为我对这个p2的定位产生了变化。

　　在我的规划里，第二卷的p2不再是简单扩充故事地图，交代翠雀与墨荷过往的过渡部分，我现在的期望，是让p2能够成为下班魔这个故事的“背景参考书”。

　　我在这个部分里加入了许许多多的设定，国度的景色风貌，国度的习俗，民众生态，还有其权力架构……还有更多的，活跃在这个世界中的其他魔法少女们。我希望能通过这个p2，让读者有一种“世界观变得开阔，变得丰富”的感觉。

　　所以我慢下了步调，开始丰富方亭市小队这一次国度之行的经历，希望这些见闻能够让这个故事的世界更加富有细节，让大多数的设定都变得有据可依。

　　我力求的效果，是让读者读完p2以后，如果幻想到“自己成为一名新人魔法少女，前往国度进行考核”的场景时，可以想到一场细节丰富而完备的流程。

　　这样的做法其实会很任性，我是清楚的，因为设定的增加不可避免会拖慢剧情推进的进度，也就是让人觉得“水”。结合上我本来就不怎么乐观的更新速度，这下就变得更加让人焦急了。

　　但是，即便是要向各位道歉，我也并不会更改自己的想法。甚至于即便我现在也写得很辛苦，我也不打算改变自己的想法。因为我认为这是有必要的事情，是让下班魔的故事变得更加有温度，让后面的故事更加能触动你们而做的准备。

　　在完善这些细节设定的过程中，我其实自己也写得很累，远比按照大纲去推动既定的主线故事要累得多，可以说完全是吃力不讨好。包括今天的小卡文，也是因为这种思路，导致了我在写这段剧情的时候一直要想一些新的内容。

　　不过我得澄清一点，这一部分的卡文，不是因为我不知道剧情该怎么写，而是因为这个部分需要填充的细节量超出了我的预期，导致在细节填充上耗费了远超我想象的脑力……

　　但即便如此，我也是相信的，相信虽然在更新的阶段，p2前期这种剧情进度缓慢，大量填充细节的内容会让人追得很焦急，但是等我结束了这项工程以后，后面的故事体验会更好。

　　所以还请各位给我一点信任，我也希望大家在阅读p2的部分时，能抱着一种很轻松愉快的的心情，如果有哪里让你觉得读得不痛快，还请骂我，希望骂完以后你看这个部分的故事时心情能开心一点。

　　而关于国度考核篇的内容，我也可以给大家交个底，接下来的流程，大抵上就是围绕着方亭市四人所在的三个小队在考核中的经历。以及少量的，从观礼台宝石权杖们的视角，还有其他路人魔法少女视角看到的故事。而实战考核的前三个项目都是很纯粹的考生内部竞争，不会涉及爪痕和黑烬黎明。所以这个阶段，可以完全抱着一种“看看小辈们表现”的心态，去见证各种草包们的故事。我会尽可能努力地在这部分的故事里写出后辈们的成长，以此为起点，逐步开启方亭市小队新老交棒的进程。

　　哦，这不是说翠雀会在后辈们成长起来就边缘化不再是主角的意思，下班魔毕竟主要还是翠雀的故事，只不过在后辈们逐渐成长起来以后，队内的关系地位可能也会出现一些变化？当然，这些规划稍微有些遥远，至少是第三卷以后的事情了，所以我们按下不表。

　　单论第二卷p2，大家想必也都很清楚，所谓无巧不成书，如果没有意外的话，p2考核篇的故事未免就有些太过头重脚轻了。所以在实战考核的最后，必然是会引入外部势力，正式开始翠雀，国度，爪痕三方碰撞的剧情。而关于花园防卫战的真正真相，墨荷和翠雀之间到底是什么关系，白狼的目的，宝石权杖们的谋划……这些，都是p2后期会逐步展现的内容，敬请期待。

　　至于第二卷的p3，也就是这一卷原本计划中的真主线，我可能还得卖个关子。

　　我目前的规划是在今年的8月，9月前完成考核篇的所有内容，然后，9月份突入第二卷的p3。

　　关于其具体的内容，我暂且不愿透露太多，但是等到p2结束以后，我应该也会开一个总结，然后多谈一点。

　　我只能给出一个相对模糊的承诺，就是第二卷的p3，会回归方亭市，也会回归这本书第一卷的风格，也因此，p3所呈现的，又会是情感色彩非常厚重，是带着泪水咸味与温馨甜味的故事。

　　总而言之，因为想细节太辛苦，所以今天卡文了，请假一天！