上架感言

各位读者大家好，我是本文的作者，弧盐。

　　感谢你阅读本作，很荣幸能通过网文连载的方式将我的故事分享给你。我衷心地希望你能喜欢现在，以及接下来的故事。

　　既然愿意动笔写小说，便足以说明我本身是个表达欲旺盛的人，面对我人生中第一次的上架感言，我其实想把许多思绪都塞进来，但考虑再三，算了。有这时间多写点正文不好吗？

　　仅剩的内容便是我的自我介绍了，稍微谈一谈我的码字生涯——我不是很想玷污写作这个词语——我在早些年的学生时代曾以其他笔名在起点创作过一些免费动漫同人作品（那个年代的同人是不能上架的），后来因为伤病与学业等原因停笔退圈，直到近来才因为按捺不住自己无处安放的白日梦，重新拾起了网文创作的爱好。

　　虽然以入行时间来说我算是个老写手，但当年依赖同人路径所进行的创作并未能让我锻炼好剧情构架与节奏掌控的能力，停笔多年后不进反退的文字水平和推演能力更是让我颇为惭愧，权且觍着脸自称是个新人写手吧。

　　本次的作品《下班，然后变成魔法少女》，或者用我原本想好的书名：《A[LI]CE》去称呼它，这本书其实是我对自身的一次挑战与尝试。我为它作了相对完整的大纲与设定，也在前期留下了诸多伏笔，只希望能支撑我好好把这本书写完。

　　所以，如果把签约上架视作旧时代纸媒的印刷出版（好像有点给自己脸上贴金），那么这本书其实算是我的处女作。

　　感谢各位愿意支持并订阅我的处女作，你们接下来的订阅将会成为我人生中的第一笔稿费。

　　如果你已经忍受过了免费章节中我那自己都控制不住的日轻翻译腔，大量使用无意义定语的遣词造句，平淡如水的剧情安排，其实写起来很痛苦但执拗于尝试的战斗戏码……我只能说一声辛苦了。

　　虽然我承诺自己努力在往好的方向改正，但这些东西短时间大概还是会充斥于我笔下的文字中。我向讨厌这些要素却仍然给我机会读下来的读者表示抱歉，对你们的宽容与忍耐表示衷心感谢。

　　如果你说自己喜欢这些，哦，那好吧，我们或许已经是心灵之友了。

　　毕竟这本书虽然满是我自己都清楚的缺点，但它真的是我苦思冥想认真创作的产物，你愿意喜欢它，对我来说意义重大。

　　时值上架之前，也是人生中第一次有这样的经历，可以说现在的我其实十分忐忑和兴奋，遑论成绩好坏，这份感情都是弥足可贵的。

　　那么，关于我个人的介绍就到这里，接下来稍微谈一谈更新的问题。

　　因为我本人其实也是一名社畜，大多数时候都是在下班回家后兼职码字，所以更新时间不稳定一直是个问题。在作息最糟糕的一段时间之中，我持续数日都处于睡眠不足的状态。

　　网文的普世要求：每天更新4000字对我来说难度不小，我写东西很慢，也很喜欢在一些细小的地方去花心思，抠字眼。我希望呈现给读者的文字至少能让我自己读下去，哪怕它们并不华丽。

　　接下来的我会努力去适应这样的更新节奏。但相比起新书期为了争夺推荐位而追逐更新量的心态，上架后的我会把质量放在更优先的位置，为各位读者订阅所花的钱负责。所以如果有时候真的没能写够4000，还望海涵。

　　至于明天上架的更新，就小小的爆发一下，更新6000、尽量8000字，为现在的这一段剧情划上句号。然后，应该会是一段相比现在更充满趣味的情节。

　　最后，再次向各位愿意付费订阅本书的读者表达感谢：你的支持会成为我坚持写下去的动力。也向各位看到这里便准备离开的读者表示歉意：很遗憾我的作品没能满足你们心目中的付费标准。

　　让我们一同见证接下来的故事，然后在第一卷末尾的结语中再会吧。

　　弧盐 2023年2月28日