今日恢复更新通知以及道歉

首先向还在等待我更新的读者表示最大程度的歉意，以及最大的程度的感谢，感谢你们在这段时间中的相信和等待，真的非常非常谢谢你们，也非常非常对不起。

　　这个单章最初的目的是一个通知：这本书接下来会恢复更新，不过之前也食言过许多次，所以我也不指望大家一开始就相信认可，还请继续督促我。

　　只不过，这本书到现在已经断更了接近两个月，而且作者也没有任何表示，这其实已经是非常莫名其妙甚至让人恼火的状态了，事到如今想要装作没事一样回来就这么开始更新似乎也不可能，所以我觉得，自己还是有必要在开始更新之前发个单章说明一下到底发生了什么。

　　事情的起因我之前也说过，是脊椎问题，因为腰伤导致我有近一个月的时间坐立不安，根本没法好好坐着码字，而且相当一部分时间都在医院进行理疗，那段时间确实是没办法进行更新。

　　当然，这仅仅只是起因。

　　起因之后，就是因为一个月没写东西，不管思路还是状态都有点跟不上，导致我一时间陷入了自己都不知道怎么续的状况。在这种情况下，我的工作单位迎来了赶工和加班期，本身就不佳的身体状态导致我在工作上的表现也屡出差错，甚至受到了单位领导的批评，于是精神状态也相对低迷，感觉自己写出来的文字变得面目全非，完全无法回到我想要的创作状态与水平。

　　实际上到了今天，光是接下来的四十八章已经至少重写了七八次，虽然想要表达的剧情写在了大纲上，但我本人的心境无论如何都无法代入回那个我自己构想的世界，我甚至对我自己笔下的人物都开始感到陌生，我的脑海里思考不出来她们在想什么，无法圆融合理的写出有趣的表现。

　　我的性格其实也很有缺陷，对待困难问题的处理方式一向都是逃避，面对难做、做不好的事情就会选择把头埋起来不去看它。

　　所以说，这段时间工作忙是事实，但其实也是一种借口，事实上是“我选择了工作忙”。

　　更新好困难好辛苦，我写不出来，那怎么办？正好单位不是很忙嘛、要加班嘛，那就全身心去加班吧。

　　如果说一开始写小说是我为了逃避繁忙工作给自己寻找的精神港湾，那么这两个月，就是我为了逃避自己在小说上的精神内耗重新逃回了工作里。

　　说到这里，或许有读者要问了：为什么不说出来？

　　是啊，为什么不说出来？

　　或许这也跟我本身的创作理念有关，因为我希望把“作者”这样的存在从小说创作之中摘出去，我本人很不喜欢看小说时天天看到作者开单章家长里短推心置腹，这会让我的代入感变低，所以我其实很希望读者看书时意识不到我这么个人的存在。

　　再加上之前更新不稳定假条频发的时候也被说过“不更新就不要发章节，没人想看请假条”，这样的观点让我进入了一种很神经质的自我拉扯。

　　我进入了一种觉得“不写出更新就不想再站出来”的心理状态。

　　与其带着一个请假通知灰溜溜地带来一个让人失望的消息，不如带着一个大章更新出来风风光光地宣布“我写出来了”。

　　当时的我是这么想的。

　　但事实上是我太没用了，我还是写不出来。

　　废掉的稿子一版接一版，以至于到了我对自己现在写的这段剧情都感到味同嚼蜡，创作热情越来越低，我还是没能写出足够好的东西。

　　而我的心里就开始觉得：断更这么久了，拿一篇写的很差的新章节出来，或许会让大家更失望，于是还在不断地憋，改，删。

　　而事情也就在这里进入了最糟糕的状态：所有人都错位了。

　　读者还在满怀期待等我更新，书友圈管理还夹在中间里外不是人，编辑还在等我重拾状态，而我呢？我还在怪圈里鬼打墙。

　　这期间其实也有许多读者在私信骂我，我觉得骂得对，但也因为憋着一口气，所以全都当做没看见。于是这就又是一次错位：我连鼓励我的私信都错过了。

　　这是一次糟糕透顶的处理。

　　说实话，哪怕是今天说宣布要恢复更新，其实我还是没觉得自己的状态有所恢复，但是一而再的拖延只会让读者更加心中没底，我必须站出来了，带着我并不满意的稿子回到这里，继续走下去。

　　这篇通知是向读者的道歉与承诺，也是我对自己的一次最后通牒，我不能再继续停留在怪圈里内耗，无论是怎样的状态，我都得把更新发出去。

　　说起来，这篇单章的起因其实还是源于当季某个新番动画里的角色台词，那句台词在动画里或许只是微不足道的一次陈述，却让我在那一刻受到了莫大的冲击。

　　“为什么重要的话总是不说出口呢？”

　　是啊，为什么重要的话不能说出来呢？

　　或许这本就是一种不信任与疏离，因为害怕说出来又得不到想要的回应，所以反而不敢将之说出口。

　　因为害怕真心话反而被轻视或者质疑，所以只用玩笑或者沉默去修饰，去掩盖。

　　无论何时，写出文字的人都应当满怀热情洋溢的倾诉欲望，去向相信这个故事的人们分享自己的幻想世界。

　　我尚未能成为这样的人，有限的水平和起伏的心态让我心中的幻想世界都时常会对我关上大门，我站在紧闭的门外，为失去光亮的世界感到不安与无措。

　　但无论如何，那份初心不会改变。

　　我得告诉看过这个故事的人，门后的世界，是美好的。

　　或许我应该把重要的话，真心的话说出来。不管这个理由多么的可笑，显得多么的不成熟，我都不应该藏着不说，这样只会引起更多的猜忌与不满。

　　于是，我用这篇单章表示歉意与决心，今天的更新应该会在我下班回家后，对旧稿进行一番最后的调整后，晚上发出来。

　　还请稍等，让我们于晚些时候重新启程。