卷末语暨请假条

“总之，就是这种风格的故事了。”

　　这是我想给看完第一卷的读者们奉上的第一句话。

　　虽然剧情会不断反转与变化，但是本文的基调基本上与这一卷是相同的。在绝望之中寻找希望，在黑暗之中寻找光明，魔法少女们为这个世界唤来奇迹，便是这本书的主旨。

　　感谢您读完《下班魔》的第一卷，我是本书的作者，弧盐。时隔两个月，我们再一次在正文总结之中见面了。

　　哦，你问下班魔是什么？这是我给本书想的简称，毕竟《A[LI]CE：下班，然后变成魔法少女》这个书名实在是太长了。

　　此前的上架感言之中我简单介绍了一下自己，那么这一次就不谈我自己，来好好谈一谈这本书吧。

　　首先，第一部分，让我们来总结一下第一卷：《樊笼下的蓝翠雀》。

　　先谈一谈书中我比较满意的地方吧。

　　我在最初规划本书的时候，想到的并不是完整的情节，而是一些让我感觉“哇哦，感觉非常魔法少女”的场景，于是我顺着这些场景倒推本书应有的故事，最终完善出了一本书的大纲。

　　而这其中有两个场景被安置在了第一卷。

　　其中一个就是中年大叔在黑夜之中为了拯救女儿奔跑，最后在战斗之前用无比冷酷沧桑的语气喊出“变身”这两个字，然后变成了魔法少女。

　　我觉得这会是一个非常有假面骑士感觉的场景，但是它却被用在了魔法少女的题材里，让人有种错位的美感，所以毫不犹豫地用上了。

　　第二个场景就是黑夜之中的大厅里，魔法少女与反叛的旧时队友一边嘴炮一边战斗，然后含泪斩杀了自己老队友。

　　这个场景想必大家十分眼熟——它的灵感来自《魔法少女小圆》中的某个经典场景，而落实在本文之中，这就是翠雀与红思与最后的那部分剧情，但我却没有把最初的想法在这里复现出来。

　　起初我设置红思与这么个角色，其实就是打算让她当个纯粹的叛徒然后被主人公清算的，甚至于一开始的设定之中，方亭市这些事件的罪魁祸首其实就是这名“堕落的老队友”，并没有摩丝这号人物的存在。

　　只不过随着剧情大纲的完善，我逐渐发现一个问题——这样跟三小只还有什么关系呢？总不能她们在家睡觉，事情就被翠雀解决了吧？除此以外，还因为我有些心软：我觉得红思与这个角色没必要就这么死去，于是我把情节改掉了。

　　改动结束后就变成了现在这副模样，不是老队友背叛，而是老队友被操控——幕后黑手理应是个纯粹的恶人和沙包，被主人公暴打一顿，以泄读者和我的心头之愤。

　　当然，这些都是在开书之前的故事了。

　　把构想之中十分完美的场景复现为一本书，其实是一件很困难的事情，实际动手之后我才发现大纲之中其实还有十分多欠妥的地方，只能一边完善一边继续。

　　我对第一卷的规划最初并没有现在这么复杂，我的想象中这就是一个主人公复出——日常——发现幕后黑手——打boss的简短流程。但是大纲之中的“日常”这两个字属实是催命的魔鬼，当我花费心力去完善这一部分之后，第一卷的长度莫名其妙就变成现在这个样子了。

　　而在原本的设计中，我给第一卷想了一个貌似超酷的节奏：“明线带娃日常，暗线追凶推理”。听上去非常的理想化——事实也的确是这样，我在正式开书以后很快就发现，推理线根本就写不下去。

　　因为推理线的剧情推进注定是比日常线更有信息的，如果我双线并行，那么专注主线的读者就只会觉得日常戏码颇为累赘；专注日常欢乐的读者就会觉得推理线破坏了欢乐的氛围。不管是哪种偏好的读者，阅读体验其实都不会很好。

　　这种矛盾的体现就在文章的前期，即30章前后，在那之前其实我一直是践行双线并行的原则的，但是在30章后，翠雀第一次遭遇蛹阶残兽时，我明白了：不能这么写。

　　于是我当时就决定作出改动：推理暗线全线砍掉，改成阶段性进入大事件推动剧情。

　　这也是为什么这本书从麻雀战篇开始，每次的主线部分都是如此冗长——我有大量砍掉的的信息堆积在主线部分要说，这些本来都是应该在推理线中交代完毕的。

　　而因为写作只是副业，我确实没有太多的时间对大纲进行修改，这也是我在上架后一段时间一直有些找不到感觉的直接原因，最后也确实导致了一段时间的质量下降。不幸中的万幸是，作为我灵感之源的场景——与老队友的对峙没有出岔子，它们最终呈现出了相对让我满意的质量。

　　顺便一提，因为第一卷的基调，我其实在写这部分剧情的时候思考过“如果这是一部季番动画，会有什么样的主题曲”这种蠢问题。更蠢的是我还找出来了，选出来的歌曲是《shadowgraph》，也是tv动画《不吉波普不笑》的op，有闲兴的读者可以去找一下这首歌，听的时候结合翠雀在黑暗的异策局大厅中前进的场景，大概就是我对这个问题全部的幻想了。

　　总而言之，在这次以后，我是切实地体会到了眼高手低所带来的恶果，所谓的“双线并行”纯属对自身能力预估不足下莽撞的尝试，以后短时间内我应该是不敢再这么干了。

　　只能说感谢各位不离不弃的支持，有许多读者在我状态低迷时也持续鼓励我，让我一直坚持了下来，十分谢谢你们。

　　那么，接下来就让我们向后展望，来谈一谈之后的规划吧。

　　这本书的长度规划大概在四卷左右，其中第一卷大概是相对较短的一卷，至少肯定是比第二卷要短，所以各位应该就能明白：第二卷的内容相对会比较丰富。

　　毕竟第一卷的时候，为了隐瞒摩丝的阴谋，我在许多设定的交代上其实都束手束脚，没能彻底铺开；所以进入第二卷，这本书的核心部分——魔法国度将真正意义上呈现在各位面前。

　　如果说第一卷的本文还带有一定的非幻想要素，那么第二卷开始，剧情的大量重心向着魔法国度偏移后，这本书的幻想要素浓度会直线上升。

　　光是从我在尾声之中交代的部分就已经透露了些许，而这些其实并不是全部。新的队友，新的旧识，新的宝石权杖，新的爪痕，大量的新人物也将粉墨登场。

　　这其中还有一个前文中完全没有被提过，但是我非常喜欢的新人物，这位新人物在之后的剧情里会是相当重要的存在，也与主人公选择“翠雀”这个代号有着千丝万缕的关系，希望各位能够喜欢她。

　　以及，进入第二卷之后，因为配角龙套数量会大量增加，所以届时我可能会在书评区向各位读者征集龙套：即正派或反派魔法少女的代号与能力，我会从中选出设计比较有意思的人设添加到文中，还望有兴趣的读者来参加一下。

　　更多的内容也不宜剧透，点到为止，敬请期待。

　　那么闲话就说到这里，该说的也都说的差不多，虽然关于这本书我有太多太多的东西想要分享给你们，但果然，还是自己努力憋住，将这些内容按部就班地投放在正文里吧。还望各位接下来与我一同见证这个故事，一同走进本书的第二卷：《高塔尖的矢车菊》。

　　最后说一个坏消息，那就是我在接下来的一周会请假四天，一直持续到这周结束，下周一重新开始更新。

　　请假的目的是为了调整作息，以及完善大纲——写完这一卷，作息爆炸的我实在是太累了，真的需要一段时间重整状态。

　　在此向各位读者表示抱歉，但是还请谅解，我也希望将质量更好的文字呈现给大家。

　　就让我们在第二卷的卷末总结中再会吧。

　　【PS1：在第一卷完结与第二卷开卷前的间隔期，书友圈会举行第一卷完结暨林小璐生日的同人投搞活动，不管是同人文还是同人图都欢迎各位踊跃投稿，奖品的话会是翠雀的挂画，具体还请关注书友圈的活动。】

　　【PS2：感谢名单】

　　【因为此前有一段时间自闭写书，完全没有关注评论和书的消息，所以不仅没有与书评互动，甚至也没有感谢支持本书，进行了打赏的读者们。此前因为鸵鸟心态，觉得忘了再补上多少有点尴尬，现在一卷结束，似乎还是应该好好向读者们表示感谢。】

　　【首先，感谢各位给我打赏的读者：你们在订阅之外额外花费了金钱去表达自己的认可，这让我十分感动；其次，感谢那些一直在书评中踊跃发言，甚至创作同人的读者，你们活跃了讨论环境，间贴也成为了阅读体验不可或缺的一部分；最后，感谢各位在书评区组织活动，管理不良评论的各位管理们，你们辛苦了。】

　　【还有一些从不可描述渠道转成正版的读者，也很感谢你们能够为我选择付费订阅。】

　　【最后附上感谢打赏的名单，包括本书至今以来的所有盟主和本月打赏过的读者们。至于上个月乃至上上个月打赏过的读者们，我太懒了所以不想再翻到之前的名单一个一个数名字，总之原谅我，谢谢你们，我爱你们。】

　　【感谢盟主白金高塔，吃玉米的比利猫，博丽赛钱箱，石头走路，月幽梦，嫗縈無情，sinmem，Sheogorath，evilvirtuous，一條綾彌，墨聆音，緋秋，ICP，龙类浮游娘，书友20190816065554496，爱的战士王尔德，長谷川莉子，蒟蒻无双，西泽新伯爵，号被abdomsisn，打酱油的香草的支持。】

　　【感谢猜嘻淵，洛河G，蛋白质的忧伤，無聊一天啊，荒野小镖客，书友150222174457308，鲸棺教士，月欣，这坑爹的风花雪月，慢慢的懒鱼，磁场颠佬，苍凉之狼，Cynabal，星光同行，相信的心即是你的魔法，3zh_bth，lrsks，书友20190522234944231，时空之巅23333333，书友20220116044921725，书友20230321222442970，书友160514164911252，伟大的风格，coffein，书友20221230200310688，书友20221206024313067，书友20220824204355094，书友20220910220236188，书友20220505064914405，吃咸鱼的逗比，闲者看文，书友20220321211457804，dead了，俟河卿，书友20190313160324533，博丽赛钱箱的打赏。】