第五十九章 手机风波

自林昀在女儿面前伪装出翠雀这个身份以来，随身携带两个手机已经成了他的习惯。

　　为了在使用时不被看出破绽，他甚至在买手机前特意请教过旗舰店中的女店员，参考对方的意见，选取手机壳时刻意让“翠雀的手机”看起来女性化一点。

　　这个手机上总共也只有三个联系人，分别是林小璐，夏凉和红思与。

　　而为了在残兽出现，或者有突发事件时能及时与她们取得联络，林昀并不会刻意把手机关机，或者调成静音，仅有在上班工作时才会将其改为振动模式。

　　今天也同样如此。

　　早上出门时，他刻意把翠雀的手机从平时穿的正装口袋里拿出来，带在了身上，确保翠雀这一身份和两名女孩的联络足够畅通。

　　只是，那时的他没有想到，两个小丫头居然不知什么时候跟在了自己身后，还一路跟到了购物中心。

　　他一开始专心于演戏骗过摩可；等遇上了两名女孩后，开始设法在这种尴尬的情况下帮她们打圆场；此后购物时又沉浸在了这个特殊日子的感伤情绪中，以至于完全忘记了自己的上衣内袋里还放了这么个定时炸弹。

　　结果就变成了现在这样：清晰的铃声让夏凉把视线挪了过来，他则是手伸入上衣内侧，握着手机，竟不知到底该不该拿出来。

　　在短短数秒之间，林昀的脑中就已经闪过了数个方案：

　　第一种，迅速把翠雀的手机音量摁到最小，然后拿出自己原本的手机，假装自己恰好接了个电话。

　　这个方案在逻辑上是最没有破绽的，然而操作上很有难度——他给手机的来电音设置的是铃声加振动，就是为了防止被自己忽略掉。

　　哪怕他能够把手机的音量调到零，在这个已经没多少人的餐厅中，振动的声音同样难以被忽略。

　　第二种，选择接通电话，但是用手捂住翠雀手机的送话器，让自己的声音不会被这个手机收入；然后再拿出林昀的手机，假装自己接到了别人的电话。

　　这个方案逻辑上的漏洞同样不大，然而操作上更难了。首先他没办法确保自己能完全捂住送话口，稍微漏一点声音就要露馅；其次，这样做会让他的动作相当怪异，右手插在外套内侧，左手却要伸到右边摸手机来接电话，怎么看都很奇怪。

　　最后一种，直接挂断电话，然后用林昀的手机打给翠雀，让夏凉打过来也只能得到“通话中”的提示。

　　这样做在操作上很简单，甚至能说只要他愿意，就肯定能成功。但是在逻辑上却有个天大的漏洞：他没办法解释，为什么自己这边铃声停止，夏凉那边的电话就被挂断了。

　　正当他脑中抉择之时，夏凉却已先一步行动。

　　她把手机举在耳边，偏着脑袋看向林昀，目光中带着不解与探求：“叔叔，你不接电话吗？”

　　林昀便知道，没时间给自己拖延了。

　　“嗯，谢谢你的提醒，我刚才在想事情，没注意。”

　　他先是面无表情地回答着，力求用对话分散夏凉的注意力；同时开始在手机侧面摸索，试图找到音量键，想着至少先把铃声关掉再说。

　　在他想来，反正几个方案都已经罗列出来，也不代表不能混在一起用，接下来见招拆招，见机行事，应该还是有机会糊弄过去的。

　　“真奇怪啊……挂一下试试好了。”

　　然而还没等他采取其他动作，夏凉就已经自言自语着，手指轻巧地在手机屏幕上一点。

　　伴随着她做出这一动作，片刻后，餐厅中的铃声便停止了。

　　空荡荡的餐厅重新回归了寂静，唯有橱窗外的商场走道上仍然充斥着惊呼与尖叫声，店面的玻璃隔墙成了一道界限，将餐厅内外划分为了两个世界：外面人流推搡拥挤，嘈杂吵闹，散播着恐慌；里面则冷冷清清，针落可闻，充满了尴尬。

　　毫无疑问地，夏凉刚才按下的是挂断键。

　　这样一连串的操作后，她先是虚握手机看着林昀，有些无辜地眨了眨眼睛，然后惊愕道：“啊，真的停了？”

　　林昀望着餐厅中未经装饰的天花板，长出一口气。

　　他投降般地垂下了胸口的手。

　　“叔叔，你身上有别人的手机呢。”

　　似乎意识到了眼前的状况，夏凉即便有意克制，面上还是露出了有些促狭的笑容：“虽然这样问有些跳跃，但应该是我想的那个人吧？”

　　“你猜对了。”林昀死猪不怕开水烫，声音毫无起伏，直白地承认道。

　　“为什么小前辈……不，翠雀前辈的手机会在叔叔你那里？”

　　得到林昀的回答后，夏凉却似乎更疑惑了：“我记得小前辈昨天晚上还在我家用过手机才对……”

　　“我们互相认识，我今天早上发现她把手机丢在了我家。”

　　林昀有些麻木地张口，徒劳地丢出了一个现编的理由：“虽然不是你想的那样，但我们确实保持着一定的联系。”

　　“半夜去找叔叔，然后手机丢在你们家……”

　　夏凉渐渐张大嘴：“也就是说，你们真的是那种关系？”

　　“我不知道你说的是哪种关系，但我觉得不是。”林昀闭上了眼睛。

　　“叔叔，就算双方都是自愿，与儿童有那样的关系也是违法的哦？”

　　蹙着眉头，夏凉有些严肃地说道：“而且翠雀前辈那么可爱，你怎么忍心对她做坏坏的事情呢？”

　　“……都说了，我们不是那种关系，仅仅只是为了璐璐和魔法少女的事情有交集罢了。”

　　林昀无力地叹息道：“何况她应该跟你说过吧？她是比你们大很多，跟我同龄的大人。”

　　“那也不行。”

　　夏凉鼓着嘴，难得有些不快道：“就算你们都是大人，我也觉得不应该那样，你这样也很对不起小璐吧？”

　　“这位同学，我能向你保证，真的不像你想的那样。”

　　林昀强忍着内心中的尴尬，摆出一副郑重的模样，一本正经地辩解着：“我知道你关心璐璐，也知道璐璐现在还不是很能接受有一个……呃，后妈。所以我和你口中的‘翠雀前辈’真的什么感情上的关系都没有。”

　　“真的？”夏凉有些狐疑道。

　　“硬要说的话，其实她跟璐璐的妈妈关系更密切一点。”

　　为了引开她的注意力，林昀半真半假地解释着：“这一点，如果你想要知道，等回去的路上我会告诉你们。”

　　“她的妈妈？你是说……”夏凉还想再问，但话到嘴边便被迫停了下来。

　　因为就在这个时候，林昀胸口和她手上的手机同时振动了一下。

　　拿起手机一看，夏凉发现是林小璐在魔法少女小队的群组里发消息：

　　【@小锦：你到底在搞什么，快点来啊！】

　　【@翠雀：珞明区金堡购物广场有残兽袭击，翠雀你现在有空吗？啊，不用着急。】

　　“……看来也确实不能再聊下去了。”

　　夏凉看完屏幕上的信息，垂下手，无奈一笑：“那么叔叔，如果你能联系到翠雀前辈的话，能向她告知一声吗？毕竟她叮嘱过我们，只要有残兽出现都得通知她。”

　　她虽说心中满是疑惑，但终归知道孰轻孰重：家长里短的八卦以后也能打听，驱逐残兽才是眼前的第一要务。

　　“我会的。”

　　见终于有机会结束这场尴尬的谈话，林昀也毫不犹豫地选择了停下。他抬眼夏凉对视，装模作样地点点头，“红思与应该有办法能联络到她。”

　　“呼，那剩下的就等回来再说吧。”

　　吐出一口气后，夏凉收起手机，对着林昀摆手：“至于前面那些，我就当做叔叔你说的都是真的啦。”

　　“都是真的。”林昀面无表情，“你不要跟璐璐添油加醋就好。”

　　“放心，我不会跟小璐说的。”

　　夏凉有些调皮地笑道：“我知道，毕竟告诉她这些的话，指不定她又要乱想些什么。”

　　林昀心道你刚才说那么多不也是在胡思乱想，但终究没再辩驳什么，只是沉默着目送着夏凉从餐厅中离开。

　　看着女孩小跑远去的身影，他倚靠在座椅上，长长地叹了一口气，紧绷的神经终于放松了些许。

　　算了，这些事都抛在一边，还是先想想去哪里变身吧，他心道。