第三十三章 异策局

“南云市那边的异策局昨天回信了，说是他们那边的播种者已经向魔法国度提交了报告，并且确认了有名字注册为‘摩可’的播种者，虽然相关履历是一片空白。”

　　距离翠雀击杀蛹阶残兽已过去数日，林昀和红思与正一同驱车前往异策局。

　　手中“刷刷”地翻着文件，红思与坐在车中，声音毫无起伏道：“至于方亭市上一任播种者‘妮妮’的失联，国度方的回复则是‘已有备案，请联系新任魔法少女继续此前的查证’？奇怪，这件事以前就报备给国度了吗？话说她们居然完全不打算派援军？”

　　“……早有预料，大概和我有关系。”

　　听着红思与的话，原本在开车的林昀突然出声，喟叹道：“当初退隐的时候，我就应该把自己的名字从调查院那边直接抹掉。”

　　他魔法少女的身份对本地异策局来说是一张暗牌，但是对魔法国度来说却算不上。

　　物质界中的魔法少女获得力量，任满十年之后，将会迎来退役期。到了这个阶段，她们面前会有两个选择：一是加入魔力充盈的魔法国度，成为国度的原住民，从而解决魔力衰退等问题，继续担任魔法少女；二是留在物质界，但从魔法少女的身份退役，成为一个普通人，同时经国度方获得一笔十分丰厚，足以让后半生财务自由的财富补贴，过上安心美满的人生。

　　大多数鏖战十年，甚至已经厌倦战斗的魔法少女都会选择退役。也有不愿放弃魔力，或者不愿放弃自己年轻相貌的魔法少女会从此定居魔法国度。但无论如何选择，都会在魔法国度一方留下记录。

　　而除了上述规则，其实有一种例外，名为“终身魔法少女”。

　　当一名魔法少女在重要场合立下足够功劳时，会由王庭主持，为这名魔法少女颁发这一头衔。从此以后，不管衰老还是伤病都不会使其失去魔法少女的力量，逗留在国度还是物质界也任其选择。

　　林昀与安雅，其实都属于这一例外。

　　这导致事到如今，哪怕林昀早已注册停止活动，但王庭与调查院的名单上依然留有他的代号，甚至记录了他的隐退地点在方亭市。

　　更进一步的信息不会留在那里，但已经足以让人知道方亭市有个“老前辈”了。

　　“前辈你对调查院很熟悉吗？”正常走流程退役，所以对这些弯弯绕有所了解，前魔法少女红思与侧过脑袋，有些疑惑道。

　　“好歹挂了个巡查使的名头，以前和她们打过些交道。”

　　紧握手中方向盘，林昀暗自咋舌：“我甚至都能猜到是谁作出的决定。”

　　“所以说没有援军了？”红思与抱着文件靠到了椅背上。

　　“意思就是接下来可以只考虑寻找新人了。”林昀同样无奈。

　　不过不派人来也好，他想道。反正自己也不想跟某些“老熟人”们恢复联系。

　　“找新人……现在是只有三个人吧。”红思与扳着手指，“再来几个人会比较好？”

　　“不知道，以及，统计人数别算上我。”

　　林昀面露不豫地纠正道：“我不希望自己复出的事被别人知道。”

　　“好好——你这话我耳朵都快听出茧子了。”

　　红思与佯装捂上耳朵，含糊着蒙混过去：“但继续活动的话，总会传出去的吧？”

　　“那就等传出去再说。”

　　林昀一语给这段谈话定下调子，此后的行程，两个人再也没聊过这个话题。

　　而随着汽车逐渐驶向目的地，异策局所在的大楼也逐渐浮现在二人眼前。

　　异策局本身的存在并不是什么秘密，只不过根据所处城市不同，活动方式也有差异。

　　在方亭市，异策局就是光明正大的以官方机构的面貌行动着，就连办公地点也是堂堂正正地设立在市区之中。

　　汽车驶过门岗，红思与向门卫处出示了自己的工作证明，在对方的一番核验后得以通行，正式进入了异策局的办公区域。

　　林昀一边调整方向盘，一边透过车窗望向不远处的大楼，心中思虑万千。

　　他此前提出的见面请求于数日后被异策局接受，不仅如此，这次会面被安排在了异策局之中，接见他的人将会是现任局长。

　　毫无疑问，局长亲自出面与他对话，必然是对此事赋予了相当程度的关注，只是这份关注是好意还是别有用心，眼下尚不知晓。

　　“放轻松，别一副如临大敌的表情，咱们局长不算什么很严肃的人。”

　　跟在林昀边上走入大楼之中，红思与有些轻佻道：“她老人家还挺健谈的，你想问什么尽管问就是了。”

　　“你对她的评价似乎很不错？”

　　视线从自身着装的几个关键点处扫过，林昀有些意外道：“平时电话里你对异策局的同事一堆牢骚，我还以为没几个你能看得上的人。”

　　“嘘！别在单位里说这种话！”

　　红思与立刻示意他噤声，确认左右无人后才拍了他一下：“吓人啊，被同事听到的话岂不是要误会我背后诽谤他们？”

　　“我觉得这里的用词应该叫‘识破’，而不是‘误会’。”

　　走到电梯间，按下了上楼的按钮，林昀看向红思与：“几楼？”

　　“十一楼。”红思与回答，继而补充道，“我来这边工作初期还是受了这位局长不少照顾的，可以看得出她是个很有想法的人，作为一个没有掌握魔力，无法触及超凡的普通人，她其实很多事都在尽力而为。”

　　“是吗？”林昀面色不改，内心中却对接下来的会面多了几分兴趣。

　　电梯在机械的微鸣声中快速上升，显示屏上的楼层数不断跳动，不多时，便到达了预定的十一楼。

　　两人走出电梯，林昀跟着红思与走向楼层内部，经过了一个转弯口后，看到墙边开了一对颇为气派的木质平开门。

　　红思与上前轻轻敲门，在门中传出一声“请进”后看向一旁的林昀，跟着摆出了一个“请”的手势。于是林昀正了正领口，独自走进了平开门背后的办公室。

　　入眼的，便是一扇全落地窗，两边墙侧肃立的书柜，中央巨大的办公桌。

　　以及办公桌后站起，正在平礼向他致意的年迈女士。

　　——“你好，林昀先生。”