第五十七章 午餐之后

此前的林昀怎么都不会想到，在自己原本筹划之中、一个人带着怀念与感伤渡过的结婚纪念日，最终变成了带着两个孩子，一路上吵吵闹闹的家庭游玩。

　　独自在柜台前听店员滔滔不绝地讲解，变成了三个人和店员有说有笑的交谈。

　　林昀虽不善于沟通，但能够准确地传递自己的要求；林小璐不喜欢和人沟通，但可爱的外表与一戳就跳的性格让人忍不住想要逗弄；夏凉则是最健谈的一个，总能反过来把店员哄得开开心心，从而让双方迅速打成一片。

　　购物的过程变得轻松而愉快。

　　期间也有人产生误解，竟然以为他们是一家人，对林昀称赞道“你的两个女儿都很可爱”。对此，林昀不得不去作出些简单的辩解，夏凉看上去则颇为高兴，林小璐却板着张小脸，说生气倒也不像，反正也不知道她到底是什么情绪。

　　他们走过了许多家店面，最终，在一家名叫“世魁奇”的珠宝店中找到了一件符合要求的礼物。

　　那是一串水晶项链，其链身为银制，吊坠部分采用的却是芙蓉石，即粉水晶。这块芙蓉石被切割出近似樱花的形状，周围又被一圈金边所包裹，看上去颇为清新与美好。

　　林小璐颇为喜欢这件首饰，但说不出原因；夏凉觉得款式稍微老气了些，却看气氛没有说话。最终，还是林昀自己拍板，将这件商品买了下来。

　　没什么其他原因，仅仅是为了吊坠上的那朵樱花。

　　如此一朵水晶制的樱花，使得他看到这串项链时，心中就仿佛有一个声音在告诉他：就是这个了。

　　于是，决定了礼物的三人又去其他楼层逛了逛，林昀提议要给林小璐买衣服，被林小璐拒绝，最终则顺着夏凉的意思，三个人一同去了电影院。

　　看了一场爆米花电影，走出影院时已接近下午一点，三人挑选了一处时尚茶餐厅，作为午餐的地点。

　　林昀扮作一名普通的家长，夏凉则扮作林小璐的好学生同学，两个人明明都知道对方有所隐瞒，却各自维持着彼此的人设，进行着半真半假的谈话，听得一旁的林小璐直打瞌睡。

　　午餐进行到了一半，时间也已经接近两点，正当餐厅中的三人都处于极度放松的状态时，却突然听到了远处的一声轰鸣。

　　“咚！”

　　仿佛是建筑物倒塌般的重物落地声，压过了整座商场中的熙攘。

　　巨响之下，人们先是陷入沉默，继而变得疑惑，紧随而来的则是恐慌。

　　餐厅中的顾客们骚动着，有些拿出手机试图去与外界进行联络，有的则第一时间走出餐厅，想要观察声音的来源是什么。

　　而骚乱之中，唯有男人与两名女孩所在的那桌保持了难得的平静。

　　“小璐，小凉，得快点出动了！”

　　常人所察觉不到的视角中，摩可有些严肃地喊道：“我能感觉到，这附近出现了残兽！”

　　它自认为隐蔽的喊话其实被在场的另外三人都听得清清楚楚。

　　而事实上，哪怕它不说，三人对于轰鸣的原因都有着近似的猜测——应该是残兽。

　　只是眼下这个节骨眼，他们却没有一个人能够把自己心中的想法表达出来。

　　林小璐和夏凉都还认为林昀只是个普通人，至少应该没有魔力；她们顶多猜测到他对魔法侧的事情有所了解，甚至知道自己的女儿是魔法少女。但是，他们彼此间的这层窗户纸还没有被捅破，现在突然把魔法侧的事情拿到台面上来说，多少还是有些不自在。

　　林昀沉默的原因则更简单，因为他在思考：“林昀”这样一个身份，对于魔法少女的事，究竟应该知道多少。

　　当前时间紧迫，虽然来得有些蹊跷，但残兽已经出现。方亭市仅有的三名魔法少女全部围坐在这方餐桌上，这定然是不行的。

　　接下来，不光是面前的两名新人需要出战，自己也必须找个理由脱身，变成翠雀前往现场，从而在一旁掩护她们，防止来袭的残兽过于强大。

　　那么，要不要由自己来挑起这个话头呢？

　　看着面前同样欲言又止的两名女孩，他不得不作出决断。

　　从上午发现林小璐在自己身后跟着开始，他就已经意识到：至少有一些真相是已经藏不住了。

　　自己认识红思与这件事已经被她们知晓，那么他便很难有理由不清楚魔法少女的事。

　　但是，他是不是应该在此承认，自己已经知道了女儿她们魔法少女的身份呢？

　　他思索一番，觉得其实还有更好的办法。

　　但首先，他得先找个理由，解释自己为什么知道是残兽袭击。

　　无言地从裤子口袋中拿出手机，他装模作样地摆弄一番，点入了信息界面，等待片刻后，果然有一通异策局的疏散通知发送到了他的手机上。

　　因为残兽袭击发生在购物中心这样人流密集的繁华地带，所以目击者众多，异策局的反应也确实足够快。仅仅在巨响发生数十秒后，就有通知被发送到了全市市民的手机上，提醒他们出行避开这个位置，在此处的则尽快逃离。

　　也因此，餐厅中的其他顾客终于意识到发生了什么，许多人在惊慌中站了起来，开始向餐厅外奔逃。

　　“居然有残兽？好危险啊！”

　　他皱起眉头，把手机上的通知递到女孩们面前，装作一副紧张的模样：“看样子这里不能呆下去了，我们也马上走吧！”

　　为了表现出自己真的很紧张，他没有给两名女孩回话的时间，便从座椅上拿起自己的外套，沿着桌边站起来，挥手招呼道：“问问店员，看店里有没有其他的出口，正门那边已经被堵住了！”

　　他的演技其实颇有些浮夸，要不是处在周围人群都很慌乱的情境下，其实很容易被戳穿。

　　而他心中的打算其实也很简单：带着两名女孩冲入外面的人流，然后假装失散，从而给她们留足行动的空间，自己也可以找地方去偷偷进行变身。

　　中间先用林昀的手机打两遍林小璐的号码以示担忧，防止露馅。等到解决残兽以后再联络她们：就说是走散了，约好一个地点再汇合。

　　这样的话，双方不需要把彼此的身份挑明，也能留出足够的台阶，事后有什么不对劲的地方也都能得到解释。

　　但是，两名女孩并不知道他的打算。

　　虽然细节上有所不同，但她们的想法其实是一致的：身为魔法少女，在面对残兽袭击、有无辜民众受难时，自己不应该选择逃离。

　　所以哪怕听到他的话，她们仍然坐在座位上，神情有些复杂。