第二十七章 盛大欢迎

“是的，是，我能明白，非常抱歉。”

　　昏黑的下水道中，带着些许疲惫的男人声音自上方传来。

　　“是，好的，如果你们那边的维修人员解决不了，我们会明天一早，尽快上门为您提供服务……”

　　时间是晚上11点，林昀拿着手机，站在一处被打开的下水道口处，面无表情却语气诚恳地向电话对面许诺着。

　　然后放下电话，打开短信界面，编辑了一条信息发出，他这才收起手机，长叹一口气。

　　追寻着都市传说的盛传地点四处调查，深更半夜了还有客户投诉他下级的电话，还因为他之前在下水道里没有信号而被一通埋怨，着实令人身心俱疲。

　　不过好在，已经不剩几个点位了。如果方亭市的下水道中真的存在蛹阶残兽，今天晚上他就可以将之从藏身处揪出来。

　　握住心之花再次变身为魔法少女，翠雀在夜色中向着传闻的下一处地点飞去。

　　“下水道的歌声”，作为近来在网上流行的都市传说，虽然分为许多个版本，但追溯其源头，大多自称亲身经历的po主都声称是在方亭市。

　　这个都市传说的内容大概是深夜里经过下水道口时，偶尔能够听到缥缈的，十分怪异却瑰丽的歌声，虽不是人类的语言，却好似在传递着某种感情。就宛如传说中的海妖一般，诱惑着路人，让人生出一探究竟的欲望。

　　而一旦有人被这种歌声迷住，就会情不自禁地想要去接近源头，甚至搬动下水道的井盖，试图在更近的距离聆听其美妙的旋律。最终就会被井盖中伸出的手抓住，直接拖入黑暗。

　　若是有人对歌声不理不睬，完全没有兴趣，那么他就会如遇到鬼打墙一般，被彻底困在同一片区域。下水道中的歌声则会越来越强，越来越近，直到他完全沉溺于中为止。

　　只有那些表现出了足够的欣赏，但又不曾彻底被迷住的人，才可以平安地离开听到歌声的区域。

　　这个怪谈传到后期，甚至出现了一些煞有介事的言论，说是看到了打开却没关上的下水道井盖就代表有人被害，一定可以查到附近有人失踪的消息。

　　但是，翠雀却并没能看到。

　　每每忍着下水道的臭味在其中搜寻，别说是失踪的人了，便是老鼠她也没见到几只，昏暗压抑的下水道里只有些许水流与风吹声。

　　回忆着都市传说中的说法，翠雀一直将注意力集中在听觉上，试图捕捉所谓“歌声”的痕迹，却自始至终都没有结果。

　　就这样，她在宛如迷宫的管道中漂浮飞行了足有半小时之久。

　　不断重复出现在眼前的灰黄色墙壁与密密麻麻的管道让人心生厌烦，但翠雀依然强迫自己一路寻查下去。只是很遗憾地，此行依然无果。

　　没能寻到想要的东西，翠雀不得不选择前往下一处地点，只是当她准备挑一条路径离开时，却突然意识到了不妥之处：

　　——半个小时，自己飞行了这么久，居然一个出口都没有遇到？

　　原本已经有些昏沉的意识瞬间变得清醒，沉寂的魔力也变得蠢蠢欲动，翠雀动了动手，划出了几道纹路，接着将自己的魔力放出，如音波般一圈圈地向四周扩散而去。就这样在原地静待，一番探查后，她意识到：自己可能终于找对了地方。

　　不仅因为她感知到了极其细微的魔力残留，还因为此处明显不正常的空间结构：根本不是正常的城市下水道，而是仅有外表是下水道，实际上结构如蚁穴，层叠嵌套的空间迷宫。

　　这正是“蛹”阶残兽巢穴的象征，扭曲了现实原本存在的空间。

　　调整自身的飞行状态，使漂浮的高度降低，翠雀袖中飞出数个魔力光团，将周围的视野点亮。她手上动作不停，快速地在虚空中划动着。伴随着这番动作，几枚法沃符文从其指间跃出，飞向周围，形成了一道若隐若现的魔力屏障，片刻后，光芒随着符文一同熄灭。

　　这一通行动下来，可谓是把翠雀掌握的术式用掉了一半，她学习的术式多为探查与防护相关的辅助能力，面对强大的敌人时怎样都不嫌多。

　　做好了这一系列前置准备后，翠雀提振起了十二分精神，以迎接随时可能到来的敌人。

　　蛹阶残兽，对于以前的她来说也算是比较少见的敌人，如今19年过去，现在的她实力相比曾经确实衰退了不少。对于不能确保战胜的敌人，谨慎的心态最为重要。

　　沿着四通八达的通道穿行着，翠雀在经过每个路口时都会先让魔力光团照亮环境，以免被来自暗处的敌人偷袭。

　　这种下意识的警惕很快就得到了回报——她在某个转弯处的通道顶部发现了一只潜伏的残兽。

　　如同一块被砸在墙上的烂肉一般，四散的肉糜黏着在墙壁上，还有如触角的肉芽将其身形固定，毫无疑问，这是一只卵级残兽。

　　“噗通”！

　　几个呼吸间，它就被正在赶时间的翠雀用一发魔力束击穿，尚未发出的威慑性嘶吼永远憋在了口中，沉闷地坠落在了水面上，溅起一片脏污。

　　伸出手，点点星光汇聚其中，收起了这些卵级的回响，翠雀继续向前。

　　从遇到这只残兽开始，她一路上遇到的敌人就越来越多。

　　大量卵级的残兽，甚至少数蠖级的残兽，都从坑道的四面八方向她涌来。仿佛是有什么东西在指挥着它们，使其能够准确找到翠雀的位置。

　　翠雀浑然不惧。

　　这种程度的敌人，若非是要给新人演示，她本就不需费什么心思。魔装析出，一道道致命的魔力丝线遍布四周，许多冲过来的残兽尚未反应便迎面撞上，直接被锋如刀刃的细丝切成一堆碎块。

　　她面无表情地一路前行，沿途时不时便有残兽嘶鸣着倒下。

　　下水坑道宛如变成了屠宰场，只不过其中屠戮的并非家畜，而是残兽。血腥味甚至盖过了下水道本应有的腐臭，黄色的水被残兽的血染成了红色的河流。

　　翠雀没有去数自己杀死了多少残兽，只记得自己到最后甚至已经懒得去收取卵级的回响。

　　直到最后，她听到了歌声。

　　并非是传言当中若有若无的清唱，而是恢弘盛大的，像是一场华丽表演般的合唱。

　　出现她面前的，已经不再是狭窄逼仄的坑道，而是一方正常来说根本不可能出现在下水道中的，巨大的洞窟。

　　一眼望不到顶端，只能看到盘桓交错的管道与砖瓦，无数下水口自洞窟四周伸出，海量的污水从四面八方飞流而下，汇聚成了一片深不见底的水潭。

　　水潭之上，正是发出歌声的存在。

　　那并非海妖，也非人鱼，毫无疑问，它是一只残兽。

　　翠雀抬头，首先入眼的便是肉，肉块，肉肢。

　　似是肠道一般的血肉悬挂在半空中，如同彩旗串一般布满整个洞窟的上空，宛如节日盛典。中心则是一只巨大的残兽自空中垂落，通体只有血肉的粉与红，如同一只被剥去鳞和皮的鱼一般，却没有鱼的双眼与腮，仅余一只巨大的口器。

　　那巨大的口器此时便像人类一般张合，蠕动，从中吐出的曼妙歌声响彻周边廊道，强烈的回声混杂在一起，形成了一首混沌的合唱，听上去神圣而庄严。

　　这其中没有人类的语言，翠雀却好似能听出它的意思：

　　它在欢迎，欢迎魔法少女的到来。