第七十章 各自奔逃

田胜从来没有想到过，自己这样一名遵纪守法，从不主动涉险的民间魔法术式爱好者，也会有一天遭遇灰色魔术组织的恐怖袭击。

　　作为方亭市第一福利院的一名普通护工，现在的他正用术式隐匿着自己的气息，一个人躲在疗养楼的杂物间里。

　　他之所以选择在这间福利院工作，一是因为这里环境安定，薪酬待遇好；二是便于自己在业余时间好好研究魔法术式。

　　他在这里当了五年护工，关于魔法术式的研究水平也算是堪堪入门，最近正考虑要不要换个工作，试着考入当地异策局。

　　但好巧不巧地，偏偏就在他生出这种想法的第二天，福利院就遇到了恐怖袭击。

　　来者训练有素，十分熟练地绕过并解除了警报，控制住了绝大多数的普通人，又杀死了那些敢于反抗者，用血腥手段让整座疗养院都陷入了静谧之中。

　　察觉到情况不对的田胜第一时间就想到要明哲保身，偷偷逃跑，却发现整座街区都已经被大型的魔力屏障封闭在内。想要出去，不说自己没时间去解析屏障的结构，以他那可怜的魔力强度也不可能实现突破。

　　这也进一步证明，前来进行恐怖袭击的并不是什么普通的歹徒，很有可能是民间魔术使闻之而色变的灰色魔术组织。

　　灰色魔术组织是一种总称，用来指代那些进行违法活动的魔术使集体。这类集体大多都是藏污纳垢之所，聚集着各路进行违法研究与犯罪活动的恶棍，说得更直白一些，就是掌握了魔法术式力量的犯罪团伙。

　　这样的组织其实并不少，其中每一个成员对普通百姓来说都是十足的恶棍，哪怕是田胜这种同样研究术式的人都不愿意与之打交道。

　　反正城市中有异策局负责维护秩序，每年都要捣毁数个窝点，逮捕大量的魔术使罪犯。这样的人总有一天会被逮捕，自己只要躲远一点就好。

　　他一直都是这样认为的，事实也确实如此。

　　只是他完全没想到，眼下居然会有这样嚣张的一群人，会在光天化日之下，集体袭击市政府主持运营的公共服务机构。

　　敌人来得突兀，实力又明显压过自己，于是，他也只能一个人躲起来了。

　　单论对术式的使用水平，他虽说已经入门，但距离熟手还差得远，甚至没办法被称作“魔术使”。论所掌握的术式数量和强度，他也是少得可怜，一个人去挑战对方一整个团队，恐怕死都不知道怎么死的。

　　好在他剩下的魔力还算充足，继续用术式隐匿自己的呼吸和魔力波动不成问题，短时间还不同担心被发现。

　　他已经做好打算，按兵不动，就这样一直等到异策局前来救援，期间当好一个缩头乌龟。

　　但是在杂物间中躲藏了一会后，楼道中传来的声响却引起了他的注意。

　　似乎有人从这里路过，他如此判断着。终究还是没能守住自己才下定没多久的决心，他偷偷把门推开了一丝缝隙，从中向外窥视着。

　　紧接着，他看到了一个有些熟悉的身影。

　　……

　　……

　　白静萱并没能照常回到自己的房间。

　　因为就在她加快脚步，试图回归房间的路途中，看到了数个戴着面具的黑袍人。

　　虽然并不知道这些人到底是来干什么的，但光从福利院中寂静一片的状态，以及这些人来者不善的架势，白静萱就能够感觉到：自己不应该暴露在这些人的视线中。

　　所以她躲了起来。

　　继续在廊道中行走无疑是危险的，回到房间也难保这些人会不会寻上门来，所以白静萱只能回头转身，向着来时的方向跑去。

　　按照她的想法，自己前来的路上并没有遇到过这些不速之客，所以院落应该还是安全的。

　　但这份期望，是注定也要落空的。

　　因为还没等她走出疗养楼的门廊，便听到了前方传来的话语声：

　　“还是没找到？”

　　“这边这块空地能藏人的地方都翻遍了，没有。”

　　“真见鬼，一个小丫头到底能躲到哪里去，该不会是地方标错了吧？”

　　“不可能，线人提供的资料一向准确，夕照民心医院那件事之后所有目击者的去向都有记录，那个孩子无疑被送到了这里。”

　　“没有被人领养？”

　　“此前的信息是没有，正在跟这边的人核对。”

　　“那能在哪？总不会是被人藏起来了吧？”

　　“不排除这种可能性，总之先把这边的结果传给兵触三，他来决定要不要挨个房间进行排查。”

　　两人进行了这样一番对话后，便不再言语。不多时，嘈杂的脚步声响起，并且渐渐向着白静萱所在的方向靠近。

　　他们谈话的内容，白静萱听得有些云里雾里，只能通过“夕照民心医院”以及“小丫头”这些只言片语判断出，他们似乎说的是自己。

　　因为，三年以前，她和自己的父母遇难的地点正是夕照民心医院，在那以后，现场也只有自己这一名孤儿被送到了这座福利院。

　　意识到自己可能就是对方的目标后，白静萱脑海中产生了许多猜测，但她很快又摇了摇头，意识到现在不是胡思乱想的时候，得另寻一个方向离开了。

　　这些人的来势如此不善，找她八成没什么好事，还是躲起来比较好。

　　白静萱是个行动力很强的孩子，想到就去做，旋即顺着墙根慢慢后退，放轻脚步转身离开。她要趁着对方还没有走入这条廊道，自己还未暴露在他们的视野中时逃走。

　　廊道两端分别设有左右两条楼梯，可以沿此走上二楼，虽然不知道二楼有多少他们的人，但她似乎也只有这个逃跑方向了。

　　白静萱轻手轻脚地走上了楼梯，但还没跨越几级台阶，便听到廊道入口处的脚步声响变了音色。那样的声音，显然意味着有人从楼外的水泥地面踏入楼内，踩在了地砖上。

　　那些人来了。

　　听着身后越来越近的脚步声，感受着自己逐渐加快的心跳，白静萱抿着唇，下意识屏住呼吸，以这种状态下最快的速度向楼上行进。

　　因为楼梯台阶的宽度很长，所以，想要完全躲开那些人视线的话，她必须在其走到楼梯入口前踏上二楼。

　　廊道中的两波人以截然不同的心态前进着，眼见着目标离自己越来越近，二楼的转角已经近在眼前，白静萱仿佛已经看到了自己逃离成功的景象。

　　但就在这个时候，她却突然感觉自己的小腿没了知觉，紧接着，就对其失去了控制。

　　腿部无法再用力，也无法再越过阶梯，就像是失灵的机械零件一样，不再拥有活性。无法止住自身前进势头的白静萱身体向前一趴，就这样倒在了楼梯上。

　　咵啦。

　　衣物、躯干与楼梯的碰撞的声音突兀地在楼道中响起。