第三十章 晚睡晚起与谈话结果

通常情况下，林昀的生活作息很规律。

　　早上六点半起床，晚上十一点半休息，周而复始，以确保自己有足够的脑力去应对工作。

　　他的生物钟也同样精准，除非过分劳累，否则必然会在六点多准时睁开双眼。

　　只是万事总有例外。前一天晚上，他先是下班后给两名魔法少女授课；紧接着马不停蹄赶到下水道里，杀穿了一整个蛹阶残兽的巢穴；最后又打了一通很长的电话向红思与查证情况。等到他后脑勺沾上枕头时，时间已经是凌晨五点。

　　最终结果便是他起晚了。

　　当林昀从困倦中睁开双眼时，时间已经是七点五分。

　　他扫了一眼身侧，继而拿起床头的手机，看到锁屏界面上的时间数字后，双眼渐渐睁大。掀起被子，踩住拖鞋，他急忙向着衣柜跑去。

　　在盥洗室中飞快地洗漱，林昀含着牙刷梳头发，边系衬衫扣子边漱口，忙碌之中，不禁想起了害得他格外晚睡的那通电话：

　　昨夜的通话最终并未问出什么信息，按照红思与的说法：她回到方亭市任职的两年期间，残兽的出现次数屈指可数，连蠖的唯一一回目击都是林小璐遇袭那次提供的，更别说蛹了。

　　如果不是林昀亲自前往下水道击杀了那只蛹，恐怕一直到它发育为“蜕”都不会为人所知。到了那个地步，方亭市恐遭灭顶之灾。

　　林昀并不尽信。

　　姑且不提他是否信任红思与——如果可能的话，他不想去怀疑曾经的后辈——但哪怕红思与给出的信息已经是她能查到的极限，异策局资料库中的信息也未必是全部。

　　不如说，林昀的怀疑直指异策局，他总觉得对方还是隐瞒了一些东西。方亭市这股暗中的势力实在过于张扬，异策局不应该完全无知无觉。

　　他知道异策局对于涉及残兽的魔法侧势力束手无策，但不应该丝毫信息都没有。

　　眼下的情况已经只有两种可能，第一种是异策局全是一群没用的酒囊饭袋，这倒还自罢了；第二种就是异策局其实知道一些事，但这部分信息掌握在极少数人手里，就连资料库里也没有录入。

　　林昀宁愿事情是后者，所以他得去见见本地异策局的高层。

　　哪怕敌人只有一个名字，他也得把那个名字问出来。

　　只不过以普通市民的地位要求去见异策局这种特殊机构的高层，这无异于痴心妄想，他得亮出一个对方不得不接见的身份。

　　这个身份他有，甚至还有两个，但从中很难抉择。究竟是以林昀还是魔法少女翠雀的身份，他心里没有底。

　　用林昀的身份，他便是已牺牲的前魔法少女“樱”与现魔法少女“白玫”共同的亲属。

　　异策局对于魔法少女身份的处理方式为“双向保密”，除了特定高层以及与魔法少女直接对接的联络人员以外，他们既不会向其他人透露魔法少女的真实身份，也不会向魔法少女的家属透露魔法少女与魔法侧的信息。

　　这一点他们其实做的很好，哪怕参加了安雅的葬礼都没有亮明来路，也未同林昀交流任何消息——毕竟19年过去，林昀的联络人早已升迁总部，当年的高层也纷纷退休，双向保密的最终结果便是连本地异策局都不知道林昀的真实身份。魔法少女“翠雀”的真身早已化作机密留档被丢进了总局的资料库中。

　　但如果林昀表示自己已经知晓了妻女的正身，对魔法侧的一系列知识有所了解，那么性质就完全不同了。作为牺牲魔法少女的家属，他完全有理由要求异策局的高层接见他，并且告知相关真相，届时，异策局除了要求他签署不对公众透露魔法侧的协议以外，没有任何办法去约束他。

　　这一方案的好处就是稳健，能够接触到异策局高层的同时，不会打草惊蛇，惊动异策局中可能存在的动机不明之人。坏处就是得到的信息依旧未必完善，对方可能会因为他是个平民而不愿全盘托出。

　　至于使用翠雀的身份，那就好说了，对方必不敢有所隐瞒，肯定会把知道的东西都说出来。

　　但这样做的影响会十分深远：一来翠雀和异策局的联络人是红思与，自身信息是被处理过的，异策局对她的认知仅仅是“白玫的伙伴”，一旦她道出原本的来路，很可能会惊动潜藏在方亭市中的神秘力量；二来她现在并没有正式复出，仅仅在方亭市小范围活动，她复出的事传到魔法国度的话，可能会引发一些不必要的麻烦。

　　对此，红思与还提出了让翠雀鼓动林小璐，由林小璐联络异策局的方案，但林昀总觉得自己女儿去操作难保不被对方一通忽悠便糊弄过去，最终否决了。何况，他也不想再用翠雀的身份去做欺骗女儿的事。

　　两相权衡后，林昀选择了稳妥行事，即以“林昀”的身份去与异策局见面。

　　又经过了各种细节的商讨，以及两方工作内容分配上的拉扯，林昀就这样和红思与一直讨论到了临近天亮，直到把各种事项全部安排完毕，才结束了这一通漫长的电话。

　　真是有够折腾。

　　打了个长长的哈欠，站在镜前的林昀自嘲着，打量了一番自己：除了浓浓的黑眼圈以外姑且打理出了个人样。他便不再多花功夫，抓起搭在椅背上的西装外套，大跨步地走向门口。

　　拉开主卧门，他习惯性地向着左侧扫了一眼，却见到旁侧的房间门也正好打开，一头乱发的林小璐睡眼惺忪地从门中走出，手上拿着皮筋试图扎好脑后的头发，恰好视线偏移，与他对在一起。

　　父女两人站在门口的走廊中，陷入了诡异的沉默。

　　最后还是林小璐打破了僵局，装作什么都没看到一般，后退几步回到房间，“啪嗒”一声把门合上。

　　约莫两分钟后，她继续装作什么都没发生一样打开门，探头探脑，欲从中走出，却发现林昀依然站在门口。

　　“你怎么还没走？”

　　短暂的尴尬后，她瞪了林昀一眼。

　　林昀已经穿好外套，此时正打着领带，见她出门就在闹情绪，不禁叹道：“我才想问你这个问题呢，这个点才出门，你啊，要迟到了吧？”