第九章 激战之后

大战过后，残兽狂暴的吼声与魔力交战间的爆鸣声终于消失不见。

　　深夜的湿地公园，回归了其应有的平静。

　　残余的魔力波动与硝烟散去，树林中余下的只剩怪物的残骸。

　　深蓝色的神秘女孩收起了遍布四周的魔力丝线，手中的小巧剪刀又化作了魔杖。她几个跳跃间轻巧地来到了其骸骨旁，从脖颈处摸出了一个胸针样的物品，残兽身上便涌现出了点点星光，向着其聚拢而去。

　　不远处的林小璐稍作辨认，便判断出了女孩到底在做什么。

　　这是在收集残兽的“回响”。

　　而所谓“回响”，便是残兽被击败后，残余的魔力与灵魂碎片的统称。

　　魔法少女击败残兽，从残兽的身上获取回响，将之交予播种者。再由播种者把回响送返魔法国度，国度则借由回响的强度判断魔法少女的贡献，发放相应的奖励。

　　这就是魔法少女与魔法国度之间的报酬机制。

　　而眼下，虽说最开始发现残兽并开始交战的是林小璐，但最终一锤定音将残兽击败的毫无疑问是突然出现的神秘魔法少女，所以回响由她来收取也是理所当然的。

　　林小璐努力凑上前去，走到了神秘女孩的身边。

　　她对于回响之类的事情并不在意，心中有其他想说的东西。

　　只不过，还没等到她开口，神秘女孩就先一步发问了：“你是新人吧？”

　　“啊？呃，嗯。”

　　被对方的提问打了个措手不及的林小璐下意识应声，然后才想起自己也有话要说：“那个，非常感谢你伸出援手……”

　　“你的播种者呢？它没有告诉过你不要一个人越级挑战超过自己能力的残兽吗？”

　　然而神秘女孩的话语如同连珠炮弹一般袭来，根本没有给林小璐继续说下去的机会：“还有你的同伴呢？你出发之前没有通知过她们吗？”

　　林小璐听着对方的提问，只觉得脑袋发晕：“播种者是？同伴？我只有自己一个人……”

　　“哈？”

　　神秘女孩闻言，耷拉下眼睑看了过来，满脸难以置信的神色：“你只有一个人？不对，你不是方亭市的魔法少女吗？”

　　林小璐讷讷出声：“嗯……是这样没错，有什么问题吗？”

　　神秘女孩没有回答她。

　　不如说，她的视线已经不在林小璐身上，而在刚才就一直在旁边试图削弱自己存在感的妖精——摩可身上。

　　“喂，那边的妖精，你是这孩子的播种者吗？”

　　被喊到的摩可此前一直躲在林小璐的背后，不断地躲避着神秘女孩的注视，直到眼下被叫破，才不情不愿地钻了出来：“唔，你好？”

　　“才不是‘你好’这么轻描淡写的招呼方式吧？”

　　神秘女孩叉起腰，有些咄咄逼人道：“我这边可是有着一肚子问题等着你回答呢，为什么这个城市，方亭市现在是这个样子？”

　　她伸手指向一旁不知所措的林小璐：“这么大的城市，只有一个连魔装都用不出来的新手魔法少女？”

　　“这孩子参加战斗恐怕还不到五场吧，这种新人在别的城市都是要叶级以上的魔法少女带队才能参加战斗的，你就这样把她一个人丢过来和蠖单打独斗，是想要害死她吗？”

　　摩可连忙摇头：“才没有，我没想过要害小璐！”

　　一旁的林小璐也跟着解释道：“跟摩可没关系！今天晚上是我自己坚持要继续行动的！”

　　“那是为什么？”

　　神秘女孩揣起手，大有一副打破砂锅问到底的架势：“方亭市其他的魔法少女呢？”

　　“不知道……”

　　“嗯？”

　　摩可的声音细若蚊吟，一副做贼心虚的模样：“就，就是说，我不知道……”

　　“你在说什么？我听不懂。”

　　神秘女孩面无表情：“播种者不知道自己负责的城市魔法少女在哪里？”

　　“嗯。”

　　“明明都是你亲手签约的魔法少女？”

　　“唔……”

　　“明明每个人都要给魔法国度备案留档？”

　　“呃……没，没理由告诉你吧？”

　　摩可面上表现出了十分明显的动摇，但还是嘴硬道：“我虽然是播种者，但，但是也没有义务随便告诉外来魔法少女本地的人员分布哦？”

　　神秘女孩闻言，深以为然地点了点头：“确实，你说得很有道理，信息保密是一名优秀播种者的良好素养。”

　　摩可闻言，只觉得对方的口风松动了，故而长舒一口气。只是还没等这口气喘完，女孩的下一句话让它的表情再次变得僵硬。

　　——“那么，如果我说我是巡查使呢？”

　　“胡，胡说，别，别想诈我！”

　　粉红色猫咪妖精大呼小叫，张牙舞爪：“你你你你可别骗骗骗我我我我才不相信信信信你刚好是是是……”

　　林小璐蹲在一旁啧啧称奇：“摩可，抖得像触电了一样。”

　　神秘女孩满脸怀疑地看着摩可，但还是一本正经地从衣领处摸出了饰章模样的胸牌，手指轻轻一搭，闪亮的魔力回路顿时激活，显现出了其表面的图案：深蓝底色，上方刻着花朵的纹路；左侧用法沃符文隐约刻着一个名字，但被伸出的手指挡住了；同时有一个皇冠状的闪亮图标，旁边用花体标有“41076”的数字。

　　她将这个胸牌亮了一下，还没等摩可和林小璐去看上面的字样便收了起来。

　　“虽然刚才你们应该听过了，但还是自我介绍一下。”

　　她冷淡地扫视面前的魔法少女与妖精，昂了昂脑袋，有些矜持地开口道：“我是魔法国度的巡查使，花牌认证编号41076的魔法少女，翠雀，现在将对方亭市的异常形势进行驻点调查，希望你们能够配合。”

　　猫形妖精瞪大了眼：“啊啊？”

　　“啊啊啊，啊啊啊啊……”

　　巨大的冲击让摩可口中只能挤出喑哑的嘶鸣声，最终神色恍惚地扯起脑袋：“喵喵喵？喵喵喵。喵喵喵喵！”

　　林小璐也跟着瞪大眼：“摩可开始说胡话了！”

　　“啊——真的是！”

　　短暂的挣扎后，猫形妖精忍不住抓住自己的耳朵，自暴自弃地大喊了起来：“好啦！我承认了！我不是方亭市本来的播种者行了吧，我是自己偷跑出来的！”

　　“我自己也是上个月才到这座城市来的，明明是来投奔认识的前辈的，但是来了以后发现这座城市根本什么都没有！”

　　“妮妮前辈根本就不在这里！这座城市也一个魔法少女都没有，反而是我刚来就遇到了残兽的袭击事件！然后发现自己莫名其妙已经被任命为这里的播种者了！”

　　一旁的林小璐闻言露出了惊愕的表情：“嗯？那难道？那个时候？”

　　摩可惨笑：“是啊，那个残兽是冲着我来的，我当时病急乱投医，看到你好像有成为魔法少女的天赋就把你选上了！”

　　“那你还跟我说我是百年难得一遇，注定成为最伟大魔法少女的天才？”

　　“都是我随口胡诌的！”

　　“你还说那只残兽是随机出现在那里袭击市民的？”

　　“也是我瞎讲的！”

　　“啊？诶？你，你这个骗子！”

　　“我就是骗子！我就烂！”

　　眼见面前的一人一妖关系濒临破裂，自称翠雀的魔法少女不得不开口阻止她们无谓的争吵：“好了，你们两个，先停一下。”

　　她面带沉凝之色地摁了摁手掌：“我需要再确认一下，那个妖精……是叫摩可没错吧？你是说，你是上个月才来到这座城市的，而当时没有发现这座城市的播种者和魔法少女？”

　　已经完全自暴自弃的摩可一脸灰暗地点头：“是，没错。”

　　“但是你却可以选择这边这位……”

　　林小璐举手：“我叫林小璐。”

　　翠雀回首望向摩可：“你却可以选择与林小璐契约，让她成为魔法少女？”

　　摩可耷拉着脑袋：“嗯。”

　　翠雀追问：“也就是说，你原本不是播种者，但来到方亭市以后却发现自己被任命成这里的播种者了？”

　　摩可继续点头：“嗯。”

　　“闻所未闻。”

　　翠雀捏着下巴忖度起来：“魔法国度的调令应该不是那么随便的东西才对，你难道没有试着联络国度那边，了解一下具体情况吗？”

　　此话一出，原本就一脸灰暗摩可把脑袋埋的更低。

　　这让翠雀心中产生了一些不好的猜想。

　　“你这家伙，难道说……”

　　她忍不住伸手指向面前的猫形妖精。

　　摩可则一偏脑袋，闭着眼睛道：

　　“是，我在偷跑出来的时候把身上所有联络方式都截断了。”

　　“完蛋，我开始感觉头痛了。”

　　此言既出，翠雀忍不住单手扶额：“也就是说现在所有的有效信息源全部失效，方亭市发生了什么事情完全未知，然后眼下的魔法侧防御力量还接近于0？”

　　“是这样的，就是这样，巡查使大人，你可得帮帮我们啊！”

　　而摩可则迅速攀上了交情，顶着自己作为妖精颇为可爱的卖相，泪眼汪汪，可怜巴巴地凑上前来，抱住了翠雀的肩膀：

　　“今天晚上就已经十分危险，要不是您突然来到这里，我和小璐就已经全军覆没在这里了，这样下去我们肯定是抵挡不住残兽越来越强的攻势的！”

　　“别拍马屁！先放手！”

　　翠雀皱着眉头把它拍到一边：“需要我的帮忙？怎么帮？”

　　被推走的摩可全然不恼，一张猫脸上堆出了一个略带讨好的笑容：“这个嘛，只需要您联系一下国度那边，然后先讨要几个支援战力过来，如果是其他花牌大人们就……”

　　“花牌？真是想得美呢。”

　　翠雀斜睨着它：“而且很遗憾地告诉你，我现在也联系不上国度，因为我手边上并没有可以使用的魔镜。”

　　猫形妖精捂住嘴：“联系不上？难道说你也是逃出来……”

　　“才不是，我是王庭批准在外单独行动的。”

　　翠雀微抬眼睑，打断了它无端的猜测：“联络方面完全是我自己的个人问题，暂时不想解释。”

　　事情似乎陷入了僵局。得知无法申请到增援的摩可重归一脸生无可恋的模样，而翠雀则是在思索什么。

　　说实话，她现在有些生气，甚至在想，自己是否至少该以“巡查使”的名义，责罚一下眼前这个身为“罪魁祸首”的妖精？但以她过往对妖精这个群体不靠谱程度的了解，欺负它们是最没意义的事情。

　　还没等她作出决定，被晾在一旁、被迫听了半晌天书的林小璐终于找到了自己说话的机会，迟疑着举起手：

　　“那个，这边这位翠雀……前辈？”

　　翠雀侧过脸看向她，神情有些莫名：“叫我翠雀就行。”

　　“那……翠雀？”林小璐试探地叫了一声。

　　“为什么要这么犹豫？”

　　翠雀眉头微微一挑，显然对林小璐的反应不甚满意，但也没有多作追究，把话题带回了正轨：“有什么问题就快问吧，不需要那么多礼节。”

　　“啊，那么……”

　　林小璐略有踌躇地深吸一口气，眼神一阵飘忽后，闭上眼，双手攥在胸前：

　　“我，我觉得很棒！”

　　“哈？”翠雀愣神。

　　“就是说，你说让我看看你的战斗，我现在感觉很棒，心情很激动！不，我很感动！”

　　林小璐喊出了心中所想后，似乎彻底放弃了顾忌，语速越来越快：“直到现在，我心中的悸动还停不下来，心跳一直都很快！”

　　“我从很小的时候开始就一直喜欢魔法少女动画，觉得动画里的魔法少女又可爱又强大，能够做到许多我想做却无法实现的事，非常闪耀！”

　　“想要改变自己，想忘记讨厌的事，想从让人喘不过气的生活里飞出去，所以知道自己能成为魔法少女的时候，我非常开心，觉得一直以来的梦想都可以实现了！”

　　说到这里，她终于停顿片刻，语速慢了下来：“只是，成为魔法少女以后，我才发现，除了要经常去和恶心的怪兽战斗以外，什么都没有改变，我还是讨厌周围的一切，甚至讨厌自己。”

　　“但是，就是刚才，我快要被那只残兽杀死的时候，觉得自己就要告别这个讨厌的世界以后，翠雀你出现了！”

　　“你的战斗，非常的帅气！非常的优美！就像是动画里的魔法少女出现在我眼前，就像是幻想中的角色成为了真实一样，所以真的，真的很感动！”

　　林小璐这一连串直抒胸臆的呐喊，让翠雀有些动容。

　　因为她从来都不知道，原来自己的女儿是这样想的。

　　没错，自己的女儿。

　　翠雀就是林昀。

　　从家中驱车数十公里赶到公园，为了从残兽手中救下女儿，时隔19年再次变身魔法少女的林昀。

　　她没有第一时间向女儿说明自己的身份，反而装腔作势，拿出“巡查使”的身份，故意用咄咄逼人的态度去说话，只是想要镇住那个叫做“摩可”的播种者，方便从它口中套取信息罢了。

　　只是她没想到，镇住是镇住了，信息却是一点没有。

　　除了知道摩可是个水货，方亭市的现状不容乐观以外，什么新的信息都没有。

　　反而是女儿林小璐，她所说的话让林昀始料未及。

　　“而且除了战斗以外，武器也很有品位！”

　　翠雀沉默期间，她依然滔滔不绝，眼睛放光，其中仿佛有星星在闪烁：“很有气势，让人感觉稳重可靠！”

　　“脸很可爱，个子小小的很可爱！”

　　“衣服也非常好看！”

　　“说话方式很酷！”

　　这一连串甚至有些肉麻的吹捧，让翠雀越来越不知所措，虽然脸上依然保持着一副冷淡的表情，但嘴角已经忍不住开始抽搐。

　　林小璐如连珠炮弹般发表了一系列的赞美之言，直到最后，终于深深鞠了一躬：

　　“所以，我想要成为像你一样的魔法少女，成为理想中的自己，能请你教教我吗！”

　　这句话，对翠雀的冲击过于巨大。

　　她忍不住开始思考为什么会变成这样。

　　从林小璐出生开始，二人的父女关系已经维持了十四年，但这十四年加起来她都没听到过女儿这么多的赞美。尤其是“想要成为像你一样的人”这一句，哪怕是父女关系最融洽的时期，林小璐都没有向她说过这样的话。

　　但就是这句让她听来十分感动的话语，现在却又把她架在火上烤。

　　自己扮演的“翠雀”让女儿如此认可与向往，这种时刻还能向她吐露真相吗？

　　如果让女儿知道，这个从天而降，让她颇为崇拜“翠雀”其实就是那个讨人厌的老爹，她或许会很失望吧？

　　甚至可能更加讨厌自己，自己以后更难和她沟通了。

　　脑海中蹦出这些想法的同时，她感觉眼前一花，只见摩可又眼泪汪汪地凑了过来，用情凄意切的表情道：“巡查使大人——”

　　“翠雀前辈！”

　　林小璐也双眼冒星地看了过来。

　　一人一妖精都用颇为哀求的神色看着她，两张楚楚可怜的脸都凑在眼前，翠雀只觉得思维渐渐变得混乱。

　　再加上林小璐此前的夸赞，让长期苦于和女儿关系冷淡的她感受到了久违的感动，脑海里不那么冷静的想法开始占了上风。

　　“行，行？”

　　翠雀，就在这种情况下，许出了一个此前的自己绝对不会答应的承诺。