第二十九章 曲终人散

翠雀在对林小璐和夏凉的授课中说过，魔法少女的魔装可以通过后天努力来得到成长。

　　这一说法并非毫无来由，因为她自己就是一个例子。最初成为魔法少女之时，她的魔力构装其实并不是这样的。

　　那时的她，没有现在这般近乎无尽的丝线数量，亦没有被她捏在手里的裁衣剪刀。有的仅仅只是一个魔力丝线组成的球体，硬要打比方的话，其外形就像个毛线球一样。

　　线球展开后散出的魔力丝数量有限，强度勉勉强强，几乎没什么杀伤力，只能偶尔用以限制残兽的行动。如此弱小的魔装令林昀失落了很久，不光是安雅，连苏胜紫那般我行我素的人都本着人道主义来安慰了他几句。

　　之后很长一段时间，林昀都把魔装作为一种控制敌人的手段，使用基础的魔力技巧进行战斗。

　　这种状态一直持续到他晋升叶级，灵思入迷后，他发现自己的魔力线强度显著增强了。能够束缚住更加强大的敌人，也可以使魔力丝变得锋锐，直接切断弱小的残兽。

　　他开始专精驭使丝线的战斗方式。越使用越熟练，越熟练越进化，越进化越强大，丝线的数量与日俱增，丝线的强度坚如金石。

　　但是，这样的战斗方式，是有其极限的。

　　随着丝线本身的强化达到了上限，想要增加魔装的杀伤力变得步履维艰，林昀再一次感受到了自身的局限性。

　　还有什么可以让自己再进一步的方法吗？

　　过往的林昀这样思考过，他迫切地希望自己能变得更强。于是，仿佛是在回应其愿望一般，那时的他，魔装再一次发生了变化——

　　丝线交织，合拢，在翠雀的操控之下不断形变。像是被一只巨手拉扯着一般，它们脱离了原本半隐半现的形态，显出了新的模样：

　　荧蓝色的魔力丝线编织在一起，组成了一块犹如雕塑般精美的立方体，它中心空旷，将翠雀本人护持在内部，其表面也同样伴有密布的镂空花纹，看上去就像是一件易碎艺术品。

　　鱼形残兽最强的音波攻击，便被这看似一触即溃的艺术品挡了下来。

　　“真是夸张，要是再给它一段时间的话，我看到的恐怕就不是蛹阶的残兽了吧。”

　　翠雀松开手，视野中的线条随之松弛，护在体外的丝线立方体随之散去。她神情冰冷，轻声自语：“好在来得还不算太迟。”

　　这句话说完，漫天魔力丝都发出了低沉的震鸣。

　　似乎是在响应残兽此前盛大的表演一般，其鸣和声由低转高，紧接着，勾连整个洞窟的魔力丝竟转了起来。

　　它们旋转，降落，再聚合，有序地变化着，一片片由魔力丝聚成的，看上去毫无杀伤力的镂空刀刃沿着内壁浮现在半空中。漂浮着的刀刃越来越多，最后，漫天荧蓝连成了一片光海。

　　丝线的力量若是不足，那便用丝线去织出布匹。布匹若是太过柔软，那就让丝线变得坚硬。

　　当组成“布匹”的丝线强度提升到一定地步，锋锐度更是超群时，“布匹”同样会变得无坚不摧。

　　“杰作”，这是翠雀为魔力构装的这种形态取的名字。

　　她在此前救下林小璐的那一夜就曾使用过这一能力，但那时仅是对付一只蠖阶残兽，远不至于让她解放自己的实力。

　　现在，足以随意施为。

　　洞窟中心的鱼形残兽不知什么时候也已经被完全束缚，口器张合，但被高度挤压的身躯只能发出“吼吼”的气流声。

　　翠雀抬起手，再次搭住几根魔力丝线，四周尖锐的蜂鸣的声随着她这一动作停下。

　　音乐会结束了。

　　弥天的荧蓝色向着中心的残兽以及四周的肉块飞去，风驰电击，刹那之间，便只听得见一片“哧哧”的响声。

　　巨大的鱼形残兽，满地的卵级残兽，以及四周原本活跃的触须们，全在这一击之下化作了满空碎块。

　　……

　　……

　　洞窟轰动，此方空间逐渐瓦解。

　　一地污水烂肉之中，涌出了宛若星云般的光点，向着翠雀的手心中涌去。

　　到了蛹阶，残兽的回响开始变得珍惜起来，可以在国度中获取更多贡献，也意味着更优质的资源。

　　这些资源于翠雀本人无用，但毫无疑问可以帮助林小璐和夏凉更快地提升实力，早点变得独当一面。

　　早年似乎还有人计算过，在资源最优分配的前提下，只需要三份蛹级的回响，其兑换的资源就可以确保将一名天赋极低的魔法少女开华到叶级。而考虑到魔法少女本人还会进行魔力锻炼以及灵思，三份其实是一个绰绰有余的数字。

　　可惜的是摩可现在完全没有联系国度的能力，想要从国度那边兑换资源，恐怕接下来她还得亲自回去一趟。

　　翠雀这样想着，脚下魔力喷涌，欲以最快的速度从这方洞窟中直接冲出去。

　　只是在她离开之前，却突然感觉到了什么般低下头，只看到那残兽的残躯旁，水潭中部，似乎有着一个祭坛模样的建筑。

　　祭坛？

　　濒临崩溃的空间不支持她继续逗留，因而她只能选择将这幅景象印入脑海中。翠雀又深深地看了此地一样，接着不再久留，加速飞行，追风逐电般离开了洞窟。

　　蛹阶残兽被斩杀，其铸造的巢穴便也自然散无影踪。因此翠雀离开洞窟，自然也离开了此前那繁杂的空间迷宫，等她回归现实的时候，已经又置身于不知何处的下水道里。

　　她继续飞行，很快就顺利地找到了一处出口。弹开井盖，从中飞出，她就此离开了臭气熏天的下水道，久违地回到了拥有新鲜空气的地面上。

　　但是，翠雀的面色并没有因为回归而变得更好。

　　她飘然落地，几乎是丝毫不停地拿出了手机，在确认重新连上信号后，立刻选择了一个号码拨打了出去。

　　“……喂？”

　　不多时，通话对面传来了一个有些困倦的女声：“大半夜的，怎么了？”

　　“我觉得我需要一些解释。”

　　翠雀一边打着电话，一边踢了一脚路旁的井盖，使其正好落回原本的位置：

　　“你们异策局，到底还有什么事情瞒着没说？”