第五十八章 女儿的坦白

“快点，残兽应该已经开始行动，没时间了！”混乱之中，一旁的摩可催促着。

　　餐厅中的顾客已经全部挤在了门口，外面的走廊中甚至险些发生了踩踏事故，就在这一片喧哗之中，夏凉开口了。

　　“抱歉，叔叔，小璐。”

　　她面上带着歉意，礼节性地微笑道：“我，可能没办法就这样逃走。”

　　“别任性，你现在……”林昀刚想劝说，但是话到嘴边便被迫停下，因为夏凉接下来的动作出乎了他的意料。

　　她当着两个人的面，毫不避讳地从口袋中摸出了一个圆形的宝石。

　　那颗宝石散发着槿紫色的氤氲光芒，通体浑圆，完璧无瑕，在她们几人的目光之中明灭不定地闪烁着。

　　而在场的所有人都知道，这是她的心之种。

　　“叔叔，我是魔法少女。”

　　夏凉将手心摊开，把心之种置于正中央，认真地看着他：“如果我现在走了的话，就没有人来击退残兽了。”

　　一旁的林小璐愕然地看着她，费了好大功夫才意识到夏凉的意图，旋即也想要说些什么，却见夏凉冲着自己挤了挤眼睛。

　　——只有我一个人坦白就够了。

　　她明白，这就是夏凉想表达的意思。

　　“这是玩具吗？现在可不是开玩笑的时候！”

　　林昀继续佯装不知，还想帮她圆下去，可是夏凉却没有再给他这个机会。随着一阵光芒闪烁，她手中的心之种已经伴以四散的、就连常人都能看见的魔力流飞了起来。

　　她没有当场变身，仅仅只是周围还有其他群众罢了。

　　“你，居然真的是魔法少女……”

　　这下，就连林昀都不知道该作何反应了，只能有些机械地念着枯燥无味的台词。

　　眼下这种情况，夏凉的行为其实并没有问题：三个人之中必须有一个人立刻出击，而林小璐和林昀之间都不想暴露身份，便只能是她主动挑明一切了。

　　她也的确没有必要对林昀隐瞒自己的身份，毕竟林昀是林小璐的父亲，和她并没有太深的牵扯联系，这种情况下，哪怕透露真身也算不上什么问题。

　　只是道理是这样，她能如此迅速地作出决断，还是让林昀感到措手不及。

　　事实上，这也算是他的认知偏差了。

　　以他自己的经验来说，暴露真身的确是一件很严重的事，但他却下意识忽略了一点：就真实身份这件事而言，其他魔法少女和他是不一样的。

　　她们隐瞒身份都只是为了保护个人隐私，而非像他一样，完全不敢让陌生人知道自己的真身。

　　夏凉坦白了自己的身份，而不让林小璐说出口，便是打算自己去解决残兽，从而帮林小璐打好掩护。

　　林昀同样能猜到她的想法，知道没必要再劝。

　　于是他转而看向林小璐：“那璐璐，我们……”

　　“爸。”

　　没有接他的话茬，林小璐先是瞪了夏凉一眼，接着深吸一口气，突然出声喊道。

　　自两年前父女深陷矛盾以来，她第一次好好地说出了这个称呼。

　　对林昀来说，这也是一个久违了的称呼。

　　如果是平日里听到女儿这样呼喊，他一定会感到非常高兴——其实现在也一样——但是在这个节骨眼上，他却知道，女儿说出这个字这意味着什么。

　　“谢谢你一直装作不知情，但是，现在已经不需要了。”

　　她转头望着林昀，平静地说：“我得去，因为我也是魔法少女。”

　　说罢，她也伸出了手，摊开了手掌。

　　一颗淡蓝色的心之种躺在那里，除了颜色以外，与夏凉的那个形态一模一样。

　　早在此前，她就已经明白，自己魔法少女的身份可能并不是什么秘密。之所以没有向林昀承认这一点，只是因为她觉得还没到时候，自己仍然需要勇气。

　　而眼下，在这样一个时刻，她已经作出了决定。

　　林昀坐回了椅子上。

　　残兽的袭击位置距离此处有一段距离，所以实际上并不需要急着逃跑。异策局的疏散通知只是为了防患于未然，而其他顾客的慌张仅仅只是出于对残兽的恐惧。

　　两名魔法少女就在他的眼前，哪怕他真的只是个普通人，也没有必要考虑“防患”这种事，再表现得那么担惊受怕就不合常理了。

　　他目光扫过面前的两名女孩，面上仅剩的紧张神色随之褪去，变成了无奈：“……决定了？”

　　“嗯。”林小璐认真地点了点头。

　　“只能是我们。”夏凉也再次重复道。

　　“……唉，你俩呀。”

　　林昀有些哭笑不得：“跟着我出去然后假装走散不就好了？明明也没到毫无办法的时刻，隐瞒了那么久的身份，现在就这么轻易放弃，真的好吗？”

　　“什么嘛，你果然早就知道了吧？”

　　林小璐耷拉下眼睑嘀咕道：“装得那么像，害得我还演得那么辛苦。”

　　摇了摇头，林昀没有回话。

　　“需要我们留一个人先送你出去吗？”夏凉突然提议道，“就这样走出去不安全的。”

　　“你们都去跟怪物战斗了，我这边还能有什么危险的？”

　　林昀对她摆手道：“我们这些大人啊，仰仗小姑娘去御敌就算了，哪有再让你们专程保护的道理。”

　　“去吧，你们不是很着急吗？有什么话都等回来以后再说，我对你们也只有一个要求。”

　　他侧过脸，认真地看着林小璐，语重心长地叮嘱道：“无论如何，注意安全。”

　　并非是经翠雀之口，而是第一次以父亲的身份，向林小璐说出这句话。

　　只不过，与他当初刚得知林小璐成为魔法少女时相比，双方的心态都已经发生了改变。

　　女儿成为魔法少女已经接近两个月，这两个月期间，她为了变强而付出的努力，自己全部都看在眼里。

　　或许魔法少女这个身份的确很危险，但这也是普通人唯一获得真正魔法力量的手段，更是无数魔术使求而不得的宝贵机会。

　　她已经走上了这条道路，那么自己的选择也只剩帮她走得更稳，走得更远。

　　林小璐也没有再回答。

　　她深深地看了林昀一眼，目光从摩可与夏凉身上扫过，然后扭头向着餐厅外奔跑而去。

　　摩可紧随其后，夏凉则是向林昀笑了一下，然后才跟上她们。

　　林昀回之以再见的手势，坐在原地并没有动。因为他准备等她们离开后，再找一处没人的角落再变成翠雀，确保有人给两名新人兜底。

　　只是，正当他心中如此盘算着，面前的夏凉却突然停下了。

　　——“啊，说起来差点忘了。”

　　她站在餐厅门口，仿佛想起来什么一般拿出了手机，对着自己的通讯录翻找起来：

　　“为了以防万一，还是先打个电话给小前辈吧。”

　　她这几句话说得轻巧，但也就是在同一时间，还在装模作样的林昀想起了一件十分关键，却一直被他忘记的事情：翠雀的手机就在他的身上，而且……

　　没有关机。

　　心中暗道不妙，他下意识将手伸向外套的内袋，但是却已经追不上夏凉的动作。

　　他的手尚未触及手机的轮廓，便见到夏凉眼睑微抬，显然是已经找到了翠雀的电话号码。

　　想要张口呼喊，但是他明白，就连声音都已经不可能再阻止夏凉。

　　她巧笑嫣然，他苦笑难言。接着，伴随她按下了屏幕上的通话按钮，数秒后，林昀有些僵硬地看向了自己的胸口。

　　悦耳的铃声自此处响起，悠扬婉转，响彻已然空空荡荡的餐厅。