第三十二章 堵车之后

一番吵闹之后，待到林小璐梳好头发，趿拉着拖鞋挪到餐桌边吃完早饭，时间已经到了七点二十五分。

　　这期间，大概是觉得林昀作为普通人看不到妖精，她和摩可还时不时互瞪两眼，把冷战争从浴室延续到了餐厅。

　　林昀充分发挥自己的演技，对此佯装不知，熟视无睹。他默默收起碗筷，简单冲洗几下后收入消毒柜，接着拿起自己的东西，看向林小璐。

　　虽然没有说话，但他想表达的意思很明显：要不要我开车送？

　　林小璐沉默不语。

　　林昀在这个点选择开车送她上学，便意味着他已经做好自己迟到的准备，这份心意她只是不想接受，而不是不懂。

　　每接受自己老爹的一分好意，她就失去了一分记恨他的理由。她不想让彼此的关系就这样轻易地变好，到最后自己会无法去恨他，不然还有什么人会记得妈妈的委屈？

　　所以她低头，错开了林昀的视线。

　　这大概是一种无声的拒绝。

　　“你真要自己去的话，迟到了可不怪我。”

　　林昀对此习以为常，情绪也无甚起伏。反正林小璐同他闹别扭不是一两天，真的欣然同意才叫稀奇。她不想跟他一起走，那便不用强求。

　　整理好行装，换好皮鞋，他推门步入公寓走廊，走向了电梯间。

　　“吱啦”！

　　然而还没走出十米，身后的家门就又被打开了。

　　他回头，只看见林小璐从门缝中探出半个身子来，依然是侧着脑袋垂着眼，嘴唇翁动，像是在小声说着什么。

　　“声音太小，听不见。”他这样说道。

　　林小璐停下了动作。

　　她目光游移，看看地面，又看看墙壁，目光掠过正在坏笑的摩可，又偷瞄了一眼自己的老爹。

　　最终，她深吸一口气，扭头朝向林昀，闭上眼喊道：

　　“我说让你等我回去拿书包！”

　　……

　　……

　　珞明区，西淀路，高架路桥下。

　　林昀望着前方停滞的车流，手指敲击着方向盘。

　　亏得他已经对堵车一事做足了预期，所以此刻不急不躁，反正他自己是注定要迟到了，保证女儿能在八点前准时到校就好。

　　坐在后座的林小璐一言不发地望着窗外，也不知道是在想什么。一旁的书包里，摩可探头探脑地看着车内的两人。

　　通过后视镜看了一眼女儿的状态，林昀想了想，觉得有些话题还是必须要说，索性开口：“璐璐，你们下周是不是要期末考试了？”

　　这种时候提考试，对于孩子来说当然是哪壶不开提哪壶。

　　“嗯。”所以林小璐反应平平，显然不想深入去谈这个话题。

　　“准备得如何？”林昀尽量让语气平和，避免给女儿施以压力。

　　“马马虎虎吧。”

　　“我记得上学期期末你说自己排在中间？”

　　“差不多。”

　　“那这回有什么目标名次吗？达成了的话，爸爸可以给你买点小礼物。”

　　“……不需要。”

　　林小璐顿了一下，声音沉闷：“之前生日你已经买过了。”

　　她所说的是五月的事情，确切来说，她的生日在五月五日。那个时候的林小璐尚未遇到摩可，也还没成为魔法少女，只是一个普通的，烦恼着青春和人生的初中生。

　　她在生日当天执意拒绝了林昀一起度过的提议，说自己另有安排，要和朋友一起出去玩，让他去忙自己的事。

　　拗不过女儿的林昀只好去参加了公司的应酬，又因为静不下心而中途离席，带着给林小璐买好的生日礼物——一部新手机——提前赶回了家。

　　而直到回家，他才发现，那天晚上的林小璐根本就没有什么“其他的安排”。她没有和朋友一起出去玩，而是一个人留在家，给自己唱生日歌，最后独自吹灭了生日蜡烛。

　　这样的场景刚好被林昀撞见，只感觉又是心疼又是生气。他质问女儿为什么要这样自我伤害，林小璐则是恼羞成怒拒绝回答，父女间的关系又一次降温，有很长一段时间一句话都没说。

　　直到许多天后，林昀在电视台的报导中看到了成为魔法少女的林小璐，两个人停滞不前的关系再一次慢慢向前。

　　“对不起，璐璐。”

　　望着面前开始移动的车流，林昀突然道：“之前生日的那天，我应该坚持留下来陪你的。”

　　“现在说这个？”

　　林小璐略显吃惊地睁大眼，但看了一眼身旁书包里的摩可，又摆出一副满不在乎的样子：“无所谓吧，反正都已经过去那么久了。”

　　“和过去多久无关。”

　　林昀后挂档位，轻踩油门，车辆缓缓启动：“因为我会记得，我会感到不安。”

　　“……记得？”

　　林小璐口中念着这个词语。

　　她先是面无表情，继而露出了似笑非笑的神情，最后却是眉毛竖起，仿佛炸毛的小动物般直起身，呛声道：“你居然还能说出这个词？记得？你忘了自己在妈妈死的时候说了什么吗？”

　　她不会忘记这个男人在母亲葬礼前曾经对她说过的话，因为他说要“忘了她”。而事到如今却又说要“记得”，会“不安”，让她究竟怎么去相信他？

　　“你妈妈的事情我很抱歉。”

　　面对林小璐的怒火，林昀始终语气平静，他手握方向盘，看着前方的路面：“我当时真的不知道自己该怎么告诉你，所以只能用那样含糊的说法。”

　　“因为我记得她的事，我会感到伤心与痛苦，所以我希望年幼的你忘记她，随着时间忘却伤痛，可以开开心心地长大。”

　　“只是我没想到，你比我想象中其实更懂事，我的隐瞒没能让你放下这些，变得快乐，反而总是郁郁寡欢。”

　　“如果你为我当时说的话而感到寒心，或者始终对她的死抱有疑惑，我想……我们可以找个时间好好谈谈。”

　　最后的一句话，让后座的林小璐停滞了呼吸。

　　她花了数秒才理解林昀所说的是什么意思，甚至都忘记了生气，心中只剩疑惑：“谈谈，能谈什么？”

　　“当然是你妈妈的事，以及我的事。”

　　林昀慨叹：“你现在已经长大了，之前没和你说的东西都是时候坦白了。只是我还需要一些准备，一些时间，能再等我一下吗？我保证这段时间不会太久，到了那一天，我自会告诉你一切。”

　　话说到这里，他顿了顿，又深吸一口气，在最后道出了他一直以来的心声：“所以，给我一次弥补的机会好吗，璐璐？你妈妈的事情，过去离家出走的事情，还有你生日的事情，给我一次弥补的机会，好吗？”

　　车内陷入了久久的沉默。

　　林昀等待着林小璐的回答，而林小璐则在消化着他所说的话。她思考，犹豫，并最终作出决定。

　　“……家长会。”林小璐闷闷的声音在后座响起。

　　“什么？”

　　“期末考试结束以后，下周，学校要开家长会。”

　　林小璐托着腮，继续望着窗外流动的景色：“你愿意的话，那就来吧。”

　　“家长会？”

　　林昀原本一直没有多么丰富的表情，在得到了这个回答后，却是一时不能平静：“你是说……”

　　“先说好，是你自己要来的。”

　　打断了他的话，林小璐突然扭过头，目光与后视镜中的林昀相触，有些恶狠狠地道：“所以你这次再找借口爽约的话，我接下来一整年都不理你了！

　　“……呵呵。”

　　林昀突然笑了。

　　他笑得开心，又有些释然，似乎很久都没有这样高兴过。

　　这唐突的笑声却让林小璐感到羞恼：“你笑什么？”

　　“没什么，我只是真的很开心。”林昀嘴角上扬道。

　　“就为了这种事情开心什么？真烦人！”林小璐眼睑下拉。

　　“我答应你。”

　　“什么啊？”

　　“一年……不，别说一年，如果我这次爽约的话，你可以一辈子都不理我。”

　　“无聊的加码，我可不感兴趣。”

　　“那便不管这些，总之，我一定会去。”

　　林昀郑重的承诺让林小璐也有些触动，但她仍然按下情绪，绷着一张脸道：“……哼，希望吧。”

　　晨曦之中，走上高架的汽车终于突破了车流的阻碍，得以加足马力，向着远方疾驰而去。