第二十章 去你家

“呜呜……呕，呕……呜呜呜……”

　　战后尘埃落定，林小璐趴跪在地上，一边不断地干呕，一边眼角噙泪。

　　从她被恶臭的组织液淋到开始，就已经在地上吐作一团，然后开始大哭，哭一会又再次干呕，呕完又哭，直到涕泗横流。

　　“没事的，没事的。”

　　翠雀则是蹲在一旁轻轻地拍着她的背，用冷淡轻柔的声音安慰道：“只是臭了一点，也没有被别人看到，回家好好洗个澡就能把味道去掉了。”

　　见到自己的女儿被折腾成这幅样子，翠雀真的很难不心疼。

　　所以哪怕像这样安慰其实有点违背人设，她还是忍不住这样做了。

　　“翠雀……唔呕呕呕，呕……呜啊啊啊……”

　　林小璐泪眼朦胧地看向翠雀，只是开口还没说两个字，就又忍不住干呕起来。

　　不远处的夏凉也没好到哪里去，扶着路边的信号灯杆，一脸菜色。只不过她比林小璐的意志力强一些，在最开始干呕了几下后，就凭着强大的自控力忍住了生理反应，没有当场吐出来。姑且还是保住了应有的矜持。

　　现场的酸腐味堪称臭气熏天，饶是翠雀这样身经百战，各种腌臜战场都没少见过的魔法少女都觉得有些恶心。忍不住用手掩住了口鼻。

　　在林小璐身旁蹲了一会，发现她大概一时半会好转不了，翠雀便又飞到了夏凉那里，略带关切地问道：“怎么样，好一点了吗？”

　　“唔……已经比最开始感觉好很多了。”

　　夏凉捂着嘴，一脸苦相，勉强在脸上挂起笑容：“就是头上黏黏的有些难受，小前辈你能够使用水魔法之类的东西吗？”

　　“抱歉呢，我对这方面也没什么研究。”

　　翠雀实话实说。

　　夏凉所说的“水魔法”，其实是存在的，通常被称为“生水术式”，但这种术式并不在翠雀掌握范围之中。

　　对于魔法少女来说，只要能力开华达到叶这一阶段，使用术式就会成为基本能力之一。但想要变得精通，掌握各种各样的术式，还是需要专门花费大量精力去学习和研究。

　　曾经的林昀对于术式学习就兴趣寥寥，只是简单学习了一些最基础的项目用以辅助战斗，就不再多下功夫了。掌握的术式其实并不算多。

　　但眼下这种情况，并不是必须要靠生水术式才能解决，所以翠雀等了一会，待到林小璐的情况略有好转，便向着两人提议道：

　　“既然残兽已经被解决了，你们就先回家洗漱一下，接下来好好休息吧。”

　　伏在地上的林小璐艰难地开口：“但是，唔……今天下午，还要去学校……”

　　“这种事情就不必担心了。”

　　翠雀摆了摆手，以表示自己的余裕：“和异策局的对接就是为了解决这种情况的，接下来我会把事情反馈给异策局，他们会出专人联系学校，解决好出勤问题的。”

　　甚至于，如果不是因为同行的还有个夏凉，这件事甚至不需要动用异策局那边的渠道，只需要以林昀的身份向学校打个电话，替女儿请个病假就好。成年人的手段是很丰富的。

　　“唔……那好吧……呕。”听完翠雀的话，对此再无意见，林小璐有些虚弱地从地上站了起来。

　　原地站定，她花了一小会集中注意力，又四处张望了一下以确认方位，重新建立方向感。费了相当一番功夫后，她又眯着眼睛思考了一会，似乎才想起来自己的家在哪个方向。

　　向着标定的方向走了两步，林小璐准备等恢复魔力以后再向自己家的方向飞行，但不多时，她就发现，自己背后似乎还跟了个人。

　　她看了看站在不远处的翠雀，确认了跟在自己身后的另有其人，于是停下脚步，眯着眼睛回头：一身紫色的魔法少女正面带笑容地站在她身后。

　　毫无疑问，是夏凉。

　　见到林小璐回头，夏凉似乎对其不善的视线无知无觉，只是举起手挥了挥，又乖巧地笑了笑。全然没打算解释自己的行为。

　　“你跟在我后面干嘛？”

　　于是林小璐没好气地问道。

　　“嗯……找地方去洗澡？”夏凉神情自然，但又有些不确定地说道，仿佛她说这句话是为了去找一个公共浴场。

　　“别跟着我，回你自己家去洗。”对她那套半真半假的话术毫无兴趣，硬邦邦地丢下一句话，林小璐扭头便走。

　　但是刚走出几步她就意识到了不对，后方的脚步并没有消失，显然，夏凉仍然跟在她的身后。

　　“你啊！”

　　这次是真的感觉有些生气，林小璐再次转身，直勾勾地盯着夏凉的脸：“我应该已经说了不要跟我吧，你到底想要干什么？”

　　“没什么啊。”

　　夏凉有些无辜地眨了眨眼：“我只是想去你家看看而已。”

　　“哈？为什么我要让你去我家？。”

　　林小璐一脸莫名其妙：“你倒是回自己家里去啊？”

　　“嗯……”

　　夏凉似乎真的在思考一般沉吟片刻，然后偏着脑袋回答道：“好像不行？”

　　“我又不在乎你的态度……话说，为什么是疑问句？”林小璐皱起眉头。

　　夏凉闻言，先是展颜一笑，面上露出了些许骄傲的神色。接着，仿佛在说什么很了不起的事情一般，趾高气昂地按着胸口道：

　　——“因为我离家出走了。”

　　沉默。

　　此话一出，林小璐直接愣在了原地，就连一旁未曾出声的翠雀，都挑起眉头，用有些愕然的神情看向夏凉。

　　好在翠雀终归是成年人，很快就意识到了眼下的境况，觉得这种时候似乎更应该让女儿继续谈话，以拉近彼此的关系，于是从背后戳了林小璐一下。

　　回过神来的林小璐却只能有些难以置信地问道：“你……刚才说什么？”

　　听到林小璐的问题，又见到两人的目光都看向了自己，还以为是自己没能把意思表达清楚的夏凉眨了眨眼，又重复了一遍自己的话：

　　“啊，就是说，我离家出走了，现在其实没有地方可以去，请问能给我个地方住吗？”