第五十五章 反跟踪

林昀在首饰店的柜台处驻足。

　　售货员正在热情地同他推销着店内的商品，不时询问并试图确认他的选择，但林昀对此充耳不闻。

　　因为他的注意力全都在一旁的摩可身上。

　　此时的摩可正大摇大摆地坐在他面前的柜台上，对着满眼的珠宝首饰兴奋不已，时不时又转过头看一眼林昀，然后继续沉浸在自己的世界里。

　　想来在它的认知中，周围的普通人，包括林昀都是看不见自己的。

　　它会有这种想法也不奇怪，毕竟林小璐和摩可至今都对林昀的普通人身份没有丝毫怀疑，平日里摩可就经常在他的眼前随意走动。而他也充分展现出了大人的定力，不论摩可做了什么都能无动于衷。

　　其结果便是，哪怕现在的摩可是在跟踪，却敢于完全不隐匿自己。

　　而林昀没记错的话，大半个月前，自己向它交代如何去监督两名新人进行魔力修习时，它还是一副信誓旦旦干劲冲天的模样，没想到转过头来就同流合污了。

　　也罢，自己就不该指望它。

　　心中喟叹，林昀倒是想继续无视它的存在，只是现在的摩可完全趴在他视野的正下方，彻底挡住了售货员正在介绍的商品，让林昀的注意力不自觉地就被引到了它的身上。

　　怎么办？

　　他不得不开始思考这个问题。

　　权衡片刻，他觉得继续这样纵容摩可也不是个事，多少得吓它一下，让其别再这么嚣张。于是他便直接伸出手指，向着摩可所在的方向戳了过去。

　　“喵啊！”

　　被林昀突然的动作吓到，摩可怪叫一声，连滚带爬地闪到了一边，一脸紧张，有些惊疑不定地看着林昀。

　　“能把这一款拿给我看看吗？”

　　林昀则完全不理它，而是接着用手指朝向货柜中的一款水晶吊坠：“隔着玻璃看得不是很清楚。”

　　他伸手时都不知道自己到底会指向哪一款商品，只是单纯想要诈摩可一下而已，所以其实对这串吊坠没什么兴趣。但动作都做了，总归还是把戏演全比较好。

　　这套言行举止颇为自然，仅从动机来分析则完全没有破绽，仿佛他就只是想看一看那款首饰罢了。于是远处的摩可松了口气，原本紧张的心情顿时松懈了下来。

　　它又开始相信自己不会被发现了。

　　挪着身子，它重新回到了林昀的视野中，换了个地方坐下来，想继续在近距离进行自己的“跟踪”。

　　“啊，不好意思——”

　　林昀再次向它所在的方位伸手：“还有这款也给我看看，谢谢。”

　　“哇啊！”

　　这回他倒是没想直接戳中摩可，所以仅仅只是简单出手示意，但有了此前的经历，摩可又是心头一紧，条件反射般地跳了起来。

　　直到发现林昀的手并没有真的伸过来，它才明白这仅是“虚惊一场”。

　　但林昀就没打算这么放过它。

　　那之后，他又半真半假地与摩可互动了几次，中间辅以各种假动作打乱规律，让摩可完全搞不清他的虚实。一方面它还是觉得林昀好像看不见自己，但另一方面又时常被林昀突兀的动作所惊动，最后都开始怀疑起自己的运气来，这才终于学乖，老老实实待在远处，而非一个劲凑过来。

　　这样的距离刚刚好，林昀便不再去寻它麻烦。

　　一人一妖精就以这样奇怪的关系在商场中走动，直到某一刻，摩可百无聊赖地拿起了自己脖子上的手机。像模像样地说了一通，又接听一番后，它仿佛接到了什么新的指令，再次看了林昀两眼，便扑扇着翅膀转身离开。

　　林昀迅速察觉到，机会来了。

　　他不知道摩可这次跟踪他究竟是谁的主意，但并不妨碍他反向跟踪摩可，看看对方到底有什么打算。

　　于是他简单审视了一下面前的商品，礼貌而自然地与面前的售货员告别，循着摩可离开的方向迈开腿。

　　周六的购物广场中人气旺盛，人流密布，哪怕是奢侈品区，也有大量的顾客在此徘徊，所以林昀也无需刻意隐藏自己的行踪，只要吊在摩可身后稍远处，在它目光扫过时略微遮掩身形就好。

　　他跟着摩可走上了电梯，来到了三楼，紧接着又看到摩可飞到了建筑中央的天井处，与两名等待在那里的女孩碰头了。

　　毫无疑问，那正是林昀预想中的那两个人。

　　他一眼就能认出，其中那个梳着简约单马尾、身着短袖中裤凉鞋三件套的是林小璐；另一个头发自然披肩，T恤外套着背带牛仔短裤的则是夏凉。两名女孩都趴在天井的护栏处，似乎在向下观望什么。

　　而见到摩可飞过去，又似乎是因为此前点电话沟通中就有分歧，林小璐很快就和它争执起来：

　　——“什么啊，你说自己距离太近的时候总是担心会被碰到？那就离远一点啊。”

　　“离远了有可能跟丢？那么大个活人怎么会跟丢？”

　　“我怎么去跟，在天井上面看就是最安全的，下去亲自跟踪被他发现了怎么办？”

　　隐隐约约的对话声就在林昀前方，因为林小璐没有刻意降低音量，其内容清晰可闻。

　　他有些奇怪地从天井旁侧向下看去，发现在这个角度竟然刚好能扫视到奢侈品区，顿时便明白了两个女孩在这里干什么。

　　“小璐。”

　　就在这时，一旁的夏凉有些担忧地开口了：“你那边看到你爸爸了吗？”

　　“还用看吗？他都在那几个地方逛了一个多小时了，到现在还是只有一个人。”

　　林小璐拖长声音，双手趴在栏杆上，昂着头道：“我都怀疑他会不会被人放鸽子了？”

　　“但是，我这边好像看不见他在哪了。”夏凉有些尴尬地笑着，“你能找到他吗？”

　　“哈？”

　　被夏凉的话语提醒，林小璐才急忙向下张望，只是左顾右盼都没能看到自己父亲的身影，登时有些傻眼：“不会吧，真的跟丢了？”

　　“大活人怎么会跟丢”这句话才从她口中说出不到两分钟，便被迅速应验打脸，让她慌张之中又带着窘迫，耳根子都有些发热。

　　她急忙打开手机，试图再次进行定位，但这才想起充当定位仪的摩可已经飞了回来，她已经无法再锁定林昀的位置。

　　于是林小璐只能握着手机，呆站在那里。

　　两名女孩在天井旁不知所措，罪魁祸首摩可又全然一副置身事外的模样，场面一时颇为尴尬。

　　不远处，林昀长叹一声。

　　事情已经闹到这份上，他也只能去问问怎么回事了。

　　于是他迈步向前，缓缓地走到了林小璐的身后，然后，轻轻拍了一下她的肩膀：

　　“干啥呢你？”

　　“呀啊啊！”林小璐吓得差点跳了起来。