第七十四章 魔法少女薄雪

“你在说什么？魔法少女？”

　　手握特制的通讯装置，梳着小辫的黑袍男子皱起眉头，语气不善：“我似乎有必要提醒你一下，来让你那僵硬的脑袋瓜能够起到它应有的作用：现在外面设置了屏障，根本不可能有魔法少女闯进来，还是你想说，来的是那个疑似叶级的蓝色小屁孩？你觉得她有可能来这里吗？”

　　他的话音落下后，通话对面的声音又嗡动了一会，让他面上又多了几分讶然：“屏障内冒出来的魔法少女？你是说，你们看到了妖精？为什么这里会有妖精？”

　　而随着对方的持续诉说，他的脸色却是越来越阴沉，捏着通讯器的手也越握越紧，最后，像是再也听不下去一般，直接挂断了手中的通讯。

　　把通讯器放入黑袍之中，他开始原地踱步，颇有些烦躁地走来走去。

　　他似乎是很想保持冷静的，可是怎样都维持不住原本的情绪，电话里得到的消息让他的内心难以平静，片刻后，终于一拳砸在了身旁的墙壁上。

　　“预定的祭子变成了魔法少女？这可不是什么有趣的笑话。”

　　他瞪大眼、埋着头，有些低沉地自言自语。

　　顿了一会，待到稍微冷静了一些后，他又对着门口的几名黑袍人招手，指着身后的办公桌道：“你们几个进来，到那个位置看管好尊敬的刘女士，别让她做出一些对大家都不利的事。”

　　言罢，回头看了刘文琴一眼，确认对方并没有什么多余的动作，这才与其他人相向而行，沉着脸快步走出了办公室。

　　既然知道了他此行的目标——那名独眼女孩的位置，他也就没有必要留在这里和刘文琴扯皮了。

　　看管对方的事情，交给手下便是。

　　……

　　……

　　白静萱成为了魔法少女。

　　于情急之中向摩可表露决心，拿起了心之种的她，在经过一轮简单的教学后，虽然还是有些懵懂，但姑且是顺利地完成了变身。

　　她所获得的代号名为“薄雪”。

　　成功取得了魔法少女的力量后，她又马不停蹄地向着魔力波动最为激烈的楼层赶去，及时找到了正在与敌人决死一战的田胜。

　　见田胜已经处于绝对的下风，甚至再晚一些就要丢掉性命，她便毫不犹豫地插手了这一场战斗。

　　哪怕这是她人生中第一次接触所谓的魔法侧。

　　魔法少女的力量对于物质界的魔术使来说，是堪称降维打击的，不论是魔力的总量还是质量，甚至于变身后的身体素质都远超普通人类。

　　魔术使实力的三个阶段：窥探、接触、掌控，每个阶段对魔术使本身来说都是实力的一次跃进，但是，哪怕是成为最高级别的掌控者，也完全不可能企及魔法少女。

　　所以当白静萱加入了战局以后，这样一场战斗就已经不会有其他结果。

　　两名黑袍人所掌握的术式很多，根据田胜的估算，应该都是接触者层次的好手；除了各种能量系与基础系的术式，他们甚至还准备了直击灵魂的精神系术式，但对于已经成为魔法少女的白静萱来说，这些都没有意义。

　　绝对的魔力与灵魂力量之差，使用怎样的技巧都无法去弥补。

　　作为一名数分钟前新生的魔法少女，白静萱连种级的四大基本能力都没能掌握，对自己的能力范围都没有完整的概念。别说精确地调整使用能力，她能好好用出来都已经算是掌握迅速。

　　当她试图收束自己的魔力，将之打出进行攻击的时候，却完全没能控制好。才刚把魔力汇聚到了魔杖尖端，就瞬间散开，炸成了一团浅绿色的魔力烟花。

　　但哪怕是这样，当她粗糙地向四周放出大量的魔力后，便形成了干扰波一般的效果：用远超对方的魔力将术式的结构全数冲散，消弭于无形之中。

　　这让黑袍人们一时陷入了呆滞。

　　白静萱的思维转换也很快，她意识到自己用不好魔力相关的能力，便索性将之抛在一边；挥起了魔杖，用近身战把几名黑袍人打晕，就这样轻松地结束了战斗。

　　解决了敌人，救下了田胜，紧急的态势才终于得到了些许缓和。

　　当然，仅仅只是解决了几名黑袍人，危机还远没有解除。

　　在短暂的休息和商讨之后，由田胜主动提议，两人一妖调转方向，一同向着向福利院外围前进。

　　依照田胜的说法，他觉得现在当务之急是解除外围的屏障，打通逃跑的线路，及时获取外界的援助，为下一步解救院内的群众做好准备。

　　他知道屏障术式的基本原理，此前无法通过只是因为魔力不足，但是现在不同了，他们有了一个强力的魔力来源——一个魔法少女。

　　由他来辨别突破的节点，白静萱来输出魔力，就有极大的可能性破解屏障。

　　只不过，

　　“咳咳……白静萱，你是白静萱没错吧？”

　　被白静萱带着飞在空中，田胜捂着自己的腹部道：“你逃开以后到底发生了什么，为什么就变成魔法少女了？”

　　直到他亲口说出这个词为止，他都还觉得有些不可思议。

　　对于绝大多数魔术使而言，魔法少女这个词，就像是一座压在头上的大山，究其一生都难以翻越。

　　毕竟，与魔法少女的力量相比，似乎他们的努力都如同一个笑话一般。

　　花费十年，甚至数十年去苦苦增加魔力，研究术式，到头来也比不上哪怕是最弱小的一名魔法少女。任谁知晓了这一点之后，都会情不自禁地感到羡慕或嫉妒，继而是深深的无力感。

　　魔法国度挑选魔法少女的标准其实颇为讲究，妖精们所寻到的，必然是魔力与灵魂天赋都十分出众，甚至走上魔术使的道路也相当有才能的女孩子。

　　原本就高于常人的魔力天赋，加上心之种所带来的超规格魔力，最后造就的便是从各个维度都碾压魔术使的魔法侧职业——魔法少女。

　　唯一能让魔术使们感觉内心稍安的便是，如果说他们这群人的数量很稀少，那魔法少女更是稀少中的稀少，而且大多数时候都在魔法国度对应的圈子里活动，其实很少会和魔术使有直接接触。

　　视作规格之外，甚至当做不存在，就是大多魔术使对魔法少女的态度。

　　现在，田胜亲眼见到了一名魔法少女，更奇妙的是，对方居然此前就是自己的熟人。

　　而想到白静萱此前还是个需要自己援救的孩子，一转头又变成了实力远超自己、甚至秒杀敌人的魔法少女，其间的反差就让他多少有点心绪复杂。