第五十四章 跟踪

周六的那一天，林昀穿着一身休闲服独自出门了。

　　不需要通勤的日子，他难得选择了开车出行，独自一人前往珞明区的中心商业地带。

　　此前在公寓楼电梯间发生的事，他向林小璐与夏凉旁敲侧击地提过，但也不知两人是真不知道，还是装作不懂，就结果而言，她们对此并没有什么反应。

　　只是那天晚上，当他以翠雀的身份给林小璐讲解课业知识时，林小璐那魂不守舍的表情令他始终难以忘怀。

　　细细想来，遵照送林小璐上学那天给出的承诺，他也是该和女儿好好谈谈了，至少该把安雅的事情告诉她，而不应该让她继续蒙在鼓里。

　　心里如此盘算着，林昀默默地转动方向盘。拐过了一处十字路口，又沿着道路向前行驶了一段距离后，他倏地眉毛一跳。

　　因为他能感觉到，自己随身携带的心之花传来了魔力的反应。

　　这是一种标志，代表着他曾经设置的术式被触发了。

　　此前，在最初遇到摩可的那段时间，因为其形迹可疑且动机成谜，为了监视其动向，翠雀曾偷偷在它身上设置过用于定位的术式。

　　再后来，虽然摩可用实际行动证明了自己是个表里如一的草包，但考虑到它一般和林小璐结伴而行，翠雀也就没有撤去这道术式，以保证发生意外时可以随时锁定她们的位置。

　　轻触心之花，林昀伸出的手上逐渐涌起湛蓝色的魔力，原本属于成年男性的手掌变得虚幻，虚影中则有一只小巧的手以同样的姿势抚在碎纹宝石花之上。

　　他的脑海中顿时生出一种感应——他布下的术式，就在自己身后。

　　为什么摩可会跟着自己？

　　心中感到颇为奇怪，但林昀并没有表现出来，而是松开了心之花，让一切恢复如常。他装作什么都没发现一般，继续驱车前进。

　　不多时，当汽车遇到了路口的红灯，从而被逼停下时，他发现一只粉红色的脑袋从车窗边伸了出来。

　　根本不需要细看，他就知道那个脑袋一定属于摩可，连猜都不用猜。

　　而此时的摩可则用它的爪子牢牢扒在车窗上，瞪大一双猫眼，一张脸紧紧地贴在车窗上，看上去颇为滑稽。

　　它的脖子上还不知道为什么挂着个手机，看款式似乎还跟夏凉的那款差不多。亏得妖精的认知障碍是个一体化效果，不然路上的行人怕是要被半空中漂浮的手机吓个半死。

　　林昀继续伪装成没有发现对方的样子，用余光打量着车窗外的摩可，仔细辨认半天后，才终于确认了一件事：它脖子上的，应该就是夏凉本人的手机。

　　换句话说，至少它现在这番莫名其妙的行为跟夏凉脱不开干系。

　　考虑到那天电梯间所看到的，直达自己家楼层的电梯，他不禁生出一种猜测：莫非那天的是夏凉？

　　她到底想搞什么？

　　脑海中浮现出夏凉那副笑眯眯的样子，林昀一时也猜不透她的想法，但眼下他要做的并不是什么需要隐瞒的事，所以也无所谓对方的小动作。

　　毕竟他此前说过，身为成年人，理应包容孩子一些小小的任性。

　　就这样，林昀开着车继续前往目的地，他所不知道的是，就在他后方数百米的一辆出租车中，有两名女孩正在一路尾随。

　　——“追到目标了。”

　　盯着自己的手机屏幕，林小璐紧锁眉头：“摩可已经往车窗中确认过，里面的的确是他。”

　　“我说……真的有必要这样吗？”

　　不光被拉过来，而且还被强行拿走了手机的夏凉有些无奈：“就算你爸爸真的是要和别的女人约会，这也是他的自由吧？”

　　“我又没说要管这个。”

　　林小璐小声嘀咕：“反正他都能在妈妈的葬礼上跟别的女人那么亲密了，现在不过是约个会，又能怎样？”

　　“可是你之前还在说他这种行为是外遇……”

　　“啊，真的是！我口不择言罢了，别在这种时候抠字眼！”

　　鼓着嘴矢口否认，林小璐匆匆地把话题带了过去：“总之，我们现在关注的并不是他出去约会这个行为，而是他到底打算见谁！”

　　“是是是。”看着林小璐的反应，夏凉有些揶揄地笑，“也就是说，如果对象是个你不在意的人，那他们谈成了也无所谓对吧？”

　　“……无所谓。”林小璐倔强道。

　　“那如果真的是前几天来我们家的红思与姐姐呢？”

　　“我要向翠雀拆穿她接近我们的真实意图，让她知道那个女人……嗯，嗯？”林小璐有些后知后觉地抬起头，“你刚才说什么？”

　　“红思与姐姐？”

　　“我可管不着你怎么称呼那个女人，我说的是前面那个词！”林小璐指正道。

　　“前几天？”夏凉有些无辜地眨了眨眼睛。

　　“别想糊弄过关，你说了‘我们家’对吧？”林小璐则睁大了眼睛。

　　“嗯，说了。”

　　“那就是，我都纠正过很多次了，告诉你，那是我家，你未免也太得寸进尺了！”

　　“不行吗？我很希望我们能真的像一家人一样诶。”

　　夏凉轻声调侃道：“这样的话我可以叫你姐姐哦，怎么样，小璐姐姐？”

　　“别说的那么肉麻。”

　　有些嫌弃地瞪了她一眼，林小璐叹气：“总之，我家就是我家，你家就是你家。这个概念是不能混在一起的。”

　　说罢，她便继续盯着自己的手机，紧密监控着摩可和自家父亲的动向。

　　车中一时寂静。

　　坐在前方的司机其实也能听到身后的谈话，但这种明显的家庭伦理问题显然不是他能插话的。他努力告诉自己别管别人的家务事，便也同样保持了沉默。

　　“小璐。”

　　夏凉跟在林小璐旁边看了一会，不多时，却突然开口喊了她的名字：“你说，如果你爸爸约会的对象真的不是那个姐姐，而跟你说的一样，是……”

　　“不会的。”

　　径直打断了她的话，林小璐盯着手机没有抬头，让夏凉无法看清其表情：“我必须相信翠雀，不会的。”

　　“明明前几天自己还在怀疑？”

　　林小璐没有说话。

　　因为她不知道怎么回答这个问题。

　　事实上，直到追着林昀从家里跑出来为止，她脑子里都一直徘徊着那个自己最不希望的可能。但是，到了眼下这一刻，她反而有些冷静下来。

　　翠雀往日的言行都浮现在她的脑海中，让她逐渐重拾信心：自己憧憬的魔法少女，不是那种会恣意插足别人家庭的人。

　　哪怕，其实她的内心里也有那么一丁点的渴望：如果自己真的要有一个后妈，或许……

　　所以此次的尾随行为，与其说是抓捕现行，不如说是给自己一个交代。

　　看着手机上代表着双方位置的红蓝点，林小璐久久无言。

　　她知道，不管心中怀揣着怎样的想法，真实的答案都已在前方。