第七章 公园暗影

紧握着魔杖，梳着金色双马尾的魔法少女凌于高空，望着夜幕下的湿地森林。

　　明明白天是青翠动人，充斥着自然之美的公园，此时在一片黑暗中却宛如猎食者张开的巨口，等待着猎物走入其中。

　　这种淡淡的危险气息让她感到后背发凉，忍不住直皱眉头。

　　“小璐，我现在有种不好的感觉。”

　　带着些凝重意味的话语声在其耳旁响起。

　　说出这句话的是一只看上去形似幼猫的奇特动物，通体粉红色，全身毛茸茸，背后还长着一对小小的翅膀，不禁会让人联想到童话里的妖精。

　　妖精自一旁飞到少女的背后，面带忧色：“虽然很淡薄，但是四周残留的魔力让我的毛都炸起来了，这次的敌人恐怕很危险。”

　　“……没错，我能感觉到。”

　　魔法少女，或者说林小璐努力收拾起内心中的胆怯情结，直勾勾地盯着下方公园里的树林：“虽然说不清楚，但我也觉得十分危险。”

　　只是，话是这么说，她手上的动作并没有停下。挥动手中的魔杖，继而缓缓降落在公园的草地上，林小璐简单探查了周边的敌情，以确保处境安全。

　　这番操作并没有什么收获，但那种淡淡的不安依然萦绕在她的心头。

　　“摩可，还能够感觉到敌人的方位吗？”

　　她向粉色的妖精求助道。

　　被唤作“摩可”的妖精闭着眼睛，沉默片刻，又忽的睁开：“不行呢，明明降落之前还能锁定敌人就在这片公园里，但现在却感觉不到它具体的位置。”

　　林小璐愕然：“之前有过这样的情况吗？”

　　“完全没见过。”

　　摩可一脸无奈：“我之前应该跟你说过的吧，我作为妖精也是第一次来物质界，很多事情是不清楚的啦。”

　　“摩可……你好没用。”

　　“说出这么伤妖精的话，我可是会生气的哦！”

　　魔法少女和妖精缓慢地在湿地公园的草地上前行着，同时注意着周边的蛛丝马迹。可是直到时间过去了接近十分钟，她们已经走近公园的中央地带，还是没有任何发现。

　　飘在空中的摩可忍不住再次开口：“小璐，我们要不要先撤退？”

　　魔法少女疑惑道：“为什么？”

　　摩可解释：“我总觉得这次的残兽不是什么简单的敌人，凭我们两个不一定能是对手，回去找异策局的大人们多了解一下情况和寻求帮助会更稳妥一些。”

　　“啊？但是找大人帮忙什么的，这种行为是不是有点不符合魔法少女的身份？”

　　“眼下可不是在这种奇怪的地方任性的时候！”

　　“唔……知道了。”

　　背后迟迟不散的寒意让林小璐不再坚持，很快就听从了妖精的建议：“等走到公园中心还没有发现我们就离开吧。”

　　摩可连连点头赞同：“动作快一点哦！”

　　她们就此约好，只要走到公园中心还没有遇到敌人，就直接打道回府。

　　一路踏过草地，不多时，公园中心的亭台水榭等建筑物轮廓就浮现在了林小璐的眼里，见已经来到了目的地，林小璐也就提振心情，向前大步迈去。

　　“还是没有看到残兽呢。”

　　少女眨了眨眼，偏头向脑侧看去：“摩可，你现在能感觉到什么吗？”

　　入眼的是一片虚空。

　　本应一直飞行在她身边的妖精，不知不觉中已经没了影踪。

　　“……摩可？”

　　徒留魔法少女孤零零的声音被闭锁在公园之中。

　　意识到事情开始向自己无法控制的方向发展，林小璐也终于开始紧张起来，开始四处寻找自己搭档的踪影。

　　“摩可？”

　　密闭的树林成了最好的隔音器，将她的声音与外界隔绝开来。

　　就这样，带着有些急切的心情走了两步，林小璐突然听到一旁的树丛里发出了窸窸窣窣的声音。

　　心跳速度激增，魔法少女立刻将视线投向那个方向，在一阵忙乱中摆好了应战的架势后，有些色厉内荏地高喊：

　　“谁？出来！”

　　得到的回应是颇为微弱的声音：“快……”

　　“什么？”

　　“快逃！小璐！”

　　这次，魔法少女听清楚了。

　　而伴随着她听清了不远处的声响，一个模糊的粉色影子也从远处飞了过来，然后撞在了她的怀里。

　　此时出现的，正是方才突然消失的，她的搭档，摩可。

　　只是，和数分前看完好无损的样子相比，此时的摩可浑身都是伤口，连背后的翅膀都少掉了一只，更有深深的伤口横亘其躯体，一阵阵粉色的发光粒子从伤口中止不住地飘出，看上去十分狼狈。

　　而此时的摩可却顾不得自己的伤情，而是开口欲喊：“快走，这次的残兽……”

　　——“呼噜噜噜噜噜噜。”

　　宛如野兽的嘶吼，从不远处树林间的阴影中传来。

　　没有给摩可继续说下去的时间，一只形象可怖的怪物自黑暗中走出，利爪深深刺入脚下的泥土中，没有发出任何的脚步声，飘然出现在了林小璐的面前。

　　“咕噜噜噜噜噜噜，吼嗷嗷嗷……”

　　毫无疑问，这是一只残兽。

　　因为根本不可能有公园中的动物有超过4米的身躯，更不可能会有两个脑袋。

　　乌紫色的皮毛上残留着不知名的液体，泛着绿光的眸子中只有残暴的屠戮欲望，奇异的管状结构从身上凸起，自身体各处连接到了它那流着涎水的两只巨首上。

　　仅仅是站在那里，就能够让人感觉到胆寒。

　　这对身为魔法少女的林小璐来说，理应是不可能的事情才对。

　　毕竟魔法少女，没有理由对残兽感到害怕。

　　她获得这份力量，就是为了与残兽战斗，去保护其他人不受伤害的才对，为什么要对本该消灭的敌人感到恐惧？

　　林小璐不理解，但却扼制不住心中消极的想法。

　　自己难道会输？

　　这样的想法刚刚出现，便被外部的声音打断了：

　　——“小璐！”

　　搭档的声音，再次在她耳边响起：“快点走！”

　　是摩可，摩可在喊她逃跑。

　　这一刻，她才猛然想起自己最应该采取的行动——求存。

　　抬起手里的魔杖，少女周边的空气不断鼓动，然后，伴随着一阵呼啸声，她冲上了天空。她是从空中飞行进入这片公园的，那么理所当然地，从空中路线逃跑也会比较稳妥。

　　林小璐这样想着，却发现地上的残兽并没有任何表现，哪怕自己选择飞空逃跑，它也只是静静地站在原地，用泛着幽幽绿光的眸子注视着一切。

　　有什么陷阱吗？

　　还没等林小璐细想，她就察觉到，自己向上飞行的态势停下了。

　　取而代之的，是背后传来的，强烈的挤压感。

　　一旁负伤的妖精吃力地向她提问：“怎么了？小璐？”

　　很显然，搭档突然停下逃跑的行为让它感到不解。

　　察觉到她的脸上同样是迷惑与慌乱后，它不禁抬起爪子向头顶摸去，只察觉到一阵排斥感，紧接着爪子就被弹开了。

　　“魔力屏障……”

　　这一次，就连妖精的面上都出现了有些绝望的表情：“完了，这从一开始就是个陷阱！”

　　一瞬间，魔法少女和妖精的心情都降到了冰点。

　　不过，和妖精不同的是，林小璐其实姑且还保留着一些战斗的意识，所以一直都盯着视野中下方的残兽。

　　最让她感觉到心寒的并不是自己的逃跑被阻拦，而是当自己停下后，下方残兽那狰狞面孔上露出的表情。

　　残兽可以作出如此人性化的表情吗？

　　她这样想着，却突然感觉视野一顿，眼前一花，目光所至之处，敌人已然消失不见。

　　“——小璐！”

　　而下一刻，在妖精的悲呼声中，她得到了答案。

　　残兽的利爪，已经伸到了她的咽喉之前。

　　最后映入她眼中的，还有那理论上不应出现在残兽脸上的，带着暴虐与戏谑的狞笑。