第三十六章 家长会前

方亭市夕照中学，主教学楼三层，林小璐怔怔地望着被挂断的通话，停顿了数秒后，垂落手臂，放下了手机。她看向走廊的窗户，窗外细雨连绵，在这无边阴雨天，便是心情都低落了一些。

　　或许不应该说是低落，她感觉到失落。

　　翠雀对她说“不用来”，想来确实是出自好意。她不希望林小璐和夏凉置身于危险，也不希望两人因此错过重要的家长会，这其中的照拂之意，谁会不明白呢？

　　只是，纵然翠雀没有其他心思，这段话语却可以用另一种方式解读，所谓的“不用来”，其实也是“你们来了没用”。

　　这之中没有任何的轻视与贬低，它只是对一件事实的陈述：在翠雀的眼里，现在的两名新人是脆弱、需要保护的，完全构不成可用的战斗力。

　　当面对蠖阶的残兽，仅仅只是种级的林小璐和夏凉发挥不出任何作用。哪怕她们已经经过了近一个月的学习与锻炼，在面对蠖时，恐怕还是只会成为累赘。

　　名义上，翠雀和林小璐、夏凉是魔法少女“同伴”，但事实上，两名新人却完全跟不上她的步伐，走不到她的身侧。

　　方亭市如今处在危机之中，翠雀依然只能独自奋战。

　　那么，就这样按部就班真的好吗？

　　林小璐如此想道。

　　被这样的前辈保护着，照顾着，教导着，她也确实会感到安心。或许真的就像现在这样，把危险的事情都推给翠雀，在她的规划下一步步提升实力，自己就可以顺其自然地成为一名熟练的魔法少女了吧？

　　不会有风险，也不会有阻碍，所需要的只是时间，努力以及天赋而已。

　　这样的成长路线，听上去是如此合理、安全、理性。正如每位好的师长都会做的那样，尽心尽力地给后辈安排好最稳妥的道路。

　　但既然能够理解，心里的这股失落感又是从何而来？

　　她想不明白。

　　“没事吧？小璐。”

　　趴在林小璐肩膀上的摩可见到她情绪低落，有些担忧地问道。

　　林小璐只是摇了摇头。

　　家长会的时间逐步临近，大多数班级都已经结束了今天的课程。学生们从教室中走出，沿着走廊去往教学楼外，准备去迎接自己父母的到来。

　　所以走廊上的人数逐步增加，路过的人流也越发密集，林小璐不能在这种时候同摩可搭话。

　　她将手机收回口袋，双手拍了拍面颊，以提醒自己重整状态，把注意力放回即将开始的家长会，之后转身向着教室走去。

　　外面的雨越下越大，她得回去拿伞。

　　经过几近无人的教室，林小璐从自己的课桌里抽出书包，摸出了伞，再次从教室门口走出时，她恰好看到了一个熟悉的身影：

　　是夏凉。

　　“小凉！”

　　此前还在担心林小璐的摩可当场就叛变了阵营，从其肩膀上一跃而下，在她还没反应过来时便扑进了夏凉的怀里，留下林小璐在原地一脸不爽地看着一人一妖的互动。

　　不过这里是学校，充斥着看不到妖精的普通人，若是与摩可进行过多的互动，难免会被其他学生当做对着空气手舞足蹈的怪人。所以夏凉也知道分寸，仅仅是摸了摸摩可就松开了手，以免让自己的举止显得怪异。

　　“怎么样？”

　　放下摩可后，她微笑着看向林小璐：“你爸爸快来了吗？”

　　“我怎么会知道那个人的动向。”

　　林小璐一脸不悦：“说不定就不来了呢。”

　　“那你还拿了伞？”

　　“……反正也没别的事，去校门口看看。”

　　“噗嗤。”夏凉捂着嘴窃笑。

　　“你好烦啊！”

　　林小璐羞恼道：“没别的事就回自己的班级去！”

　　“好好好，不说这个。”

　　跟哄小孩子一般安抚了林小璐一下，夏凉略微收敛了表情：“我只是想问一下，刚才你发的消息，轻轨电车上出现的残兽……”

　　“翠雀去了。”

　　林小璐眸光微闪，有些简略地答道：“一个人。”

　　“……是吗，又是这样。”夏凉有些怔然地眨眨眼，很快，便明白了她的意思。

　　比起林小璐，夏凉在人情世故上的敏感性更强一些。所以对于翠雀的所作所为，她意识到得更早，也领会得更清楚。

　　她知道翠雀一个人去是为了什么。

　　两个人略微沉默一会后，夏凉重拾心情，笑着安慰林小璐道：“不过这也是没办法的事，既然都这样了，那么就好好面对家长会吧。”

　　“……嗯。”

　　林小璐眼神复杂地点点头：“我知道，光是担心并没有用。”

　　如此寒暄后，夏凉挥手向林小璐告别，向着教学楼的另一端走去，而林小璐则拿着她的雨伞，继续前往学校的大门。

　　家长会临近，校门口已经聚集了黑压压的一片人群，学生们在这里与自己的家长汇合，然后带领父母前往自己所在的班级。

　　林小璐撑起雨伞，躲着地上的水坑，三步一跳地来到了大门旁。

　　她踮起脚，左顾右盼，试图在人群中寻找林昀的身影，只是庞杂的人群中人头攒动，以她的个头实在是有些难以看清。

　　费了一番无用功后，她也意识到这样做收效甚微，于是落下脚跟重新站定，准备换一种方法：寻一处人流不那么密集的位置，站在那里等。

　　毕竟以她的身高，想在人群里找人多少有些困难，但以林昀的体格，想要越过障碍发现女儿并不困难。

　　她应该做的是让自己变得好找一些。

　　林小璐举着伞，在校门口的花坛边上找到一方没人的角落，确认了从门口处可以看到这里后，就在此处站定，静静地开始等待。

　　校门口的人流愈加密集，更多的班级下课放学，学生们有的在教学楼中等待，但更多的还是来到校门口迎接——毕竟这次的家长会也要公布期末考试的成绩单，在不知道自己考试有没有考砸的情况下，先表现得乖巧一点总没错。

　　林小璐不在乎自己的成绩单，她以前就不喜欢学习，成为了魔法少女以后更是只把学习当做一种硬性任务。虽然知道自己的成绩肯定不会很好，但想让她为这种事去讨好林昀无异于天方夜谭。

　　她来校门口，就只是单纯想来看看。