第二章 餐厅与后辈

红思与，对林昀来说是一个熟悉的陌生人。

　　熟悉是因为他们相识已久，事实上可以说是旧友，两人早在中学时就已经相识，并且那时可以说是伙伴。

　　陌生，是因为彼此多年前就已经渐行渐远，现在的他根本搞不懂对方到底在想什么。

　　虽然近来她频繁联络自己，大有一副想要重归旧好的意思在，但他并没有看清其来意。

　　或者说，他并不是很想知道其来意。

　　“国度那边上个月公布了新的魔法少女花牌评定名单，一口气多了两名新秀哦。”

　　譬如现在。

　　觥筹交错，手捧酒杯，一脸揶揄的女人如此向他搭话。

　　说实话，虽然已经年过三十，但不知道是保养得好还是为何，面前的女人依然风韵不减，看上去年轻明丽。

　　林昀闻言，手上动作一顿，但还是维持面无表情给出回应：“现在说这些有什么意义吗？”

　　女人笑了起来：“关注后辈是没意义的事情吗？”

　　往口中送了一些柠檬水，林昀含糊道：“已经是与我毫无关系的事了，为什么要关注呢。”

　　“撒这种谎骗不到自己人的哦，你是没办法做到毫无关系的吧？”

　　女人则是跟着他品了一口红酒，意有所指：“毕竟你可是被……”

　　“打住。”

　　她的话说到一半，便看到一根手指敲击在桌子的中央。

　　只见林昀伸出食指，却并未与她对视：

　　“我应该说过，我不想提。”

　　二人一时陷入沉默。

　　红思与盯着他，半晌，露出了一个意味不明的笑容：

　　“好啊，那就不提。来聊聊我之前买房子的事？”

　　话题由此回到了生活中的家长里短。

　　林昀心不在焉地挑着菜，女人则满脸笑意地喝着酒。

　　高级餐厅中的气氛颇为雅致，晚餐的进度随着服务生一次次更换餐盘逐渐推进。

　　只是当林昀觉得这场饭局已经过半的时候，对面的女人又突然抛出一个让他不得不正视的话题。

　　“哦，还有个事哈。”

　　说出这句话的时候，她显然微醺，所以语气也变得大大咧咧起来：“就是方亭市的新人魔法少女，今天已经跟我们搭上线了。”

　　隔着酒桌，女人明艳的笑容撩人心弦：“怎么样，这个和你有没有关系？”

　　两人对坐在桌子两端，形成了鲜明的形象对比。女人看上去年轻貌美，林昀则是精神萎靡，一副饱经沧桑的模样。

　　不知真相的人怕是以为这一桌的两人隔了起码十年一代，根本联想不到他们其实同龄人。

　　“略有耳闻，你想表达什么？”

　　林昀单手握杯，又抿了一口柠檬水，继续作出一副不甚在意的样子。

　　“啊，居然已经听说过了？你的消息比我想象中还要灵通呢，明明我才是官方人员，感觉好失败……”

　　酒醉的女人闻言，有些夸张地抹起眼睛。

　　“对官方人员这个身份有所自知的话，就不要在公众场合大声喧哗内幕消息。”

　　林昀敲着桌子阻止她道：“还有，别在饭店里怪声怪气，你没看到周围的食客在用奇怪的眼神看我们这桌吗？”

　　“我听到你说了三十五岁？你在嘲讽大龄未婚的孤独先进女性吗？”红思与瞪大了眼睛。

　　“没人说三十五岁，也没人提你的年龄，不要借机会胡搅蛮缠，快说正事。”

　　忙碌了一天，早就无比疲惫的林昀听着对方吵闹，只觉得脑仁隐隐作痛。

　　如果不是因为对方的一通电话，现在的他已经可以躺在家中的沙发上享受安宁了，而不是在价格令人肉痛的高档餐厅里听一个醉酒的女人发酒疯。

　　“正事？”

　　桌对面的女人偏了偏脑袋，有种异于其年龄的可爱：“我想找你聊聊天？”

　　“……我是说你刚才提到的，魔法少女的事。”

　　“嗯？你不是已经知道了吗？”

　　“我知道了你就不说吗？”

　　“不说？”

　　“快说。”

　　“你居然凶我？明明今天晚上是我请客！”

　　林昀只觉得自己的血压发生了严重的起伏。

　　知道和一个醉酒发疯的人讲道理是说不通的，但眼前这个女人喝醉后的胡言乱语也让人感到十足的头痛。

　　对方还不是正常饭局上可以随便应付的合作对象，而是自己切切实实要与之交流的人，这让饭桌上的沟通变得艰难无比。

　　“先把你那不合时宜的别扭情绪放在一边，能不能告诉我，新的魔法少女到底是什么情况？最近才出现的？活动了多久？你们和她们的对接工作到了什么程度？”

　　所以，林昀让自己跳出对方的对话节奏，转为主动，直截了当地寻求自己想要的消息。

　　言语间所提到的“对接”，其实正是城市政府对魔法少女的态度。

　　这个世界存在超凡的力量。

　　残兽与魔法少女，都是明显迥异于常人的存在。

　　世界上的每个角落都有可能出现残兽，而世界上的每一座城市都会有魔法少女。

　　故而，每个城市，在或明或暗之处，都会有专门设立的机关，用于收纳一些能人异士，去处理与残兽相关的事务。同时，与城市里的魔法少女联络对接，辅助对方高速，高效，低风险地处理掉出现的残兽，完成对普通人的保护工作。

　　久而久之，这就形成了一项传统。

　　负责与魔法少女对接，处理残兽事务的政府机关被称作“异常袭击对策局”，简称“异策局”。

　　异策局负责去联络城市之中的魔法少女，对其释放善意，提供帮助，达成合作，已然是一套常规流程。

　　而眼前的红思与，其实就是异策局的一员。

　　所以她才会称呼自己为“官方人员”，并且透露出与“魔法少女”有关的消息。

　　“啊哈……你问什么东西来着？魔法少女？”

　　已经逐渐说不清话的红思与眯起眼睛，仿佛在大脑中搜索残存的理智，磕磕巴巴道：“啊，对，我想起来了，魔法少女！那么那个的话，应该已经快开始了吧！”

　　“……什么快开始了？”林昀闻言微怔。

　　“就是说啊，对新任魔法少女的采访报道，市频道上的。就在今天晚上！”

　　红思与似乎恢复了短暂的清醒，拍了一下自己的额头：“记得要看哦！到时候你的那些问题就都有答案了！”

　　她这么说完以后，就仿佛彻底失去了力气一般，趴在了桌子上。

　　不多时，均匀的呼吸声从桌对面传来，林昀认真打量，确信这个女人是真的在餐桌上睡着了。

　　“都会有答案？为什么？”

　　他又追问了一句，可惜这个问题已经注定得不到回应了。

　　叫来服务生，去前台买单结了饭钱，回到桌子前，看着趴在那里一睡不醒的红思与，林昀无奈地叹了口气。

　　再三呼喊对方无果，他只能架着红思与，在周围人一片怪异的目光中离开了餐厅。

　　从对方的钱包里找到了车钥匙，打开其车门，将她扔到了副驾驶位上，系好安全带，他坐上主驾，点燃发动机。

　　夜晚的道路上，汽车向着红思与家的方向前进。

　　晚高峰的时间已经过去，街上的车流也变得通畅起来，望着街道上的夜景，林昀感到心情稍微好转了那么一点。

　　一只手从旁搭到了他的膝盖上。

　　“前辈啊……”

　　红思与迷迷糊糊的声音在一旁响起。

　　“怎么了？”林昀瞥了她一眼，给出了回应。

　　“你说……阿雅都已经走了快两年多了，你为啥还不能考虑我一下呢？”

　　副驾驶座上传来了有些低落的声音。

　　“我还没结婚哦，你说我等得多辛苦啊。”

　　林昀一时沉默不语。

　　他不怎么想去回答这个问题，也不知道该如何回答。

　　车又在公路上行驶了一会，他才想好了如何去表达自己的心情，继而开口：

　　“我——还没能说服自己。”

　　他顿了顿，补充道：

　　“没能说服自己去放下她。”

　　只是这个长考得出的结论，并没有被对方听见。浅浅的呼吸声响起，在这短暂的沉默间隔中，红思与似乎已经又睡着了。

　　恍惚间，林昀似乎听到了一声非常轻的呜咽：

　　“对不起。”

　　声音非常模糊与朦胧，以至于他花了半天才理解这个读音其实是“对不起”。

　　而这道声音，究竟是红思与的梦话，还是他的错觉，已经无从考究了。