第七十五章 强敌

“嗯，我确实是白静萱，但是这件事的经过比较复杂，很难现在就说清楚。”

　　对田胜的想法一无所知，白静萱一边努力地控制着飞行的方向，一边概括着回答了他的问题：“如果要简略地解释，那就是因为遇到了妖精吧？”

　　“妖精？”

　　田胜眨了眨眼，扭头看向飞在一旁的摩可：“你是说这玩意？”

　　“什么叫‘这玩意’啊？你们人类的魔术使都像你一样没礼貌吗？”

　　听到他的从称呼，摩可颇有些不快地道：“我可是播种者啊，播种者！对你们来说算是国度来的大人物了！”

　　对于播种者这个名词，田胜同样是一脸不解，最终还是白静萱继续解释，他才明白了其含义，有些恍然道：“也就是说，这只妖精是负责选拔魔法少女的使者，实际上早就已经找上了你？”

　　他略作思索，很快便又产生了许多联想：“那今天院里遇到的事，莫非……”

　　“嗯，虽然不知道为什么，但似乎他们是冲着我来的。”

　　白静萱闻言，垂下视线，有些失落道：“可能是我连累福利院的大家了。”

　　“嗨！说啥呢，这种事哪有什么连累不连累，没有你，他们同样也是一帮恶棍，只不过转而去祸害别人罢了。你是受害者，没必要从心理上替他们承担罪行。”

　　田胜不甚在意，替她开脱道：“不说这种没意思的话题了，倒是你的魔力……不知道是不是我的错觉，我感觉接触到这种魔力以后，我的伤好得比使用术式还要快，是你做了什么吗？”

　　他此前在战斗中受到了颇为致命的贯穿伤，哪怕使用恢复术式都只能吊住一条命而已，但是从被白静萱救下以来，却感觉伤口逐渐不那么痛了。

　　甚至于，现在去轻按伤口，已经不再有鲜血从中溢出。

　　“不知道，我什么都没做。”

　　白静萱对此也感到十分困惑，只能摇了摇头，半晌，又想起什么般看向一旁的妖精：“摩可知道吗？”

　　摩可不知道哦。

　　被点到名的妖精很想这样回答。

　　作为一个半吊子播种者，它对魔法少女的事情真的只能说是略知一二，不然也不至于平时的授课都需要让翠雀来操劳。

　　白静萱的魔力似乎自带治愈他人的能力，这一点究竟是特殊案例还是普遍现象；是好事还是坏事；甚至于在国度历史中有没有记载，这种事情它都一概不知，自然是说不出个一二的。

　　“嗯，怎么说呢……”

　　但是考虑到自己在白静萱面前要保持可靠的形象，摩可只能绞尽脑汁地思考道：“我记得自己以前在书上看到过，应该是有先例的，但确实很特殊。”

　　这个回答煞有介事，但又模棱两可，只待它以后再做了解。

　　反正林小璐和夏凉的魔力都没有表现出这种特质，白静萱的情况应该是比较特殊的。至于有没有先例，如果有，那就对上了它的说法；没有那就可以说记串了，总之，解释权都在它的手上。

　　“是怎么样的书呢？”白静萱对于书本的话题很有兴趣，见它说是书本上有记载，便追问了一句。

　　“以后会让你看的啦！”

　　生怕被识破的摩可有些强硬地转移了话题：“总之，现在不是谈论这个的时候，先努力从屏障出去吧！我也方便呼叫援军！”

　　等待会把巡查使大人叫过来，再问问她知不知道吧，它在心里默默盘算着。

　　白静萱和田胜显然都还有疑问，但已经没有时间继续闲聊，因为很快，一行人便来到了福利院所在街区的边缘，屏障之下。

　　走到了记忆中的地点，摩可率先飞过去按了按，发现爪子还是无法伸出，立刻挥臂招呼道：“这边，这边！”

　　白静萱缓缓自空中降落，点了点头，旋即搀扶着田胜走到了屏障边。

　　被搀扶到了对应的位置后，田胜伸手，感知了一下屏障的魔力强度和流向，闭眼思索了一会，轻轻地拍了拍白静萱的肩膀：

　　“可以了，让我自己站着吧。”

　　在白静萱的魔力熏染下飞行了一路，他的伤势已经好转了许多。虽然伤口还在疼痛，但已经不算致命，仅仅只是状态还比较虚弱而已。

　　白静萱略有些担忧，但还是听话地松开了手，站到了一旁。见田胜似乎确实可以一个人行动，便又放松了些，只是仍然注意着他的状态，以防其突然跌倒。

　　田胜站定在原地，喘了几口粗气，然后抬头望着眼前的屏障，开始观察其结构。

　　“待会，你听我说的，用你的魔力去攻击指定的几个点，破坏它的运转结构，然后我来趁机解除屏障。”

　　他抬起手，手指指向了屏障的几处位置：“按照顺序的话，应该是你那个位置正左边30度角，然后是上方……”

　　——“攻击顺序的话，先是你，然后是那个该死的妖精，最后是不听话的祭子。”

　　几乎就是同时，一道声音从他们的身后传来，打断了田胜的话语。

　　一行人闻言，有些错愕地回头，只见一名穿着黑袍的男子缓步从不远的围墙处走来，面色阴沉，却仍然挂着意味不明的笑容：

　　“抱歉，我倒是很欣赏你们在这个过程中的努力，也很不忍心让努力白费，但是再让你们这样下去，我自己的努力就要泡汤了。哦，不对，拜那边那只该死的妖精所赐，应该是已经泡汤了。”

　　奇怪的是，明明只有他一人前来，但他的言语中却充满了对面前二人一妖的轻蔑。

　　和白静萱此前遇到的那些黑袍人不同，男子不仅言语中有着一股让人不快的优越感，其黑袍也非寻常的样式，而是用金色纹路勾勒着奇怪而邪异的图案，让人看上去就感到一阵不适。

　　下意识抬起魔杖，将摩可和田胜拦在身后，白静萱警惕道：“你就是把大家困在这里的人？”

　　“把大家？哦，你是说这个福利院中的人？”

　　男子闻言，停下了脚步，接着摇了摇头：“不，孩子，我得告诉你，你似乎误会了一些什么。你口中的‘大家’对我来说并没有什么价值，我想要找的一开始就只是你而已。”

　　白静萱微微握紧了手中的魔杖：“为什么？”

　　“为什么？这还需要问我？难道你自己不清楚，你的所谓怪病，无法被现代医学诊断和治愈的怪病，它真的只是一种病吗？”

　　黑袍的男子咧着嘴，不加掩饰道：“你很特殊，孩子，你的‘病’其实从来都不是一件坏事，而是你与众不同，被选中的证明。”

　　“原因其实很简单，因为那一开始就非肉体上的问题，而来自你的灵魂，你的魔力。”

　　“像你这样的孩子，生来就是被主所选中之人，你与别人不同：天生更强的灵魂，更特殊的魔力，甚至于强到与肉体完全不匹配，你的身体完全承受不了。”

　　“换言之，你的身体就像那些强行装载过多货物的货车一样，‘超载’了。”

　　“超载的货车，不管是加速还是刹车都要困难许多，就连转向也更加困难，甚至很容易失控。你的身体也是一样，再加上你根本不会运用自己的力量，所以才呈现为了一种病症，连自己的身体都控制不好。”

　　“所以，我来了，我是来带你从这种困境中解脱的。”

　　“主选出你们这样特殊的祭子，其使命就是回归主的怀抱，为它重临世间而作出自己的贡献。”

　　言罢，他向着白静萱伸出手：“现在，你能感受到我的善意了吗，孩子？”

　　“……别听他的，一派胡言。”

　　神情虚弱的田胜从身后按住白静萱的肩膀：“他说的好听，但实际上所谓的‘贡献’”就是献祭，拿活人去献祭所谓的邪神，这家伙恐怕是个不知道哪来的邪信徒。”

　　“邪信徒？”听到田胜的话，男人睁大了眼睛，似乎听到了什么很意外的言论一般。

　　”哈哈哈！你们这些庸碌之人，连自己应有的荣光都记不得，居然反过来称呼我们是邪信徒？”

　　他先是大笑，继而倏地沉下脸，抬起了手，用无比深沉的声音道：“别惹我发笑了，你这愚蠢的肉猪。”

　　“小心！”

　　见到男人的架势，一旁的摩可立刻出声提醒。

　　当然，哪怕是没有她的提醒，白静萱也已经意识到了男人要做什么。她几乎是下意识地回头，动用自己飞行的能力骤然推开了田胜，向旁边躲闪而去。

　　也就是同时，男人抬起的袖口中似乎有纹路猛地一亮，一道魔力形成的、足有数米半径的扭曲球体就骤然出现在田胜原本的位置。

　　若凡是白静萱反应够快，田胜恐怕已经被这道突如其来的攻击所命中。

　　“阴影旋涡？”

　　摔倒在地的田胜错愕地侧过脑袋，看着那个疑似是术式的球体：“不对，这个大小，这个速度和威力……不可能，就算是掌控者也不应该有这样的魔力！”

　　另一边，白静萱帮助田胜躲开了男人的攻击后，也立刻明确了眼前的态势，开始了自己的反击。

　　她的魔力运用仍然有些生疏，又担心这种时候使用魔力放出会弄巧成拙，所以决定继续近身战。利用魔力强化身体，然后欺身而上，她抄起魔杖就向着男人直接抡了过去。

　　此前的战斗中，她就是用这种方式解决那些黑袍人的。

　　魔法少女的身体素质远超常人，再加上魔力强化，不加控制的话，仅仅是钝击就足以轻松致人于死地。

　　而如果说面对普通的黑袍人白静萱还敢有留手，那么面对眼前的奇怪男子，她就不敢有丝毫大意了。哪怕并不愿意杀人，她还是加上了自己全部的力量，以防对面使用出什么奇怪的手段。

　　“铛”！

　　然而，她的攻击还是被男人挡下了。

　　甚至不是用魔法术式，仅仅是抬起了手，就挡下了她使用魔力强化后的攻击。

　　“怎么可能……人类居然用肉身硬抗魔法少女？”

　　一旁的摩可也不禁愕然，甚至一度陷入了混乱之中：“就算小萱只是刚变身的新人也不该这样啊，不对，这也太奇怪了，我难道是在做梦吗？”

　　“人类劣于魔法少女？呵。”

　　男人闻言不禁嗤笑：“也对，这也的确是不争的事实。但是呢，对我来说并不适用。”

　　他手臂用力，只是往外一推，一股巨大的力量就顺着白静萱手中的魔杖传来，直接震得她连连后撤，倒退了好几步。

　　“怎么会……好大的力气。”她惊异地看着眼前的男人，有些不敢置信。

　　虽然她获得魔法少女的力量只是不久之前，但对于自己变身后的力量是有一定认知的。毕竟，她此前遇到的黑袍人应该都是正常的成年人，其力量在白静萱面前也算不上什么。

　　但是，面前的这个男人却完全不同，白静萱有种感觉，明明自己已经是魔法少女了，方才的角力却还是宛如稚童在面对猛兽。

　　就算有她体型小，体重轻的原因在内，但这并不是她的攻击无法奏效的理由。

　　这个男人，其力量和正常的人类根本不在一个水平线，甚至让人情不自禁地去怀疑，他到底还是不是人类。

　　“怎么了？引以为傲的魔法少女力量不奏效，感觉到了慌张吗？”

　　拧了拧自己的脖子，男子咧着嘴道：“‘魔法少女的力量高于一切’？这句话我都已经听到耳朵生茧了，真的是何等叛逆，又何等亵渎……”

　　他抬手，紫黑色的魔力在掌心凝聚：“就让我来教育你们一下吧，力量的优劣，是与身份无关的。”

　　伴随着他的举措，一如此前那般的紫黑色魔力球体骤然浮现，然而，这一次的数量却是密密麻麻。无数球体在白静萱和田胜身周聚集，没有给他们反应的时间，便猛然炸开。

　　“当心！”

　　白静萱下意识想再用魔力去斥开这些球体，却发现完全不起作用：男子的魔力比其他的黑袍人同样强大太多，甚至于比她还要强。别说消解其术式的结构，她的魔力甚至在被反向穿透，对方的术式很快就轰击到了其身旁。

　　情急之下，白静萱迅速作出了判断，立即蹬腿，大量的魔力推进着她凭空飞起腾挪，再一次带着田胜闪到了一旁。

　　只是这一次，还没等她落地，便看到男子行动了。他斜着身子抬腿，伴以几个大跨步，就向着自己所在的落点冲了过来。

　　自己在降落时会被抓到。

　　白静萱明白了对方的意图，旋即想要调整飞行的方向，却终究还是来不及，被男子一拳打在了胸口。

　　咚！

　　宛如被什么巨物撞击一般，白静萱直直飞了出去，重重地撞在了不远处的屏障之上。

　　剧烈的冲击让她只觉得自己肺部的空气都全部被挤压出去，疼痛感使她感觉全身都像是平日病情发作一样，没有了其他的感知，便是连惨叫声都发不出来。

　　“咳咳……呕……”

　　仿佛浑身散架一般，白静萱从屏障上滑落，跪坐在地，痛苦地咳嗽起来。

　　另一边的田胜虽然没有受到男子的直接攻击，却也被周围密布的阴影旋涡所伤，摔倒在地后，一时也难以再站起来。

　　“小萱！”一旁的摩可见到白静萱被重创，急切地呼喊着。

　　原本前来屏障处的三者瞬间只剩下了它自己，而这声呼唤则引起了男子的注意。

　　他的身形微微一晃，便从旁一手抓住了摩可的翅膀，继而另一只手捏住了它的脑袋。

　　“呀啊啊啊啊啊！”

　　被抓住脑袋的摩可惊恐地尖叫起来，却怎么都逃不脱男子的手掌。

　　“莫名其妙地潜入到这里，莫名其妙地把别人预定好的祭子变成了魔法少女，你还真是送了我一份大礼。”

　　紧紧按住摩可的头，男人面上露出了一个有些阴狠的笑容：“你们伪王庭果然是狗改不了吃屎，永远都在重复这么恶心的行径。”

　　“一年时间，整个西南部东华州域的城市被我们找了个遍，前些日子才在这座城市找到了这么个合适的祭子。明明都已经在尽最快的速度行动，甚至直接冒着被伪王庭的调查院抓住的风险来拿人，居然还是被你们捷足先登。”

　　“哈哈哈！哈哈……啧，真的是让人完全笑不出来。”

　　“妖精啊妖精，你到底凭什么轻易地毁掉了我所有的努力？”

　　他的声音咬牙启齿，手掌渐渐用力：“滑稽的形象，莫名的动机，毫无逻辑的行为，简直就像是个可怜的小丑一样，为什么我会被你这样的东西毁掉运营许久的心血？”

　　“感觉到痛苦了吗，接下来我会将你的脑袋捏碎，把你的魔力源从这种滑稽玩偶一样的身体里拿出来，再把它作为术式材料炼成媒介，让你一辈子都在我手里弥补这愚蠢的损失。”

　　“唔……呃……”

　　被捏着脑袋的摩可挣扎着，似乎想要说些什么。

　　“哦？你有什么遗言吗？”

　　男子略微挑眉，手掌微微松开：“如果你能说出点什么有趣的忏悔，那我说不定可以让你死的更痛快点。”

　　摩可稍微缓了两口气。

　　它定定地看了一会男子，然后，倏地张口道：“小萱！打不过他就快跑！”

　　这道呼喊声直直传到了屏障边的白静萱处，让她自痛苦中微微睁开了眼睛。

　　男子手上的动作微微一顿。

　　然后，仿佛是听到什么颇为有趣的事情一样，他面上的笑容越发狠厉：“跑？放心，你们一个都跑不掉。”

　　“那个愚蠢的肉猪也好，你也好，还有不听话的祭子也罢，竟敢如此戏弄我，你们全都得为自己的行为付出代价！”

　　言毕，他手掌再次用力，便要直接将摩可杀死。

　　就在这千钧一发之际，他的动作却再一次被打断了。

　　并非是伤上加伤的田胜，也不是倒在一旁的白静萱，而是一道槿紫色的魔力束却突然从空中射来，直直地打向了他的手腕处。

　　“什么玩意？”

　　下意识地放松力量，男子迅速后撤，躲开了那道魔力束，有些愕然地向着其打来的方向看去，只见不远处的空中，不知何时出现了两道漂浮在空中的身影。

　　再略微细看，便能发现是两名少女。

　　而没等他认真辨认来人的身份，紫色的魔力束就仿佛步枪一般自空中接连不断地打下，逼得他不得不连连后退。在此期间，一个身影则从旁侧落下，扶起了原本已经跪倒在地的白静萱。

　　“还好吗？”来人关切地问道。

　　“咳咳，我没事，但是摩可和田叔叔他们，他们很危险。”

　　白静萱忍住痛苦，勉强抬头，又在看到面前来人的装扮时怔住：“你们是……”

　　来人却没有再回话，而是默默地站了起来，金色的发丝飞舞，浅蓝色的裙摆自白静萱面前划过。

　　“你们又是怎么进来的？”不远处的男子颇有些恼羞成怒地吼道：“一而再再而三，为什么都来坏我的事？爪痕的那个女人到底在干什么？”

　　两名少女并没有回答他的问题。

　　“残害平民，欺凌老幼，恃强凌弱，为非作歹，将恐怖施加于弱势群体，以一己私欲擅自违反城市法律，一切都到此为止了！”

　　站在白静萱身前的少女正气凛然，高声呵斥：“魔法少女，白玫！”

　　空中的另一人也在火力掩映中降落，站在了她身边：“魔法少女，小锦！”

　　紧接着，两人异口同声道：“现在，将审判你的恶行！”