第三十四章 爪痕

这位年迈的局长女士看上去大概六十岁左右，五官深刻，目光有神，眼角与面颊上有几分皱纹，面貌严整中不失和悦。

　　她身披一件深棕色的毛呢大衣，泛白的金发工整地梳在脑后，看上去颇为干练，此时正噙笑看着林昀。

　　西方人？

　　林昀心中生出了些猜测，但并未说出口。而是平静地点头致意：“您好，局长，请问我该如何称呼您？”

　　“叫我摩丝就好，职务皆是虚称。”

　　女子如此说道，语气平缓：“请坐吧，我相信我们会有许多共同语言。”

　　林昀顺着她的话头坐到了办公桌前的椅子上，呼出一口气，抬眼道：“我今天来这里，不是为了别的，而是需要得到真相。”

　　“异策局有许多民众所不知的真相，不知道你需要哪一个？”

　　摩丝单手横摆，作出一个请的手势：“或许，我们可以先谈谈你的情况？”

　　“我的情况，贵局应该是了解过的，一些细节我就不再过多赘述了。”

　　林昀点点头，适当地让自己的语气显得紧张一点，然后直接切入主题：“两年前的葬礼上，我遇到了一个年轻的女人，她告诉我，我的妻子其实是魔法少女。”

　　“我在此后开始整理妻子的遗物，从中找到了一本秘密的日记，其中的确记录了她作为魔法少女的事情。而且，依照那本日记中所记载的，她其实在死前就已经察觉到了某些暗藏的危机。”

　　这番陈述三分是真，七分为假，仅有他所得知的信息为真，得到信息的途径完全是他编出来的。为了不让对方怀疑自己的说辞，林昀也尽量让自己的言行合一，与摩丝保持对视，以证实话语中的真情实感。

　　“我只是一个普通人，面对这种超凡的存在做不到什么，只能当做遭遇一场飞来横祸，哪怕知道她的死亡另有原因，也无力去调查。我最后能做到的只有遵循她的遗志，好好把我们的孩子养大。”

　　他紧紧盯着摩丝的双眼：“只是……你们已经知道，我无意中注意到了，就连我的孩子也成为了魔法少女。”

　　“我的妻子因为成为魔法少女而死，我的孩子呢？我无法预测她接下来的命运，如果连她也出了什么意外的话……很抱歉，光是想到那样的未来我就觉得窒息。”

　　“所以我必须向你们询问，我觉得我有权利知道，凶手到底是谁？以及，你们能够保护我的女儿吗？”

　　连续说完这一段话，他长舒一口气，垂下眼：“抱歉，我的情绪可能有些激动。”

　　他不指望完全靠谎言去欺瞒对方，所以这些话大多是真实的感受。唯一的不同，就是真正的他并不相信异策局能保护好女儿，早已选择了亲自上阵。

　　“……我很抱歉，让你重提伤心的旧事。”

　　听完他的陈述后，摩丝闭目，沉吟片刻后开口：“至于你所说的，杀死你妻子的凶手，其实正是我要独自接见你的原因。樱小姐的丈夫，林昀先生。”

　　“为什么？”林昀察觉到了她话语中的特别意味。

　　摩丝依旧闭着眼，面色有些严肃：“因为这仅仅只是我的一个猜测，在私人场合以外并不方便说出口。对于外部，尤其身处异策局，接下来的言论可以说十分违背我们的主旨与理念。”

　　“你的意思是？”林昀目光微凝。

　　睁眼，摩丝摆在桌上的双手交叠，十指相扣：“……林昀先生，你觉得，这个世界上的魔法少女，都是代表着正义，为了守护人们而战斗的吗？”

　　“……难道不是吗？”

　　她的话语让林昀一愣，心中升起些许警惕：“如果没有魔法少女挺身而出的话，普通人远不可能活得如此轻松。”

　　虽然嘴上反驳，但对于摩丝的问题，他心中有着另外一个答案。只是“林昀”没理由知道。

　　“我很希望是这样，异策局也正是因此而建立的，但是很显然，事实并非如此。”

　　摩丝不疑有他，正身望着林昀：“魔法少女为了守护而战，主要因其真实社会关系带来的情感偏向，更重要的则是国度一方的管理与约束。实际上，如果一名魔法少女舍弃道德与良知，并且敢于对抗国度的话，她要将这份伤害的力量施加在人类，甚至她们的同伴身上，这都是完全可行的。”

　　“……难以置信。”林昀如此附和。

　　“是的，难以置信，但很合理。”

　　摩丝点点头：“也正因如此，魔法少女之中，会有叛逆，甚至叛逃者。”

　　“脱离魔法国度的约束，利用这份力量去为非作歹，伤害他人，夺取力量，肆无忌惮地行恶，这样的魔法少女是存在的。”

　　“近些年，更是有这样一群魔法少女聚集在一起，一边在暗中与国度对抗，一边为了某些目标酝酿着阴谋。甚至不知为何能与残兽同行，是与残兽同样……不，她们更加危险，是必须要避开的存在。”

　　“而根据她们的某些特征，以及其自称，这样一群叛逃的魔法少女被称为‘爪痕’。”

　　这句话，才让林昀自心中感到了惊讶。

　　摩丝前面所说的话他其实知道，魔法国度有叛逃魔法少女确有其事，但就他所知，这样的魔法少女会被标记为国度的通缉对象，大多由调查队追击逮捕，鲜有叛逃成功的。

　　至于人数多到形成组织，甚至与残兽同行更是闻所未闻。“爪痕”对他来说是一个从未听过的名词。从来不知道有这样一群人存在。

　　所以他适当表露出疑惑，就此追问道：“我妻子的日记中从未提过这个名字。”

　　摩丝摇头道：“因为她们的出现，也就是近些年的事情，就连我也是因为一些巧合才知晓，樱小姐早年的日记没有记载也是很正常的。”

　　“你是说，我妻子的死很可能……”林昀皱起眉。

　　“我觉得樱小姐的死应该与爪痕有关，因为据她的联络人所说，樱小姐是一名作战多年，实力十分强大的魔法少女。理论上，如果出现了她都无法战胜的残兽，那么这样的残兽早就已经将方亭市毁灭了。”

　　摩丝口中所说的话，林昀再清楚不过。

　　安雅作为魔法少女实力足够强大，解决寻常的残兽毫不费力，时常单人出击，不然也不可能轻描淡写地驻守方亭市二十余年。

　　而方亭市目前的怪相，如果真的是这个名为“爪痕”的魔法少女群体所为，便都能得到相应的解释。

　　只是他仍有些事情不明白，譬如当下。

　　“那么，你为什么要告诉我这些？”

　　看着摩丝，林昀缓缓问道：“如果说出这些东西真的有风险，你为什么要告诉我这个普通人？”

　　“……我说过，我们会有很多共同话题。因为看到你，我就不禁会想起曾经的自己。”

　　摩丝依然面容和善，可话语间却有着说不出的寂寥：

　　“我的女儿，在她还活着的时候，也是一名魔法少女。”