第五十三章 林小璐放弃了思考

林小璐并没有仔细听红思与和林昀的谈话。

　　因为，在那一瞬间，她的大脑是一片空白的。

　　两人的对话，仅仅只有“后辈”，“好好相处”一类的只言片语传入了她的耳中，却已经激不起她的任何反应。

　　她完全回忆不起那时的自己在干什么，似乎仅仅只是呆呆地在那里站着，等见到红思与离开后，才如同逃跑一样钻进了电梯，然后跑回了家里。

　　自己的父亲和翠雀的联络员认识，这一事实对她的冲击实在是过于巨大，让她一时间竟然不清楚到底该为什么事而烦恼。

　　他是不是已经知道自己是魔法少女了？如果自己的父亲已经知道了自己是魔法少女，那她这些天的欺瞒岂不是像一个笑话？

　　那个叫红思与的女人突然来自己家中拜访，真的只是出于翠雀的委托吗？既然他跟那个叫红思与的女人认识，那他们究竟是什么关系？

　　甚至于，还有一个她最不愿意去想的问题，那便是：翠雀，难道也认识自己的父亲吗？

　　种种可能性，让她一想起来就觉得心乱如麻。

　　她其实一直都有种隐隐的疑惑，那就是，翠雀对待自己是否太过温柔和关心了？

　　此前的她是没有认真去想，甚至在主动忽视这一问题的。因为她潜意识里其实希望着，翠雀的关心是单纯的看好、喜欢自己。

　　翠雀是她心目中完美的魔法少女，如同从动画中走出的虚拟人物一般，满足了她对魔法少女所有的美好向往。她发自内心憧憬与崇敬翠雀，所以才会希望，自己对翠雀来说也是特别的。

　　但她其实说服不了自己，自己究竟凭什么才获得了翠雀的关注呢？

　　明明论实力，自己只能站在翠雀的身后充当背景；论天赋，夏凉比她更加优秀；论性格，她也知道自己不坦率的言行并不讨喜。

　　那样完美的魔法少女，有什么必要对自己如此特别？

　　而直到今天，看到了自己父亲与红思与对话的那一刻，她才意识到，这问题其实是可以有答案的。

　　如果自己的父亲真的和翠雀相识，那么翠雀的有意照拂很可能就只是自己父亲的请求，只是成年人之间的人情往来罢了。

　　这种情况在学校当中并不少见，家中有关系打点的学生可能会得到老师更多的关注与提点，几乎是一件半透明的事情。

　　只是，作为普通人的父亲，能付出什么样的报酬，让翠雀对自己加以关心呢？

　　若是想得更极端一些，翠雀是否可能和自己的父亲有着更深层次的联系？

　　她总是强调自己是成年人，是否也是一种暗示，其实她有可能和父亲的关系更加亲密，他们会不会……

　　林小璐不愿意再往下细想，可能性太多，她无法深究。

　　她只知道，因为处于这样的思维状态，之后一整晚的她都有些心不在焉。

　　哪怕是此后在新建的群组中收到了翠雀的消息，通知她前往夏凉家中参加学习会，林小璐也依然摆脱不了这些杂乱的念头。

　　夏凉带着些许担忧的安慰没能让她冷静。

　　当夜渐深，灯光下的翠雀用清冷的声音给她讲解题目时，她同样一个字都没听进去。

　　她真的很想在这里就问清楚，问翠雀是否认识自己的父亲；问她对自己的关注是否仅仅出于人情。只是她同样害怕，如果得到了肯定的答案，现在这一片美好的光景便会不复存在。

　　而即便是她如此分心，一道题目被说了数遍还是不得要领，翠雀依然会反复地、耐心地向她解释题目的思路，以求让她弄懂。如此美好而又虚幻的温柔，让林小璐愈发不愿打破这场幻梦。

　　想不清楚，那便不想，等到事发了再说吧。

　　桌边的她产生了这样的鸵鸟心态。

　　当做什么都不知道，继续催眠自己，好好享受现在的时刻就可以了。

　　林小璐放弃了追寻答案。

　　只是，就这样又过了几天后，当林小璐都以为自己成功淡忘这一切的时候，却有另一件事把她从自我欺骗的状态中硬生生地扯了出来。

　　——她发现自己父亲居然在打理衣着打扮。

　　并非是像平日里去上班那样，把发型和正装都整理到一丝不苟的那种方式；而是真正的，从美观角度上去进行打扮。

　　他从自己的衣柜里找出了不知多久都没有穿过的休闲衬衫，搭配起夏季风格的丝毛麻西装外套。他久违地用那几瓶没怎么动过的男士护肤品清洁了面部，又去理发店做了个发型，使整个人的精神面貌都显得年轻了不少。

　　林昀的长相原本也不差，认真打理一番后，均匀高挑的体格搭配上带着些许沧桑成熟的清俊面庞，整个人尽显绅士风采。

　　这种行为放在常人身上没有问题，但放在原本几乎没有休闲生活的林昀身上就颇为奇怪，甚至于让林小璐如遭晴天霹雳。

　　“不对，不对……这实在是太反常了。”

　　第二天的上午，林小璐低头捂着脑袋，面色怔然道：“这绝对不是他平时能做出来的事。”

　　“哈哈，就算你这么说……”一旁的夏凉干笑着。

　　这两天，她也被林小璐那一惊一乍的精神状态折腾得不轻。原本见对方稍微好转后她还松了口气，没想到今天的状态变得更加异常，只能勉强劝慰道：“你爸爸可能只是接下来有什么特殊场合的邀约吧？”

　　“他？邀约？”

　　从消沉中抬起头，林小璐瞪着泛起血丝的双眼：“到底是什么场合才能让一个年过35的大叔打扮得那么风骚？”

　　“嗯……大概，参加别人的婚礼？”夏凉努力地装傻。

　　“是外遇啊，是外遇！”

　　拍着自己身边的沙发，林小璐大声道：“说明他要去和女人约会了！”

　　“我觉得你爸爸这种情况说是外遇有点……”

　　夏凉感觉脸都已经快笑僵了：“而且没有什么迹象能证明他想给你找后妈吧？”

　　“他想找就找，我才不在意这个。”

　　鼓起嘴，林小璐抱怨道：“我只是不希望和他约会的是那个叫红思与的女人，那家伙一看就不怎么正经。”

　　而且，还有一种她没有说出来的可能。

　　就是如果、万一、要是，和他约会的不是红思与，而是……该怎么办？

　　一想到可能会有这种可能性，原本已经被按捺下去的躁动情绪就会不断涌现，以至于吞没了林小璐仅存的理性。

　　“不行！我一定要搞清楚情况！”

　　她猛地振作，倏地站起：“摩可！”

　　“嗯？”被她点到名字的摩可完全没搞清状况，迷迷糊糊地应答道。

　　“等到他真的私下出门那天，你来帮我！”

　　林小璐握着拳，高声喊道：“我要跟踪他们！”