第七十七章 写字楼外

林昀放下了手机，开始继续整理自己桌子上的文件。

　　午休结束之后，夏凉莫名地给他发来了一条短信，说是怀疑摩可谎报军情，近日声称出门寻找魔法少女后总之迟迟不回来，所以想要进行跟踪调查。

　　想起前些时日自己还当过她们的调查对象，转头来她们又把矛头指向了摩可，林昀心下觉得好笑，却也没有拒绝。

　　他动用此前设置在摩可身上的跟踪术式，简单感应了一番后，确定了其方位，把位置通过群组共享给了两名女孩。

　　“不过……福利院吗？”

　　一边收拾着文件，他的心思也逐渐飘忽：“说不定还真是有新人？”

　　对于是否要招收新的魔法少女，他虽说态度不怎么积极，但如果真的遇上了有天赋的孩子，最后的决定权可能还是要落在对方身上。

　　毕竟，经过了此前与女儿的谈话，不仅仅是林小璐暂时放下了心结，他也想明白了许多事情。

　　他接下来就将辞去自己已经从事了近十年的工作，彻底把精力投入魔法少女的相关事宜。而一旦作出了这个决定，其实也代表着一件事——总有一天，他要去调查安雅死亡的真相。

　　当初的他，在明知妻子死亡有蹊跷的情况下，之所以没有采取什么行动，是因为有金绿猫眼的提醒：他现在是一名父亲，也是自己女儿唯一的亲人，如果自己再出了什么事，将无人抚养自己的孩子。

　　现在的情况却不同了，女儿也成了魔法少女。

　　虽然其过程称得上阴差阳错，甚至不怎么愉快，但既然她对沿着这条路走下去的态度很坚决，自己身为父亲就应该去尽可能支持。

　　那么就出现了另一种选择：将女儿培养到足够强大，足以在各路敌人面前保护自我的时候，自己再选择一个合适的时机离开。

　　如此，便又兴起了帮女儿培养班底的心思。

　　早在当初招收夏凉的时候，他的内心里就有过这样的想法，只是后来发现：自己白天工作，顺便当魔法少女，晚上还要给两个孩子补习的生活太过繁忙。

　　在如此拥挤的时间安排下，如果贸然招收新的魔法少女，自己不光没时间再多教导一个人，对于其人身安全上的保护也可能出现漏洞。

　　他希望自己帮女儿培养班底时，每个孩子都能够安全踏实地成长，待到羽翼丰满，再去面对真正的风雨。

　　而眼下，既然他已经选择了辞职，对于再招收新人一事，心中也多了不少底气。

　　这也是他主动同意夏凉她们去跟踪摩可的理由。

　　把桌面上的文件整理好列到一旁，确认已经不再有什么疏漏，他从座位上站起身，最后看了一眼自己的办公桌。

　　要说对这份工作没有什么留恋，其实还是假话。

　　他在这份职位上耕耘许久，虽然期间也有很多劳累和不愉快，但也认识了诸多朋友，获得了许多的成长。更重要的是，这是他塑造自身社会性的一种方式。

　　选择从魔法少女的身份隐退，走入社会成为一名职场骨干。这番行为的动机除了不愿意坐吃山空，想用工作收入给家庭生活多一份保障，也给自己找些事做以外，本质上是要明确自我，维持本心。

　　人的本质是其社会关系的集合：正因为与不同的人相遇，共处，互相影响，所以每个人才会是独一无二的个体。

　　走出了自己的办公室，轻轻地关上了门，林昀长长地舒了一口气。

　　到此结束了。

　　之后的他，会去总经理办公室打个招呼，然后就将彻底离职，告别自己的这一段工作生涯。

　　期间路过了外务派遣部的办公室，透着玻璃隔窗，他的目光与自己的老同事们交错，便见到坐在办公桌后翘着脚的刘观山笑了笑，对自己抬起了手。

　　有空再喝两杯。

　　这是他的口型表达的意思。

　　“得了吧，不应酬谁喝酒啊。”隔着窗户，林昀低声笑骂。

　　走到了总经理办公室的门外，见门是虚掩着的，他便脚步微顿，整理了一下自己的衣领，然后轻轻地敲了敲门。

　　“请进。”

　　门内传来了一道有些沙哑的声音。

　　走进门，林昀便能看到自己公司的总经理，名叫王滕飞的男人坐在办公桌后，面上噙笑地看着自己。

　　之所以是总经理而非总裁，是因为高升其实还是一个连锁品牌。

　　其小型和家用电梯业务遍布整个南部东华州域，总部则坐落在最近的一座中央都市——燕南市之中。

　　在安雅还在的时候，林昀偶尔还会为了外务而出差；到了安雅离世后，为了更好地照顾林小璐，他便主动申请到了售后部门，虽然更忙，但好歹一直在方亭市。

　　那个时候，他也是和面前这位总经理沟通的。

　　当初的换岗，如今的辞职，对话的人还是同样的人，但其心态却已经完全不同。

　　“老林，坐，你真的想好了吗？”

　　王腾飞指着办公桌前的椅子道：“咱们明人不说暗话，你也是我们的老员工，能力也很优秀，我本来都准备再过两年给你提拔提拔，做个经理都是没问题的。”

　　“你说你家里那情况，知道的也都知道；最近出勤确实有点问题，大家也都能理解；把这个坎子度过去，不也就行了嘛？”

　　可惜的是，这个坎子怕是度不过去了。

　　林昀在心中暗叹。

　　要只是普通的生活状态波动，他也不是不能忍一忍。但事到如今，工作和魔法少女的事宜可谓难以两全，他只能选择对自己来说更重要的一边。

　　而失去了安雅的如今，林小璐就是天平上那块最重的筹码。

　　“王总，这个事咱们也讨论过很多次了，公司待我不薄，只是我个人确实有点原因。”

　　正所谓伸手不打笑脸人，所以林昀也赔着笑道：“我啊，家里确实还有不少事要处理，而且也不知道要搞到什么时候，继续下去也是给公司添麻烦，还是早做决定的好。”

　　“不麻烦不麻烦，大家都能理解，你把这事想的太严重了。”

　　王腾飞还想再劝：“家里有事，你大不了请个长假呗？老伙计了，搞那么极端干什么。”

　　“唉，王总……”

　　林昀佯装叹息，两个人继续虚与委蛇一番，直到彼此的礼节都尽到位，才算是结束了这场的谈话。

　　午后的办公室中只有两人的对话声，若是细听，还混杂着冷气嗖嗖的吹拂声。

　　阳光透过落地窗照射在办公室之中，在地上形成了大块大块的亮斑。

　　而亮斑之中，却不知何时出现了一个细小的黑点。

　　这个黑点越来越大，越来越重，渐渐变得有些难以忽视，甚至，隐约呈现出了模糊的人形。

　　面朝着窗外的林昀还在与王腾飞说着话，但是当他逐渐看清窗外的景象时，语速则越来越慢，最后彻底停下了言语。

　　窗外有个人。

　　总经理室在写字楼的17楼，窗外不可能有人。

　　但是，此时此刻，确实有个人远远地站在窗外，遥望着林昀所在的这座写字楼。

　　那是一个少女。

　　一个面带笑容，穿着黑色裙装的少女。