第五十二章 电梯门口

入夜，林昀神情萎靡地从公司大楼中走出，望着车水马龙的街道，转身，一如既往踏上了归家的路途。

　　走过了人流稀疏的住宅区街道，在临近轻轨电车站附近的商业区徘徊，避开人群中穿着热辣的女郎伸来的手，他于一处购物广场前停下了脚步。

　　灯火通明的广袤建筑，让他觉得恍如隔世。

　　上午与红思与的对话仿佛还在耳边回响，而关于是否要辞职，彻底回归魔法少女道路一事，他也初步有了决断：

　　——把月中的总结会议开完，再把手头上几个任务处理掉，他就可以去申请辞职了。

　　临走前，他还特地前往了总经理的办公室。提了辞职的事情，又协商好了自己的任务交接给谁的问题，才从公司中离开。

　　下班之后，他之所以没有第一时间前往车站，而是绕了些路来到商业区，其实是因为最近，还有一些日子快要到了。

　　比如，他和安雅的结婚纪念日。

　　今年是他与安雅结婚的第15年，用比较浪漫的说法，应该叫做“水晶婚”，对于这个时间段的夫妻来说是一个值得庆祝的日子。

　　也正因如此，他才会突然惦记起这么个日子来，想着等到了那天，要不要给安雅买一件她会喜欢的礼物。

　　他记得安雅是喜欢首饰的，自己给她买过的每一件首饰她都视若珍宝，而眼下既然是“水晶婚”，送予她一件水晶首饰，应该十分合适。

　　自己可以等到结婚纪念日的时候买下礼物，细细包装，放在安雅的梳妆盒里。

　　——然后，在她的忌日那天亲手带到墓前，送给她。

　　因为安雅的忌日，就在他们结婚纪念日的一周后。

　　这其实是一件听起来十分悲哀与讽刺的事情。但对于林昀来说，除了复仇以外，这已经是他对安雅最好的祭奠方式。

　　至于复仇，每当他拾起这个念头，脑海中就会出现林小璐的脸。这并不会让他打消这种念头，但能让他明白，至少现在还不是时候。

　　深吸一口气，收拾好心情，林昀攥紧手上的公文包，迈步向前。

　　走进了购物广场中，他沉默着在各个门面间辗转。面对诸多售货员热情的介绍与推销，他全都听在心里，留作参考，然后礼节性地点点头，以表示感谢。

　　花了大概一个多小时，他才把购物中心一层的珠宝首饰店粗略地看了一圈，算是踩点完毕，然后略带着失望走出了商场的大门。

　　倒也谈不上是不满意，而是他总觉得少了点什么。

　　直到从商业区再一次走到车站，他才倏地感觉肚子有点饿，继而意识到自己居然连晚饭都忘了吃。

　　站在轻轨电车的站台上，林昀望着自远处驶来的电车，车前的灯光越发明亮，透过了密集攒动的人群，照向了劳累后的归途。

　　“回去热点剩饭吧。”他自言自语着，然后跟着人群走进车门，在车厢中的吊环上寻到了片刻心灵的安宁。

　　归家的路上，他内心盘算着晚上的学习会到底要说些什么内容，初中课本上的知识在脑海中一遍遍地被回顾着，一时间竟让他想起了初中时的生活。

　　同样是一边继续日常生活，一边做魔法少女；同样是回家路上惦记着课本上的知识，何其相似，又何其迥异。

　　就在这样的思考之中，他回到了自家所在的高级公寓楼。

　　走入楼道之中，他本想直接前往电梯间，却刚好遇见了一个从那个方向走来的女人。

　　是红思与。

　　“啊，终于下班了？”

　　见到林昀，她颇为自然地打了个招呼。

　　“下班了，而且再过几天应该就不用上班了。”

　　他颇为直白地回答道：“总之，今天的事，谢谢你。”

　　“这有什么好谢的，能看看可爱的后辈，对我这种幻肢心之花都快枯死的老前辈可是一种享受。”

　　红思与大喇喇地摆了摆手：“倒是你，接下来别介意我说了一些多余的话就好。”

　　“多余的话？”林昀微微抬眼，显然抓住她话语中的重点。

　　“没什么，别上心，别上心。”红思与随意地打了个哈哈，“总之，我今天也待得够久了，这就先回去了哈。”

　　“所以你到底说了什么？”

　　“都说了别上心，反正不是你刻意隐瞒的东西。”红思与冲着他挤了挤眼睛，“你啊，接下来就和孩子们好好相处吧。”

　　说完这些，她便挥手向林昀告别，走向了不远处的停车位。

　　望着她的背影，林昀思索了片刻，这才摇了摇头，再次走向电梯间。

　　然而当他走进了电梯间的门口，却刚好看到一间电梯门合上，紧接着一路向上，一直到达了自己家所在的楼层。

　　这让他心里没来由地一突。

　　片刻前在公寓门口的景象从他脑中掠过，仅是一瞬间，他便捕捉到了这种不安来自何处：

　　“……刚才，应该没有人从外面走进来才对。”

　　……

　　……

　　晚餐时间过后，又在客厅闲聊了一段时间，红思与便与两名女孩告别，自玄关离开了林小璐的家。

　　走回客厅，一口气瘫坐回沙发上，林小璐和夏凉一时无言，进入了疲惫倦怠的状态。

　　“早知道，中午直接吃点剩饭就好了。”躺在沙发上的林小璐小声念叨着。

　　“就算是她说要亲自下厨，我也应该拦住她才对。”夏凉也同样叹气，“我只是没想到真的能糟糕到那种程度。”

　　哪怕已经是晚饭之后，两个人却仍然惦记着那一顿让人“记忆犹新”的午餐。

　　红思与说要展现自己在厨艺上的造诣，如果指的是折磨食客，那她已经成功了。

　　单从刀工和火候上来说，她做的饭菜都没有什么太大的问题，然而论及调味，那就堪称是一场灾难。那已经不是单纯难吃的问题，而是只有味觉失灵的人才能做出如此错乱的饭菜。

　　简直就像把食物中所有味道的配比都调换了一般，原本应该咸的地方变成了酸味，而原本应该甜的地方则成了苦味。最终结果便是完全不能入口。

　　到最后，全桌只有红思与一个人能正常吃完饭菜，还时不时要问两名女孩“你们为什么不吃”。

　　于是乎，到了晚饭时间，在夏凉和林小璐的共同要求下，她们还是把冰箱里的剩饭剩菜拿出来对付了一顿。

　　在这样有些闹腾的气氛下结束了一天的修习，林小璐正想在沙发上小憩一会，以应对晚上的学习会，却突然感觉到，大腿下面好像卡住了什么东西。

　　将身子往旁侧挪了挪，她才倏忽发现，那居然是红思与的认证牌。

　　也不知道是什么时候，这块认证牌就被红思与随手扔在了这里，然后再也没想起来要把它收回去。

　　拿起这块小巧的饰牌，林小璐忍不住和夏凉对视，然后迷茫地问道：“怎么办？”

　　“你有留下她的联系方式吗？”夏凉看清了她手中的东西后，也是颇为惊愕。

　　“没有。”林小璐忍不住抓住自己脑侧的头发。

　　“那就到时候让翠雀还给她……你怎么了？”夏凉正思考着有什么解决办法，但林小璐的行动却让她为之一怔。

　　因为对方已经从沙发上站了起来，并且将那枚饰牌塞进了口袋：“她现在应该才下楼，我追下去还来得及。”

　　“真的要这么着急吗？”转身趴到沙发的靠背上，看着向玄关走去的林小璐，夏凉无奈道，“反正晚上翠雀就会过来，明天就可以还给她了吧？”

　　“哪有客人第一次来做客就丢东西的道理。”

　　走到门口，林小璐颇为潇洒地对她挥手：“没关系，我马上就回来。”

　　她换上了凉鞋，自家门中步出，然后按下了电梯的按钮，乘着电梯来到了一楼。

　　走出了电梯厢，她便听到了不远处红思与说话的声音。她旋即从口袋中掏出了饰牌，又将之抬起，想要直接走出电梯间，迅速把对方的东西交还。

　　只是，她的脚步在迈出电梯间的那一刻停住了。

　　因为她看到，红思与和一个她绝对想不到的人站在一起，而且还似乎颇为相熟地对话着。

　　那个人也不是陌生人，正是她的父亲，林昀。