第二十八章 合唱团与舞者

“咚——哗”！

　　剧烈的响动在地下的洞窟中响起。

　　一条条肉须自上空纷扬落下，重重砸入水面，炸起了数米高的水柱。

　　位于中心的鱼形残兽则扭动着，张合其口器，似在跳着诡谲不详的舞蹈，一边用激昂的歌声指使身边的血肉袭向翠雀。

　　翠雀紧贴水面，沿着洞窟边缘绕圈低空飞行，躲开时不时冲过来的肉须，抬起魔杖，试探性地对着中央的残兽打出了几道魔力束。

　　只是魔力束打中了残兽，就如鱼沉雁杳般失去了影踪，没能激起对方的任何反应，也没能造成任何伤害。

　　从翠雀的视角去看，便能发现魔力束仅仅在触碰到残兽的体表后便自动瓦解，无声消散。

　　“真的有蛹壳？”

　　这是她步入此方以来首次表现出惊讶的情绪：“已经进化到这一步了？”

　　蛹壳是蛹级残兽继续囤积营养，向高层次进化中延伸出的一种身体能力，会给残兽以一定限度内瓦解和防护纯魔力攻击的能力。

　　残兽原本就是极难受到物理伤害的，因而当进化出蛹壳之后，就意味着在防御端上堪称没有死角，很难再受到伤害。这光是听上去就足以让一般人感到无力。

　　好在，蛹壳名字中带着“壳”，便表明了其属性——对于魔法少女们而言，它其实是可以被击破的。

　　想要越过蛹壳伤害到残兽，通常情况下只有两种手段：一是使用超出其承受限度的魔力去持续攻击，以力破巧，强行把壳打碎；二则是使用非物理，也非纯魔力伤害的能力。

　　第一种手段所对应的便是围攻，也是要求最低的方法，只需要足够数量的魔法少女，哪怕全是种级的新人也无妨。一群魔法少女一拥而上，纷纷使用魔力进行攻击，巨大的魔力量便可以直接冲破蛹壳，攻击到残兽。

　　当然，若有极为强大的魔法少女到来，使用个体完全碾压蛹级残兽的魔力将之击溃也并非不可能。

　　第二种手段对应的方法有更多，但要求相对也会变高，最为常见的便是魔力构装。魔力构装的力量来自魔法少女的本相，是灵魂与魔力合一的产物，其天生便对残兽的蛹壳有着一定的克制效应。

　　所以数量不足之时，便要求参与讨伐的都是芽级以上的魔法少女。

　　在高速飞行中偏过脑袋，望着中心位置的残兽，翠雀重新平复心情：有蛹壳这件事虽然让她惊讶，但还不至于出乎意料，因为这正是她一人前来的原因。

　　方亭市的魔法少女时至今日也只有三人，这个人数定然是不足以击破蛹壳的。而考虑到另外两人都未掌握魔力构装，就算是来了也没法造成有效伤害，翠雀便决定不让她们参与。

　　而眼下，似乎是因为知道敌人仅有一人，鱼形残兽格外的肆无忌惮，受到翠雀的反击后更是恣意舞动，唤起更多的触须从四面八方伸向翠雀。

　　翠雀面色平静，衣袂猎猎作响，发丝于空中飘舞，微启双唇：

　　“魔力构装，析出。”

　　她喃喃，手中的魔杖化作魔力四散，密密麻麻的魔力丝线闪烁着勾连起整个洞穴的空间。

　　肉肢被拦住，触须被切断，残兽的鲜血四溅，却没有哪怕一丝沾染上她的衣角。她的继续飞行，四周在一瞬间变得空空荡荡，再无丝毫敌人的踪迹。

　　但这场盛大的合唱交响音乐表演，远不会到此结束。

　　巨大的洞窟便是舞台，舞台中央的残兽是这场音乐会的指挥，亦是它自己的合唱团，垂挂于洞窟中的那些肉肢便是它的交响乐团成员与伴舞。

　　它的表演未曾停止，攻击便不会结束。

　　随着一波攻势被瓦解，触须断碎一地，它的歌声一转，风格变成了与先前完全不同的哀挽唱腔。

　　歌声中，仿佛受到了某种感召一般，洞窟下方昏黄的水潭突然冒出了一连串的水泡，有数不清的物体突然自水面下浮出，向着上空高高扬起。

　　翠雀尚未看清楚水下钻出的为何物，但内心的警觉却让她飞行的轨迹猛然一变。

　　“咚”！

　　就在她变道的那一瞬间，一团污水组成的炮弹从她原本的轨迹上骤然擦过，直直撞击在洞窟的内壁，发出轰然的声响。

　　是水炮。

　　翠雀了然，心思流转间，已经明了下方水潭中的是何物。她自空中俯瞰，那密密麻麻的物体也已露出了真貌：它们全都是残兽的头。

　　——溶腔型残兽的头。

　　合唱的歌声哀婉凄切，然而声部渐高，节奏渐强，高音起落，重属和弦将乐曲的情绪抬向顶峰，似乎进入了高潮阶段。

　　“轰、轰、轰”！

　　接二连三的水炮随着节拍而鸣，自下方水潭一发发打向翠雀所在的方位

　　“簌、簌、簌”！

　　似鞭刃乍响的触须从高空中挥舞而下，带着凄厉的风声挥向空中的人影。

　　翠雀则子弹般扭转飞行中的身躯，再次加速。

　　此等密集而危险的攻击，换作哪一名叶级的魔法少女过来都难以全身而退，但对她则不然。

　　翠雀如同一个闯入交响乐池的独舞者，在各个席位之间辗转流窜，轻盈的舞步与激烈的动作出格而不违和，仿佛她也成为表演的一部分。不断避开攻击，使用魔装进行反击，独舞者自乐池边缘不断跃进，向着中心的指挥台冲去。

　　铜管组被她轻松越过，木管组亦不能绊住她的步伐，提琴手被她的丝线拦在旁侧，乐声留不住她跃动的身影。

　　指挥台上的歌手觉得自己受到了挑衅。

　　它是歌手，亦是指挥，这场音乐会不应该脱离它的掌控。外人理应在舞台下静静欣赏，而非闯入其中，打扰它的演奏。

　　盛大的欢迎会到此为止，接下来要做的是驱赶闹事的听众。

　　于是，它闭上了嘴。

　　伴随着中央的鱼形残兽合上巨口，原本轰然的歌曲声也倏地停下了。

　　那一串串悬挂在空中的血肉彩旗串蠕动着，膨胀着，悬挂在上方的肉块纷纷裂开，一张张满是利齿的口器从中张开，伸出舌头；下方的卵阶残兽们也缩起了溶腔，停下了不间断的水炮轰击，咧开了原本应是它们弱点的嘴巴。

　　翠雀瞳孔微微收缩。

　　她猛地抬手，对着空中密布的丝线作出了一个不那么常见的动作。

　　紧接着，来自全方位的爆鸣音波猛地响起，击穿洞窟的内壁，炸飞了积聚的水潭，几乎将整个空间中的异物全部震碎。