第三十九章 白牌，字牌，花牌

林小璐的提问内容十分突然，这让翠雀不禁反问：“为什么你想问这个？”

　　“因为之前那天，你在电话里说的，让我们不要过去……”林小璐低声回答。

　　“你觉得我在嫌弃你们没用？”

　　翠雀眉梢微挑，解释道：“不会的，我完全没有这种意思。”

　　“但是，翠雀实际上一直在一个人行动吧？”

　　林小璐盯着翠雀的眼睛：“之前有一段时间也是，总是盯着手上的东西发呆，还经常说要调查什么事，我经常会想：会不会，翠雀其实一直在我们不知道的地方独自战斗？”

　　她攥住自己的衣角，声音逐渐变大：“我知道翠雀很强，但是这种时候，我还是会感觉到担心，我不想只能在后方徒劳地担忧，我想帮到你！”

　　“会有那一天的。”

　　翠雀垂眼，声音清冷，但带着些许安抚之意：“你们是新人，只是需要时间成长，我这样的老一代会脱离舞台，未来总会是你们的。”

　　“未来吗……”

　　口中咀嚼着这个词，林小璐思索，紧接着摇头：“但是，比起未来，我果然还是觉得现在更重要。”

　　“我之前说过，想成为像翠雀你一样的魔法少女，我不想因为习惯站在你身后，而最终失去站在你身边的勇气。”

　　“所以，我想努力变强大，我会小心不让自己受伤，在遇到可以带上我的残兽时，让我一起好吗？”

　　她的言辞恳切，而且其中的情感之强烈，甚至让翠雀生出了微妙的嫉妒感。

　　这是身为父亲的自己，对身为魔法少女的自己感到的嫉妒，嫉妒于翠雀这个身份为何能让林小璐如此主动地敞开心扉。

　　“……你的这份心意我知道了，我很高兴。”

　　摁下心中奇怪的情绪，她决定认真对待林小璐的问题：“既然如此，我就具体地回答你。”

　　“首先，我可以出击时都带上你们，但是如果遇到蠖阶以上的残兽，我需要你们在远处观战，因为这确实不是你们现在能干预的战斗。”

　　“其次，你想知道究竟多强才能帮到我，这一点，我现在就解释给你听。”

　　“我之前说过，我是花牌认证，编号41076，关于‘花牌’到底是什么这一点，摩可有告诉过你吗？”

　　此话一出，趴在夏凉怀里昏昏欲睡的摩可耳朵一颤，迷茫地抬起头来：“咦，什么？”

　　“认证牌的事。”翠雀重复了一遍。

　　“认证牌……还没说过，巡查使大人打算让小璐和小凉去参加认证测试了吗？”

　　摩可一脸困惑：“今年的考试已经结束了吧？现在说对她们而言会不会太早了一点？”

　　“是有些早，所以我只是先说出来，给她们一个目标。”

　　翠雀看向林小璐道：“那我先说明一下，关于一个魔法少女的战斗力，魔法国度是有专门评级的，这种评级的机制被叫做‘认证牌’，就像这个一样。”

　　她将领口处深蓝色的饰章摘下，示意道：“认证牌根据评级的不同，从低到高分为‘白牌’、‘字牌’与‘花牌’，其中除了‘花牌’由王庭直接颁发以外，白牌与字牌都是要参加专门测试的。”

　　“你和小锦现在都是无证的魔法少女，想要晋升‘白牌’就需要去魔法国度参加测试。”

　　“只不过考试的时间往往安排在三月，现在已经是六月了。你们需要等到明年那一场，那个时候，只要你们坚持修习，应该是可以获得白牌认证的。”

　　“如果你成为了白牌，我就可以认同你独当一面，可以让你参加更危险的战斗；等你成为了字牌，你就可以在危险的战斗中帮到我；当你成为了花牌，我便可以放心地把自身的安全托付给你。”

　　“花牌……”

　　林小璐怔然，口中重复着这句话。

　　一旁的夏凉也若有所思，继而有些跃跃欲试。

　　“花牌的事先放在一边，想想你们的白牌考试吧，虽说在明年三月，但以你们的进度，要从现在开始备战，其实时间比较紧张。”

　　翠雀伸出手指道：“如果你们想要明年就通过考试……嗯，接下来似乎就是你们的暑假了？”

　　两人下意识地点头。

　　“那么，接下来这一整个暑假，我会每天对你们进行魔鬼特训，力争在两个月之内让你们全部进入芽级，掌握自己的魔力构装。”手指指向面前二人，翠雀如此宣布道。

　　“诶，两个月？”

　　“这是不是有点……”

　　两名新人不约而同地露出了有些为难的表情，因为经过近来一个月的修习，她们深知自己要达到芽级的标准还需要很久。

　　“所以我才说会很紧张，你们现在随时可以退出。”翠雀面无表情道。

　　“唔……如果是为了帮到翠雀的话！”

　　为难的情绪并没能困扰林小璐多久，她很快便判明孰轻孰重，重新燃起了斗志。

　　不论前路何其艰辛，自己一定要好好努力，追上翠雀的脚步！

　　她在心里这样想。

　　——“不过，说到考试和暑假，我还有一个问题要问你们。”

　　翠雀再次端起茶杯，抿了一口茶水，让刘海掩盖住自己的眼神：“白玫，小锦，你们在学校里的期末考试……成绩怎么样？”

　　她提问的那一刻，原本还斗志昂扬的林小璐和夏凉都感觉到了一股寒意，身体没来由地一抖。

　　这也难怪，因为当说起这个话题时，翠雀的语气比平时还要冰冷数倍。

　　至于为什么会如此，那就要追溯到两日前的家长会了。

　　冒着大雨赶到学校的林昀前往了林小璐的班级，然后收到了一份让他怀疑是打印错了的成绩单。

　　满分100分，语文77，数学53，英语63，物理42……成绩单上的成绩不说触目惊心，也可以说是不忍直视。

　　只是如此倒还罢了，等到家长会结束，林小璐的班主任又点名让他留下来。出于礼貌没提及他外表上的难堪，班主任先是对他迟到的行为表示批评，认为这样不能给孩子做到表率作用；之后又语重心长地告诉他，要注意孩子的教育问题。

　　对此，林昀着实无言以对，只能一边陪笑一边道歉，然后在林小璐略有些心虚的视线中，跟女儿一起回了家。

　　路上他试图提起成绩的事，但林小璐表现出的态度大有一副死猪不怕开水烫的架势，让他竟不知如何继续这个话题。

　　考虑到了最后，他觉得最有效率的方式，便有且只有一个了。

　　看着手机上的两份成绩单照片，翠雀陷入了沉思。

　　如果说林小璐的成绩还能说是普通的糟糕，那么夏凉的成绩就只能用骇人听闻来形容。

　　“全科不及格？数学个位数？”

　　抬起头，看了看此时正端正乖巧坐在那里，俨然一副乖乖女好学生模样的夏凉，翠雀深吸一口气，按下了手机的锁屏键。

　　“既然都到这个程度，那就没办法了。”

　　她双手环抱，严肃地看着面前的两人：“从今天开始，进入魔鬼训练阶段，而除了备战认证测试，内容还要加上一项。”

　　——“每天晚上，你们都得给我好好学习。”