第二十二章 同伴与信任

翠雀倒完热水，端着几个茶杯回到了客厅，刚好看到披着浴袍的夏凉从浴室的方向走了出来。

　　“厨房里找来的。”

　　避免对方产生误解，她这样解释，将泡好的茶水摆上茶几。

　　落杯，推盏，坐回沙发，端起茶水，翠雀沉默了一会，才轻飘飘地开口道：

　　“为什么要离家出走？”

　　问出这句话时，她并没有去看夏凉，只因为不想给对方带去太多的压力。

　　虽说只是出于直觉，但她能感觉到，夏凉心里可能藏有不少秘密。

　　“啊哈哈，这个……可以让我蒙混过关吗？”

　　面对这个问题，夏凉的声音听上去有些干涩，回答的语气中带着几分试探。

　　翠雀眉毛微挑：“用来蒙混的说法是？”

　　“我想想……普通的跟家里人吵架，怎么样？”夏凉左顾右盼，微笑着竖起了右手食指。

　　“听上去挺像真事。”

　　翠雀不置可否，对着茶杯边缘轻轻啜饮，继而开口：“你跟白玫也是这么说的吗？”

　　“小璐还没问我哦。”

　　夏凉摇摇头，看上去略显失望：“明明什么都不知道，就轻易同意我来她家了，我本来准备了很多有趣的理由来着。”

　　“那孩子虽然嘴上不承认，但脑袋确实有点一根筋，可别太欺负她。”

　　翠雀放下茶杯，侧颜看向夏凉：“不过，‘小璐’这个称呼……她跟你说过本名了？”

　　“嗯？初次见面的时候就说了。”

　　夏凉不明就里，但从翠雀的语气中听出了别的意思：“难道有什么问题吗？”

　　“有，用魔法少女的身份出现在公众场合时，一般是要相互称呼代号的。”

　　翠雀低垂眼睑：“我是翠雀，你是小锦，林小璐是白玫，当你变身为魔法少女时，代号就是你的名字。”

　　“不仅有敌人和陌生人时如此。哪怕魔法少女之间，相互透露本名和真实身份也是要互相信任后才能做的事。”

　　“不要轻易把自己脆弱的一面暴露给不信任的人，除非你足够强大。”

　　话到此处，翠雀抬眼，双手交叠：“所以变身期间我会一直叫你们的代号。这不光是因为我只告诉了你们代号，关系需要对等；还因为这是一种好的习惯。”

　　夏凉若有所悟地点点头，又突然一拍手：“我现在申请把自己的魔法少女代号改成‘夏凉’行吗？”

　　“别问蠢问题。”

　　“那我已经把名字告诉小璐了，该怎么办？”

　　“不怎么办。”

　　翠雀叹了口气：“同城同伴之间，本名总是要说的。只是等以后出了方亭市，你们会遇到非同伴的魔法少女，那个时候就要注意这一点了。”

　　“同伴吗……”

　　口中念叨着这个词，夏凉眼中微闪，接着眯起眼，低下头，把身上的浴袍裹得紧了些：“那，我现在算是对着同伴蒙混过关了吗？”

　　“算吧？”

　　没有注意到夏凉的小动作，或者说装作不在意的翠雀站了起来，拍了拍自己的裙子：“对敌人与陌生人保持警惕，对同伴尽量予以信任，是魔法少女的行动方针。”

　　“白玫是个没有心眼的孩子，她会相信你；我知道你会是个好孩子，也愿意相信你，你不愿意说的话，没人会去逼问。”

　　“所以，等你觉得足够信任我们的时候，再把自己的心里话说出来吧。”

　　毕竟每一个物质界的魔法少女，都或多或少会有自己内心的迷茫。

　　这句话，她没有说出口。

　　“小前辈……”

　　从微妙的低落情绪中走出，夏凉抬起头，似乎受到了些许触动。

　　她缓缓开口，似乎想要说些什么，又抿嘴，踌躇，再次轻启朱唇——

　　——“我已经洗完了哦，久等了，你可以进去……”

　　夏凉的话被一道大大咧咧的声音打断了。只见林小璐穿着一身家居服，脖子上挂着毛巾，一身水汽地从浴室的方向走了过来。

　　她话说了一半，来到客厅，看着坐在客厅的两人，对上了她们那略有些奇怪的视线，不禁止住了自己原本的话语，睁大眼：“怎么了？你们刚才在说什么吗？感觉气氛有点奇怪……”

　　翠雀看了一眼夏凉，发现夏凉也同样把视线投了过来。两人对视了片刻，一人闭上了眼，一人则露出了略显无奈的笑容。

　　先前的谈话看来是没办法继续了。

　　“简单的聊天，没说什么。”

　　翠雀随意地把林小璐的问题搪塞过去，捧起茶杯喝了一口水，放下杯子，向着阳台的方向走去：

　　“那么，既然你们这边安顿下来，我就先走了，还有别的事。”

　　她也确实不能再久留，毕竟原本就是趁着午休时间遛出来，下午还有工作。眼下已经因为意外而多耽搁了一个多小时，再不回去怕是要误事。

　　“诶，这就要走？翠雀你再多留一会嘛。”

　　听到翠雀要离开，林小璐下意识想要挽留，视线旁顾，试图找些能够留住对方的理由。最终搜寻无果，却是瞟到了桌上的那几杯热茶：“……那边的水是？”

　　“一个人闲不住，从厨房里找出来的。”

　　翠雀步履不停，径直走到阳台边缘，回首望了一眼客厅：“口渴，所以自作主张泡的茶，不过水有点烫，记得凉一会再喝。”

　　“明天见。”她最后这样说道。

　　言毕，不作停留，从栏杆处一跃，就随着一道湛蓝色的魔力流消失在了空中。

　　留下林小璐和夏凉两个人望着已经空无一人的阳台。

　　“太……太……”

　　翠雀走后，林小璐站在原地，皱着眉，眼神发直，嘴里嘀咕着什么。

　　“我其实觉得没什么？”

　　猜测她是因为翠雀匆匆离去而不满，夏凉笑着摆了摆手，试图打圆场道：“小前辈平时都是有话直说的，所以应该是真的有事要忙，不是找借口推脱，没必要生她的气，对吧？”

　　“……太帅了。”

　　“什么？”

　　“太帅了！”林小璐扬起脸，目中星光闪烁。

　　“哈？”听清楚林小璐在说什么后，夏凉愣住了。

　　“看到了吗？你也看到了吧？”

　　一反往常对夏凉拒人千里的态度，林小璐指着阳台，热情得像是哪来的传教士一般，双手比划着道：“你看到了吗？就是那个，一边说话一边从高台跳下去，然后扬起一阵魔力直接飞走，不觉得翠雀前辈这套动作超帅的吗？我也要学！”

　　“嗯……大概？”

　　望着因为奇怪的事情而兴奋起来的林小璐，夏凉一边面上陪笑，一边却在心里回忆起翠雀刚才说过的话：

　　脑袋一根筋，好像是真的？