第五章 危机

“小心今晚的残兽？”

　　这句话，让林昀一整个下午的工作都有些心神不宁。

　　原因无他，因为这句话透露出的信息实在是太多，让他根本没办法将之视作简单的骚扰电话或者恶作剧。

　　他的女儿是魔法少女，这件事除了他自己和红思与以外，现在根本不应该有其他人得知；至于他本人曾经是魔法少女这件事，恐怕也只有寥寥数人知晓而已。更何况他可以确认，知道这些信息的只会是自己的同伴，或者曾经的同伴。

　　那么，这则电话会是红思与打来的吗？

　　可能性是有的，只是她有什么理由装神弄鬼，匿名打出这么一通电话？红思与作为官方人员，正儿八经地向他承诺过会多关照自己的女儿，这种话题完全可以放到台面上来说。

　　秉持着宁可信其有，不可信其无的态度，他给红思与发了一则消息：

　　【你给我打电话了？】

　　【？】这是对方的回复。

　　似乎不是她。

　　脑海中划过几个人选，又一一被否定，林昀依然没有找到头绪。

　　那么，就只是歪打正着的恶作剧电话吗？

　　这种可能性其实不小，甚至可以说很大，毕竟这年头的诈骗电话有许多都是这种套路，纵然胡言乱语一通，但只要尝试的对象够多，总会遇上几个因为各种原因信以为真到的。

　　林昀想以此说服自己，可是，内心却怎么都不平静。

　　就这样，时间到了傍晚。他一副心事重重的模样被常年共事的下属看在眼里，还专程询问他是否遇到了什么麻烦，林昀摇摇头，没有把这种听上去如同癔症的话题与对方共享。

　　乘着电车，直到天黑才回到家中，林昀带着担忧看向玄关的鞋柜，让他心中一定的是，女儿的鞋子已经摆在了那里。越过客厅，看到厨房洗碗池里已经洗好的碗筷，走到女儿房门前，看到门缝里透出的灯光，种种迹象都表明，林小璐还在家。

　　这让林昀多少松了口气。

　　就算会出现什么危险的残兽，只要女儿还在家，就说明她的安全是有保障的。

　　何况，出现残兽这种事，红思与也没理由不通知他。

　　怀揣着异样的心情，林昀吃完了晚饭，走进书房，开始处理在公司没有结束的工作。工作之余，他也对女儿的房间一直保持着一定的关注，确保不会出现林小璐偷偷溜出去他却不知道的事态。

　　一直到半夜，也始终没有发现什么异样。待到时钟指到了12点，劳碌一天的林昀感觉自己实在难以保持清醒，才在漫长的等待后躺到了床上，陷入了梦乡。

　　朦胧之间，他也不知道过去了多久。

　　只是某一刻，他仿佛听到了某种异样的响动。

　　于是，一片黑暗之中，林昀从床上惊醒了。

　　心跳莫名地变快，呼吸也变得急促，他并不记得自己是否有做梦，只是苏醒了以后，仿佛连心情都变得糟糕了不少。

　　摸黑拿起手机，屏幕亮起，时间显示是两点十分。

　　明明是刚刚惊醒，但是在搞清楚状况后，林昀却感觉内心中产生了某种非常强烈的预感。

　　这种预感甚至强烈到让他觉得十分熟悉，以至于他一瞬间就想起了上一次类似的体验发生在什么时候。

　　——他妻子离世的那一天。

　　“……不可能的吧？”

　　话从口出，带着一种连他自己都能听出来的不确信。

　　林昀从床上走下，急匆匆地拉开了卧室的门，向着女儿房间的方向看去。再也顾不得什么忌讳与犹疑，他疾步冲到了其房门前，敲响了门。

　　无事发生。

　　林昀没有气馁，只是反复地敲门，越敲越响，空荡荡的敲门声在漆黑的廊道中回响，却还是没有得到任何回应。

　　“不可能的吧？”他又重复了一遍这句话。

　　看了一眼房门，以及那道在黑夜中模糊不清的字条，林昀一咬牙，直接开始拧动门把手。

　　咯吱。

　　门是锁着的。

　　他不知道女儿平日里门是不是锁着的，毕竟他从来都没有尝试过去开门，但现在，这个情况不得不让他产生一些消极的联想。

　　难道她一个人偷偷跑出去了？

　　拿起手机，他开始拨通红思与的电话，可是得到的却是“无人接听”的回答。

　　点开搜索引擎，他开始输入“方亭市”，“残兽”这样的关键词，可依旧如同大海捞针，就连上周的事件都已经被各种新的热点覆盖，杳无音信了。

　　似乎在一瞬间，所有的巧合都撞在了一起，他对方亭市残兽的动向突然失去了一切线索。

　　自然地，他也失去了对女儿动向的一切把控。

　　他试图让自己冷静下来，告诉自己没人开门并不是女儿一个人凌晨跑出去处理残兽。只是女儿一如既往在讨厌他，深更半夜不愿意搭理莫名其妙跑来敲门的神经质老爹，这样的解释其实十分合理，总比他现在脑海里的无端猜测要合理的多。

　　只是，他莫名笃信自己内心中的那股预感。

　　所以他看向了自己的通话记录，第二页，倒数第三条。那是中午的时候，那个突然打过来的，完全陌生的号码。

　　手指在那条选项上悬停许久，他怀揣着某种期冀，按下了那个号码。

　　能拨通。

　　这让他的呼吸为之一滞。

　　通话中每一秒的待机音都仿佛有一个世纪般漫长，听着那“嘟——嘟——”的长音，林昀握紧了通讯器。

　　然后，对面接通了。

　　“嘶嘶”。

　　依然是浓重的杂音。

　　就像是信号受到了严重的干扰一般，通话声断断续续，冲击着林昀的耳膜，然后，直到某个时间点，所有的噪声都消散一空。

　　“在市郊，湿地公园。”

　　短短的几个字，通话就被挂断了。

　　四周再次回归了宁静，仿佛还是那个普通的夜晚。

　　放下手机，林昀扭头望向屋内的客厅，只见微弱的月光给地面抹上一层朦胧的白辉，皎洁而静谧，平淡而祥和。这似乎是他内心深处的另一种意象，另一种声音，在这个节点上告诉他，“不要去”。

　　一旦此刻迈出家门，那些曾经他付出诸多牺牲而苦苦维系的东西将不复存在。

　　只是对林昀而言，这种决策毫无意义。当孩子的安危被摆上了天平，天平另一端的筹码早就无关紧要。

　　迈动步伐，他几乎是用最快速度冲出了家门。

　　打开了自己已经许久未开的suv车门，他将车钥匙怼了上去。然后，在轰鸣声中，以远超市内驾驶限速的马力冲上了公路。

　　“我必须要去。”

　　仿佛在向自己灌输某种概念一般，他如此自言自语。

　　现在的他，甚至能够感觉到自身血液的流动，直冲到大脑嗡嗡作响。

　　车速还在提升，他用堪比飙车族的速度将油门踩到了可控的极致，闯过了不知多少信号灯，一路狂奔。违章也好，车祸也罢，这些风险在此刻不值一提，因为他知道，无论如何，他必须先到女儿身边。

　　他带上了那已经沉寂的心之花，虽然他此前已经尝试过，自己并没能变身成魔法少女，但他还是怀揣着某种不切实际的希望。

　　或者说，冥冥中有一种想法，告诉他，这一次自己能行。

　　脑子里的杂念早就乱做一团，他也说不清楚自己现在的状态，混乱的感情，回忆，生理上的高度紧张，让他的思维变得毫无逻辑。

　　唯一明晰的想法，只有“不想让女儿出事”。