第七十三章 生机的光辉

田胜捂着自己的腹部，躺在一处无人的病房之中，大口大口喘着粗气。

　　腹部有些焦黑的伤口缓慢地向外渗血，他只能用简单的恢复术式慢慢进行治疗，但是想要在短时间内恢复还是太过困难了。

　　在与那些黑袍人的战斗之中，他不出意料地落败了。

　　原本一对二的战斗他就没可能取胜，对方无论是术式的储备还是魔力量都超过自己，人数也占据上风，只需要用最基础的魔力弹进行火力压制，他就连冒头的机会都没有。

　　更何况，还有随后从楼上赶下来支援的敌人。

　　同时面对一整队黑袍人的田胜毫无还手之力，输得一败涂地。

　　展开的魔力屏障不超过两秒就会被击碎，自己的魔力弹也完全突破不了敌人的防御，被对方的屏障轻易抵挡在外。最后，他只能灵机一动跳窗逃跑，却还是在腾空的一刹那被炎弹击穿了腹部。

　　对方也没有给他落地调整的机会，站在窗口就对着下方的田胜一通火力灌溉，试图置他于死地。

　　田胜避开了大部分的攻击，滚地而行再次冲进了楼道，却还是在过程中被剩下的魔力弹击中，卧倒在地，生死不知。

　　他最后倒地的位置处于二楼窗户的视野盲区，但黑袍人们怀疑田胜还有一口气，于是又派了两个人下去验尸。其他人则不作停留，通报消息后追着白静萱离开的方向而去。

　　趁着这样的一段空档期，田胜已经连滚带爬地找进了一间空病房，最终得以躺了进去。

　　情况便成了眼下这幅模样。

　　说实话，要不是他手上的最后一种媒介是恢复术式，现在的他应该已经死了。

　　尽管仗着对地形更熟悉，现在的他能找到躲藏之处，但腹部的伤势完全足以致一名普通人于死地。更别说门外还有两名黑袍人正在地毯式搜查，哪怕他逃进此处时并未留下血迹，那些人找上门来也不需多久。

　　虽然因为一时热血上头逞了一番英雄，但并不代表田胜已经将生死置之度外，不如说，现在的他依然充满了求生欲望。

　　他还不想死。

　　银行里的存款没有花完，存在家里的材料也有存余，备战大半年的异策局招考还没有开始，死在这里的话，这些东西全都会化作一场泡影。

　　无论如何，他得想办法活下去。

　　手上掌握的三种术式媒介已经尽数使用过，其中屏障的次数用得最多，已经明显产生了效率降低的问题；魔力弹次之，但转化效率还在正常水平；手中正在使用的简易恢复则于战斗无益。

　　挣扎着从地面上坐了起来，以应对即将再开的战斗，这番动作扯动了腹部，让他疼到面部抽搐。想要钻到旁边的病床下遮掩一番，但伤势已经不支持他再继续移动。

　　听着门外越来越近的噪声，田胜攥紧了手中的色子，作好了背水一战的准备。

　　旁边的病房被一间一间的打开，他隐约能够听到隔壁护工与病人的尖叫。但那些黑袍人对病房中的普通人没什么兴趣，搜查后便迅速离开，很快就来到了他这间空病房的门口。

　　倏地，眼前的门被推开了。

　　几乎就在同一瞬间，田胜猛地输出魔力，激发了自己手中的魔力弹媒介，数发灰色的魔力弹从色子表面的纹路中生成，携带着强大的破坏力弹射而出。

　　嗖！

　　魔力弹发出了刺耳的尖鸣声，几乎瞬间就爆射而至，直直地击中了门后的敌人，在碰撞声中炸出了一片灰白色的魔力粒子。

　　也就是同时，从他正前方也打过来了数发魔力弹。

　　显然，敌人也始终准备着攻击。

　　早有准备的田胜再次展开魔力屏障，又因媒介过低的转化效率瞬间蒸发掉自身最后一部分魔力，看见眼前那结构岌岌可危的屏障，他只觉得大脑和心脏全都一阵抽痛，险些痛呼出声。

　　但这已经自己所能做的全部了，他心想。若是让他给自己的临场表现打个分，他会毫不犹豫地给出一个满分。

　　毕竟术式水平摆在这里，自己能做到这种地步已经实属不易，至于结果，也只能听天由命了。

　　面前的最后的屏障挡下了敌人的反击，田胜忍痛直起身，眯起眼睛。他看向了门后，魔力弹炸出的光幕之后，两个人影若隐若现。

　　而随着光幕散去，他原本带着些期盼的表情也一点一点地沉了下去。

　　他的奇袭，没能奏效。

　　黑袍人自始至终都没有露出任何破绽，因为，他们是维持着屏障展开的状态进行搜查的。每打开一间房门，他们其实都已经做好了万全的防备，根本没有偷袭成功的可能性。

　　田胜竭尽全力发起的最后攻击，也不过是在他们面前的屏障上打出几道波纹罢了。

　　已经没有继续战斗下去的魔力，身上的媒介沦为死物，田胜不再支撑身体，认命一般，躺到了地上。

　　不远处，黑袍人们已经迈入病房之中，每踏一步都让他的情绪越发低沉。他们正如前来收割生命的死神一般，来到了田胜的身前。

　　自己死在了这里，接下来院里的大家会怎么样呢？平日负责照顾的李大爷会平安无事吗？白静萱那个孩子能否成功逃走呢？

　　知道自己死讯的父母会感到伤心吗？等着晚上一起开黑的死党应该知道把自己的硬盘清空吧？至于女朋友……哦，很遗憾，自己没有女朋友。

　　临死之前，田胜的脑中闪过了这样几道念头。

　　但很快，他便心中自嘲道：也罢，这和自己这个死人又有什么关系呢？

　　他松开了手里的色子，闭上了双眼，终于失去了最后的求生欲望，平静地迎接属于自己的死亡。

　　——“还没到放弃的时候吧？”

　　但是，当田胜闭上眼睛后，这样的声音却突然从他的耳边传来。

　　这让他猛地再次睁眼，却只能看到一片浅绿色的光辉。

　　一支小巧的舞鞋踩在了他的手臂边，紧接着，一道身影轻盈地踏着脚步，自身后而来，从旁侧走出。

　　他侧撑起身体，斜过脑袋，看向来人的方向，恍惚间见到了其面貌：

　　主体浅绿色的舞台礼服，唯有上身整体呈现为白色，但泡泡袖上也点缀着些许浅绿色的细碎花纹，长长的礼裙几乎拖到脚底，却恰好维持着不影响行动的高度。

　　娇小的女孩自光辉中走出，戴着长袖臂套的手上握着根宛如指挥棒一般的魔杖，绿色的侧马尾端末混着几缕白色的挑染，看上去可爱之中又有几分圣洁，隐隐透着生机的光辉。

　　“退后吧，田叔叔，这些人交给我来处理。”

　　睁着一双黄绿异色的双眸，女孩抬起了魔杖，指向了面前的几名黑袍人，用有些轻柔，却颇为坚定的声音开口道：

　　“魔法少女，薄雪，突围作战开始。”