第三十五章 电车事变

“林昀先生，异策局的员工，虽然相比平民而言已经是能人异士，甚至有许多以凡人之身掌握了魔法力量之人，但是这种层次的力量对于国度而言，无异于蚍蜉撼树。”

　　“我们需要数人，甚至十数人搭配装备才能勉强解决的卵阶残兽，只不过是魔法少女们最为寻常的猎物罢了。”

　　“付出许多，最后也不过是成为国度与物质界之间的一件工具。免去魔法少女的行动可能遇到的无聊阻碍，夹在多方势力之间摇摆，努力去安抚民众的情绪，这就是异策局真实的处境，真正的作用。”

　　“我们只是国度的手套，手套能提供的保护又是如此脆弱。”

　　“所以我无法向你承诺，说我们有保护你女儿的能力。只是希望你能够相信，我会尽我的可能帮她与同伴规避可能遇到的危险。”

　　“我与你感同身受。”

　　摩丝的话，林昀记在了心里。

　　哪怕那之后便只剩一些细节上的问答，但几天之后，他还是时不时会想起这段的对话的内容。

　　一场简单的对谈，不足以让他判断摩丝的立场与想法，但对方提供的信息，他不得不引起重视。不仅仅是关于国度与“爪痕”，还因为她所到的，关于她自己的事情。

　　“女儿生前也是魔法少女。”

　　这句话让他想到了许多，有关于现在的，也有关乎未来的。

　　摩丝说她会在之后寻找合适的机会，把她所掌握的，有关爪痕的信息传递给林小璐。

　　只是希望林昀能与她互相保密，林昀不要把她关于爪痕与异策局看法的言论传出，她也不会把自己与林昀谈话这件事泄露给林小璐。

　　“白玫小姐对于自己母亲的事情似乎尚不知情，出于双向保密原则，我们也没有向她透露过。你对此可能有自己的安排，只是依我所见，你应该尽早亲自告诉她真相。”

　　这是那个时候摩丝的原话：

　　“孩子总是要长大的，而一个成为了魔法少女的孩子，可能成长比你想象中还要快。”

　　数日后的电车中，林昀望着自己的手机。

　　上面是林小璐发来的短信，内容十分简短，只有三个字：

　　【记得来】。

　　他靠着椅背，享受着难得在电车上能坐下的时光，心情有些轻快地回复了【一定】两个字。

　　时间推移得很快，自从他那日送女儿上学，在车上给出了有关真相的承诺之后，他能感受到林小璐的态度又软化了那么一点。

　　虽然仅仅只是一点，也只是从不愿交流，交流时也大多消极抵触、话中带刺，变成了偶尔能平静地日常对话的程度。但是，他与女儿的关系得以改变一事本身，就已经是最为难得的体验。

　　所以到了今日，面临此前说过的家长会，他可谓是作好了十二分的准备。

　　公司安排了加班，他与别人换了岗；同事邀请的饭局，他推脱为改天自己请；客户提出的要求，他早早就全部安排专人去应对。所有工作上的事情都被推到一边，不再有任何阻碍能够拦住他前往家长会的脚步。

　　现在，更是早早在下午就乘上了前往林小璐学校的电车。

　　车窗外不知何时落起了细雨，连绵雨丝划过车窗，留下道道痕迹。林昀就这么怀揣着难得有些激动的心情靠在车中，静静等待着到达目的地的一刻。

　　为了保证工作完成，使今日没有多余的负担，多日劳累加班使他多少有些困倦，在座位上久坐后便觉得困意上涌，眼皮打架。他不得不强打精神，让自己不要睡过去，以免过站。

　　正当他与自己进行艰难斗争之时，却在恍惚间听到了一声惊叫。

　　——“啊！”

　　大概便是这样的声音，让他猛然一个激灵，打起了精神来。

　　紧接着，车厢开始了剧烈的晃动。

　　坐在座椅上的林昀及时抓住了旁边的栏杆，才让自己没有被甩飞，但他的视野之中，却有数名乘客在翻滚之中自车厢前部向后方落去。

　　混乱之中，刺耳的尖叫声此起彼伏，车厢中的灯光更是忽明忽暗，闹得他不禁眯起了眼。

　　电车还在行进，他先是透过自己身后的车窗向外看了一眼，发现什么都没有以后，又挣扎着从自己的座位上跳了下来。他抓住了过道对面的栏杆，摇摇晃晃地趴到车窗上，向着冲击传来的方向再次望去——

　　一只巨大的兽形残兽正攀附在电车之上，爪子上还刺着一名乘客的身体，而那名乘客腹部伤口鲜血四溢，垂着脑袋一动不动，大概率是已经丧生了。

　　“该死，偏偏在这种时候？”

　　林昀忍不住低声咒骂，但腰间的手机响动却让他快速回归了理智。

　　他把手机从口袋之中拿出，发现其果然是翠雀的手机，此时屏幕上的来电则显示为“白玫”。

　　环顾四周，发现周边还有不少乘客都趴在地上哀叫连连，但也有少数人并未受到太大的影响，此时只是一脸惊恐地缩在座位上，他心中一紧，意识到在这里不能变身。

　　于是，他没有理会手机上的通话，而是再次离开座位，在剧烈晃动的车厢中跌跌撞撞地冲向了前方，在侧面的墙上摸索到了一把安全锤。

　　握住安全锤，他紧咬后牙，稳住身形，将之重重地砸向车窗。

　　车内的人一开始并没有意识到他在做什么，当意识到以后则纷纷劝阻起来。

　　“别这样”，“快停下”，“你想自杀吗？”一类的呼喊此起彼伏，但林昀手上动作不停，依然一锤一锤，用力地锤击着车窗，直到玻璃四角被砸出丝丝裂纹，直到他将四个角全部砸烂，然后，整个窗户随之碎裂。

　　爆出的玻璃碎渣在晃动之中四散飞舞，还有几片划过林昀的脸，甚至带出了一丝丝血痕，林昀改变自己的姿势，从跪坐变为站在座位上。

　　他望着窗外不断飞过的风景，紧握着手中震动的手机，顿了顿，神情变得坚定。

　　然后，他就在四周一片惊呼声中，从车窗里跳了出去。

　　轻轨电车的轨道设置距离地面有一段高度，只是高度有限，留给林昀的时间并不多。他从车窗中跳出后，便应着强烈的惯性被抛在空中，不断翻滚。

　　他握住了自己的心之花，光芒流转。

　　湛蓝色的魔力四射，翠雀随即从魔力的光辉中现出身形，而从出现的那一瞬间开始，她身后喷涌的魔力便使其追着列车飞行起来。

　　她摸出了震动已经停止的手机，按下了回拨键，片刻后，电话被接通。

　　——“翠雀，摩可说珞明四号线的方向那里发生了残兽袭击！”

　　林小璐的声音随即从手机中传来，话语声急促：“我现在还在学校里，赶过去还需要一段时间，但是我会尽快，然后具体的位置我马上就发给你，还有夏凉，我们应该很快就……”

　　“不用了。”

　　翠雀打断了她的话：“我很快会赶到，不用来了。”

　　“为什么？”林小璐问道。

　　“我记得你们之前聊过，学校今天有家长会吧？”

　　“但是……”林小璐仍然想反驳。

　　“这次的残兽是蠖，别过来。”

　　翠雀也加快语速，在猎猎风声中冷静地回复道：“我恰好就在附近，现在已经离现场不远了，能够看到残兽的模样。毫无疑问，你们来了会很危险，这次交给我一个人。”

　　“所以做好自己的事，不要分心，如果你的家长到了学校发现你不在，应该会很难解释吧？”

　　“嗯……”林小璐的回答中明显带上了几分迟疑。

　　“那就交给我吧，放心，我很强。”

　　翠雀这么说着，然后按下挂断键，结束了通话。

　　湛蓝色的魔力追着电车一路飞行，在短暂的数个加速后猛地推进了一段距离，翠雀几乎是在十几秒间就追到了残兽所在的车厢。

　　此时的残兽，正疯狂地撕扯着车厢，其爪下的车厢已经完全破开，不断地有乘客尖叫着被它从中掏出来，向着遍布利齿的口中送去。

　　而正当一名青年男子哀嚎着，挣扎着想要从它的爪中挣脱时，残兽爪子上的动作停住了。就像是中了传说中的定身术，被什么束缚了一般，明明小臂不断颤动，似乎还在用力，却无法再抬动一丝一毫。

　　短暂的平静让男子取得了喘息的空间，他在恐惧中睁开眼，仿佛意识到了什么，向着不远处看去。

　　目光所至之处，只见一名身着藏青色连衣裙的女孩已经满面阴沉地站在车厢顶部，狂风吹得她帽子下的蓝色发丝不断向后飘动，雨幕遮不住她那几欲行凶般的表情：

　　“找死能不能换个时间，别挡着我去开家长会啊，畜生。”