第三十八章 魔法少女的魔力修习

——“正如我此前所说过的，虽然藉由魔力源的存在，魔法少女使用魔力近乎本能。但不代表我们不能精细化地控制，你会出现这种魔力消耗速度过快的问题，除了自身魔力不足外，本质上是使用魔力完全不加约束的结果。”

　　时间已是家长会两天后，是夜，林小璐的家中。

　　翠雀正坐在自家沙发上给两名新人讲课。

　　因为在今天有些特殊的安排，所以她提前两天就特地以林昀的身份告知女儿，说自己要去隔壁市出差一天，晚上不回家。

　　之后，又用翠雀的身份通知两名新人，说下次授课可能要转为室内，自己会去找异策局索要场地，问两人有没有什么意见。

　　她没考虑过这两条信息在一起会产生怎样的化学反应，但结果却是林小璐自告奋勇，把第一次室内课程的地点定在了自己家。

　　思考后觉得没什么不妥，翠雀便顺水推舟地答应了下来。

　　此日的课程内容是对基本能力的精细化控制，如何去规划自身魔力的使用。

　　种级魔法少女的四大基本能力分别是飞行，强化，魔力放出与魔力感知。毕竟只是最初的能力开华阶段，所以拥有的手段非常有限。

　　随着进入芽级获得魔力构装，进入叶级学会使用术式，魔法少女的战斗手段会变得逐渐多样化，风格上的差异也会愈发明显。

　　但无论在什么阶段，从种级开始便拥有的基本能力都是使用最为频繁的，所以在此基础上衍生出了诸多进一步的技巧。

　　譬如飞行这一能力，便派生出了“悬浮”、“魔力受身”、“炮弹起射”、“永动飞行”、“超速闪现”等等诸多技巧，使用这些技巧可以改变飞行这一能力的效果，也可以更精细地控制魔力的消耗。

　　而林小璐在魔力控制上的技巧堪称糟糕，譬如她飞行时就永远在挥霍魔力，魔力消耗过快不说，飞行速度也不快。还因为浪费的魔力太多产生了放烟花一般的效果，声势浩大却缺乏实用性。

　　翠雀今天的授课，便是试图纠正她这一缺点，至少要明确今后努力的目标。

　　一个人坐在那里连续说了两个钟头，便是以魔法少女的体质都感觉到口渴，于是她端起面前的茶杯轻啜一口，润滑一下嗓子，才再次开口道：

　　“总之，技巧上的东西先说到这里，但打铁还需自身硬，除了战斗时有意识控制魔力消耗外，自身的魔力储备也是十分重要的。”

　　放下杯子，她右手平伸：“之前你们说学校有期末考试，我便没有过问，但今天我得检查一下你们魔力增长的进度。”

　　几枚法沃符文从她的掌心散开，围绕着手臂形成一道光晕，其中的纹路明灭不定，看上去像是虚构故事里的魔法阵一般。

　　显然，这是某种特殊的术式。

　　翠雀一脸平静，向两名新人示意道：“现在变身，然后对着我的符文阵列放出你们的魔力，这就是你们魔力修习的阶段性考试了。”

　　早在第一次给两人上课的时候，她便已经向林小璐和夏凉强调过日常修习的重要性，并且传授过魔法少女提升自己的手段。

　　魔法少女的核心力量便是魔力与灵魂，一名魔法少女在修习上的天赋如何，看的便是她灵魂对魔力的敏感性，以及天生的魔力总量。

　　但灵魂与意志的力量需要能力开华到后期才有体现，所以在早期，魔力是更加重要的指标。

　　一名魔法少女的魔力总量并不绝对，因为魔力可以通过努力得到增长，一名安于现状不思进取的天才，魔力总量也会被一直努力锻炼的庸才超过。

　　这种自我努力以实现增长的手段主要分为两种，被魔法少女们称为“锻力”与“灵思”。

　　锻力的侧重点在于快速增加魔力。

　　这种方法便如其名称一般，通过不断地使用魔力，从而让魔力增加。不仅仅是在战斗中，哪怕在平日的生活状态下，也可以主动去释放和练习。

　　锻力虽然对魔力的提升颇为明显，但对灵魂基本没有作用。除此以外，使用这种方法提升魔力会更加劳累，长期坚持需要非常强大的意志力与恒心。

　　灵思则可以同时提升魔力和灵魂，是更加均衡的方法。

　　其具体原理便是通过心之种内的魔力源勾动自身灵魂，让灵魂带动魔力，互相融合与洗练，从而实现两种力量的共同增长。

　　当然，论提升魔力的效率，灵思其实弱于锤炼许多，但胜在细水长流。

　　两种方法并无高下，也不互斥，只是用途不同。锻力更适合魔法少女想要短期快速提升魔力的场合，而灵思则是日常修习所用。

　　也只有日积月累地进行灵思，让魔力和灵魂都达到晋级的要求，彼此之间的融合程度也足以形成本相，种级的魔法少女才能进一步能力开华，以达到芽级。

　　在翠雀的注视下，林小璐和夏凉各自变身，然后面带踌躇之色地放出了自己的魔力。

　　浅蓝色与槿紫色的魔力化作两道光路，连接在翠雀所制造的符文阵列上，晦明变化之间，诸多信息便为翠雀所知。

　　说实话，比她想象中要好一些。

　　如果非要给出一个明确数字，以最小消耗的单次魔力放出为单位，那么林小璐大概可以放出50次，夏凉则是90次；相比之下，此前迎战溶腔型残兽时，这个数字分别在40和75左右。

　　在不到一个月的时间中同时兼顾日常生活和魔力修习，还能有如此明显的进步，已经足以让她为之惊讶了。

　　“嗯，合格。”

　　收起面前的术式阵列，翠雀双手环抱，面上浮现出些微满意之色：“你们俩的表现都很不错。”

　　此话一出，两名内心忐忑的新人都是长出一口气。

　　事实上，对于她们这样不喜欢学习的孩子而言，比起在学校的期末考试，还是翠雀的考核更让她们紧张一些。

　　林小璐更是清楚，能让一向要求严格的翠雀感到满意，就已经是值得自豪的事情。

　　只是对她来说，这样还不够。仅仅是让翠雀满意，并非她真正的愿望。

　　所以在通过此番考核后，她几番犹豫，还是选择开口：“翠雀。”

　　“怎么了？”翠雀应声看向她。

　　与那沉静剔透，宛如蓝色宝石般的眼眸四目相对，林小璐感觉到了一种说不出的威压，原本想说的话顿时卡在了嘴边。

　　自己接下来的话是否会显得不自量力？会让她觉得自己是个好高骛远的人吗？

　　心中生出了诸多杂念，使她有些后悔于自己的冲动，情不自禁地想要退缩。

　　可这种退缩的情绪才刚刚升起，她便又想起了数日之前，那个站在雨中的男人。以及见到他时，自己心中出现的那种感触：

　　大人，其实并不都像表面上那般从容。

　　一直以来都以前辈和成年人自居的翠雀，真的像她表现出的那般轻松吗？

　　所以林小璐攥紧拳，再次下定决心，迎上翠雀的目光，坚定道：

　　“我需要变得多强，才能在出现危机时，与你一起出战？”