第五十六章 闹剧一场

尖叫着转身，林小璐先是“噔噔”一阵后退，碰到了背后的栏杆，接着又一不小心脚步一滑，脑袋直直撞在栏杆边的玻璃板上。

　　“啊！”

　　后脑吃痛，她忍不住痛呼一声，紧接着就往地面跌坐而去。

　　好在林昀也算眼疾手快，在她真的摔倒前弯腰伸手，及时抓住了林小璐的胳膊，把她原地提了起来。

　　“没事吧？”

　　见到林小璐疼的龇牙咧嘴的模样，他又下意识伸手在她脑袋后面揉了揉，见似乎也没有伤口，便松了一口气：“璐璐你呀，走路小心点。”

　　——“还不是被你吓的！”

　　林小璐站直身子，把他的手从脑袋后面拿开，有些愤懑道：“不要突然在别人背后说话啊！”

　　“我看你俩在这鬼鬼祟祟，我当然得来问一声。”

　　林昀挑起眉头道：“趴在这三楼看那么半天，真以为我没注意到吗？”

　　事实上是他的确没注意到，一般人很难想象这种购物广场的高楼层处会有人在盯着自己。只是自己现在能发现她们的行踪，总归需要一个其他的理由。

　　这样的理由放在平日里多少有些牵强，好在眼下两名女孩跟踪在先，自认理亏，所以也没有怀疑他给出的借口。

　　“对不起叔叔，我错了。”

　　夏凉的反应是最快的，立刻装起了乖孩子，一脸无辜道：“我不是有意的，只是有些好奇。”

　　“谁鬼鬼祟祟了，我可是光明正大站在这的！”

　　林小璐的态度就没那么友好了，再加上刚刚撞到了脑袋，一手捂在后脑勺上嗔道：“我看看你在干啥都不行吗？”

　　“那你们为啥在这里？”林昀盯着她的眼睛。

　　林小璐只能沉默着撇开视线。

　　她不应，但一如既往地不善于掩盖情绪，心虚的表情被体现地淋漓尽致，于是林昀心中了然，又问：“跟着我来的？”

　　“我也只不过是有些好奇罢了。”林小璐嘟囔。

　　“你也好奇？”

　　林昀顿时感觉有些好笑：“你们俩这么大动干戈，在这看这么半天，就是因为这个？”

　　“不行吗？你还不是，为什么休息日要一个人穿成这样出门啊”

　　被戳穿的林小璐索性豁出去，有些自暴自弃地承认了：“搞得这么正式，我还以为你这一趟是想，是打算……”

　　林昀这才明白她为什么会出现在这里。

　　他看了一眼夏凉，夏凉则有点尴尬地赔着笑，又带着些歉意垂下了头，显然也知道跟踪别人的做法并不好。

　　也是，自己跟小孩子计较什么呢。

　　他心中自哂，索性抹去原本就所剩无几的不满情绪，又看向林小璐确认道：

　　“你以为我打算给你找个后妈？”

　　“不然呢？”林小璐抬眼看着他，神情中也有点不解。

　　“怎么可能？就算要找，也肯定得先征求你的意见。”

　　林昀摇了摇头，才有些叹息道：“你啊，大概确实也是记不清，今天明明是你妈跟我的结婚纪念日。”

　　林小璐不禁睁大了眼。

　　“结婚纪念日？”

　　她口中念叨着这次词语，一时竟有些结巴起来：“咦？可是，可是，明明去年和前年的时候都没有……”

　　“因为今年是第十五周年，我跟你妈妈上次纪念这个日子是十周年，那时你才9岁。”

　　林昀继续解释道：“何况，你也知道，再过一周我们就得去看你妈妈了，我得给她准备点礼物。”

　　“哈……”林小璐有些呆滞地从口中吐出一口气。

　　松开了捂在后脑勺的手，她怔怔地看了看林昀，又低下头，再次重复道：“居然是这样……我还以为……”

　　她一时竟然都不知道自己在为什么松气。

　　自己的父亲并不是出来和别的女人约会，而仅仅是为了纪念自己的妈妈。

　　虽然仍然不代表他和那个叫红思与的女人没关系，也不代表他不认识翠雀，但至少这说明，她来时脑子里的那些胡思乱想……

　　林小璐感觉自己的面颊滚烫。

　　一旁的夏凉哧哧地笑起来，轻轻地碰了她的手臂一下：“我都跟你说了，未必是你想的那样吧？你又不信。”

　　林小璐瞄了她一眼，心中明知是自己出了个大糗，但她的性子又不是会闭嘴吃亏的类型，下意识就想开口回怼。

　　可还没等说些什么，她忽的看见林昀那有些感怀的表情，心中便像是被泼了一汪冷水般，到了嘴边的话语就又被咽了回去。

　　“……知道了啦，是我错了。”

　　她老老实实地认错，低声嗫嚅道：“既然是这样的话，那我等会就回家。”

　　“都这样了，现在说回家干什么？”

　　林昀叹了口气，努力在面上扯出一个弧度来：“既然跟来了，那就来帮我参谋一下吧，就当做是一起给你妈选礼物了。”

　　“我……”林小璐有些踌躇地看着他，在知道自己犯了错以后，她竟不知道该怎么说话。

　　“走吧。”林昀拍了拍栏杆，指着天井下方，“还是说下周扫墓，你不打算去？”

　　“怎么可能？”

　　一说到这个话题，林小璐便又起了劲，小声叨咕着：“你不去我都要去。”

　　“那还等什么？”

　　林昀迈开腿，向着电梯的方向走了两步，回头望向她：“还是说你想继续在站在这上面，指挥台当元帅呢？”

　　“……你以为我愿意吗？”

　　“那就快走吧。”林昀催促道。

　　“行，知道了。”

　　“中午有什么想吃的吗？”

　　“……冰淇淋。”

　　另一边，旁观了全程的夏凉，见到了父女两人逐渐和谐的气氛，颇有些欣慰地笑了起来。

　　或许心中也多少有些小小的羡慕，甚至嫉妒，但是这些心情都是次要的。更重要的是，林小璐是她的朋友，她能够和自己的父母处好关系，她能够感同身受般地为其感到高兴。

　　“那么，叔叔，小璐。”

　　她向着两个人挥了挥手，面上笑意盈盈：“既然这样，那我就先自己回去啦？”

　　“你……”林小璐皱着眉头，还想要说什么。

　　只是她才刚从嘴里吐出一个字，就被夏凉打断了：“小璐你也好好去研究礼物的事吧，你妈妈一定会很高兴的。”

　　她没有给林小璐把口中的话说完的机会，哪怕她们都知道，这句话可能是挽留。

　　但在她看来，现在毕竟是眼前这对父女间难得好好沟通的机会，自己没必要像个电灯泡一样杵在这里，只会让大家都觉得不自在。

　　所以，她这么说完后就转身，加快步伐，像是想要逃跑一般向着人群走了过去。可还没等她钻入人群，又终究是被来自身后的声音止住了脚步。

　　——“那边的同学。”

　　身后的男人这样说了：“如果没什么事的话，你也陪小璐一起来吧？”

　　“……不用了，谢谢你叔叔，我自己回去很方便的。”于是她回头，笑着谢绝道。

　　“客气什么，你是小璐的同学，叫夏凉对吧？”

　　林昀尽量让自己的面色和语气显得温和：“谢谢你陪她胡闹了这么一通，所以我也得谢谢你。”

　　他其实不知道此时的夏凉在想什么，但并不妨碍他记得，那个夜晚，难得露出自己脆弱一面的夏凉对翠雀所说的那句“不要偏心”。

　　虽然现在的他并不是翠雀，对方也不会认知到这一点，但这，并不是他把这个女孩抛在一边的借口。

　　“一起来吧，我请你们吃午饭，然后开车送你们回家。”

　　他看着夏凉，有些认真地说道。

　　夏凉看着他，微微张了张口，却不知道怎么继续拒绝。

　　“别在那里婆妈了。”

　　一旁的林小璐也找到了把话说完的机会，抱着手，侧开视线道：“不是你之前说的吗，什么希望我跟你像自家人一样？到现在反而装模作样起来了？”

　　夏凉看了看林昀，又看了看林小璐，发现他们都带着某种关切望着自己。

　　理性告诉她，自己在这里仅仅只是一个外人，看到别人亲密的家庭关系，只不过是对内心的拷问罢了。

　　可是，感性之中，对于这种自己求而不得的关系，她却又是那样的向往。

　　自己应该靠近他们吗？她会这样责问自己，试图阻止自己，

　　而在这种时候，眼前父女的关切和邀请却又将这层自我设置的阻碍敲开了一丝缝隙，这让她感觉心中又涌过一阵暖流。

　　算啦，这种时候就任性一点吧。

　　想起了某个人的教诲，于是她点了点头，露出了一个有些无奈，却又发自内心的笑容：

　　“那，我就不客气啦。”