第二十六章 本相与魔力构装

方亭市中心的夜晚总是灯火通明，自高处下望，交相辉映的霓虹与路灯连成一道光的河流。

　　翠雀靠着高楼天台的防护网，看着手里蓝色的残缺圆盘，神情怔然。

　　经过数天的调查，她基本已经确认了，这个东西就是下水道里的某种管道阀门。毫无疑问，既然在溶腔型残兽的体内发现了这一物体，便意味着它曾经在这个城市的下水道生活过。

　　但正常来说这是不可能的。以溶腔型残兽巨大的体型，在城市下水道中能够顺利通过的区域并不多，显然在其中觅食对它来说相当困难，遑论一直潜藏，完全不被人注意。

　　除非，下水道之中有着某种存在，给它提供食物的同时，又能隐藏其踪迹。

　　比如“蛹”阶残兽。

　　荼蘼她们离开之后的这两年，方亭市究竟发生了什么，以至于连蛹阶残兽都可以生根筑巢？

　　翠雀不得不去重视这个问题。结合此前在网上曾经查到的“下水道的歌声”这一都市传说，最近几晚，她一直都在四处搜寻那只可能存在的蛹阶残兽。

　　遗憾的是，目前尚无结果。

　　——“翠雀？”

　　少女的声音从不远处传来。

　　翠雀抬起头，见林小璐和夏凉正在一旁看着她，这才意识到自己似乎有些神游天外，现在已经是上课的时间了。

　　同样的楼顶与天台，这里已经几乎成为了她的常驻授课地点，只需要下班时手机发一下通知，等到两名“学生”都到场，便可以开始今天的课程。

　　“没什么，在想事情。”

　　简单解释了一下自己出神的理由，翠雀直起身，向着天台中间走去：“都到了的话，那就开始吧，今天晚上该教你们一些进阶的东西了。”

　　“进阶？”林小璐露出了有些感兴趣的表情，“难道要说怎么对付蠖了吗？”

　　“我觉得你这个进阶有点好高骛远了。”夏凉无奈笑道。

　　“我怎么想的跟你没关系吧？”林小璐撇了撇嘴。

　　两个人见面即开吵，重复无意义的拌嘴跟翠雀走了一段距离，便见到她回过身来，扫视一圈，清咳两声，以示意她们停下，进入正题：

　　“直接开始吧，我们今天晚上要说的，是对每一个魔法少女来说都很重要的能力，魔力构装，简称为魔装。”

　　“哦！”两名魔法少女反响激烈，各自鼓起了掌，伴有“终于”、“是这个啊”一类捧场的感想。

　　翠雀停了一会，等到两人的掌声结束，才继续道：“关于魔装，我之前就和你们简单介绍过了，但这次会说的更详细一些。”

　　“首先，帮你们回顾一下，每个魔法少女在能力开华达到芽级时都会掌握自己的魔装，魔装是魔法少女本相的显现，所以每个人的魔装都不尽相同，是独一无二的。这一点，你们应该都还记得。”

　　“至于本相，则是魔法少女魔力与灵魂的集合体，通过锻炼提升魔力，通过灵思强化灵感，最终开发心之种使二者交融合一，形成自己的本相。”

　　“当魔法少女形成了本相，她的能力开华阶段也就达到了芽级。从这个阶段开始，魔法少女状态的外貌就会永远恒定，再也不会发生变化，同时迎来一次魔力的爆发式增长。所以芽级是对于魔法少女来说相当重要的一个阶梯，能力开华达到芽级，战斗力比起以往有如天壤之别。”

　　翠雀说到这里，夏凉不禁抬眼思索，接着表现出了颇强的行动力，举起手，表示想要提问。

　　“问吧。”翠雀总觉得她没想什么好事，但依然伸手示意。

　　夏凉得到了许可，立刻笑嘻嘻地问道：“所以小前辈，你是10岁就达到了芽级吗？”

　　果然。

　　翠雀忍不住拉下眼睑，觉得自己已经适应夏凉的风格了。

　　“你在上课的时候问什么奇怪的问题啊！”

　　而还没等她给出回答，反倒是林小璐先站了出来：“对翠雀前辈尊重一点！”

　　“这个问题很奇怪吗？”夏凉一脸无辜。

　　“你明明就是在调侃她的身高……”

　　林小璐想要戳穿夏凉的伪装，但话说一半就意识到不妥，转头望向翠雀，发现翠雀果然也面无表情地看着自己。

　　一时间，她进也不是退也不是，居然不知道该说什么了。

　　“嗯？抱歉，我没有那种意思，我只是心里好奇。”

　　夏凉挤着眼陪笑道：“毕竟真的10岁就进入芽级的话，其实算很厉害的天才吧？”

　　“啊，说起来……”原本僵住的林小璐这才后知后觉，也面露好奇地看着翠雀。

　　“不，我只是变身后外貌显得年纪小而已。”

　　面对两个人的疑惑，翠雀依然面无表情，一板一眼地回答道：“论成为魔法少女的年纪，我其实跟你们差不多。”

　　颇为冷淡的回复显然不能让另两名魔法少女满意，但她也不顾二人面上的失望神色，径自停下了这一关于年龄和身高的话题。

　　“说回魔装吧。”

　　她拍拍手，示意回归正题：“魔法少女有了本相之后，魔装作为本相的显现会自然诞生。它会变成对你来说最合适的武器，哪怕你在获得时甚至不知道怎么使用它。”

　　“魔装的先天潜力是有区分的，有些魔法少女的魔装就是会天生比其他人要更强，这一点，在国度考核时会有专门的评测项目，这里姑且不展开去说。”

　　“但是哪怕先天不足，魔装也可以通过魔法少女后天的努力得到成长。”

　　“当组成你本相的魔力与灵魂得到大幅度提升时，魔装也会随之发生进化，变得比初始状态更强。而最后决定威力的也是魔力，灵魂与掌握程度，这三者便是使用魔装时的基本。”

　　“下面，我就用自己的魔装给你们示范一下……”

　　授课一如既往的进行。

　　自林小璐成为魔法少女以来已经过去了两周，夏凉成为魔法少女也已一周还多，翠雀给她们灌输的基础知识与日俱增。

　　从最开始的基础常识，到之后的战斗技巧，再到现在的进阶能力。

　　林小璐的天赋不好不坏，但好在态度还算认真，姑且把学习的东西都记下了。

　　夏凉则是不折不扣的天才，虽然一直有些心不在焉的样子，但其实翠雀教的东西她都能很快掌握。

　　以前的翠雀其实没有怎么提携过新人，她在退隐前唯一有过交集的魔法少女后辈，代号朝颜，也就是红思与，实际上与她共事的时间不到半年。

　　现在看着两名新人在她的亲手教导下一点点成长，还有一个是自己的女儿，心中也有种说不出的欣慰感。

　　就这样，在约莫两小时后，讲完了各种零碎知识的翠雀站在天台，目送两名魔法少女告别后离开。

　　要给她们更安全的成长环境。

　　脑海中闪过那个破碎的蓝色圆盘，翠雀面色平静地挥手告别，同时在心中暗下决心。