第七十九章 埃癸斯

骤然闪烁的光芒在空中连作一条长长的直线，终于引起了周边路人的注意。

　　不仅如此，此前写字楼遇到袭击，正处于迷惑与慌乱之中的人们也终于发现了空中的骚动，继而意识到自己遭遇的并非地震。

　　“怎么回事，打雷？”

　　“那边的大楼边缘上缺了一块，是残兽吗？”

　　“没看到残兽啊，已经被消灭了吧？”

　　下方的街道上，路过的人群聚在一起，七嘴八舌地讨论起来。

　　尽管没人知道具体发生了什么，但当肉眼看不见明显可视的威胁时，人们好事的本能会让其选择围观，而非逃跑。

　　他们所不知道的是，此时此刻的高空之中，威胁依然存在。

　　“喂喂喂？还有反应吗？不会就只有这种程度吧？”

　　黑与黄的光芒散去后，麻雀放下了手，面上露出了有些索然无味的表情：“就这样被干掉的话，我以后可得好好跟你那些粉丝辩论一下你是否有名无实了。”

　　要知道，在此行之前，她对于这名叫做“矢车菊”的前花牌其实是充满了兴趣的。

　　按照她所知的情报，尽管这位前花牌如今的状态恐怕并不怎么样，但自己应该能够与其痛快地打上一场。

　　作为魔法国度中少有的终身魔法少女，矢车菊的名字在她刚成为魔法少女的那段时间可谓最火热的传奇。

　　每一个自诩为天才的魔法少女，在谈及自己的天赋何等优秀之前，都不得不面对“矢车菊”这个名字。

　　两年时间成就蕾级，于“花园”防卫战中立下重大战功，并同时取得花牌与终身魔法少女两大荣誉，更是破天荒地在那个时候被蔷薇宫中的大人物召见，论名誉，矢车菊可谓是一时无两。

　　名誉、天赋、实力、形象……诸多要素加持之下，在那段时间中，有不少新生代的魔法少女都自称是矢车菊的粉丝。

　　只是，这份传奇的持续时间却并不长久，仅仅在出道三年之后，矢车菊便唐突地从国度、也从大众视野中消失了。

　　有人说她在与极其强大的残兽战斗中牺牲了；也有人说她隐退嫁给了蔷薇宫中的某位王族；更有谣言说矢车菊是个假身份，背后另有其人……

　　但是，在前些日子里，麻雀却听说了另一种说法。

　　那种说法便是，矢车菊其实在“花园”防卫战之中——

　　——“杰作，其四，庇护之埃癸斯。”

　　清冷淡漠的声音打断了麻雀的思绪。

　　氤氲澄莹的光芒亮起，亦吸引了她的视线。

　　此前翠雀所漂浮之处，如今出现的则是一面由湛蓝魔力丝线交织而成，如同镂空雕塑一般的巨大圆形盾牌。

　　这是翠雀的“杰作”。

　　以丝线编织，于纠缠中固化，制造出特殊的兵刃，乃是翠雀丝线魔装的进阶运用。

　　因为魔装的构成中除了魔力还有灵魂意志的力量，所以面对麻雀那种可以腐化魔力屏障的力量时，杰作仍然能够抵挡住攻击。

　　即便表面被冲蚀得坑坑洼洼，但这块杰作却忠实地完成了它的任务，保护了自己的主人。

　　娇小的蓝发少女毫发无损地站在盾牌之后，神情一改此前的冰冷，反而变得颇为沉静。

　　“这样具有腐蚀性质的魔力，我还是第一次见到。”

　　松开紧绷住的手指，面前的丝线盾牌顷刻溃散，翠雀变更手势，斥开仍然滞留在身边的线条：“这是你的特殊依仗？还是说你们所谓的爪痕都有这样危险的魔力？”

　　以她曾经的作战经验来看，这样的性质是极其陌生的。

　　世上大多数人的魔力都是无特性的，魔力自带特殊性质的人她见过一个，那样的人一般会被国度称之为“偏移者”，但表现形式和眼前这个魔法少女完全不一样。

　　现在她怀疑，这种强腐蚀性质的魔力，恐怕是这个名为“爪痕”的组织特有的技巧。

　　“套话的意图也太明显了，老太婆。”

　　见自己的攻击似乎没有奏效，麻雀又起了些兴致，但仍然：“躲在这么一座边远的城市里养老，会对如今世界的形势一无所知也是难怪，但我又有什么理由告诉你呢？”

　　土黄色的魔力在她手中凝聚成魔杖，她将之抬起，直直地指向翠雀的脸：“先打赢我，再考虑套取信息的事情的吧！”

　　魔杖的尖端顿时闪烁起了光芒，接着，比此前威力更加强大的魔力束向着翠雀的方向再次射出。

　　这一次，早有准备的翠雀脚下轻点，简单地侧向漂浮了数米后便躲开了攻击。

　　她回过身，同样回敬了两道魔力束，逼迫麻雀向着预计好的区域移动，然后勾起自己身周的丝线，试图使用魔装去控制住对方。

　　另一边，麻雀来前已经调查过这名前花牌的魔装有什么能力，虽然其瞬间织出兵器的表现有点出乎意料，但使用丝线去束缚敌人的作战风格却并无偏差。她知道自己不能在其丝线的网络中与其作战，会很容易陷入对方的节奏，所以迅速与翠雀拉开了距离，向着周边没有那么多建筑物的空间中移动。

　　翠雀的魔力丝线并非无凭之物，想要借力，就必须要周边有可以固定端头的平面。

　　所以对于她来说，最好的战斗场景便是室内、洞窟、地面，再不济也应该是建筑物丛中，她才能更好地织出自己的网络。

　　除此以外，若是遇到了高速移动的目标，想要控制对方也会变得十分艰难，这一点，翠雀自己十分清楚。

　　所以当看到对方向着更加空旷的位置移动时，她不得不在心中思索抉择了一番。权衡利弊之后，她觉得抓住眼前这个作恶的魔法少女是一件很重要的事，便收起了魔装，紧随而去。

　　高空中不适合使用魔装，于是就变成了纯粹的空战。

　　蓝与黄的魔力在空中激烈地对冲着，数不清的魔力弹与魔力束自不同的方向出现，又在射向不知何处后湮没。两名魔法少女一边不断地高速飞行，一边试图用自己的魔力弹去击坠对方。

　　麻雀的魔力总量似乎比翠雀更胜一筹，所以不断挥霍着自己的魔力，以更加迅捷的位移不断压迫翠雀的移动路线。

　　翠雀在魔力使用上更加精细与节约，完全不会进行无用的腾挪与加速，哪怕面对对方的频繁射击，也只是简单地小角度偏移，便从其弹道上擦了过去。

　　她试图将麻雀再次引回写字楼群，但对方显然不上她的当，反而充分发挥了自己的能动性，激进地向翠雀逼近着。

　　直到翠雀在空中与其的距离被缩进到了不到十米的时候，她突然笑了起来。

　　然后，其话语便隔着“呼呼”的气流声，传到了翠雀的耳边：

　　“麻雀，魔力构装析出。”