第二十一章 事后清理

迷蒙的水雾在浴室中弥漫，蒸腾的热气在取暖灯下缭绕。林小璐舀起一捧水泼在脸上，倚靠在浴缸之中，神情逐渐从呆滞到放松。

　　发了会呆，涣散的瞳孔恢复了神光，她缓缓将脸埋入热水，从口中吐出的泡泡“呼噜噜”地升腾到了水面，发出“啪啦哗啦”的响声。

　　依然是午后，但时间已临近下午，林小璐在自家的浴室中清洗战斗带来的脏污。

　　用沐浴露打上好几轮泡泡，又经过了数轮冲洗，再将头发边梳理边冲洗了好几轮，她才如释重负地坐进了浴缸，得以好好舒缓一下神经。

　　毫无疑问，今天与残兽的交战虽然充满了问题与意外，但带来的收获也不少。

　　除了获得战斗以及合作经验外，还对溶腔型这种少见的残兽增加了些许见识。至少经过了这样一场战斗，林小璐觉得自己确实学到了东西。

　　翠雀的教学方法是成功的。

　　心中对翠雀的尊崇又增加了一点，林小璐不禁闭上眼，幻想自己在翠雀指导下，成为理想中魔法少女的那一天。

　　想必那个时候的自己，也一定成熟，冷峻，强大，美丽……

　　脑袋里的白日梦让林小璐面上不自禁地流露出笑容，嘴角微扬，眉毛上挑，显然心情变得很好。

　　——“泡完了吗？”

　　“呜哇！”从耳边突然传来的声音吓了林小璐一跳。

　　转头，才看见裹着浴巾的夏凉正站在浴缸旁，笑眯眯地看着她。

　　她湿漉漉的黑发上还沾着些许水汽，显然是刚从旁边的淋浴间里出来。

　　“没有啦，没有。”

　　从水中抬起脸，林小璐嫌弃道：“肯让你在我泡澡的时候进来淋浴，就已经算大发慈悲了。冲完就自己出去等着，这里是我家，我是不会把浴缸让给你的。”

　　“诶——但是我也被浇了一头脏水，想快点进去泡澡啊。”

　　夏凉一边说着，一边往浴缸边又靠近了些：“要不让我进去挤挤？我不介意的哦？”

　　“我介意啊！挤死了啦！你好恶心啊！”

　　伸手拦在浴缸边缘，林小璐直接三连拒绝：“你这人真的知道什么叫主客之分么？别得寸进尺好吗！”

　　“那么拜托你？”夏凉双手合十，挤眼恳求。

　　“放低态度也没用！快点出去！”

　　“我伸。”

　　“别过来，也别擅自进来！都说了别——”

　　浴室里的吵嚷声越来越大，虽说听不清具体内容，但林小璐咋咋呼呼的声音哪怕是在客厅中也能听到。

　　翠雀双腿侧靠，端坐在客厅里的沙发上，看着手里的物体出神。

　　那是一块半残缺的绿色圆盘状金属，已经被腐蚀到坑坑洼洼，看不出原貌了。

　　她在即将离开此前的战场时，从残兽的残骸中发现了这块物体，因为觉得有些不寻常，便顺手带了回来。

　　盯着这圆盘，她总觉得这东西似乎有点像一个……阀门？

　　为什么残兽的肚子里会有这种东西？

　　感觉自己似乎抓住了某个线索，脑海中某些沉眠的记忆被唤醒，翠雀索性往后一靠，上身倚在沙发的靠背上，昂首思索。

　　——咔哒。

　　不远处的浴室门突然被拉开，此前一直模模糊糊的喧闹声也变得鲜明。

　　“快点——给我出去！”林小璐带着怒气的声音随之传来。

　　“呀！别这么用力，浴巾都要被你扯下来了！”

　　然后是夏凉的声音。

　　林小璐也不管她说什么，径自把夏凉推到门外：“你好烦啊！”

　　哐！

　　然后，浴室门被用力地甩上了。

　　被撂在门外的夏凉只好裹着浴巾走出了浴室，然后路过客厅，与仰着头的翠雀对上了视线。

　　和几日前初见时不同，现在的夏凉形象上有了不小的区别。

　　原本刘海上的挑染不知什么时候被洗掉，微卷的发梢也被烫回了直发。没有了淡妆的修饰，青涩的五官也完全显露出来，能明显看出只是个初中生。

　　如果说在电器街那时的夏凉形象是个花哨时尚的少女，那现在恬淡微笑着的夏凉，只会让人觉得是个乖巧文静的好孩子。

　　翠雀原本有些涣散的眼神逐渐聚集，看着夏凉只围了身浴巾的打扮，顿了一会，提议道：

　　“要不你去找个浴袍穿上？”

　　“嗯？好像可以？”

　　夏凉欣然接受，又很快遇到了新的问题：“但这边有浴袍吗？”

　　“干净的浴袍放在……”

　　翠雀下意识想要回答，却想起自己现在并不是林昀。她虽然在自己的家里，却不能暴露自己屋主的身份，明面上和夏凉一样只是个客人而已。

　　于是她不露声色地改口道：“如果浴室门口有收纳柜，说不定会放在柜子里？你也可以问问白玫。”

　　“白玫？哦，哼哼，那我就再去问问她。”

　　也不知夏凉为何对于挑拨林小璐如此热衷，意识到又有理由去骚扰林小璐以后，立刻轻笑着走回了浴室。

　　大概是随便因为戳一下就会像小动物炸毛一样发火？感觉很好玩？

　　从两个人性格出发进行推测，翠雀能得出这么一个答案。

　　她倒是不介意夏凉这种明显没有恶意的挑拨，只要不是结出仇恨，便是年轻人的玩笑打闹罢了。

　　只是，看着夏凉逐渐远去的背影，其明显比同龄人要领先一点的发育，让翠雀对林小璐产生了些许家长才会有的担忧。

　　自己的女儿，以后该不会是个矮子吧？

　　虽说14岁的年纪仍然充满希望，之后还有许多年的时间让林小璐去后来居上，实现逆袭，但现在确实一点苗头都看不见。

　　按理来说，身为林小璐的父母，林昀与安雅的身高不说多么优越，也绝对是平均水准以上的。作为父亲的林昀身高超过一米八，身为母亲的安雅身高也接近一米七。林小璐没理由比同龄人矮才对，可其现在的身高却是远低于平均线的一米四三。

　　到底是为什么呢？

　　翠雀把手上的残缺圆盘放到一旁，沉默着站起身，向着厨房的方向走去。

　　她踮着脚在水池边冲干净双手，然后打开消毒柜，从里面拿出了几个茶杯。

　　熟练地将茶杯并排摆好，撒入茶叶，她脚尖用力，面无表情地让自己再蹿高了一点，然后抱起热水瓶，将开水冲兑进去。

　　料想林小璐那个性格也不会想到给客人泡茶，这种事情便只能是她来做了。