第七十八章 翠雀与麻雀

是魔法少女吗？

　　在看到窗外的人影后，林昀第一时间就产生了这样的想法。毕竟能够凭空飞行，穿着还如此花哨的，一般也只有魔法少女了。

　　倒也不是说魔术使不能模仿类似的穿着风格，但很遗憾，魔力总量与术式熟练度可以支持其在空中平稳飘浮的魔术使，大概率是已经过了“少女”这个年纪的。

　　那么，为什么这个时候会有魔法少女出现在那里？

　　黑裙少女的容貌，林昀并不熟悉，他可以肯定，对方并不是自己的任何一位“旧识”。她应该也不是方亭市本地的新人，不然，林昀没有理由不认识对方。

　　是外地来的魔法少女吗？

　　脑中浮现了诸多疑问，接着，林昀开始思考自己下一步的行动。

　　是该变身成魔法少女去询问对方的来意吗？还是应该视若不见，任由她来去呢？

　　现在就直接变身，显然是行不通的。

　　眼下的自己在总经理室中，如果变身的话，势必会被身为普通人的王腾飞看到，算是不必要地泄露了信息。

　　虽然事后可以让异策局来进行善后，签署保密条例，甚至使用术式进行一定程度的心理暗示，让其不去思考这件事。但在别人面前变身这种事，他还是希望尽可能避免。

　　视若不见也不可能，因为他不能放任一个来历不明，连是敌是友都不知道的魔法少女在方亭市之中随意行动。

　　总之，别的不说，至少自己不能在总经理室继续干耗时间了。

　　于是他开口，准备结束与王腾飞之间的谈话：“王总，抱歉啊，我这边接下来还有点事，也不耽误您时间了，接下来……”

　　又是话到一半，林昀的瞳孔猛地收缩。

　　他看到，高空中的少女，长发在风中舞动，其黑色的衣裙在阳光下被镀上了一层金辉。

　　他看到，少女的手中，亮起了土黄色的魔力光芒，直直地指向这座写字楼的方向。

　　到了这一步，他终于可以确定，来者不善。

　　“王总。”

　　林昀不再废话，猛地站起身，无比严肃地提示王腾飞：“趴下。”

　　这句话说得太过突然，所以王腾飞没能理解他的意思。

　　他也注定没有时间去理解，因为当他看到林昀站起身后，便再也没有多说一句话，而是向着自己身后本应只有落地窗的方向奔跑而去。

　　接着，他的身侧闪起了一阵湛蓝色的光芒，刹那后，身后便传来了玻璃被打碎的闷响。

　　下一秒，强烈的震动自窗外而来，宛如地震一般，让整座写字楼中的人都感受到了极其强烈的晃动感。

　　“啊？打偏了？”

　　不远处，一袭黑裙的少女看着边缘处被打出了一个大坑的写字楼：“奇怪，我明明应该瞄准了才对啊？”

　　“算了，打偏了就再来一发吧。”

　　——“无论再试多少次，你也是打不中的。”

　　这样的声音突然从不远处传来。

　　少女循着声音的方向看过去，便见到一名身着藏青色长裙的娇小女孩与自己同样临空漂浮在那里，面色一片冷漠。

　　见到对方，少女先是有些愕然，但紧接着嘴角微微翘起，露出了一个有些莫名的笑容：“啊，你果然在这里？”

　　“‘果然在这里’？你是来找我的？”

　　在其对面的翠雀张手，魔力凝聚成魔杖出现在她的手里：“用轰击系术式打招呼可不是礼貌的行为，你还有一分钟的时间，先解释自己为什么找上这里，再解释自己的来意。”

　　“啊，抱歉，我的确应该先自我介绍的。”

　　好像真的为这种“失礼”感到抱歉一样，少女欠了欠身：“你好，我是曾经登录在魔法王国中的字牌魔法少女，隶属财政院。任职时期大概在十四年前，代号为‘金铃’。”

　　“不过，这个已经是过去的名字了，现在的话，你可以称呼我为‘麻雀’。”

　　“如果你不理解这个代号代表什么意思的话，请允许我向你介绍一下我们，一群真正获得了自由的魔法少女，我们是‘爪痕’。”

　　“不知道你对我的自述感到满意吗？

　　话到此处，自称为“麻雀”的少女抬起头，面上的笑容渐渐变得有些张扬：

　　“——同样是前·花牌的矢车菊大人？”

　　几乎是在说出这句话的同时，毫无预兆地，自她的掌心中就已经打出了一道极其强烈的魔力光束，直直地冲着翠雀所在的方向照射而去。

　　不远处，还在为其言论而惊愕的翠雀反应迅速，她瞪大眼，抬起手，数道法沃符文环绕之中，简易的魔力屏障瞬间成型，及时抵挡住这名自称“麻雀”的少女突如其来的攻击。

　　“看来你知道的东西确实不少。”

　　屏障抵挡住了魔力光束，一时陷入了魔力强度上的僵持，翠雀抬眼，望向麻雀的神情变得愈发冰寒：“明明知道是我，居然还敢就这样来方亭市挑衅？还是说以为报上一个被舍弃的名字就能偷袭成功，你们那个叫做爪痕的组织，都是像你这样有勇无谋的蠢货吗？”

　　她的话让麻雀脸上的笑容微顿，眉头一跳，似乎很是不快，但这样的情绪很快就被其掩盖，留下的依然只有灿烂的笑容：

　　“啊，当然不是这样。”

　　“虽然只是个前·花牌，但毕竟曾经是花牌，我还没指望能通过简单的偷袭就轻松干掉你，你们这样的老太婆再怎么样也还是有些真材实料的。”

　　“但是如果我说，我的依仗其实是这个呢？”

　　在她说出这句话的同时，原本颜色呈土黄色的魔力光束突然被一股紫黑色的魔力包裹而上。

　　而当紫黑色的魔力与翠雀的魔力屏障接触时，原本还巍然不动的屏障就像是突然老化了一般，变得无比浅薄脆弱，紧接着浮现出一道道蛛网状的裂纹。

　　这个过程实在太过于短暂，以至于翠雀来不及作出任何弥补，屏障就这么碎裂，然后在她的目光之中突然爆了开来。

　　轰！

　　光束前方的路径上再无阻碍，就这样打爆了魔力屏障，将其原本所在的位置完全笼罩在内，直直地贯穿了翠雀。