第二十三章 虚与委蛇

夜晚九点，林昀拖着满身疲惫走进了家门。

　　下午回到公司，他就被上级提醒，提到了最近缺勤变多的问题。接着回到办公室，打开工作用的手机，又是不止一通来自下级与客户的未接来电。

　　也亏得他把手机关机扔在了办公室，不然怕是和残兽遭遇时都要被电话骚扰。

　　忙碌半天，最终又是在夜幕中下班，赶着电车回到家中。

　　走进客厅，他就看到了坐在客厅沙发上玩手机的夏凉。

　　因为没带换洗衣物，所以她穿的似乎是林小璐的衣服，原本套在林小璐身上有些宽大的睡衣被穿出了修身的效果。

　　又因玄关传来了动静，所以夏凉也向着林昀的方向看了过来，当见到进门的是个陌生的大叔后，她先是愣了一下，然后迅速理解了情况，站起来，用颇为乖巧规矩的姿态笑着道：

　　“叔叔好！”

　　本身夏凉的外形就很容易让人产生“文静”、“乖巧”一类的感想，此刻再把这些要素拿捏一番，的确给人以十足的好感。充分切合了广大父母心目中“别人家的好孩子”的刻板印象。

　　装得还挺像。

　　林昀松了松领带，心中作出评价。

　　不过这件事上他也没资格说夏凉，眼下的他是林小璐的父亲，而不是翠雀，所以也要作出完全不认识夏凉的反应。

　　“哦，是璐璐的同学吗？”

　　他并不习惯露出笑容，但只是尽量提起嘴角，让神情显得更和蔼一些还是做得到的：“来找璐璐玩？”

　　“是，我们刚才还一起写作业呢！”

　　面不改色地说着八成是谎言的话语，夏凉开怀道：“总算是写完了！”

　　“这么晚了，还不回去吗？”林昀也面色如常，并不打算戳穿她。

　　“小璐让我留下来陪她，所以我就自作主张啦！”夏凉情礼兼到。

　　“原来是这样，跟你家里说过了？”林昀语气温和。

　　“说了情况，但还没确定，要等叔叔您表态呢。”

　　“呵呵，怎会不同意，你们年轻人多处处……”

　　两人就这么其乐融融地在客厅聊了起来。

　　林昀借着自己家长的身份，问了不少家庭学习上的问题，试图从中了解其家庭情况。只是夏凉的回答同样滴水不漏，装足了作态的同时，一点自己的信息都没透出来。

　　不多时，一个梳着单马尾的脑袋从不远处的房间里伸了出来。

　　林小璐扒在门口，因为好奇客厅里的两个人到底在说些什么，偷偷地观察着情况。

　　只是这种隐藏多少有些低级，很快就被眼尖的林昀看到了。他也不迁就林小璐，直接冲着她喊道：

　　“璐璐，你晚上好好招待同学了没有？”

　　“唔……”

　　被逮住现行的林小璐不得不从门后站了出来，看了看林昀，又看了看在旁边偷笑的夏凉，不情不愿地回应道：“点了外卖的。”

　　“你让同学晚上住家里，准备好让人家睡哪了吗？”

　　“呃……”

　　林小璐再次陷入了卡壳状态，支吾了半天都说不出话来，最后只能闷闷道：

　　“还没。”

　　事实上，林昀所不知道的是，直到半个小时前，夏凉还赖在林小璐的房间里。

　　但因为林小璐写作业时她一直在旁无所事事，时不时就去骚扰林小璐一下，最终被从房间里赶了出来。

　　别说是给夏凉准备睡觉的地方了，林小璐恨不得直接把这人从家里赶出去，但又做不出这么绝情的事，最后就成了把夏凉赶到客厅，自己一个人在房间里呆着。

　　“你等一等，被褥的话主卧里有备用的，我去找找。”

　　好在林昀也没指望过自己女儿能做得多周到，能把衣服给别人穿都已经出乎他的意料了。本着最寻常的待客之道，他是有必要给夏凉准备好下榻的地方的。

　　回到主卧，从衣柜的上层翻出了几套平时不用的被褥，从中挑出了大小和花纹都相对合适的一款，他展开抖了抖，确认其干净可用后，便又将之折叠起来，怀抱着送到了林小璐的房间门口。

　　“这些先放在你这里，我再去找一床软垫过来。”

　　将手上的被子交到了林小璐手里，他这样嘱咐了两句。

　　“……谢谢，但这样就够了。”

　　林小璐抱着被子，微微低着头：“这是我的事情，我会做好的。”

　　“你知道怎么打地铺吗？”

　　对此早已习惯，林昀也不觉得自己受了什么冷遇，只是挑眉问道：“还是说你打算跟同学一起睡床上？”

　　“我知道的，没问题，你去做你的事吧。”林小璐态度坚决。

　　很显然，她并不希望林昀继续主持招待夏凉。

　　以翠雀的身份和女儿相处了这么多天，林昀也变得稍微能猜到一点她的心思。

　　大概，哪怕她再不喜欢夏凉，但夏凉终究是与她魔法少女身份有关的人。林小璐对于做魔法少女有着自己的理想和憧憬，所以不希望让这方面的事与自己这个讨厌的老爹有所交集。

　　真是别扭的孩子，也不知道到底随了谁。

　　如果现在的自己是翠雀，那么她大概很乐于接受自己的帮助吧？

　　心中喟叹，但也无可奈何，所以林昀只能退开，抬起双手，以示自己不打算继续干涉的态度：“好了，那就按你的想法来吧。”

　　卧室门口有些奇怪而僵硬的气氛也吸引了夏凉的注意力。

　　她原本就在偷偷关注着不远处的情况，在见到了林昀与林小璐之间的交流之后，终于察觉到，这对父女之间的关系似乎有些过于冷硬。

　　得去帮忙调和一下。

　　所以她收起手机，装出一副无知无觉，仍在状况外的模样凑上前：

　　“啊，小璐和叔叔是打算给我准备床铺吗？真是不好意思，谢谢你们！”

　　一句有些强行的道谢，打破了凝固的气氛，让原本有些僵持的父女谈话得以缓和。

　　林小璐不喜欢夏凉，也不喜欢自己的老爹，但当两个人都在眼前时，她反而没办法对哪个人表现得太过排斥，所以只能沉闷地附和道：“嗯。”

　　“太好了！刚好我有些累了。”

　　有些夸张地一拍手，夏凉笑着推住林小璐的背后，顶着其往房间中走去：“那我来帮你吧，我们一起铺床。”

　　林昀站在原地，看着两个人一步步向着房内走去，期间林小璐回过头来看向他，他也只是单手挥了挥，无声地说了一句“晚安”。

　　也罢，希望年轻人去多相处相处吧。