第七十二章 危难之中

作为基础系术式之一的魔力屏障，是绝大多数魔术使，甚至是魔法少女的必修课。

　　屏障的作用很多，一来可以用作防御，抵挡别人的魔力攻击；二来可以制造密闭空间，无论是围困敌人、保护自己、隔音消声，还是充当实验场地，都非常实用。

　　像是现在笼罩在福利院外的巨大魔力屏障，也同样是这一术式的一种应用。

　　只不过田胜是做不到那种程度的，想要让魔力屏障笼罩这样一座巨大的建筑群，便是实力到了掌控者那一步都不可能做到，必然是一整个团体所为。

　　想来，也就是追在他身后的一群人了。

　　从手中的色子中选取了一个看上去成色最新的，他将之攥在手中，丝丝魔力涌动之间，色子上亮起了细密的闪亮纹路。

　　身后的黑袍人手中同样光芒盛绽，紧接着，数道赤红色、恍若燃烧起来的魔力弹从其手中射出，直取田胜的头顶。

　　同一瞬间，在魔力弹即将打中之时，田胜将色子递向身后，说时迟那时快，一面正六边形的魔力屏障在他的身后骤然展开。

　　有几道魔力弹打在田胜身后的魔力屏障上，几乎是瞬间便将屏障打出了丝丝裂纹，发出了恍若金属被撕裂般的牙酸尖鸣。

　　黑袍人所使用的术式名为炎弹，为能量系塑形类的常见攻击术式，在同等级的术式中也算破坏力偏大，其威力更是远远超出一般的小口径热武器。

　　对抗中，两人都可以清楚的看见，除了命中屏障的炎弹以外，那些没有命中的炎弹撞在一旁廊道的墙面上，轻易地砸出了数个深深的坑洞。

　　两道术式在田胜的身后僵持了不到两秒，最终，炎弹熄灭，但他的魔力屏障也直接炸开了。

　　轰！

　　术式结构在最接近身体的距离被击碎，炎弹爆炸产生的强烈的冲击推动着田胜，超过其原本奔跑的速度，让他登时飞到了半空中，继而，有些控制不住地翻滚了起来。

　　看来就到这里了。

　　飞舞在空中的时候，他恍惚间明白了这一点。

　　自己落地以后，身后的两人必然已经准备好了下一发术式，而那个时候，自己和肩上的小丫头恐怕都再也无法逃走。

　　他并不知道那些人的目标是白静萱，但并不妨碍他期望，这个短暂十年生命中，满是不幸的孩子活下去。

　　在术式研究上，他是一个称不上魔术使的菜鸟；但是现实生活里，他是这座福利院的护工。

　　身为护工的职责告诉他，这些因为人生中的不幸而沦落到这里的孩子，理应拥有一个幸福的未来。

　　于是他使出最后的力气，在空中松开手，选择了一个相对低空的角度，将肩上的白静萱抛了出去。

　　半晌，他先落地，摔在地上，疼得一阵龇牙咧嘴。

　　不远处的白静萱稍微好一点，侧着身落在地面，沿着廊道滚了好几圈才停下来。

　　她抬起脑袋，灰头土脸中眨了眨眼，有些愕然地看着田胜。

　　“你的病，不至于发作那么久吧？”

　　田胜则趴在地上，对着白静萱挤出一个难看的笑容：“别让田叔我白努力，快跑。”

　　白静萱这才意识到，自己的腿已经稍微恢复了一些知觉。

　　只是，与恢复知觉、重获轻盈的双腿相比，她感觉自己内心一瞬间就变得无比沉重。

　　她是个懂事的孩子，她知道什么时候应该怎样做。

　　哪怕心中不愿，但她明白了眼下的状况，听懂了田胜的意思，知道自己转身离开才是最对得起他的做法。

　　“谢谢你。”

　　没有犹豫，她轻声说道，然后双手撑地，连滚带爬地从地上重新站起来，跌跌撞撞地向着远处跑去。

　　身后，田胜咧着嘴目送她离开，然后攥起手中的色子，面露狠色，决绝地向着身后施展出了下一发术式。

　　徒劳的战斗再一次开始了。

　　听着身后那激烈的术式对撞声，白静萱几欲回头，但还是克制住了这股冲动，咬着牙继续奔跑。

　　不多时，她终于跑到了楼道另一侧的楼梯口。

　　也就在这里，她遇到了另一个让她意想不到的存在。

　　“……摩可？”

　　她看见走廊的玻璃外，一个粉色的猫形妖精不断地敲击着窗户，对她大张着嘴巴，好像在喊些什么。

　　没有时间多作犹豫，她推开窗户，把摩可放了进来。

　　“小萱！呼、呼……总算找到你了，快跑！”

　　摩可从窗外扑进来，先是有些激动地大喊，然后停下来喘息了片刻，接着又继续喊道：“我听到他们的谈话了，他们的目标是你！”

　　它用激动的语气带来了一个过时的信息。

　　“嗯，知道了哦。”

　　同样气喘吁吁，但内心却毫无波澜的白静萱地点了点头。

　　“诶？已经知道了吗？”

　　摩可先是愣住，面上显得有些尴尬，继而板起脸，严肃道：“总之，现在整座福利院都被魔力屏障封锁住了，想要逃出去不现实，但是我们可以先找个地方躲起来！”

　　“往哪躲？”白静萱有些迷茫地问。

　　“诶？你不知道往哪躲吗？”

　　摩可再次愣住，面上又露出几分尴尬，但很快又严肃道：“反正先跑起来吧！身后那些家伙又要追上来了！刚才战斗的声音还会把其他的坏人吸引过来！”

　　这一点它倒是没有说错。

　　因为它也是被爆炸的声音吸引过来的。

　　发现福利院被封锁以后，摩可第一时间想到的就是回去寻找白静萱，但是却在路上听到了黑袍人们的对话，得知他们的目标正是自己的朋友。

　　情急之下赶到白静萱的房间中，却发现空无一人的它，只能像无头苍蝇一样四处乱转，寻找女孩的身影。

　　再加上此时福利院中到处都有魔术使产生的魔力波动，完全混淆了它那本就贫弱的感知能力。

　　它甚至都以为女孩已经被那些人抓住了，一度想要去更危险的区域一探究竟。若不是刚才发生了那场爆炸，它也寻不到此处。

　　但遗憾的是，作为一个没有战斗力的妖精，就算它成功与白静萱汇合，除了提供方才那条过时的消息以外，它也不可能有什么保护对方的力量。短暂的交流之后，它还是只能劝说白静萱找个更安全的方向逃跑。

　　于是，寻了个方向之后，她们一同向着三楼跑去。

　　一直跑到了三楼，见到走廊中有人在向楼下奔跑，她们又不得不前往四楼。

　　白静萱仍然在奔跑，但是眼前的，楼道中的景象逐渐失去了其意义。

　　方才田胜将她从危机中救出的举措，让她想起了更久远的回忆。

　　她的思绪已经完全不在这座福利院中，而是回到了3年前，在那场改变了自己一生的灾难之中，在嘈杂和尖叫和自己左眼的剧痛之中，感受到了那双从空中搂住自己的臂膀。

　　在恐惧与混乱之下，那便是最安全的港湾。

　　她甚至还能记得，自己努力睁大右眼想去看清发生何时的时候，那名映入眼中的，穿着粉色蓬蓬裙的少女。

　　那是传说中的魔法少女吗？

　　“还好吗？还能忍一会吗？”

　　少女的发色与裙子的颜色近似，同样是让人感到安心的樱粉色，她用担忧而关切的神情看着自己，一手虚张，几道肉眼看不清的奇怪图案从她的手中飞出，落在了自己已经痛到麻木的左眼上。

　　然后，白静萱就感觉自己不痛了。

　　她那时意识昏沉，不知道能说什么，所以只能轻轻地对着那名少女点头，但就连感谢的话都说不出来。

　　“那么，稍微再等一会，很快你们就可以安心了。”

　　少女将怀里的白静萱放在了稍微平整的地面上：“害怕的话，就闭上眼睛吧。”

　　然后，她在一片粉色的光芒中再次腾空而起。

　　白静萱没有闭上眼睛，她虽然害怕，又因失血而感到头晕，但仍然执著地看着少女离开的方向，想要看到一切的结果。

　　她看到少女飞到了怪物面前，她看到少女用光芒四射的魔法挡住了怪物的攻击，她看到少女手中出现了一柄花哨的魔杖。

　　然后，她听到了属于那名粉色少女的，正气凛然的念词：

　　“魔法少女，花牌认证编号41055，樱，消灭任务开始！”

　　那是她昏迷前，所记住的最后一个场景。

　　记忆中的景象开始变得模糊，白静萱的脚步也逐渐放缓。

　　她没有再继续奔跑，速度变得越来越慢，直至最后停在了原地。

　　和她一同逃跑的摩可见身边不见人影，旋即回头，看到了站着不动的白静萱，立刻折返回来，有些担心地问道：“怎么了吗？病情发作了？”

　　“妖精小……摩可。”

　　白静萱的思绪逐步回拢，从回忆中走出，眼前的景色重新变得清晰。

　　那名粉色的魔法少女在危难之中给她留下的记忆，仿佛一颗种子一般，一直埋在白静萱的心底。

　　历经了三年的时间，这颗种子几度蒙尘，甚至失去了生机，却在如今，又一次危难之中，被她再次寻回，拾起。

　　曾经的自己只是残兽袭击中一名普通的遇难者，于地面上仰望魔法少女的光芒，看着属于自己的救世主。

　　而如今，福利院中的大家也同样处于危机之中，院长、田叔、护工们、其他的孩子以及老人们……这些平日里给予自己帮助，与自己一同生活的人们，又有多少人亟需那样一位救世主呢？

　　该作出决定，也该站出来了。

　　她深吸了一口气，开口，只觉得心中前所未有地清明：

　　“请告诉我，我现在要怎样，才能变成魔法少女？”