第三十七章 雨伞

阴雨渐急，斜风不止，林小璐虽打着伞，但仍不时有雨滴被吹落在她的身上。

　　一段时间过去，校门口处，人群已经过了聚集的高峰。

　　距离家长会开始的时间也只剩十分钟左右，多数学生家长都已经就位，甚至于在教室中彼此攀谈起来。

　　其他学生们指引父母前往教室后，也是各作选择，一些平日里就自己出行的孩子会照常回家，其他的则聚集在图书馆或者体育馆，等待着家长会的结束。

　　操场和教学楼外的空地空无一人，毕竟不会有人想去淋雨。

　　门口的人群越发稀疏，已经只剩三两个学生和林小璐一样打伞等待着家长。见没什么人，门口的保安也走出了保安室，颇为尽职地关上了大门，只余下侧面出入口供行人通过。

　　林昀还是没来。

　　雨势愈加浩大。

　　林小璐掏出了手机，看了看自己此前的消息记录，【一定】这两个字的回复是如此显眼。

　　她想起妈妈还在的时候。

　　安雅是自由职业，平日时间安排比林昀灵活许多，所以总是由她来参加家长会。

　　比起林昀在时间规划上的严谨作风，安雅就随性了许多，踩点和迟到属于常事，每次也都被她打着哈哈糊弄过去。若是真的惹林小璐生气，比如某一次她完全搞错了家长会的时间，就会买许多的零食玩具，然后带林小璐前往游乐园，等到女儿在糖衣炮弹下彻底消解了不满，再可怜巴巴地问她：“璐璐最懂事了，原谅妈妈好不好？”

　　“别把默契都留在这种事情上啊。”

　　往日回忆自眼前一闪而过，林小璐望着滂沱的雨幕，口中呐呐自语。

　　她觉得自己应该是不在意林昀是否履行约定的。

　　横竖不过是家长会，此前两年都没有人来参加，她也没感觉有什么问题。

　　不如说，要不是今天把家长会的事告诉了林昀，现在的自己已经跟往年一样，把家里的情况跟班主任如实说明，然后就可以完全不管什么家长会的事，提前放学回家。

　　现在提前回家的话，说不定还可以赶上下午的动画节目，新系列的魔法少女动画都已经演到第十集了吧？

　　说起来，自从真的做了魔法少女以后，她反而没有时间去看动画了。

　　现在的她真的有必要为了家长会而如此介怀吗？

　　至于那个男人，她早就已经对他失望过了，对于他也没有任何信任可言，来与不来，都不可能让自己有什么情绪上的波澜。

　　自己现在站在这里，只不过因为家长会一事是她主动提出，不来看一看会显得不够负责，是出自责任感的行为表现。

　　他迟到也好，爽约也罢，都是他的事情，对自己造不成影响。

　　等家长会开始，如果他还没到，自己转身就走。至于班号，编辑一条短信发过去的事。

　　林小璐面无表情地想道。

　　只是无论她如何作想，校门口处始终没有出现那道身影。

　　即便是把注意力放到手机屏幕上，想要通过刷新社交媒体去打发时间，可是林小璐还是会感到心神不宁，视线时不时便会瞟向校门口。

　　最后一名留在那里的学生等来了自己的母亲，两把雨伞的伞缘相接，伞下的母子说笑连连。

　　林小璐顿着脚，鞋跟不断敲击着地面，又带起水花，发出“吱哗吱哗”的声音。

　　“该不会真不来了吧？”

　　她刚说出这句话，仿佛是为了证实什么一般，一段音乐声便骤然响起，其旋律动听，但在校园广播的音质下却显得同响雷炸响般，将林小璐从思绪之中拉回了现实。

　　这段旋律对夕照中学的学生来说很熟悉，那是上课铃声。

　　而在时间安排有所改变的今天，这是家长会开始的标志。

　　……

　　……

　　林昀在雨中奔跑。

　　战斗的结果没有悬念，能够独自击杀蛹的他，击败蠖并不是什么难事。

　　只是因为战斗的地点是高速行驶的列车，空间上的持续变化使得他难以用丝线速战速决，贸然启用杰作等威力更大的招式又有可能波及车中的其他乘客，最终不得不拾起自己早就有点生疏的基础魔力技巧。

　　在这种情况下，哪怕他已经用最快的速度解决了蠖，比起往常还是慢了几步。

　　轻轨电车停下后，兴许是因为第一次在异策局封锁之外作战，所以这次击败残兽，周围多了不少看热闹的群众，将这些人从残兽周边赶走又花了他一些时间。

　　最后，他联络红思与向异策局说明了情况，躲开了周边不断拍照的人群，直接走空中路线飞到了夕照中学的附近。

　　一如既往地寻到了一处小巷子，恢复正身后从中走出，林昀向着目的地奔跑。

　　因为动身匆忙，雨伞也被他丢在了电车上，所以只能在瓢泼大雨中眯起眼前行。

　　他面上的伤口还在渗着血，这是此前从车上破窗而出时被玻璃碎片划到的，暴露在泼洒而下的雨水之中，有股说不出的刺痛。

　　这种疼痛于他而言不过尔尔，他真正在意的还是时间：毫无疑问，他已经迟到了。

　　从落地之前就已经超过了家长会开始的时间，此时只不过是亡羊补牢，一厢情愿地想着能快一点就快一点。

　　只是，他的内心深处也知道，林小璐未必会在那里等他。

　　原本就是他主动要求前来家长会，林小璐其实对此未必多么积极；再加上天气这般糟糕，自己就算到了学校，可能也只是在自我满足。

　　就当做是自我满足吧。

　　他这样自我开解着，于大雨之中望见夕照中学的校门，然后再一次加快脚步，从旁侧的人形通道中穿行而过。

　　站定在校门口，他大口大口地喘着粗气，于花坛处环顾四周，徒劳地寻找着想象中的身影。只是，他最终一无所获。

　　这里谁都没有，林小璐自然也不在这里。

　　望着空无一人的花坛，林昀的一颗心渐渐沉了下去：即便已经做好了准备，真正面对这一幕时，他还是会感觉难过。

　　喘息飘散在雨中，带不走心中低沉的情绪。他并不想找借口，没能及时赴约已成事实。

　　只是想到女儿的脸，想到她会因为自己失约而露出怎样的表情，他便感到一阵歉疚。

　　又搞砸了。

　　他这样想着，无比狼狈地站在原地，一时竟有些无措。他知道现在进入教学楼还能赶上家长会，但此行最大的意义已成空谈。

　　不多时，林昀沉默着伸手，淋湿的指尖触及了口袋中的手机：至少他得问问班级在哪。

　　——“为什么搞成这个样子？”

　　有些熟悉的声音突然从林昀背后传来，他的手顿在半空。

　　回头，便看见林小璐正举着雨伞，靠在大门旁的立柱边，一脸困惑地看着他。

　　“璐璐……”他开口，却发现声音有些沙哑。

　　“来得太晚了，迟到了十分钟。”

　　林小璐耷拉着眼睑，抬手露出了泛光的手机屏幕，正中央的电子钟显示出了时间：“已经四点四十了。”

　　林昀没能回答，他试图在脸上扯出一个微笑，以表达自己的歉意，但生疏的表情管理不足以让他作出如此细腻的表情，最后只能怪异地扬了扬嘴角。

　　对于林昀这一连串奇怪的动作，林小璐没去管他，而是看了看他那窘迫的模样，指着那尚在渗血的脸，重复了一遍自己的问题：“为什么搞成这个样子？”

　　“路上，轻轨电车遇到了一点事，开到一半突然停运了……”林昀解释道。

　　“残兽？”林小璐一句话就让他哑口无言。

　　“咳，不是。”

　　他并不希望林小璐因此意识到他和“翠雀”当时同处一地，所以有些生硬地咳嗽两声：“残兽这么危险的存在，你为什么要往这种方向去想？”

　　“因为珞明线遭遇了残兽袭击，是……新闻上说的。”林小璐话语间顿了顿，然后指着自己的手机，“你是坐这班轻轨电车来的吧？”

　　“没，我这是路上骑车摔的。”

　　林昀尽可能显得若无其事：“电车停运，我只能从路边扫了辆单车。”

　　“蹩脚的谎话还是适可而止吧。”林小璐闷声道。

　　面前男人挤出的僵硬笑容，与她记忆之中，自己母亲偶尔迟到时的俏皮笑靥，渐渐与之重合在了一起。

　　曾经自己离家出走时，他找上同学家，那憔悴的疲惫的状态已是她记忆中最为狼狈的模样。而今天他看上去更加难堪了：不光是一向整齐的正装完全湿透，平日梳理整齐的头发也像锅盖般贴在脑门上，脸上那些细小的伤口更是颇为不堪。

　　看见平日总是一副职场精英模样的男人变成这样，林小璐觉得自己应该是想笑的，但不知为什么，她现在只觉得有点鼻酸。因为她突然意识到，大人们其实许多时候并没有表面上那么从容。

　　望着这个自己无比熟悉却又疏远的男人，她第一次感觉他那刻板沉默的外壳裂开了一丝，自己从中窥见了一些更加真实的东西。

　　是曾经的她殷切渴望的，又是如今的她不曾想过的东西。自己似乎因此而真正理解了他一点。

　　于是她心头一松，舒展蹙起的眉头，抬起了手臂：

　　“接住吧。”

　　她把手中的雨伞递了出去。

　　“嗯？”

　　林昀微愕，怔怔地看着林小璐递出的雨伞，犹豫着将之接过：“这是说……”

　　“我举着它在校门口站了半个小时。”

　　林小璐撇开脸，躲开了林昀的视线：“帮我打着，我举累了。”

　　她就这样交出了雨伞，顺其自然地站到了林昀身旁，躲进了雨伞下面。伸展发酸的手臂，甩了甩自己那被雨水浸湿的袖口。

　　过了片刻，见林昀还是没有行动，她便有些不满地抬起头：“还在这站着干什么？不是要开家长会吗？”

　　“家长会，是啊，家长会。”

　　这一瞬，林昀只觉得心中仿佛涤进一汪暖流，欢畅又有些欣慰。他握紧雨伞，跟随林小璐向教学楼迈出脚步。

　　父女二人就这样，同举一把伞，在雨中向着教室漫步而去。

　　黑色的雨伞在倾盆骤雨中微微摇曳，维持着它遮蔽住的那一方小小空间，慢慢地消失在了雨幕里。

　　天空中响起雷声，雨水在风中阵阵飘落。

　　积水的路面泛着水波，一只蜗牛被淹在了水坑里，缓慢的速度让它无法从中脱离，只能无力地缩进壳中，等待着不久之后的死亡。

　　便在这时，一旁的屋檐下，一只手伸了过来，轻轻地将蜗牛从水中摘出，放在了一旁的地面上。

　　手的主人做完了这件事，便又后退了几步，重新回到了不会被雨淋到的地方。

　　夏凉一个人蹲在那里。

　　她面上挂着有些欣慰的笑容，静静地看着林小璐和林昀消失在远处，可待到人影不见，面上又显出了几分落寞。

　　呆呆地看着蜗牛重新从壳中伸出触角，慢慢爬行。她没来由地想起自己假称离家出走，借住在林小璐家的那晚。

　　或者说是自己挑头要聊天，却在听完林小璐的自白后，有感而发的那句话。

　　那是句虽被说出口，却不敢放大声，生怕暴露自己真心的话语：

　　“真的……好羡慕你啊。”