第三十一章 晨间琐事

“跟你没关系吧？”

　　林小璐撇过脸，对于林昀的问询似有些抗拒，不多时，又偏过视线看向他：“而且说迟到，你不也是一样吗？”

　　“这次只是意外。”林昀系好领带，提起放在一旁的公文包，“因为工作上的事忙到凌晨才回来，别的时候我可不会这样。”

　　“那我也是意外。”

　　林小璐嘟囔着：“本来回家就晚还要练……写作业，睡太晚了而已。”

　　林昀就这样看着林小璐，林小璐也斜视着林昀，父女用颇为别扭的状态对视了半晌，终究是父亲一方败下阵来。

　　“回去先把你的头发梳好吧。”

　　林昀满脸无奈，提着公文包，转身向厨房的方向走去：“早饭吃什么？速热面条还是面包？还是我煮两个鸡蛋？”

　　“啊？早饭？”

　　眉毛一挑，林小璐先是吃惊，随后疑惑：“都这个点了？”

　　“我等会开车送你。”林昀将西装外套脱下，搭在了餐桌旁的椅背上。

　　“我可不要，你自己走就行了。”

　　“迟到了怎么办？”

　　“……迟到就迟到。”林小璐有些心虚，但仍然倔强。

　　这孩子不会打算飞去上学吧？她知道自己飞行时那魔力的动静堪比放烟花吗？

　　把手中的东西都放在椅子上，就这么看了自己的女儿一会，林昀面无表情地耸了耸肩：

　　“行啊，但你先去把自己的头发梳好，我来煮两个鸡蛋。”

　　“都说了不用……”

　　林小璐本想继续拒绝，但却突然意识到什么般瞪大眼，抓着门框的手加了两分力道，语气又弱了一些：“哦，我知道了，我去就好了吧？”

　　然后便一脸不情愿地走向了浴室。

　　在林昀视角里，便是摩可突然从房门中飞到她的耳边，低低耳语了两句。林小璐的态度就突然软化了。

　　看来摩可比她自己清楚。他这样想。

　　这一猜测没错，事实也的确如此。

　　“摩可，你刚才说的话是什么意思，什么叫轻浮女都可以靠飞行去学校，就我不行？”走进浴室后，林小璐压低声音，面色不善地看着飘在一旁的摩可。

　　昨晚结束了魔法少女的课程后，林小璐的任务其实也没有结束，因为她回家还有作业要赶。

　　往常这只是她一个人的事，但自从认识了夏凉以后，她赶作业时身边就多了一个无所事事的身影，还时不时还会劝她别写作业，一起去玩游戏。

　　自从那天声称离家出走，并在林小璐家留宿过后，夏凉就时常觍着脸跑去蹭晚饭。用她的话来说，是因为钟点工刘大妈做的饭比自己家好吃。

　　看她那架势，若非是担心给林小璐的家长留下不好的印象，怕是还要继续蹭地方睡觉。

　　林小璐虽然不喜欢学习，但更抗拒与自己认知中的“轻浮女”同流合污，所以夏凉越是骚扰她，她就越是要写坚持把作业写完。作业写完之后，甚至赌气一般拿出了原本一字未动的复习题，为即将到来的期末考试做起了准备。

　　抛开结果不论，最终她一直学习到了凌晨，精神可嘉。

　　但其结果便是早上的林小璐也睡过了时间，又跟林昀碰巧遇上，现在哈欠连天地在浴室里梳着头发。

　　“谁让你到现在都没学会魔力受身呢？”

　　听到林小璐那略带不满的质询，摩可的猫脸上活灵活现地露出了揶揄的表情：“小凉两天就掌握的东西，有的人居然两周都学不会！”

　　“小凉……”

　　捏着梳子的手下意识用力，林小璐用微妙的眼神看着摩可：“你们俩最近倒是混得挺熟啊。”

　　“喵哈哈，毕竟小凉那孩子温柔可爱又天才，我们相见恨晚哦。”

　　摩可陶醉地捂着胸口：“她可是夸我聪明又可靠呢！”

　　“我怎么感觉你是被她的花言巧语吹得飘飘然了？”林小璐耷拉着眼睑。

　　也难怪她会这么认为，毕竟夏凉似乎很喜欢摩可那可爱的卖相，时常会把它当做宠物一般抱着，而且会说不少好话去哄摩可开心。

　　林小璐虽说和摩可相处更久，但自从那天晚上，摩可在翠雀的逼问下承认自己骗了林小璐后，它便再也没从林小璐那里捞着什么好脸色。

　　这份缺失的爱在夏凉那里得到了满足，甚至犹有过之，也难怪现在摩可张口闭口都是“小凉”了。

　　“这是嫉妒和偏见！作为播种者，和自己签下的魔法少女搞好关系可是必修课！”

　　摩可摇着头指正林小璐，继而得意洋洋道：“小璐你难道是在吃醋？因为小凉这么优秀而产生危机感了吗？想要让我回心转意了？”

　　“谁的醋？吃个一问三不知的白痴妖精的醋吗？”

　　林小璐撇嘴，视线重新转向镜子，盯着镜中脑袋上翘起的头发，手上动作不停：“还说什么播种者的必修课，明明魔法少女的基本常识一点都没教我，最后还得麻烦翠雀。”

　　“白、白痴妖精？”

　　摩可闻言一抖，飞到林小璐背后用自己的爪子狠狠拍了她一下：“这么过分的说法我可不能当做没听到！而且我也是告诉过你不少知识的，只是不懂魔法少女怎么修行和战斗罢了！”

　　“一般的播种者会不懂吗？”林小璐又斜了它一眼，轻飘飘地问。

　　“当然会……唔，倒是懂啦，但我的情况比较特殊……”摩可顾左右而言他。

　　“因为你是个赶鸭子上架的水货？”

　　“能不能不要用这么恶毒的说法？”

　　“那就是从魔法国度偷渡的流民。”

　　“这评价不是越来越低了嘛！”

　　“当初让我当魔法少女，还说我是天才，现在又天天嘲讽我笨。”

　　“唔……”

　　被林小璐话语中浓浓的怨气所震慑，摩可的态度也不得不软化下来，老实认道：“好啦好啦，是我的错，不该说这种话的，别生气了好吗？”

　　“被女孩子抱在胸口会用脸蹭蹭的猥*琐妖精。”

　　“你居然还在说！”

　　“疑似贪腐逃逸的嫌疑犯。”

　　“这是纯粹的污蔑！小璐是数学不及格的理科白痴！”

　　“什——哄瞒小女孩的妖精骗子！”

　　“发育迟缓的绝壁矮子！”

　　……

　　不远处的餐厅，将煮鸡蛋从锅中捞出，借着漏勺将之盛入凉水的林昀甩了甩手，又拿出玻璃杯，从冰箱中摸出一盒牛奶。端起准备好的早饭走到餐桌，他不禁侧过头望向了浴室的方向。

　　听着其中传出的，有些模糊不清的争吵声，他疑惑地挑起眉头：

　　“……什么情况？”