第五十章 巡查使的含义

“听上去像是个很大的政府一样呢……”

　　夏凉不禁视线上瞟，陷入了想象：“魔法国度，听这名字我还以为像是个童话世界般的地方。”

　　“如果只看外表确实如童话一般。”

　　红思与又一次摇了摇手指：“但可惜，魔法国度并不只是童话，光是管理物质界庞大的魔法少女队伍就需要很多人手，再加上要治理在国度中生活的平民，成建制的行政机关是不可或缺的。”

　　“那样的话，魔法少女这个身份的含义，听上去就变得更沉重了……”

　　林小璐则有些闷闷不乐：“感觉就是大众眼里神秘强大的英雄，实际上仍然摆脱不了世俗的权力一样。”

　　“这正是魔法少女们仍然身为‘人’，而没有超脱其外的象征啊。”

　　她的这句话充满了孩子式的一厢情愿，却让红思与生出了些许感叹：“因为仍然有所牵挂，有所欲求，有与人的联系，才让魔法少女的世界同样充满了复杂的人际关系。”

　　“所以才会有坏的魔法少女？”夏凉跟着问道。

　　“是，所以才会有坏的……”

　　红思与刚想顺着她的话头说下去，但意识到这句话的内容后却停了下来，面露疑惑之色：“谁告诉你们的？”

　　夏凉顺势看向林小璐，林小璐则颇为坦荡地蹙起眉：“我的联络人说的，怎么了？”

　　“啊，那我大概猜到是什么情况了。”

　　疑惑得以解决，红思与一脸恍然，继而点点头：“那我也就敞开说了，坏的魔法少女确实因此而存在。就像我们物质界同样会有良民与罪犯的区别一样，你不能保证所有人的品性都是善良的。”

　　“播种者选择魔法少女时不是看心灵是否纯洁的吗？”林小璐看了一眼摩可。

　　“确切来说，播种者看的只是你是否有魔力与灵魂上的天赋。”红思与摊手。

　　——“我可看不出你说的那种东西，判断你们内心愿望的是心之种啦。”

　　摩可也插话道：“但是，对于内心中充满阴暗念头的孩子，心之种应该是不会产生反应的。”

　　“就算在被选中时真的心地善良，但魔法少女的任期可是有足足十年，没人知道在这期间她们的心态是否会变化。”

　　红思与看着面前的两名女孩，语气轻佻：“你们看，就像我，十年前也绝对想不到自己现在还是单身。”

　　没人回应她。

　　她举出的事例如此敏感而疼痛，使得两名女孩一时沉默了。

　　“咦，你们不笑一下吗，我自认已经拿了很难堪的事来当笑料了？”红思与略显惊讶。

　　“怎么说呢，笑这种事情的话感觉有点……”林小璐撇开了脸。

　　“退役十年的话，您今年已经……”夏凉也露出了一个略有些同情的微笑。

　　“别这样，你们这种反应让我很尴尬啊！”

　　红思与忍不住拍了一下沙发：“行了，算了！我就不该开这种玩笑，说回正题！继续说坏魔法少女的事情！”

　　“注意听！从以前开始！一旦出现违反规定与纪律的魔法少女，调查院就会派出专门的调查小组去取证，之后对违规的魔法少女进行逮捕。”

　　“除此以外，如果出现了魔法少女以外的魔法侧罪犯，比如魔术使，这些人造成了重大恶劣影响时，同样会由调查院出动进行调查与抓捕。”

　　“你们可以把调查院理解为魔法侧的警察。从最底层的魔术使，到最高层的魔法少女，甚至花牌少女，只要违规，都会成为调查与逮捕的对象。”

　　“而我们异策局打交道最多的也是调查院与魔事院，甚至可以说，只要是涉及魔法少女的事情，我们就是这两大院的下属机关。”

　　“至于巡查使，就是调查院中的特派人员，专门调查极其严峻的犯罪事件。因为担任巡查使的门槛基本都是花牌，所以总共也没有几个人，一般来说只要出动，就是出大事了。”

　　说到这，红思与就手拿起了夏凉端过来的茶水：“现在你们知道了吧？翠雀这个巡查使的身份，到底是怎么样的大人物。”

　　长篇大论的谈话让她觉得有些口干，所以嘴唇贴近水杯，想要喝茶润喉、

　　“所以，其实她算是你的顶头上司之一？”也就在这时，夏凉一脸纯真地问。

　　“噗——咳咳咳！”

　　一口喷出了刚喝进嘴的茶，红思与剧烈地咳嗽了一番：“你怎么……能得出这种结论？”

　　“嗯，你看，巡查使是调查院的大人物对吧？你们又说异策局算是调查院的下属，所以巡查使不也是你们的上司吗？”夏凉掰着手指，认真地梳理着逻辑，“还是说因为官太大反而管不到？”

　　“咳，确切来说，巡查使是不管事的，只负责查案子。”

　　抽出两张纸巾，擦拭着自己的嘴角，红思与对夏凉解释着：“虽然权力很大，办案时异策局也得尽量配合她们，但她们一般不会，也没有义务去干涉异策局的运转。”

　　“当然，在这个基础上，翠雀的巡查使身份和处境更加特殊，所以她才可以像这样逗留在一个地方，慢悠悠地给你们当启蒙导师。”

　　她说到这里时，林小璐似乎已经想起来什么，盯着不远处的摩可。而摩可则在装傻充愣，为了装作若无其事的模样，甚至吹起了口哨。

　　“你们现在在翠雀的保护之下，可以不接触危险的事，不接触魔法国度与真正复杂的人际关系，安心修习。但你们也要做好准备，这样的生活不会很长久。”

　　最后，红思与是这样总结的。

　　以她对林昀的了解，以其十足别扭的个性，想必是像个闷葫芦一样，从来都不愿意把这些事情往外说的。

　　他会认为这些事情不适合太早让孩子了解，所以什么都不解释，只是藏在心里，一个人思考，一个人承担。

　　而他以“翠雀”这一代号复出以来，作出的诸多举动，显然有着深层次的打算。只是那样的打算，哪怕曾经与他互为同伴的红思与都未能猜透。

　　她今天之所以刚来就说了这么多，甚至说的是对孩子来说可能太复杂的东西，其实也是希望她们多知道一些，多理解一些，然后行动起来，去主动找翠雀了解更多。

　　而她最后的结语，显然也让两名孩子有所感触，纷纷露出了不同的表情。

　　林小璐的情绪很直观，光看表情就明显能感受到她对“翠雀会离开”一事的不舍；夏凉的表情控制很好，但也面露思索之色。

　　客厅墙壁上的时钟悄然走动，越过了十一点半的位置，向着代表正午的十二点走去。

　　——“说起来，姐姐，我还有一个问题。”

　　一番思索后，夏凉突然问道：“既然你说巡查使其实不管事，那么，调查院里究竟是谁在负责派遣魔法少女？”