第二十五章 荼蘼

那是安雅葬礼当天的事。

　　乌云当空，寒风阵阵，迷蒙细雨淅淅沥沥。

　　林昀打着黑色的雨伞，目不斜视，脚踩水洼也不自知。孤独的伞在风中飘零，像是一朵黑色的曼陀罗。

　　皮鞋下水花四溅，洒落一地，他向前望去，有个女人在等他。

　　她站在雨中，并没有打伞，绵绵雨丝伴着斜风吹打在她的身上，顺着她的发丝流下。

　　女人大概20多岁，因为是在葬礼的场合，所以穿着一身黑色的女式西服。她的面部线条带着几分硬朗，使其看起来颇为英气。

　　见到林昀走来，她抬起头，苍白的面上残留着几道水痕。

　　“对不起。”

　　她嗫嚅着，声音沙哑：“我们去迟了。”

　　林昀什么都没有说。

　　他不知道说什么，或者，他想听到的并非“对不起”。

　　每个人认识安雅的人见面第一句话都是对不起，所有人仿佛都把安雅死去的错揽到了自己身上，更重要的是，他们的悲伤是真切的。

　　但是，如果安雅死去是他们的错，那害死她的凶手又究竟是什么？面对一片虚无，只能无力道歉的自己又是什么？

　　像这样见面就道歉，他那无处宣泄的情感究竟要与谁倾诉呢？

　　16岁的他或许会痛哭，26岁的他可能会流泪。已经年过30的他，作为这一家仅剩的主人，在女儿面前，在一众来宾面前，却已经没有留给眼泪的空余了。

　　剩下的只有沉默，也只能是沉默，毕竟哪怕多说一句话都可能哽噎，要他怎样去开口？

　　只是他不说话，不代表面前的女人不会继续说。

　　“我们太过相信，依赖樱前辈……或者说太过低估敌人，以至于松懈了。”

　　女人攥着拳，面上满是悔恨：“她就像往常一样说着‘一个人就能搞定’，让我们不用参与，我们都觉得像她那样强大的魔法少女不可能会有什么意外，结果却……”

　　不要再说了。

　　林昀很想这么告诉他，他完全不想听安雅是怎样死去，但是他明白，这是不可能的。

　　“我们赶到的时候，樱前辈已经被……而敌人就在我们面前逃走了。”

　　她的声音越来越低，情绪低沉：“对不起，我们什么都没能做到，完全没有任何作用，作为她的同伴，我是个罪人。”

　　雨声依旧。

　　林昀迈开步子，向着女人的方向走去。

　　女人站在原地不动，但是手却攥得更紧，闭上了眼。

　　身为战友却放任同伴，还是平日对自己多有照顾的前辈独自死去，如此卑劣行径，便是被家属暴力以对也很正常，她已经做好了准备。

　　但林昀没有这样做。

　　他只是把雨伞伸到了她的头上，轻轻抱了一下她，拍了拍她的肩。

　　“不用自责，你们已经尽力了，荼蘼。”

　　他开口，虽然声音干涩，表情淡漠，但却透着柔和：“接下来，做好你们该做的事就好。”

　　被唤作荼蘼的女人站在雨伞下，先是睁大眼，愣了一小会，继而，泪水夺眶而出：“矢车菊……”

　　“别说。”

　　林昀摇了摇头，打断了她：“我不喜欢那个代号。”

　　“……那么，翠雀前辈。”

　　荼蘼尽量忍住了抽泣，捂嘴沉默了一会。良久，深吸一口气，看向林昀，让自己的话语保持平稳：“不，林昀先生。”

　　“我们，打算离开方亭市了。”

　　显然，这句话才是她真正要传达的。

　　林昀手指动了动，但面上依然没有表情，只是点了点头：“什么时候？”

　　“应该就在这一周。”

　　荼蘼面上的泪水尚在滑落，所以她伸出手将之拭去：“虽然让敌人逃走，但是我们也从其外形和行动逻辑判断出，杀害樱前辈的并不是残兽，或者说，至少不只是残兽。”

　　不只是残兽。

　　这句话吸引了林昀的注意力。

　　“这件事背后应该和国度一直在追查的某个神秘组织有关，他们似乎有着某种和残兽合作的手段。”

　　荼蘼吸了吸鼻子，通红的眼睛中逐渐露出坚毅的神色：“所以我们会加入调查院组织的专案调查组，跟着凶手的足迹，去把他们揪出来。”

　　“……很危险？”从她的言语中听出了某种隐藏的意思，林昀垂眼问道。

　　“好像是呢，似乎是调查院减员最严重的调查组。”

　　咧开嘴，荼蘼挤出了一个有些难看的笑容：“但是，如果不这样做的话，我们恐怕再也无法正视自己了。”

　　“我们走了以后，会有新的播种者来到方亭市，它会选出新的魔法少女，由新人来保护这座城市，我们这些任期无多的老人也是时候让出位置了。”

　　“还有朝颜前辈……她已经退役很多年，现在本名是红思与，作为异策局的工作人员，也会通过调任来到方亭市。”

　　她有些絮絮叨叨，一项一项地，尽可能列出了自己知道的事。

　　林昀听她说了许久，没有表态，亦没有打断她。

　　“祝你们顺利。”

　　直到她说完，林昀才点点头，把手中的雨伞递向荼蘼：“带着它走吧。”

　　荼蘼没有接。

　　她看着林昀，苦涩一笑，摇了摇头。

　　对视良久，林昀明白了她的意思，他默默地收起雨伞，深深地看了荼蘼一眼，转身欲走。

　　“……林昀先生，接下来我说的这些话，不需要回应。”

　　只是，当他走出两步后，身后却又传来了荼蘼的声音。

　　这一次，她声音中带着某种犹豫：“我在申请加入专案组后，有人找到了我，自称是金绿猫眼大人的属官。”

　　听到荼蘼口中的那个名字，林昀瞳孔微缩。

　　但荼蘼说过不用回应，故而他没有回头，只是背对其静静听着。

　　“她告诉我，这件事现在牵扯非常深远，其实就在这周，已经有一名花牌认证的大人在调查过程中失踪了。所以让我向你传达金绿猫眼大人的一句话：”

　　——“‘想清楚自己现在背负着什么，不要做冲动的事情’。”

　　这句话后，身后便不再有人声。

　　意识到这是已经结束的标志，林昀在原地停顿良久，最终遵循荼蘼的说法，依旧没作任何反应，只是向前迈步离开。

　　他走之后，浅黄色的魔力流自无人的角落中爆发，一道微弱的虹光在阴雨遮掩中冲上了天空。

　　一年后，荼蘼加入调查院编外调查小队，在一次调查行动中与未知敌人遭遇。

　　惨烈的战斗后，为了保护情报安全送出，她主动断后，牺牲在了滨海市。

　　她死后，其同样出自方亭市的队友接替其位，开始了新一轮的追查。

　　只是关于这一点，林昀尚不知情。