第五十一章 宝石权杖

“注意到了？”

　　红思与一挑眉毛，但接着又露出有些为难的神色：“只是这个可不能随便说呀。翠雀没同意的话，我不应该私自告诉你们的。”

　　“不能说吗？”

　　夏凉更加好奇了：“为什么必须要小前辈同意呢？”

　　“啥？小前辈……哈哈哈哈！”

　　听到夏凉这一称呼，红思与当场笑出了声：“这个外号有意思，你居然叫她小前辈？”

　　对此，夏凉只是有些疑惑地偏了偏脑袋，显然没有明白她的笑点在哪里。

　　但敏锐的她立刻意识到这是个好机会，旋即往前凑了凑，露出有点楚楚可怜的表情：“小前辈那么温柔，肯定不会怪你的，姐姐你就说说看嘛。”

　　“卖可爱犯规了！”

　　有些难以招架夏凉的攻势，几欲当场开口，但红思与还是没有轻易屈服：“说是可以说！但你们可得承认咯，我知道的东西还是有点用的吧？翠雀可不会跟你们说这些，她可是生怕你们好高骛远了。”

　　这句话的对象显然是林小璐，她还在惦记之前被损“不如翠雀”的那番对话。

　　“唔……”

　　被勾起了好奇心，又被点名提问，林小璐不得不放下心中的那几缕愁绪，权衡起新的问题。

　　她其实很想硬气到底，但红思与要说的事可能与翠雀有很大的关联，让她难以拒绝。

　　“好吧，就当你说的有用。”

　　半晌，她只能有些不服地鼓着嘴道：“所以我承认了，你能说了吗？”

　　“哼哼！这才对嘛！”

　　终于得到了林小璐的承认，红思与心满意足地扬起嘴角，开口道：“既然你们都这样请求了，那我就勉为其难地为你们科普一下好了。”

　　“先问一个问题，你们，有注意过自己的代号吗？”

　　“代号？”林小璐不懂她葫芦里卖的什么药，只能有些迷茫地回答，“我的代号是白玫来着。”

　　“这边的小妹妹……”闻言点了点头，红思与又看向夏凉。

　　“我叫夏凉。”

　　“好，那么夏凉，你的代号呢？”

　　“我的代号是小锦，应该指的是小锦花，或者说密蒙花吧？”夏凉点着下巴回答道。

　　“那么我现在可以告诉你们，我曾经的代号是朝颜，翠雀的代号也如你们所知，发现了共同点了吗？”红思与冲着她们挤了挤眼睛。

　　“都是花？”

　　“都是花呢。”

　　两名魔法少女一前一后，给出了同样的答案。

　　“是，没错，魔法少女的代号其实都是以花为名的。”

　　红思与骄傲地抬起下巴，仿佛这个结论出自她本人一般总结道：“在你们成为魔法少女的那一刻，代号就会随着心之种的觉醒而浮现在心中，它也正是获得了力量的证明。你可以想象为，自己的愿望促进心之种成为了花。”

　　“只是说到这里，你们应该也能猜到，凡事皆有例外。”

　　“虽说每个魔法少女都有与花名对应的代号，但实际上，也有并不以此为代号的魔法少女。”

　　“为什么，她们的心之种没有代号吗？”林小璐有些狐疑道。

　　“不，并不是这种原因。”

　　红思与摇了摇头：“但想要解释清楚的话，这里我就得再说一个故事了。”

　　“不能直接说？”林小璐对她卖弄玄虚的谜语人作派有些不满。

　　“不行，这里我必须要先讲故事！”红思与强硬道。

　　“为什么这种地方还得插一段故事啊？”

　　“你不听可是会后悔的！”

　　“好啦，算啦，小璐，都已经说到这里了。”

　　夏凉夹在中间做起了和事佬，对着林小璐劝解道：“反正马上也到午饭时间了，就听一听呗？”

　　一通言语，倒也确实把林小璐安抚了下来。

　　“知道了……那你尽量长话短说吧。”林小璐其实是有些吃软不吃硬的，夏凉好声相劝，她便不情愿地同意了。

　　“好好好。”

　　红思与颇有些敷衍地应答着，然后调整自己的状态和声线，用宛如朗诵般的声音娓娓道来：

　　“魔法国度之所以叫国度，是因为它是个国家，对，就是历史书中所说的‘国家’。”

　　“既然是一个国家，便自然会有其领导人，而在魔法国度之中，统治一切的便是蔷薇宫中的女王陛下。”

　　“女王陛下有一柄十分精美瑰丽的宝石权杖，在权杖的顶端镶嵌着五颗极尽华贵的宝石，都是她最为喜爱的珠宝。”

　　“后来有一天，女王陛下将权杖上的宝石分别赐予自己最为欣赏与信任的魔法少女们，同时把自己的权力与权能赐予她们。”

　　“所谓的权力，其实就是五大院的权力，将五大院与宝石一同交给那些魔法少女们；而权能，则意味着在国度之中更加超然的力量。”

　　“与此同时，被赐予宝石的魔法少女，其代号将不再是花的名字，而是由女王陛下所赐下的，那些宝石的名字。”

　　“正因此，这几位魔法少女也被称为‘宝石权杖’，是国度之中，魔法少女的权力与力量之顶端。”

　　“我们所说的调查院，其对应的权力便属于一名宝石权杖大人，是对应着权杖上金绿宝石的魔法少女——其代号为金绿猫眼。”

　　“用女王的宝石作为代号吗……”

　　林小璐听得双眼放光：“听上去感觉好华丽啊！”

　　就连夏凉也是满脸憧憬地点着头。

　　“对吧？”

　　红思与耸了耸肩，有些怀念地说：“每个刚听到故事的魔法少女都是这种反应，就连我以前也不例外呢。”

　　“也只有你们的翠雀前辈，听到这个故事时脸也跟被冻住一样，一点反应都没有。”

　　此话一出，原本还为“用宝石当代号”而心动不已的林小璐立刻顿住，继而直起身，也装出一副冷静的模样。

　　“所以说，那个‘金绿猫眼’，才是调查院的掌权者，也就是你们异策局的顶头上司？”另一边，理解了红思与表达的内容后，夏凉又一次问道。

　　“你这孩子啊！哪壶不开提哪壶，怎么老是要问这种问题？”

　　红思与不禁叹息：“但硬要说的话，的确，金绿猫眼大人应该算是我们的顶头上司了。”

　　“那魔事院呢？”夏凉继续追问。

　　“魔事院……权力并没有被下放，仍然在女王，也就是王庭手中。”

　　红思与摩拭着下巴，思路受到了启发：“说起来，女王也可以算我们的直属上司？”

　　“啊，开始给自己脸上贴金了。”依然在扮酷的林小璐幽幽道。

　　“你也是！都让你别说这种会让自己变得不可爱的话了吧？”接连被戳痛处，红思与微恼。

　　抛出了宝石权杖的话题后，几人又围绕着魔法国度的现状聊了一会。待到时间来到中午十二点整，红思与才站了起来，伸了个懒腰。

　　“嗯——你们中午打算吃什么？外卖？”

　　“冰箱里有钟点工阿姨昨天烧的剩菜。”斜歪在沙发里，夏凉老老实实回答道。

　　“剩菜？”

　　红思与闻言一挥手：“那就不需要了！既然我在这里，就让我来给你们好好露一手！冰箱里还有什么菜？”

　　“那个……如果您想吃新鲜饭菜的话，我其实会一点厨艺。”

　　夏凉有些警觉地直起身，微笑着提议道：“谈不上美味，但应该是可以入口的。”

　　“让小孩子给自己做饭太不像话了，我这就让你们见识一下单身女青年的厨艺修行成果！”红思与放出豪言。

　　“已经是女中年了吧？”林小璐在一旁毫不留情地说道。

　　“你这孩子，再说这种话姐姐要哭了！”

　　“我知道了啦，好好说话，你别凑过来啊！”

　　又是一顿鸡飞狗跳，最终还是红思与系上了围裙，走进了厨房，从冰箱里翻找出了各种蔬菜与冷冻肉。

　　在她的背后，夏凉和林小璐看着她左右忙碌，明明手法似乎很娴熟，但内心却总有那么一丝不安。

　　“应该没问题吧？”林小璐不禁如此自语道。

　　“啊哈哈，她自己都那么说了，我们还是相信姐姐吧？”

　　夏凉安慰性地对着她笑了一下，说完这句话，便望向厨房的方向。只是看着红思与手下那越来越不对劲的调味料配比，她的笑容也渐渐凝固了：

　　“应该……吧？”