第七十一章 结伴而走

一楼廊道中的脚步声随之停下。

　　两名走在其中的黑袍人抬起头，警觉地望向了二楼的楼梯口。

　　在那里，白静萱一动不动地趴在地上，像个缩头乌龟一样不想起来。

　　虽然她也知道这样没有用，不管是装死还是装作不知情，都没办法改易自己已经暴露的事实。但以这样的形式逃脱失败，她还是有些难以接受。

　　在这种时候突然旧疾复发，未免太过不合时宜。

　　她所罹患的是一种医院都无法诊断的先天性疾病，诱因未知，家族遗传系谱上也没有她这样的案例，却偏偏在她一个人身上发生了。

　　这种病的临床表现就是像现在这样，肢体肌肉突然失控，伴随有无力现象，就像是局部瘫痪了一般。和传统意义上的癫痫不同的是：在这一过程中，白静萱的思维是清醒，并且可以正常感知时间与外界环境变化的。

　　发作没有规律，已知药物中也没有什么可以缓解。唯一值得庆幸的是，这种病发作时通常只影响骨骼肌，并且持续时间通常在几分钟；白静萱记得听护工说过，类似病情如果影响到了心肌，她可能活不到现在。

　　而当前，在这样一个节骨眼上发作，不管影响的是身体的哪个部分，对于白静萱都没有什么区别了。

　　听到了声音的两名黑袍人已经自楼梯走了上来，看到了趴在台阶上的她。

　　她甚至看到一名黑袍人拿出了通信装置一样的东西，开始向某个人汇报自己的发现。

　　想要站起来继续逃跑，但病情的影响时间显然还未结束，她的腿至少还要数分钟才能重归控制。

　　她试图用双手支撑身子爬行，但速度也不可能快过两名健全的人类。

　　自己大概是没救了，被这些人找到应该是没什么好事的，只是可惜自己还没有当上魔法少女。

　　白静萱心想。

　　不再挣扎的她闭上了眼睛，接受了自己的命运。

　　然后，一双手从她的腋下穿过，将她高高抬起。

　　紧接着，她又感觉自己的身子一横，似乎被什么人抗到了肩上。

　　“还没到放弃的时候吧！”

　　耳边传来了一道带着些颤抖的呼唤。

　　睁开眼，她目中所见的是极速后退的走廊，以及在远处奔跑追逐的两名黑袍人。

　　自己不是被他们抓住了？

　　白静萱一时有些发愣，尚没能搞明白自己所处的状况，只好试着扭头，看向那个扛着自己人。而哪怕只能看到一个后脑勺，那依稀可以辨认的身形依然让她认出了对方是谁。

　　“田叔叔？”

　　那是一个名叫田胜的男性护工，虽然平日并不负责照顾自己，但是两人平日里也打过些交道，算是比较熟悉的人。

　　只是，他是从哪里出现的，又为什么在带着自己逃跑？

　　她没有问出这个问题，所以田胜不会知道她的想法。但也不知是不是巧合，现在的田胜恰好也在思考这件事：

　　自己为什么在带着这个孩子逃跑？自己为什么要从那个杂物间里出来？

　　躲在里面静候救援不好吗？非要出来找死？

　　他认识白静萱，也知道这个孩子的遭遇，对其确实抱有一定的同情心理。但是，这种程度的同情心远不至于让他把性命拿来冒险。

　　只是当他躲在杂物间里，看见那个孩子倒在楼梯上，一动不动像是想要寻死一般的表现时，脚先一步动了起来。

　　他推开了原本只是虚掩着的门，大跨步地冲上前去。

　　他在那群恐怖分子抓到女孩前把她扛到了肩上，然后，沿着二楼的走廊开始飞奔。

　　面对突然出现的田胜，黑袍人们仅仅是愣了片刻，便纷纷迈动脚步，毫不犹豫地跟了上来，两批人就这样在廊道中开始了一场追逐战。

　　田胜并不是运动健将，奔跑的速度比起普通成年男性也不算突出，在追赶中处于弱势且被动的位置。

　　而紧随其后的黑袍人们则不同，他们显然训练有素，奔跑速度胜过田胜，所以哪怕起步较晚，两者之间的距离也在不断缩短。

　　更危险的是，当田胜微微侧过视线向身后看去时，他发现有黑袍人的手中闪起了紫黑色的微光。

　　——那是使用术式的前兆。

　　看来是没法拖下去了，他心道。

　　“抓紧了，你再掉下去我可没时间回头救你！”

　　没有理会女孩带着疑惑的呼喊声，他大声吩咐了一句。接着便松开了抓着白静萱上衣的手，改为将其小腿夹在臂弯里，从胸前口袋中掏出了两个色子一般的方形物体。

　　这是他准备好的术式媒介。

　　一个普通的魔术使，想要研究掌握并使用术式，需要的几项基本要素便是魔力，灵魂，媒介。

　　魔力是术式的能量来源，激发并供给魔力以激活术式刻录，才能让术式产生效果。

　　灵魂是术式的操控手段，依靠灵魂的引导确保术式的稳定性与作用方向，才能让术式的最终效果满足自己的需求。

　　媒介是术式的运转中枢，魔术使依靠事先收集好的材料，花费大量的魔力、物力与时间，刻画好术式刻录，将最终成果收纳整合成一个小型装置。

　　用现代热武器作比喻的话，魔力是子弹，灵魂是手，媒介是枪械。用手去扣动枪械的扳机，才能够打出子弹，造成伤害。

　　只不过，对于魔术使而言，他们的媒介皆是由自身的魔力苦苦刻录，所以和本人的魔力波动有着极高的一致性，并不能交予外人使用。

　　而媒介也有着其耐久度，随着使用次数增加，其释放术式的效率会越来越低，最终报废并无法使用。

　　到了那一天，魔术使便只能再次制作这种术式对应的媒介。

　　这也导致在现代的社会中，魔术使的总体数量并不多，毕竟想要从事术式的研究，一要拥有相对过人的魔力天赋，而大多数普通人体内的魔力太过薄弱；二要有较高的文化水平，能够学习魔法术式的复杂理论；三要有对应的渠道接触魔法术式的知识；在这个基础上再要求有足够的财力去购买制作媒介的魔法材料，实在是太过困难了。

　　最终，许多苦于入不敷出的魔术使只能踏上犯罪道路。

　　田胜自忖是个遵纪守法的好公民，他购买材料的金钱都是自己勤劳工作所得，也因此进度相对缓慢，至今也只是堪堪迈入窥探者的门槛。

　　魔术使的三个实力阶段，窥探、接触、掌控，他就是最菜的那只菜鸟。

　　和身后那些恐怖分子硬拼不现实，他能做的只有多拖延一下时间。

　　而眼下，他拿出自己的术式媒介，要使用的就是一个菜鸟也能掌握的术式——魔力屏障。