第三章 面面对谈

林昀开着红思与的车将之送回其所居的公寓中，又乘坐电车回到自己家，待到步入玄关时，时钟上的刻度已经指向了十点。

　　下意识看了一眼门边的鞋柜，发现女儿的鞋子被随意脱落在地上，林昀顺手将之摆正，然后走向客厅。

　　如果红思与说得没错的话，今天晚上应该有电视台对新任魔法少女的采访报导。

　　打开电视，看了一眼市频道的内容，见到是夜间档的廉价偶像剧，意识到新闻时间可能早已过去，林昀又打开通信器，在网上搜索市频道今晚的播出内容。

　　很快，他就在官方网站上找到了晚间新闻的回放。

　　其中有一则，就是早上残兽袭击闹市区的新闻。

　　新闻中报导了残兽对那片街区造成的损害与伤亡情况，又话锋一转，表明这次事件中击倒残兽的已经是新任的魔法少女，虽然是新手，但已经为维护公共安全作出了卓越的贡献。

　　然后，画面转移到了现场，记者表示已经见到了新任的魔法少女，将对其进行实地采访。

　　不多时，这名此前还颇为神秘的魔法少女，就在新闻采访中展现了自己的首秀。

　　入眼的是一名给人以童话般印象的女孩。

　　金色的双马尾，淡蓝色的连衣裙，腰间围着明黄色的束腰，在背后系成一个夸张的蝴蝶结，胸口别着一个圆形的宝石，头戴一顶小礼帽。

　　“大家好，呃，我是新来的魔法少女，叫做白玫……”

　　单从服装去看完全不会给人以“战斗人员”的印象，只会让人疑惑这是从哪个舞会里跑出来的小女孩。

　　但是，这样的服装就是魔法少女的常态。

　　大多数的魔法少女都是以这样的装束战斗，更为反常识的是，不管她们身上的衣服看起来多么限制行动，其活动起来的姿态都完全不受这样华丽的衣装影响。

　　理所当然的，这样的魔法少女给人带来的第一印象并不会是“强大”，而是“可爱”。

　　可看着新闻视频中的魔法少女，林昀总觉得有哪里不太对。

　　这种“不太对”的违和感没有什么来源，但如此的强烈，以至于他很快就意识到了这种感觉的本质——是熟悉感。

　　他对屏幕中的魔法少女，感到熟悉。

　　自己在哪里见过这个女孩吗？心中产生了这样的想法，他下意识地将眼前的魔法少女与自己的记忆进行比对。

　　他其实心中隐隐已经感觉到了，却一直不愿意往自己最不愿意接受的方向去联想。

　　只是如果不往那个方向去想的话，这种熟悉感便无从解释，也没有答案。

　　所以，当他真的犹疑着将最不希望的一种答案摆上台面后，林昀僵住了。

　　因为让他不能接受。

　　怎么会是她？为什么会是她？怎么能是她？

　　脑海中产生了无数的疑问，疑问变成了困惑，困惑演变为焦躁，继而转化为了愤怒。

　　年近不惑，林昀已经很少在生活中感受到这样强烈的怒火，宛如要冲破胸膛一般喷涌，直将大脑烧到一片空白。

　　他无法理解。

　　为什么这个魔法少女是林小璐？他的女儿？

　　没有心情继续看新闻，林昀放下了手中的通讯器，只觉得思绪混乱，情绪难以平静。

　　——得去跟她好好谈谈。

　　他心中浮现了这样的想法。

　　哪怕自己和女儿林小璐已经冷战许久，两人平日里根本说不上几句话，他也需要尽到身为父亲的职责，去好好和她谈一谈。

　　如果她是自愿成为魔法少女，得告诉她其中的利弊，让她再做权衡。

　　怀揣着这样的想法，林昀倏地站起，径直走向女儿的房间。

　　【先敲门】。

　　门上贴着这样的字条。

　　熟悉的字样，这字条究竟是什么时候开始贴在女儿房间门口的？

　　妻子离世的这两年，父女之间产生的矛盾太多，而他总是不善于去表达，以至于关系最终走到了现在这一步。

　　两个人明明是在世界上相依为命的亲人，却一整天都说不上几句话。就算有，也只是最基本的日常安排，没有任何交心的谈话。

　　林昀手指抵在房门上略作停顿，继而深吸了一口气，向前敲动：

　　“睡了吗？璐璐？”

　　房间中没有回应。

　　内心微沉，林昀又等待了一小会，很快平复心情，再次敲门。

　　只是，依然没有回应。

　　轻轻的敲门声如同石块沉入深潭一般，消失地无影无踪。

　　林昀低着头，神情微沉。

　　如果是平日，现在的他恐怕已经打算放弃了。他会觉得事情已经无法挽回，应当给彼此留足距离，让时间去弥合间隙。

　　只是，这次不行。哪怕接下来会让自己和孩子的关系更加恶化，他也必须把自己想说的话传达过去。

　　所以他不会停下。

　　咔哒。

　　正当他准备第三次敲下去时，面前的门突然被拉开了。

　　一个身着睡衣，年纪不大的女孩没好气地盯着他，见面就顶了一句：

　　“醒了，干嘛？”

　　警惕的神色，就像一只炸毛的猫。

　　见到女儿又是这幅不配合的模样，又想到自己明明是出于关心才来找她谈话，林昀感到一阵烦闷和气恼。只觉得这丫头怎么如此讨嫌，自己真应该好好训斥她几句。

　　可是话到嘴边，却又停住了。

　　他突然不知道自己该说什么。

　　直接问女儿是不是去当魔法少女了？然后因为这种无论在何人眼里都是做好事的行为训斥她？

　　亦或是见面就劈头盖脸地告诉她魔法少女的危险性，让她赶快放弃？

　　姑且不说他如何拿出论据去佐证自己的说法，如此直接了当地挑明一切，是否又会触动到孩子脆弱敏感的神经？

　　退一万步，久违的对谈，见面就对孩子做出否定，作为一名父亲，这样的发言真的合适吗？他想要了解女儿内心的真实想法，但女儿真的愿意向他吐露心声吗？通过这样严厉的对话，又真的能够达成目标吗？

　　现在的自己，又如何让孩子相信自己呢？

　　怎么想，答案都是做不到。

　　林昀忍不住开始思考，自己真正想告诉她的话语，到底是什么？抛去这些外在的矛盾，不谈此前积累的疏离，自己想要知道女儿的真实想法，那他的真心又如何？

　　他在女儿的目光中心思百转，只觉得到了最后什么想法都变成了虚无，只剩下一种声音：

　　“好几天没见面了，爸爸有点想看看你。”

　　这，才是抛去愤怒，焦虑，担忧，愧疚这些多余的感情后，他唯一剩下的真心。

　　他可能无法让女儿感到开心，可能也无法解决双方之间的问题，但至少现在，他想看看她。

　　得知女儿成为了魔法少女，现在的他想看看，孩子是否安好，是否害怕，是否情绪稳定。

　　站在门口的女孩听到这句话，原本紧皱的眉毛为之一挑，继而一松，连带着面上的表情也变得复杂起来。

　　“现在？就为了这种事？”

　　“嗯，因为早上的时候喊你怕你生气。”

　　林昀有些木然的脸上扯出一个笑容：“现在看到了，那就感觉放心多了。”

　　黑发的女孩抬起鼻子嗅了嗅，抿了抿嘴，半晌，嗫嚅着开口道：

　　“你喝醉了？”

　　“说不定？毕竟今晚真的喝了不少。”

　　林昀顺应内心的感受，坦诚地说道：“你愿意开门，爸爸我真的很高兴。”

　　“……那你现在看到我了，然后呢？”女儿依然蹙眉。

　　“没什么，想问问你最近过得怎么样，学校里开不开心。”

　　林昀站在原地，摆了摆手：“学习什么的我就不问了，你自己把握，我也没资格讲你。”

　　二人之间的对话再次停顿。

　　似乎对于自己的父亲问出这样的问题有些惊讶，女儿有些奇怪地打量着他，不多时，还是一脸轻描淡写地回答道：

　　“哦，很普通，什么事情都没有”

　　“你们学校附近好像发生了危险事件，没问题吧？”

　　“危险……没什么，我可以应付好。”

　　“需要我接送你吗？”

　　“你忙你的就行。”

　　“上个月生日买的手机怎么样？”

　　“挺好。”

　　“钟点工烧的晚饭没问题吧？”

　　“没问题，刘大妈很会做饭。”

　　“最近有发生什么好事吗？”

　　“好事？”

　　女儿闻言挑起眉头，似乎有些不解，但很快，似乎想到了什么一般，表情变得有些踌躇。

　　“不知道，但反正没什么坏事。”

　　没什么坏事……

　　林昀心头微动。

　　“是吗，那我也没什么可以问的了。”

　　听着女儿那有些意味不明的回答，他却仿佛松了一口气般，后退了一步：“璐璐，爸爸对不起你。”

　　这句话换来的是短暂的沉默。

　　“……事到如今才说这些话，已经晚了。”

　　门后的女孩低声道，又瞟了他一眼，低眉开始推门：

　　“去睡了，别再吵我。”

　　咔哒。

　　面前的房门被合上了。

　　站在门外的林昀不知在想些什么，停了许久才走向自己的卧室。

　　他终究还是没能挑开“魔法少女”这一话题。

　　说不出口，问不下去，只要想提到这个词，他的嗓子就会变得无比干涩。

　　但是，现在不说，却不代表他放弃了。

　　在方才的对话之间，林昀已经在心中想好了另一种方式。或许，用那样的办法，他可以告诉女儿关于魔法少女的一些信息，并且有足够的把握让女儿重视这些话。

　　打开自己卧室的门，他解开正装打扮，放下公文包，目光灼灼，走向了房间一角的衣柜。

　　主卧的衣柜有两个，分别用于放置两名主人的衣物，其中一个很大，摆在墙侧，另一个很小，塞在墙角。

　　林昀的衣服不多，除了几套常穿的休闲男装以外，就只有办公场景穿的正装。

　　他打开其中一格抽屉，这格抽屉中摆放的都是一些旧衣服，有许多都是他年轻时会穿的，如今风格已经对不上年纪和潮流的款式。

　　将压在最上方的衣物拿开，他缓缓伸手，从里面掏出了一个巴掌大的礼品盒。

　　“……19年了。”

　　他在恍惚中感叹。

　　曾经不顾妻子的反对将这个盒子雪藏的他，从来没有想过会有再将之拿出来的一天。那时的他只觉得生活已经很美满，一切都尘埃落定，自己已经没有理由再拿出盒子里的东西了。

　　只是，这么多年过去，直到今天，得知女儿成为了魔法少女的他才明白，逃避永远都解决不了问题。

　　轻轻打开盒子的卡扣，掀开有些紧涩的盖子，他望着其中的物品，久久无言。

　　那是一朵碎纹宝石花。

　　一颗布满了细碎纹理的，已经沾染了尘霾的宝石。

　　它有另一个名字，人们总是会将其称为“心之花”。

　　而这个世界上，也只有一种人会拥有这种奇特的宝物。

　　——魔法少女。