第十五章 选择

夏凉时常会想，她每日的生活，真的是自己想要的模样吗。

　　浑浑噩噩地在学校里渡过，跟那些在学校里风评不佳的“朋友们”嘻嘻哈哈，放学以后去所谓的“网红胜地”打卡。再然后，一个人回家，在社交软件上装作生活颇为充实般赞美人生。

　　她是快乐的吗？大概吧。

　　学会了化妆，学会了穿搭，学会了时尚，交到了朋友，成为了男生们目光的焦点，这样的她不应该是快乐吗？

　　只是，她时常会觉得，自己脸上的笑容不属于自己。越是笑脸迎人，越是玩世不恭，内心中的空洞便越发难平。

　　想要填补那份空洞，所以渴求关注，渴求认同。

　　她其实知道，自己的“朋友们”并不喜欢自己。

　　她们会觉得和自己站在一起丢失了颜色，会觉得自己抢去了她们本应有的关注，更关键的是，自己和她们不能算是“自己人”。

　　原因也很简单，夏凉不愿意参加“打工”。

　　不论她们如何去吹嘘，如何去鼓动，夏凉始终都不愿意去。她感觉真正的朋友不应该是那样的。

　　但这种坚持，在随着时间被腐蚀。

　　如果自己接受了“打工”，那么“朋友们”会更接受自己吗？

　　如果自己接受了“打工”，是不是可以寻求到更亲密的关系呢？

　　这样的想法诞生后，夏凉的态度，变得不那么坚决了。

　　于是今天，放学时，又得到了来自“朋友”的邀请后，她终于想通了一切。

　　就这样吧。

　　她同意了。

　　跟着“朋友”来到电器街，前往她们所说的“碰头地点”。

　　放弃无意义的坚持与矜持，放弃那些没必要的底线和幻想，她可以去追求更加实际的，更加真实的爱。

　　她觉得自己做好了准备，已经下定了决心。

　　——但是她看到了一只猫。

　　一只粉色的，飞在空中的猫。

　　跟着一个看上去有点娇小，穿着与自己同校校服的马尾辫女孩，鬼鬼祟祟地跟在自己一行人身后。

　　这是在干什么？

　　夏凉生来便颇为强烈的好奇心让她无法不去关注身后。

　　更关键的是，当她看到那只粉色的猫咪后，便总觉得受到了什么召唤一般，想要去靠近。

　　心中在那一瞬间出现了某个声音，告诉她应该过去，应该去找到那只粉色的猫咪，能得到对于自己来说很重要的东西。

　　所以她在街中停下了脚步。

　　她走在队伍中间，所以当她停下脚步后，同行的少女立刻注意到了她有些不同往常的举措，有些疑惑地向她问道：“你怎么了？”

　　夏凉看向她，一时间不知道自己该不该说出口，说自己看到了一只会飞的粉色猫咪，想要去那边看看。

　　她注意到，走在最前方的少女，也是她们这个小圈子平日的中心人物同样回过了头，用有些莫名的眼神看了她一眼。

　　“我……”

　　她犹豫着开口，却在这个过程中缓缓下定了决心：“我突然有点事，今天可能要先走了。”

　　接着笑起来，露出有点抱歉的表情，挥了挥手，对着其他几人道：“你们玩的开心一点哦！”

　　说罢，便要小跑着离开。

　　“小凉。”

　　前方的少女在这个时候喊住了她。

　　她拿着手机，戴着长长美甲的手指在屏幕上飞快地敲击着，目光完全没有再看向夏凉这边：“你今天走了的话，以后就不要再凑过来了。”

　　夏凉的脚步一顿。

　　她回过身，看着那名少女，又缓缓转头向旁侧看去，看向自己的这些“朋友”们。

　　或许她是希望，这个时候的大家都是用一如既往轻佻的态度笑着，骂着，忽视她，放任她离开的。

　　只是这一次，每个人都用一种有点奇怪的眼神看着她。

　　不，那不是什么奇怪的眼神，她是知道的，这种眼神她非常熟悉，曾经的她每天都能在自己的家里看到这样的眼神，她不会认错。

　　——这种眼神叫做冷漠。

　　自己或许真的没办法融入她们。

　　直到这一刻，夏凉才认识到了这个现实。

　　不论怎样去强打笑容，怎样去谄媚讨好，自己都不可能和她们是一路人，自己从一开始就不可能成为她们的同伴。

　　远处那种奇妙的召唤仍然强烈，仿佛在呼唤她快点前去。

　　平日里再怎么去掩盖和忽视的裂缝，此时形成了一道深深的沟壑，将她与面前的少女们隔在两旁。

　　夏凉终于收起了平日里一直挂在脸上的笑容，也同样认真地看向自己这些“朋友”们，点了点头：

　　“好。”

　　没有多余的话语，再次转身，头也不回，快步离开。

　　她没想到的是，这一句话，十分钟后，就把她带到了高楼的天台上。

　　跪坐在地面，心脏乱跳，还要听着面前名为“翠雀”的女孩说着宛如臆想般的言论。

　　“魔法少女？”

　　她听说过，她知道魔法少女是什么。

　　魔法少女是一个经常出现在儿童动画中的职业，往往都代表了爱与正义，与各种各样的恶人进行战斗。

　　与此同时，魔法少女也是这个世界的守护者，与城市中时不时会出现的残兽进行战斗，是真正存在的战士。

　　或许，魔法少女也是万千女孩们年少时的一个梦，哪怕明知道需要面对危险的战斗，却仍然会憧憬那个穿着华丽的衣装闪耀的自己。

　　但对于普罗大众来说，魔法少女实在是太过遥远和神秘。

　　如果是平时，夏凉听到一个人跟她说自己是魔法少女，她大概会把那个人当做骗子，或者把这句话视作玩笑，打个哈哈就把话题转走。

　　可现在不一样，自己刚刚才被面前的女孩抓着，体验了一把飞天的感觉。

　　无论是对方唐突的换衣，凭空升天的能力，还是两人行动时那反常的闪烁粒子，无一都在告诉夏凉：自己遇到真货了。

　　“那么，魔法少女找我要做什么事？”

　　她此前的人生中连游乐园的高空项目都没有体验过，而这辈子第一次的飞行体验居然是被人抓着带到天上，实在是对于心脏的冲击太大了，以至于她现在都有些恍惚。

　　所以她也只能顺着对方的逻辑来提问，而没什么反驳的理由。

　　然后，她就听到了让她更加恍惚的一句话：

　　“你，想当魔法少女吗？”

　　当魔法少女？

　　自己居然能当魔法少女吗？

　　夏凉想都没有想过这个问题。

　　她只不过是一个从来都不被人在意，从来都不曾真正得到关注的普通女孩，她从来都不觉得自己能成为如此特殊的存在。

　　哪怕是依靠幻想与祈祷去渡过的那些日日夜夜，她都没有想过自己能成为魔法少女。

　　这个词太过于闪耀，让她觉得靠近了就会灼伤。

　　“我得事先与你说清楚，成为魔法少女并不是公众想象中那么美好的事。”

　　翠雀看着她，认真地告诫道：“会有危险，会很劳累，会觉得厌烦，唯一的好处就是，比起遇到残兽只能坐以待毙的普通人，你将会拥有可以抗衡危险的力量。”

　　“……衣服会像你们的一样可爱吗？”夏凉突然出声发问了。

　　与她有些轻飘飘的问题不同，没人注意到她眼中的光芒。

　　这个问题也让翠雀有些措手不及，但还是很快反应过来，点头应道：“魔法少女的衣装如你想象。”

　　“我可以向别人炫耀自己是魔法少女吗？”夏凉继续问道。

　　“非紧急情况的话，不行。”

　　“虽然会遇到危险，但好歹会和你们一起行动吧？”

　　“在你们成长起来之前，我会负责保护你们的安全。”翠雀点头承诺。

　　“那么还有……”

　　——“啊，真的是，明明好不容易找到个有天赋的人，为什么是这种轻浮女啊！”

　　不远处，衣服变成了淡蓝色连衣裙，头发也变成了金色双发尾的林小璐一脸不忿地打断了夏凉的问题：“我一点都不想和这种人当同伴！”

　　“别任性，白玫。”

　　翠雀看了她一眼：“这孩子的天赋说不定很强，会成为有效的助力。”

　　“可是……”

　　林小璐闻言一窒，有些委屈地望向翠雀：“她这种轻浮的样子根本就不像魔法少女——”

　　——“我要当哦。”

　　夏凉突然出声了。

　　经过此前的一番问话，她适应了骤然飞上来的不适感，已经站了起来，此刻正走到天台边。

　　事实上，从她与“朋友们”告别，选择了遵循内心的指引开始，她就已经作出过选择了。

　　她看了林小璐一眼，抬起手，抓住了自己的耳垂，一阵搓揉后又松开，手中已经多了两个亮闪闪的物体，继而一挥，直接把手中的东西直接扔到了地上。

　　她又掏出了自己的手机，顺着通讯录一阵点按，把十数个名字一起选中，调出了编辑界面，手指停顿片刻后，毅然决然地点下了“删除”。

　　“我决定了，如果你们所说的一切都是真实的话，这些东西全部都无所谓，舍弃也无妨。”

　　放下手机，她展颜一笑，目中闪烁着某种期冀，齐肩黑发被天台的风拂动：

　　“但总之，我要当魔法少女！”