第六十九章 事变

午后，目送着摩可从围墙上离开，白静萱从阴凉处站起，轻轻地伸了个懒腰。她对着自己的牛仔裤轻拍几下，便提着手上的书，转身从院落之中离开。

　　说来也奇怪，好像自从今天中午开始，她就没在福利院中看到什么人。

　　自己和摩可碰头的院落虽说比较偏僻，但福利院里毕竟人员众多，怎么都会有人恰好由此路过。平日里她想和摩可聊天，都得压低声音，密切关注一旁走廊中的动向，看见有人过来以后就马上闭嘴。

　　因为摩可说了，普通人看不到妖精，她在这里和摩可聊天，只会被别人以为是跟空气自言自语。

　　白静萱并不希望被别人如此误解，她虽说不排斥在福利院中的生活，但是姑且还有点期待能被领养。如果因为“跟空气说话”再被以为精神上有问题，那仅剩的这一点期待也要泡汤了。

　　而今天，一直盯着廊道的她却完全没发现有人路过。

　　这种情况有些反常，但倒也谈不上多么奇怪，所以白静萱没有太过在意。

　　今天是什么特殊的日子，还是有什么活动吗？

　　她只是这样想着，怀中抱着自己的书，缓缓在走廊上行走。

　　白静萱平日休息的房间距离这方院落有一段距离，中间需要经过一整座疗养楼，唯一的好处就是考虑到她的病症问题，房间被安排在一楼，不需要爬台阶。

　　一个人走在有些安静的走廊里，她的目光透过一旁的玻璃窗，望向了天井对面的办公楼。

　　隐约之中，她仿佛看到了有几道漆黑色人影从那里闪过。

　　“那个楼层，我记得是……”

　　望着那个方向，她终于感觉到了一些不对劲之处，继而，加快了脚步。

　　……

　　……

　　刘文琴已经在方亭市第一福利院当了十年院长。

　　对于这座福利院，她不说是了如指掌；但论及其中的设备配置，人员分布，她也算是牢记在心。

　　400多名员工，她记不住每个人的名字，但如果只是院里各个部门的分管人员，每一个她都十分熟悉。

　　所以，当她想要让整座福利院都进入停摆状态，所有人都不要反抗的时候，只需要几通电话就可以做到这一点。

　　“是的兰姐，没错，千万不要反抗他们，对的，总之你让你们室的那几个小伙子冷静点，在此之前他们不会动粗。”

　　说完了最后一通电话，放下了手中的手机，刘文琴长舒了一口气。

　　然后她看着面前那个一直站在文件柜前的男人，强按下内心中的惊惶与恐惧，尽量平静地说道：“我已经按照你说的做了，你们到底打算什么时候离开？”

　　面前的男人听到她的话，缓缓向着她的方向转过了身体，露出了其全貌：

　　这是个体型瘦高，面色苍白，眉毛处有一道疤痕的男人。

　　他看上去大概20多岁，面貌还算年轻，唇上留着两撇小胡子，看上去有些阴骘；他的头发有些长，在脑后梳成了一个小辫，不知为何，漆黑的发丝中竟隐约透着几缕紫红色。

　　男人穿着一身黑色的长袍，上面用刘文琴看不懂的奇怪文字组成了一副金色的邪异的象形画，虽然辨认不出来是什么东西，但远远看上去就让人心生不安。

　　——“明智的决定，我想要为你鼓掌，刘女士。”

　　他面上带着意味不明的笑容，用有些怪异的嗓音道：“你的几通电话将会救下数千人的命，你是名副其实的福利院长，我很尊敬你。”

　　“那能否请你身体力行，不要再让你手下那些人为难一群孤残老幼了？”

　　刘文琴感觉自己的手都在颤抖，但仍然坚持道：“他们根本就不可能反抗你们，这里也不会有什么人有能力反抗你们，想要什么，你们尽管拿去，何必要杀人！”

　　她之所以这么说，是因为此刻，就在她办公室的门口，一名穿着警卫服的健壮男子就斜倚在门框上。男子脑袋低垂，手边落着一把警棍，鲜血顺着他的警卫服流下，其心脏处只余空洞。

　　那是这座福利院的安保部长，他在察觉到意外发生后第一时间赶到了院长室，试图向这名黑袍男子反抗。

　　他骠勇无畏，孔武有力，平日院里遇到的闹事者都不是他一合之敌，因此明知眼前的男子有古怪也不曾畏惧，直接向男子冲了过去。只是其武勇黑袍男子面前徒劳无功，以至于转眼间就被某种不知名的力量杀死，跌坐在了门口。

　　之后，跟随这名男子而来的一群黑袍人就地散开，前往了院中各处，用血腥残忍的作风杀死了敢于站出来反抗的人。他们又胁迫刘文琴向各个部门传递“就范不杀”的信号，从而迅速控制住了整个福利院。

　　“为了效率，女士。”

　　面对刘文琴的质问，男子的谈吐十分有礼貌，但话语中却毫不客气：“我们需要用最快的速度解决掉潜在的危险——就比如说，你现在手上那通即将打给异策局的电话，如果不马上挂断的话，这间福利院中就不会再有活人了。请你相信我，我们动手的速度会比异策局赶来的速度更快。”

　　刘文琴闻言心头一紧，此前放在办公桌后的手也随之一顿。她惊疑不定地看了男子一眼，旋即有些颓然地看向手中的手机屏幕，带着不甘挂断了电话。

　　“你们简直就是一群魔鬼！”

　　放弃了向异策局求助后，她有些愠怒地指责：“你们明知道这里的那些老人和孩子都是怎样的一群人，但凡还有一点身为人的良知，怎么忍心对他们动手？”

　　“怎样的人？我当然知道。简单地概括，他们都是一群可怜人，不是吗？”

　　黑袍男子哂笑着摊手：“失去至亲的孩子，无人抚养的老人，他们之中还有许多患有残疾，甚至有些连生活自理都成问题，真的令人感到悲伤。”

　　“只是，可怜人，呵呵，可怜人。”

　　他话锋一转，如同朝圣一般开口咏叹：“活在这个世界上，究竟又有谁不是可怜人？无有荣光者生而无益，死去化作养分蒙谢主恩，便是真的死去，他们也理应感谢我，至少在这一刻，他们与主之恩泽同在。”

　　说出这些话时，男子的表情无比虔诚而忠信，仿佛这就是他真正的想法，哪怕这种想法在常人看来完全是一派胡言。

　　“你让他们感谢你？不可理喻，你真的是个疯子……”

　　刘文琴瞪大眼，喉头微动。她有些难以置信地看着眼前的男子，仿佛在看着什么怪物一般：“你这样的人来到这里，到底是想要什么？”

　　这个问题，让男子停下了咏叹。

　　他放下双手，有些兴致寥寥地看着办公桌后的刘文琴，操着怪异的嗓音道：

　　“实话实说，虽然杀死这里所有人对我们来说需要花费的只有时间，但是你满足了我提出的要求，没有让异策局来打扰我们的会面，那我也不介意展现一些庸人价值观中小小的良善。”

　　“我们的人已经开始了在这座福利院中的搜索，哪怕你继续隐瞒也无所谓。但是你要知道，当我们亲自找到了目标时，你所知道的那个答案也就失去了对应的价值。”

　　“所以，刚见面时我向你提出的问题，我会再问一遍，希望你这次能够好好给我一个答案。”

　　他缓步走向刘文琴所在的办公桌，无视了对方不断试图后退的动作，低下头，将手搭在了自己的左眼之上，夸张地拉开了自己的眼皮：

　　“这是最后一次提问了，告诉我刘女士，你们这里，有没有一个失去左眼的女孩？”