第八十三章 粉丝

翠雀有些冷淡地望着地上的麻雀，随着其向前的脚步，法沃符文自袖口中飞出。很快，这些符文便落在了失去意识的麻雀脖颈处，盘踞在心之宝石上，变成了一道蓝色的，宛如颈圈一般的的纹路。

　　这些并不是全部，紧接着，她又凝聚出一片小型的魔力屏障，形成了一个罩子，将麻雀关在其中。

　　这是每个调查院下的魔法少女都必须掌握，也只有调查院可以掌握的术式之一：禁魔术。

　　其施展条件颇为苛刻，必须在解除敌方的抵抗以后才能使用。这道术式技如其名，可以彻底封住对方使用魔力和变身的可能，持续时间根据使用者的魔力强度而有浮动。

　　翠雀没有打算杀死麻雀，毕竟按照她此前得知的信息，这个名为“爪痕”的组织是国度的重点通缉对象，留下活口交给国度，应该还能够问出不少消息来。

　　虽然她和国度之间确实也有些问题，但是麻雀这伙人在方亭市捣出一堆乱子，已经到了她容忍的底线。

　　如果说先前还有那么一丝芥蒂，那现在她已经彻底作下决定：这次事了，必须把调查院喊过来。

　　做完这一切后，她才有些脚步不稳地后退两步，散去了周身逸散的魔力。

　　没人注意到，此时的她已经满头都是虚汗。

　　不如说，她的感受其实远比表现出来的要糟糕，光是头部剧烈的疼痛就让她感觉自己的脑袋都快要炸开。而这股疼痛的剧烈程度，足以让一般人直接哀嚎出声。

　　翠雀并不感觉意外，因为她知道，这是自己的旧伤。

　　本相受损，心之宝石碎裂，麻雀此前说的东西全都是事实。而她不知道的是，翠雀所受到的伤比她能想象的还要严重。所以她的另一项猜测也是对的：作为曾经到达过蕾级的魔法少女，现在的翠雀展开不了属于自己的奇境。

　　不光是奇境，哪怕是一名魔法少女最基本的素质：魔力的总量，其实也在伤势的影响下萎缩了许多，才让翠雀平时不得不采取节约魔力的打法。

　　方才那般强盛的魔力，自然也不是无根之源，而是翠雀不顾及伤势，完全激发魔力源后彻底爆发，取回原本魔力总量的结果。

　　这样做可以让她的魔力短暂回归曾经巅峰期的水准，但是代价却是本相和灵魂上的伤势进一步被触发，伴随着极其剧烈的头痛。随着巅峰期魔力维持的时间越来越久，这种疼痛也会越来越强烈，直到彻底她彻底昏迷为止。

　　曾经的林昀之所以选择退役，伤势是很重要的一部分原因。

　　和麻雀的战斗，她原本并不打算动用这种手段，而是打算示弱以进行消耗战，通过防守反击的方式消耗对方的魔力，再寻找机会一招致命。

　　这样的方案不需要像这样爆发魔力，也不需要会产生多么剧烈的魔力损耗，更可以在战斗中套取对方的信息，可谓是一举多得。

　　只是，当对方告诉她林小璐可能处于危机时，翠雀便意识到，不管其是真是假，自己都不能再拖延下去了。

　　哪怕是以防万一，自己都要速战速决。

　　所以她才激发了自己的全部魔力，用最快的速度将麻雀击败，缉压。

　　而下一步，便是通知异策局先来这里拿人，然后用最快的速度赶往她最后感知到摩可的地点，看看到底是怎么回事。

　　只是念头到了此处，她才突然想起来一件事：自己的手机在刚才的战斗中被打飞了。

　　而现在自己身处的位置其实已经不是手机落下的位置，飞回去拿手机的话，又要耽误太多的时间。

　　在这样的情况之中，她看到了不远处有一个在向此处观望的路人。

　　于是她径直走了过去，向着那个有些呆愣的路人伸出了手：

　　“不好意思，能把你的手机借我用一下吗？”

　　只是当她顺口说出这句话后，才发现这名路人的相貌似乎有些熟悉，不如说，实在是太过熟悉了。

　　王腾飞则愣愣地递出了自己的手机。

　　他的脑海里此刻只有一个念头：真的是矢车菊。

　　这名站在他面前的女孩，哪怕已经时隔二十多年，他也依然能辨认出其面容。虽然他已经变了许多，但女孩却一如那年，仿佛时间在其身上停顿了一般，丝毫未变。

　　“是……矢车菊吗？”

　　望着面前正双手捧着手机一通点按的女孩，他有些情不自禁地问道。

　　然后他便看到女孩双手一顿。

　　这停顿仅有一瞬，很快她便继续自己的动作，输入了一串电话号码，将手机拿到了耳边，仿佛之前的停顿只是王腾飞的幻觉。

　　而等待手机接通的过程中，她看着面前的男子，心情略有些复杂，但面色平淡道：“你认识我？”

　　认出了面前的男子是自己的总经理，又从对方口中听到了自己以前的代号，她也很难描述自己现在是怎样的感受。

　　“啊？我，这……”

　　张开嘴，王腾飞依稀记得自己是有很多问题想要问的，毕竟年轻时的他的确是面前这名女孩的粉丝，那时的他对矢车菊的消失有着诸多的不解和遗憾。

　　只是到了现在，他才突然发现，那些问题自己一个都想不起来了。

　　不管是怎样的喜欢，怎样的遗憾与不甘，如今都只剩下几个词语而已，他再也回忆不起那些情感。

　　像是相框中褪了色的旧照片一样：它们的轮廓依然清晰，但是却已然泛白。那些曾经满腹的问题就像照片的颜色一般失真，蕴藏在其中的情感也变得平淡如水，再也掀不起内心中的涟漪。

　　“我……以前是你的粉丝。”

　　他思来想去，便也只剩这么一句话能够说出口。

　　翠雀听到这句话，又看了看面前的男子，略微沉吟，然后同样平淡地回答了一句：“谢谢。”

　　她也不知道能说什么。

　　然后，伴随着电话被接通，她听到了红思与的声音，便不再搭理王腾飞。将现场的情况和具体位置告知了红思与，又叮嘱了许多看押麻雀的注意事项以后，她才挂断电话，将手机重新交还到了王腾飞的手中。

　　“那个……”

　　愣愣地接回翠雀递过来的手机，王腾飞有些犹豫地问道：“你，是不是就是老林啊？”

　　此话一出，便是周围的气温都仿佛降了两度。

　　翠雀原本平淡而清冷的神情更是僵在了脸上，不多时，内心不禁一叹。

　　果然还是被猜出来了，她有些无奈地想。

　　此前在总经理室中，因为麻雀试图直接攻击写字楼逼她现身，所以她万不得已地选择了当场变身。

　　虽然过程中已经尽可能地让王腾飞错开视线，又是在冲出写字楼之前才变成翠雀，但想来这个过程并不严谨，终究还是被对方发现了端倪。

　　而这种时候，越是去解释便欲盖弥彰，所以她只是有些冷漠地收回手，平淡地道：“在现实社会中工作，终究需要一点伪装。”

　　她只说了这么一句话，其他的任由王腾飞自己去想。