第十四章 坦白

顺着电器街的一侧走过了几个岔道口，周围的人群渐渐稀疏，保持了约莫十分钟沉默的少女似乎还是按捺不住内心的疑问，开口向林小璐搭话了：

　　“哎，我说啊，前面那个孩子是谁？”

　　她凑到林小璐的身后，刻意把自己的声音压低：“感觉说起话来很了不起的样子，来头很厉害吗？”

　　林小璐瞟了她一眼，并没有回答。

　　“还是说是你的妹妹？”少女接着问。

　　“……不是。”

　　林小璐没能忍住，有些没好气道：“那个是翠雀前辈，你应该把态度放尊重一点。”

　　“为什么要喊她前辈？”

　　少女眨了眨眼：“而且说是要尊重……果然是大人物？是什么大小姐？”

　　这下林小璐没再回她。

　　毕竟翠雀之前说了，等换个地方再谈，她不想打搅翠雀的计划。

　　见林小璐被挑拨了两下后就没了反应，少女只能有些自讨没趣地退了一个身位，背起手，转而观察起四周的街景。

　　离开了最繁华的地段，此处的街道两侧大多是相对有些年头的店铺，不同于中心位置的寸土寸金，这里的租金价格支持个体户们把小店长久经营下去。

　　只是这终归还是条商业街，街边除了各色店面与往来的人群以外并没有什么景物，少女看了一会后就失去了兴趣，再次开口：

　　“说起来，我好像现在都还不知道，你叫什么名字？”

　　“……”

　　“别那么排斥我呀，说说嘛。”

　　“……林小璐。”

　　“林小璐？念起来就是小鹿，真好呢，听起来还有点可爱？我的话，名字叫……”

　　——“到了哦。”

　　翠雀的声音从前方传来，打断了两个人的对话。

　　只见她回头扫视了一下二人，保持着那副神气的模样，指着旁边的一处小巷，语气没有起伏：“从这里走进去吧。”

　　提议并没有得到应答，翠雀也不在意，继续领头前行，走进了那条有些黑漆漆的小道，一旁的林小璐和摩可也跟了进去。

　　落在最后的少女，看着两人用一副理所当然的表情走进这么个地方，面上第一次露出了有些紧张的神情。

　　——为什么是小巷子？

　　是要抢劫？威胁？还是说要杀人灭口？

　　脑中迅速浮现了几个与类似场景匹配的词语，少女咧了一下嘴，一时竟不知道还该不该继续跟进去。

　　只是翠雀此前所说的话又回响在耳边，她也确实对这两个女孩的来路感到强烈的好奇，都已经跟到了这个地步，也没有再退缩的理由了。

　　于是少女抿起嘴，掩盖住自己那些微不安的神情，保持体态放松，再次前进。

　　拐进小巷，便能看到翠雀和林小璐已经站在那里，再往前走已经可以看到一座竖起的围墙：此处是一条死胡同。

　　翠雀仰头望着天空，听到巷道口的脚步声后又扭过头，看向少女。她伸手从连衣裙的口袋中拿出自己的心之花，一言不发地往少女所在的方向迈步走来。

　　为什么往这边过来了，这是要干什么？

　　少女努力地维持住脸上的笑容，不让自己的紧张情绪溢于表面，只是这种控制终究有限度，对方的下一个动作直接让她愣在当场：

　　翠雀变成了魔法少女。

　　这个过程落在少女眼中就是翠雀身上发出了一阵强光，蓝色长发无风自动，原本的浅黄色泡泡袖连衣裙就变成了另一身藏青色的有袖洛丽塔裙。头上多了顶不知道哪来的波奈特，周身装饰华丽度宛如童话中描绘的公主，手中握着一把雕刻着不知名细纹的……魔法杖？

　　少女不知道翠雀的身份，自然也不知道这是属于魔法少女的变身，但眼前的场景还是超出了她的理解范围。

　　也就在她愣住的这短短一会，翠雀向她摊开了手掌：

　　“抓住我的手腕。”

　　“啊，好？”少女下意识地伸出手去。

　　翠雀反手抓住了她的手腕，认真地盯着她的眼睛：“接下来，抓紧了。”

　　互相紧握手腕，这又是要做什么，是什么仪式？暗号？

　　少女飘忽的心思带来了诸多联想，让她在没能理解翠雀话语的情况下，只是机械化地点了点头。

　　然后，她就感觉自己的双脚离开了地面。

　　此前人生中从未有过的强烈失重感笼罩全身，四周的景色以一种毫无常理的方式从视野中掠走，少女睁大眼睛向着旁侧扭头，这才意识到她的处境：

　　自己在飞？

　　然后便是再也控制不住，脱口而出的惊叫声：

　　“呀啊啊啊啊！”

　　翠雀拉着少女，按照自己选好的路线，避开了周围可能被人看到的角度，顺着死胡同旁大楼的墙壁飞上高空。

　　躲开了最后的几扇窗户，她临空虚踏几步，仿佛脚下真的有可以借力的东西一般往前行进了一段距离，然后把少女带到了一处楼顶。

　　一阵浅蓝色的魔力粒子流从下方涌来，同样变身成魔法少女的林小璐也跟着飞到了这里。

　　“哈，哈，我还以为要死了……”翠雀松开手后，双脚发软的少女这才意识到自己已经重回地面，满脸后怕地跪坐下来。

　　“哼哼，才飞这么一段距离就感觉害怕？”

　　一旁轻巧落地的林小璐闻言，有些得意地向她看了过来：“我当初可是一下子就适应了哦。”

　　但她的小小炫耀并没有获得自己想要的反应，因为少女似乎完全无视了她的话语，让本来还幸灾乐祸的林小璐又有点生气地鼓起了嘴。

　　“这里就可以直接变身了，很多东西说起来会比较方便。”

　　翠雀自顾自地开口道：“先互相认识一下吧，你叫什么名字？”

　　“哈……问我吗？”

　　好不容易有些缓过劲的少女抬起头：“我的名字是夏凉。”

　　“那么，夏凉。”

　　翠雀点了点头，又唐突问道：“你听说过魔法少女吗？”

　　她并不打算在这个话题上绕弯子，而是直接切入了正题。

　　事实上，如果说来到这里之前，她对于是否要招收这名新的魔法少女还有所犹豫，仅仅只是想来看一看的话；那么当见到这个名为夏凉的女孩后，她就明白，对方的潜力非同一般。

　　在尚未成为魔法少女，还是普通人的时候就能够远远察觉到摩可，甚至能够反向跟踪。而在见到自己以后，她那未表现出的警惕也能说明：她可以感受到翠雀远超她的魔力。

　　如此表现，已经可以称上是璞玉了。

　　魔法少女这个身份，对于没有天赋的孩子来说充满了危险；但对于真正的天才来说，却是一个机会，一个获得远超凡俗魔法力量的机会。

　　正如她虽然会担忧林小璐成为魔法少女的安危，但发现女儿决心已定后就会尊重其选择一样，面对眼前的少女，她也应该给其选择的权利，

　　那便让她自己选吧，翠雀暗忖道。

　　“魔法少女？”

　　这个词仿佛串联起了什么一般，让夏凉略微睁大眼，此前一连串奇怪的事更是让她产生了一些联想：“知道是知道，难道说……”

　　“我的名字是翠雀。”

　　翠雀面无表情的点了点头，又伸手，指向了一旁的林小璐：“她是白玫。”

　　“我们剿灭残兽，保护城市与居民的安全。即是这座城市，方亭市的魔法少女。”