第四十八章 前辈的后辈

“有门铃？”

　　原本双手托腮的林小璐抬起头，直起身：“在这个时间？”

　　夏凉从一旁伸出脑袋问道：“是快递吗？”

　　“不知道，我没买过东西。”林小璐直接否认。

　　“那就是你爸爸买的？”夏凉提出了其他的可能。

　　“他？我就没见他网购过什么东西。”

　　依然对此持否定态度，林小璐刚说出一句话，便又有些犹豫道：“不过也不排除这种可能……”

　　“所以要开吗？”

　　看着玄关处的大门，夏凉有些跃跃欲试：“反正是白天，应该没事吧？”

　　“不管是不是白天，我们小区的治安应该是没问题的。”林小璐似乎被说动了。

　　夏凉伸手一招，紫色的魔力便化成魔杖凝聚在她手里：“那我变成魔法少女站在一边，如果是坏人就打过去？”

　　拉下眼睑盯着她看了一会，林小璐本想问“为什么你不去”，但想到这里是自己家，自己应该拿出些担当来。于是她按下这份心思，从沙发中站起来：“好像可以。”

　　挥手解除了自身魔法少女的变身，林小璐趿拉着拖鞋，小步向玄关走去；夏凉则拿着魔杖跪趴在沙发上，只露出个脑袋，偷偷观望着情况。

　　林小璐蹙着眉走到门前，手在门把手上停留片刻，下按，小心翼翼地打开了门。

　　——映入她眼中的则是一个完全陌生的女人。

　　这个女人看上去约莫二十多岁，个头相对高挑，五官明媚，一头乌发留成了一个简洁的C字烫。她上身穿着一件印花的白色开襟T恤，下身则是一件高腰款的牛仔长裙，手上则拎着一个小巧的斜挎包，给人一种干练女白领的感觉。

　　“你谁？”林小璐有些傻眼。

　　“啊，这就是前辈的……真可爱！”

　　但面前的女人似乎对她一点也不陌生，看到林小璐后便眼睛一亮：“之前只看过照片，真人比照片还要可爱一点嘛!”

　　她一番旁若无人的自白使得林小璐更加困惑：“所以你谁啊？”

　　“我是谁并不重要，重要的是第一次见到你，林小璐对吧，来跟阿姨抱一个！”女人热情地张开了双手。

　　“为什么？我不要！”林小璐忍不住后退了两步。

　　强烈的困惑让她一时竟不知说些什么，熙攘的动静让客厅的夏凉与摩可也忍不住凑了过来。

　　看到僵持的二人后，夏凉先是一愣，接着迅速理清了事情的脉络，面向门口的女人，笑着开口道：

　　“啊，姐姐好？您找哪位？”

　　仪态和礼节都颇为到位，让人完全挑不出毛病，仿佛她才是这个家里的孩子一般。

　　而她的这句话，也让门口的女人登时心花怒放：“啊？居然叫我姐姐？哈哈哈，你这孩子嘴也太甜了。”

　　因为穿着室外鞋，她没能走进房门，所以只能站在楼道中招手示意：“你也过来，让姐姐亲一个！”

　　“唔，那个就……”

　　被对方的过度热情所震慑，饶是夏凉都忍不住露出了为难的神色。

　　“所以说你到底是谁啊！”被挤到一旁的林小璐又一次问道。

　　直到她第三次问出这个问题，门口的女人似乎才从过分热情的状态中清醒过来。她认真打量着面前的两个女孩，见到她们都一副不知所措的模样，才意识到自己似乎还没做自我介绍。

　　而一个陌生人上来就如此自来熟，确实会让人不知如何是好。所以她轻咳两声，略微收敛了自己的表情。

　　“咳，看来你们都不知道我是谁，我还是先来简单说一下。”

　　抬起手中的挎包，她从中摸出了一张小巧的黑色证件，在空中晃了晃：“我是异策局的联络人红思与，负责和你们的前辈翠雀对接，除此以外，十年前的我还是方亭市的常驻魔法少女哦。”

　　她的动作颇为干练清爽，笑起来也很有亲和力，但这般表情下说出的一句简单话语，其中却包含了大量的信息，让门后的两名少女都有些呆滞。

　　“翠雀的……联络员？”

　　“十年前的魔法少女？”

　　显然，女孩们各自的关注点也各有不同。

　　林小璐当然是更关心翠雀的人际关系，对于翠雀的联络员是怎样一个人，要说她不好奇也是不可能的。

　　至于夏凉，她自然也会和林小璐想到同样的问题，但红思与所说的后半句话，其中信息显然更加重要。

　　见到这番自我介绍成功吸引了两名女孩的兴趣，门口的红思与便敲了敲门框，不再像初见时那般过分热情，建议性地问道：“说了这么多，你们不打算让我进去坐坐吗？”

　　两名女孩互相对视一眼，夏凉挤了一下眼睛，林小璐才有些不情不愿地从玄关的鞋柜里摸出了一双鞋套，递到了红思与面前：“喏。”

　　“嘿嘿，那姐姐我就恭敬不如从命啦。”

　　从林小璐手中接过这双鞋套，红思与轻巧地把它们套到了脚下的方头鞋上，带着某种其他人不能理解的雀跃之情走进了面前公寓的房门。

　　迈入林小璐的家中，她下意识地向四周环顾着，目光从餐厅挪向客厅，看到了餐桌，时钟，橱柜……又看到了端正摆放在那的沙发，面上闪过些许怀念的情绪。

　　真的是好久了。

　　她在心中自语。

　　这般奇怪的表现引得一旁的林小璐有些奇怪地盯着她，夏凉也有些不解。不过出于礼节，她们还是很快把红思与带到了客厅。

　　夏凉转身去厨房泡茶，林小璐则是往沙发处随意一指，神情有些紧绷道：“就这了，请坐。”

　　“你在怕生吗？”红思与回头问了她一句。

　　“没有的事。”

　　林小璐面色僵硬地回道：“请不要把我当成小孩子。”

　　“怕生其实不算是小孩子的特质啦。”

　　红思与在沙发上寻了一方空处，随意一坐：“我们大人也会这样的哦？而且会给自己起个更煞有介事的名字，叫社恐。”

　　“……没有就是没有。”

　　“好好好，没有。”

　　红思与颇有些揶揄地笑着，同时拍着自己旁边的空位：“那能不能来姐姐旁边坐下，让我好好看看你？”

　　“唔……”对于此番请求，林小璐仍是僵在原地，一动不动。