第六十七章 妖精与朋友

方亭市第一社会福利院坐落在黎星区，是这座城市仅有的两座大型福利院之一。

　　诸多因意外失去父母又无人抚养的儿童，或者年迈后无人照顾的老人，经其本人同意后，都会由市政府接引至此，以得到相对周全的照顾。

　　福利院的占地面积很大，院中有接近3000个床位，工作人员更是多达400人，有着相对优渥的医疗条件，足以为每名患有残疾的老人儿童进行康复理疗。

　　白静萱已经在这里生活了三年。

　　三年时间，她从懵懵懂懂到能辨事理。福利院中的其他孩子大多来了又走，在短暂的院中生活后便被人领养，得以进入新的家庭，唯独她被留在了这里，像是个菜市场里被挑剩下的次品。

　　事实上，单纯论性格而言，白静萱并不是什么难以相处的孩子，她很安静，也很懂事。相比其他11岁，甚至更大一些的孩子，她的言谈举止都会显得早熟一些。

　　要说外观，她的模样也很可爱，面白肤净，五官俏丽，留着齐颔的波波头，因为衣着和言行又显得有几分男孩子气，其实是惹人喜爱的。

　　但她左眼处佩戴着的医用眼罩，却向外人表露着一个事实：她的这只眼有问题。

　　事实上，她确实少了一只眼睛。

　　不仅如此，她还有患一种无法诊断，难以治愈的先天性疾病，其症状表现就是间歇性的头晕与乏力，严重时甚至会出现部分肢体失控。

　　这样的一系列问题，导致那些试图领养她的夫妇在得知实情后都陷入了犹豫，甚至不乏直接放弃者。一来二去，最后也没有人愿意带走白静萱。

　　于是三年过去，白静萱依然生活在这里。

　　偶尔会有人问她是否难过，但她其实没觉得这样的日子有什么不好：福利院的护工们都很友善，对她很照顾；院里的爷爷奶奶们也很喜欢她，经常会招呼她去一起聊天；包括福利院的院长，刘阿姨也时常会关照她。

　　可能，唯一的缺点还是有些寂寞。

　　近些天的午后，她总是喜欢一个人前往院落的阴凉处，在那里安静地看书。

　　这是她以前都没有的习惯，过往的她并不会一个人专门寻来这种僻静的地方，她更愿意去热闹一些的场所。不管是和谁也好，总之聊上两句，会让她觉得心里充实一些。

　　之所以现在会这样做，是因为她有了一个小秘密。

　　或者说得具体一点，她有了一个新朋友。

　　——“小萱！我来啦！”

　　伴随着头顶上传来的呼唤声，在这个约定好的午后，白静萱迎来了自己等待的对象。

　　于是她也放下手中的书，左右张望确认没人看见以后，偷偷地对上方的“朋友”挥了挥手，小声地招呼道：“下午好，妖精小姐。”

　　她有了一个妖精朋友。

　　这位朋友外表看上去就像是一只粉色的猫咪，但个头只有她的两个巴掌大。它背后生有一对透明的翅膀，扑扇着，漂浮在空中，周身漂浮着细小的光球，真的就像是童话里所说的妖精一般。

　　“说了很多遍啦，叫我‘摩可’就好，妖精什么的太生分了！”

　　自空中渐渐落下，自称“摩可”的妖精自顾自地道：“就像我也不会叫你‘人类’一样，这样的称呼其实很失礼哦。”

　　“嗯，我知道了，摩可。”于是白静萱很听话地点了点头。

　　她和摩可的相识，是在几天前的午后。

　　当时的她只是偶然经过此地，恰好因为盛夏炎热的天气一时起意，想要在阴影处停留一会，而就是这样的举措，让她遇见了从空中飞来的妖精。

　　那时的她也并不知道什么是妖精，只是看见飞在空中的猫咪，觉得十分新奇，所以就情不自禁向对方搭话了。

　　更让她惊奇的事情是，这只猫咪居然还会说话。

　　然后她才知道，原来对方这样的存在就是传说中的“妖精”。

　　自称为“摩可”的妖精十分风趣，愿意和她一直聊很久的天，同她说很多童话一般的故事，再后来，它的描述中开始出现了“魔法少女”这样的词语。

　　白静萱是知道魔法少女的。

　　不如说，她的性命就是被魔法少女救下的。

　　8岁的那一年，她的父母带着她一起出门，为了自己那难以医治的先天疾病前往医院进行日常检查的时候，恰好遇到了残兽。

　　当时的白静萱甚至完全没有搞明白是怎么回事，只记得自己跟父母一起坐在医院的大厅里，和他们有说有笑的时候，周围突然发生了强烈的冲击。

　　一只失控的残兽撞进了医院，如发狂般开始了破坏与杀戮。

　　医院在残兽的袭击下受到了毁坏，大量的医护人员与病患在那一次袭击中失去了生命。后来白静萱听别人说，那是方亭市近十年以来最惨烈的一次伤亡事件。

　　在这场事件中，白静萱失去了自己的父母，也失去了自己的左眼，却唯独一个人活了下来。

　　一名魔法少女及时赶到，救下了剩下的民众，击败了残兽。

　　虽然那时的白静萱尚且年幼，对于生死的感知并不是那么强烈，但是随着她逐渐长大，也明白救下了自己一命是怎样的恩情。

　　所以对于魔法少女，她是抱有好感的。

　　只是在摩可的言语之中，魔法少女却仿佛脱离了旁人眼中的光环，变得更加真实，更加生活化了。

　　它说了不少与魔法少女有关的有趣小故事，还声称自己认识这座城市的魔法少女。据它所举的例子，方亭市的魔法少女，有的在学校考试不及格；有的笨到连魔力怎么用都学不会；还有的恃强凌弱，喜欢欺负妖精。

　　虽然不知道这些话中几分真假，甚至还掺了不少负面评价，但并不妨碍白静萱觉得它说的话很有趣，并且因此，对魔法少女的敬仰又多了几分。

　　因为她觉得，正因为魔法少女其实都只是普通人，她们愿意去战斗，去拯救他人的行为才显得难能可贵。

　　也就是在她开始这样想的时候，两天前，当她和摩可一起享受下午的时光，彼此聊得开心时，摩可突然向她这么提议了：

　　“小萱，你知道吗？你其实也可以成为魔法少女哦！”