第六十三章 引离

魔力构装，或者简称为魔装，是魔法少女战斗能力的重要组成部分。

　　翠雀此前也和两名新人讲解过，伴随着开华至芽级，魔力总量提升，魔力构装觉醒，魔法少女的作战能力将迎来飞跃性的提升。

　　当然，这一切也是有前提的，即魔装本身适合战斗。毕竟也会有像翠雀这样，在魔装觉醒之初几乎没有战斗能力，只有魔力总量提升的个例。

　　而现在最重要的事情，就是看看夏凉的魔力构装到底长什么样，又有着怎样的能力。

　　“那么……要怎么做来着？”

　　抬起自己的胳膊，环视周身，夏凉有些疑惑道：“说是本相，我感觉自己好像没什么变化？虽然魔力倒是充盈了许多。”

　　“本相就是你自己的一部分，怎么可能会因为构建本相感觉异样？”

　　依然环抱着双手，翠雀简明地解释道：“至于使用魔力构装的话，你得先把自己的魔杖拿出来。”

　　闻言，夏凉十分听话地抬起自己的魔杖，平举在身前：“这样？”

　　“不需要什么特定动作，像平时一样，尝试把自己的魔力注入魔杖就好。”翠雀继续指点着。

　　“哈……这样？”夏凉依言照做，放出了一小股魔力。

　　登时，她的魔杖发生了与以往完全不同的反应。

　　当她的魔力与之接触后，魔杖表面迅速亮起了一道光芒纹路，紧接着，如同数分钟前的夏凉本人一样，生出了重叠的虚影。

　　虚影中的魔杖像是失真的影像一般闪烁，跳动，形状开始变得与原本的形态迥然不同。

　　细碎的魔力粒子沿着光芒纹路喷吐而出，又将不定型的魔杖笼罩在其中，浮空旋转着，宛如一片星云。

　　夏凉不禁睁大眼，有些惊艳地欣赏着这一幕。

　　原本兴致寥寥的林小璐也终于拾起了几分兴趣，同样专注地盯着夏凉的方向。

　　“魔杖其实就是魔力构装最基本的形态，是你本身力量的外显，只不过种级的时候，没有本相的魔法少女无从发掘其真正的模样。”

　　望着夏凉身前那魔力粒子形成的星云，翠雀淡然地道：“但现在，它的状态是在向你证明，你已经拥有了这份资格。”

　　“……然后？”

　　夏凉一边思索，一边饶有兴趣地问道：“再接下来我该怎么办？”

　　“念出你自己的代号。”

　　翠雀微微抬了抬下巴，向夏凉示意：“然后沟通你的魔装，同时也是向你即将觉醒的魔装发出宣告，将它从中现在的窠臼中析出，使其展现自己真正的模样。”

　　夏凉敛起表情，认真地点点头。

　　她望着自己掌中的魔力乱流，控制住有些紧张、又带着兴奋的情绪，长吸一口气：

　　——“小锦，魔力构装析出。”

　　原本流动成群的魔力粒子微微停顿，接着开始向上方移动，全数爆散开来。

　　散去的魔力在触及屋顶之前止住了势头，又成光雨状点点落下，在一片小型的光幕里，夏凉有些发愣地看着自己的手心：

　　所出现的物体，有些出乎她的意料。

　　“这就是……我的魔力构装？”

　　因为在那里，只有一面巴掌大的梳妆镜。

　　在寻常人的想象当中，所谓的“魔力构装”既然是作战用的武器，那么也理应是看上去更有杀伤力的道具。但事实上，魔力构装的样貌并不一定是常规认知中的“武器”。

　　便如翠雀的魔装是丝与剪这种常人理解下的缝纫用具，还有一些魔法少女的魔装更加奇怪，写字笔，浇花壶，手帕……千奇百怪的魔装也是魔法少女最能体现个体差异之处。

　　而魔装的威力也与形象没什么关联，只与使用者的熟练度、开发深度，以及魔装本身的潜力有关。

　　所以对于夏凉的魔装是一面镜子这件事，翠雀并不感到惊讶。

　　另一边，夏凉在短暂的惊讶后拿起这面镜子，对着自己的脸左照右照，却也没发现其有什么变化。

　　“就只是这样吗？”

　　她自言自语道，随即脑中闪过一个念头，想要注入魔力来试试看。她旋即抬手，槿紫色的魔力自手心中放出，试图使之与镜子接触。

　　——“虽然我赞同你使用魔力这一尝试，但我建议你不要在屋子里这么做。”

　　见她这般施为，翠雀先是及时开口阻止，接着指向着窗外示意道：“如果你不想一个不小心把自己家炸掉的话，最好还是寻一处空地。”

　　“啊，抱歉抱歉。”

　　回过神来的夏凉抱歉地笑道：“我稍微有点着急了。”

　　她简单地向翠雀道歉后，便带着林小璐和翠雀离开家，前往她所知道的一处空地。

　　到了室外，降落到相对开阔的地点后，夏凉迫不及待地拿出魔装，开始试着往自己的镜子中充入魔力。

　　不出意料地，在魔力的驱动下，夏凉的魔装开始展现其真正的能力。很快，几人就发现了其魔装的几个简单功能：

　　最首要的便是形状和数量上的变化，夏凉可以控制自己的镜子魔装，使其数量增加，或者面积增大。数量的上限大概在5个左右，面积的上限则只有1平米，可以在大约半径二十米的范围内随意操控其移动。

　　除此以外，镜子的用途也有两种：

　　第一种是一定限度地阻挡并反射魔力，可以将接触其表面的魔力进行一定削弱后反射到另一个方向。经过夏凉和翠雀的尝试，不管是魔力束，还是散乱的魔力流或者粒子，甚至于成固定结构的术式，都能被夏凉的魔装反射回去。

　　虽然其目前能承受的上限，也只在芽级魔法少女随手一发魔力束的强度。

　　第二种用途则是传送魔力，夏凉能让接触镜子表面的魔力从另一面镜子中传送出来，通过这个能力，在镜子的可操控范围内，她可以让原本射向任意位置的魔力束调转方向。

　　这一能力的承受上限明显高了不少，哪怕翠雀将魔力束的强度加持到了接近叶级的标准，依然可以被镜子传送改向。

　　可以说，虽然这面镜子魔装并没有直观的破坏力，却在功能性上有很大的开发空间。

　　“感觉是一个辅助作用很强的魔装？”

　　仿佛发现了新玩具般，将魔装的各种功能都把玩了一遍后，夏凉如此判断道：“虽然要在战斗中把它用好，可能会很费脑子。”

　　“目前如此，它确实没能表现出什么杀伤的能力。”

　　翠雀也同样在研究着夏凉手中的魔装，颇为中肯地给出了自己的判断：“但就我初步的观察，如果你想要让它发挥杀伤性，叶级后，会有许多术式可以和你的魔装产生配合。”

　　“所以我现在该开始剑指叶级了？”夏凉吐着舌头。

　　“说过多少次了，别好高骛远。”

　　抬起手，轻轻在她的脑门上敲了一下，翠雀瞥着她道：“现在别想那么多，给你的魔装起个名字吧。”

　　“好痛！反对体罚教育！”夏凉捂着脑袋喊道。

　　“我可根本没用劲。”翠雀面无表情。

　　“但受到伤害的是少女娇嫩的心灵！”夏凉佯装嗔怒。

　　“娇嫩的心灵有告诉你魔装的名字吗？”翠雀却完全不接她的话茬，耷拉着眼睑问道。

　　“哦，这个嘛，你要说名字的话，其实在觉醒的时候我就已经知道了哦。”

　　夏凉微微抬头，端着自己的魔装，任谁都能够感受到她情绪上的雀跃：

　　“它的名字啊，就叫做‘引离’。”