第六十六章 夜谈（下）

“翠雀！”

　　她突然高声道：“我、我其实还有一种比较消极，或者说是懦弱的想法！我觉得必须得说出来！”

　　“在之前不知道妈妈真正死因的时候，我还可以用平常心去看待魔法少女所面临的危险。但是，自从知道了真相以后，我开始感觉纠结了！”

　　“说不清是仇恨，还是恐惧，我也不知道哪种情绪更多。但是我知道，我对自己的想法感到很不齿。”

　　听到她的话，翠雀并没有直接评价，而是反问道：“为什么？因为你妈妈的事？”

　　“……这几天我一直都在想这些事，开始觉得，知道真相其实也不是那么好。”

　　林小璐面色复杂地回答：“仅仅只是‘知道魔法少女有死掉的风险’，和“认识的魔法少女死去了”完全是不一样的感觉。”

　　“明明之前还觉得是距离自己很遥远的事，似乎一下子就发生在了身边一样，就连做梦的时候都会开始感觉到心神不宁。”

　　“很奇怪吧？明明我都已经做了这么久魔法少女了，但是直到这几天才开始感觉到害怕，甚至比起‘报仇’这样的感情，我更多的想法是‘退缩’和‘逃避’。因为我会想，如果有一天我遇到了杀死妈妈的敌人，我会和妈妈一样死掉吗？”

　　“我有了‘复仇’这样的念头，但是却对‘复仇’这件事感到害怕，甚至想要想要远远躲开，继续装作不知道。”

　　“但是这样的话，我还对得起妈妈吗？我获得这份力量的意义又是什么？一想到这些，就连继续战斗下去的信念都开始动摇了。”

　　“是不是听起来很可笑？明明我以前一直都很想知道妈妈死去的真相。但是知道真相以后，我却开始后悔了。心里面全是负面的感情：害怕，愧疚，自我否定……让我觉得还不如不知道比较好。”

　　“我，果然是个很差劲的人，之前还跟翠雀你说想要变强，想要成为你的助力，但是却因为多知道了这么一点事情，就开始动摇，开始感到害怕起来。”

　　“明明夏凉也一起知道了这件事，但是她甚至这么快就到达了芽级，我直到现在都还……”

　　她的话语停住了。

　　因为她忽然察觉到，一只有些冰凉的手掌，握住了自己的手。

　　“为什么要为这种事感到抱歉？”

　　翠雀认真地看着她：“在作为魔法少女之前，你首先只是个没长大的孩子。畏惧死亡是成年人都逃不过的本能，你为什么会因此而妄自菲薄？”

　　“但是，如果我不站出来，不去复仇的话，妈妈的死就……”林小璐有些慌忙道。

　　“没有谁是必须站出来的，白玫。”

　　翠雀紧握她的手，打断了她的话：“复仇这种行为更不应该让你来考虑，作为樱的队友，复仇是我们这些大人去做的事。”

　　“不要考虑复仇？”

　　林小璐呆呆地问：“那样的话，我要怎么样才能安心呢？我又应该做些什么才好？真的能继续像以前那样，像什么都不知道一般沉浸在自我的世界里吗？”

　　“永远都这样，就像是过家家一样打败一些弱小的残兽，然后自我满足般告诉自己，我守护了这座城市吗？”

　　“就算是那样，会不会也有一天，突然出现我应对不了的敌人，然后我也会，我也会……”

　　她感觉自己的思绪很乱。

　　正如她自己所说，诸多负面的感情全都混杂在一起，让她对自我的认同变得前所未有的低下。

　　但她所不知道的是，事实上绝大多数的孩子，因为单纯的冲动或向往成为了魔法少女后，都会陷入一定程度的迷茫。

　　对于林小璐来说，感受到这份迷茫的契机，就是自己母亲死亡的真相。

　　在最初得知这个信息时，她或许先感受到的是对母亲的思念。但是随之而来的，就是强烈的错位感。

　　一直以来，都把自己的心灵寄托在魔法少女动画之上的林小璐，对于“魔法少女”这个词的想象是过于美好和片面的。

　　仿佛所有关于魔法少女的事情在她心中都有一层滤镜，只要挂上些许关系，就会变得充满梦幻与童话色彩。

　　所以她才会对成为魔法少女义无反顾，也会在与残兽战斗时表现得颇为勇敢，只因为在她的脑海中，自己已经成为了“主人公”。是理应脱离了现实的一切不美好，是置身于美梦之中的。

　　只是，这样一层滤镜，随着得知母亲死亡的真相，以及修习的进度怎样都比不上自己的同伴，被打碎了。

　　“魔法少女”的概念在她的认知中越来越多地与现实产生了重叠，让她再也无法把这个词语当做一个充满想象的精神寄托，转而带来的，是诸多关于现实处境的思考。

　　责任、危机、失去、死亡……诸多无可避免的负面概念自滤镜的彼端翻越而来，成为了林小璐新的烦恼。

　　也正因如此，在这种时候，她会下意识地向翠雀，向自己心目中的魔法少女求助。毕竟对于她来说，翠雀就是这块“滤镜”保留最完好的地方。

　　关于这些事，翠雀并不能想得那么深入，但这并不妨碍现在的她能感受到，林小璐在迫切需要自己的帮助。

　　这些烦恼与焦虑似乎都有两个共同的源头——缺乏安全感，以及自卑。

　　那么，到底应该和女儿说些什么，自己又能做些什么，才能让现在的女儿感觉好受一些？

　　待到想通了这一处，她便已然意识到自己要怎么做。一言以蔽之：补阙挂漏。

　　“白玫，不需要那么着急。”

　　于是，在整理好了内心的想法后，翠雀主动开口：“我一直都跟你们说，不要好高骛远，这种态度不仅体现在荣誉与实力上，也应落实在人生的意义上。”

　　“认真感受一下，我是否真的存在于这里？”

　　伸出了另一只手，翠雀用双手轻轻握住林小璐的手掌：“能够感觉到吗？我现在就站在这，在你的面前，握着你的手。”

　　林小璐低头看了看，然后呆呆地点头。

　　“那你应该明白，这才是你真实的感受，这才是你拥有的现实。”

　　翠雀与她双目对视，语气认真：“并非是你独自一人面对仇恨，面对敌人，面对不可知的危机。现实是我在这里，我会指导你，也会保护你，所以你不会有事。”

　　“如果你现在感觉到迷茫，那么就不要着急，慢慢去思考，慢慢去决定吧。”

　　“你畏惧战斗的话，我会解决敌人；你不想复仇的话，我去为樱复仇；你想不通的事情都可以慢慢去想，因为你还是孩子，你还有大把大把的时间去成长。”

　　“就算是你说，自己已经不想再做魔法少女了，想要远离危险的战斗，去做一个普通的女孩子，也……”

　　话说到这，她忽然停了下来。

　　似乎一瞬间想起了什么，翠雀微微抿嘴，隐约有些挣扎，但这种表情只是转瞬即逝，清冷的目光触及林小璐后变成了略带慈祥的注视：“那样也是可以的，毕竟你知道，我是‘大人物’，这种事情我也能办到。”

　　她没有说的是，一般情况下，魔法少女想要重新变成普通人，只有上报王庭和正常退役两条路可以走。其中前者的流程甚至只是个摆设，几乎没有人走通过。

　　林小璐并不会知道这一点，也没有必要知道。

　　她依然神情怔怔，但在听清了翠雀所说的话之后，却缓缓摇头：

　　“我不会的，我想要继续做魔法少女。”

　　“这是你的真心话吗？”翠雀在旁轻声问道。

　　“……嗯。”

　　涣散的眼神重新聚焦，林小璐有些坚定地点头道：“唯独这一点我很确定，因为哪怕现在，魔法少女依然是我的梦想。”

　　哪怕脑海中多了种种杂念，她所困惑和迷茫的，从来都只是“如何成为一名好的魔法少女”，而不是“要不要继续当魔法少女”。

　　至于翠雀所说的，会在这里陪着自己……

　　“但是，翠雀你是会走的吧？”

　　想到这里，她又生出了几分别的思绪：“你是魔法国度的大人物，来方亭市只不过是短暂停留而已，就算再怎样逗留，总有一天，你会离开这里的吧？”

　　“到了那一天，你离开了以后……是不是我再见到你时，就得像见到市长之类的官员一样，只能远远地看着你了？”

　　翠雀有些沉默。

　　她试图松开自己的手，却发现不知何时已经被林小璐反手握住，没能从中抽出。

　　没有用力去挣脱，两人就这样僵持半晌，她才佯装平静地点了点头：“嗯，我会走，唯独这一点我不能骗你。”

　　只是理由却和林小璐所想的不同，并非因为自己是“巡查使”。

　　“果然还是会啊。”

　　听到她的回答，林小璐的表情变得有些失落：“那样的话，其实像这个夏天一样的日子也没有多久了吧？”

　　她心中最开始生出的念头是不舍，但很快，却也就说服了自己。

　　本身，邂逅翠雀以来的这几个月，对于她来说就像是一场美好的梦一样：成为了魔法少女，认识了新的朋友，知道了妈妈的真实身份，和爸爸的关系也好转了不少，甚至，就连课业学习也在翠雀的教导下有了进步。

　　就算现在有了新的烦恼，但那也不是翠雀的错，只是自己忍不住去想太多。

　　她告诉自己，已经因为对方的到来获得了这么多，不应该再继续贪心了。

　　——“但是，离开的时间，却是以你们为主导的。”

　　令林小璐没想到的是，平淡的语气之下，翠雀言语间的内容却骤然反转：“我会等着，直到你、你和夏凉，甚至你们整个小队都成长起来，可以独当一面的时候，我才会离开。”

　　这句话让林小璐一时呆在了原地。

　　借此机会，翠雀悄悄地松开手：“这样，你会感觉稍微有安全感一点吗？”

　　“可，可是，像我这样，想要成为厉害的魔法少女，可能直到退役都……”还在为翠雀所说的话感到震惊，林小璐有些口不择言。

　　“那就一直等到你退役吧。”翠雀侧过脸，轻飘飘地说道。

　　听到这样的说法后，林小璐感觉自己的心跳都停了一拍。

　　一种说不出来是什么感情，或许应该将之命名为受宠若惊的幸福感，一瞬间涌上了心头。

　　她情不自禁地捂着胸口，讷讷道：“那样的话，可是十年……”

　　“嗯，十年。”翠雀依然神情淡然。

　　这让林小璐越发感到难以置信：“可是这没有理由，为什么翠雀你要做到这种地步？为了我这样的人……就算说你跟我妈妈很要好，我也觉得自己不值得。”

　　“谁又说过你不值得呢？”

　　单手叉腰，翠雀斜睨着林小璐：“如果连你自己都已经放弃了期待，都不再去正视自己的可能性，究竟要怎样才能变成自己理想中的模样？”

　　“可我真的能够走到那一步吗？”林小璐还是有些不自信。

　　“摩可不是说过？你是天才。”

　　“它自己都说那是随口骗我的……”

　　“那也是说过，妖精的话，有时候连它们自己都搞不清真假。”

　　看着远处的河面，翠雀平静地道：“我之所以选择逗留在方亭市，如你所想，的确有你妈妈的原因，也因为这里是我曾经驻守的城市，我不希望它被残兽毁坏。”

　　“但是，我自己是不可能再永远驻守这里了，樱死去以后，我们这样的老一代必须把接力棒传到下一代的手中。”

　　“我在这里看到了你和夏凉，也了解了你们，所以，我相信你们作为下一代的可能性。”

　　“或许摩可也只是随口一说，或许你也不相信自己，但是，我相信着，有那么一天，你会成为可以保护任何人的魔法少女。”

　　“所谓十年只不过是一种赌注与底线，在我看来，你们一定会变强，而且绝对不需要那么久。”

　　翠雀的判断是如此的果决，终于让林小璐感觉心头的阴霾被清扫了许多。

　　捂在心口的手逐渐攥拳，她的眼中又重新出现了光亮：“翠雀你相信我吗？”

　　“再问多少遍答案也是一样的，我相信。”

　　向后退了几步，翠雀平静地看着女儿：“所以不要妄自菲薄，抬起头来，你不会比任何人差。”

　　语毕，她半转身子，作出一副要继续前进的姿态，最后向林小璐确认道：“还有什么想问的吗？”

　　林小璐看着眼前娇小女孩的身影，神情中最后的些许迷茫渐渐也淡去，原本晦暗的神情也变得明媚，甚至隐隐还有几分柔和。

　　她摇了摇头，不再说话，而是小步跟上了翠雀，与之并排向前走去。

　　清脆的脚步声重新在空荡的桥面上响起，但与来时的沉闷声响不同，现在的声音轻快，也更加整齐。脚步自大桥的中央缓缓地向对岸的方向挪动着，越过了河流，跨过了漫长的人行道，最后，渐渐消逝在彼岸不可知的远方。