第十九章 如雨般落下之物

残兽与魔法少女的战斗是一个此消彼长的过程，当两名魔法少女在低级的配合失误上消耗掉了大量的体力与魔力后，残兽因为获得了喘息之机，反而渐渐取得了上风。

　　溶腔型残兽体表的黏液以及不定型的身体赋予了它们很强的恢复能力，在受到攻击的同时还能一直缓慢恢复。所以虽然这只残兽一直处于被动挨打的状态，但也一直没有受到致命伤害。

　　而当魔法少女的火力压制逐渐变得没那么密集后，战力保存完好的它便开始了自己的反击。

　　其标志便是，一直围绕着残兽身周腾挪的林小璐，突然感觉到残兽拍击地面影响的范围变大了。自己开始变得有些难以躲开它的攻击。

　　她抬起头仔细辨认，才发现是残兽将大量黏液覆盖在自己的爪子上，使拍击时的接触面积增加。这样一来，就算她不被爪子击中，一旦被黏液带到身上也会被直接粘住

　　除此以外，伴随着残兽的攻击频繁落在地面，这种黏液很快就将其身周的地面浸湿，使它蠕动前行的移速变得更快，硕大的身躯逐渐开始展现出不寻常的机动性，让一直在空中进行远程火力压制的夏凉也难以命中目标。

　　如果是魔力充足的时候，林小璐和夏凉都可以肆意挥霍自己的魔力，强行提速以跟上这只残兽的动作。但是眼下这种情况，无谓地消耗魔力而做不到速战速决，只会让战斗陷入更加不利的境地。

　　于是，此前一直都在各自为战的两名魔法少女，不得不开始思考合作的计划。

　　“喂，那边的那个！”

　　林小璐一边躲避着残兽的拍击，一边对着天上的夏凉喊道：“你的魔力还足够吗？”

　　“魔力？”

　　顺手又打出一发魔力束，飞溅在残兽的头部，夏凉面带疑惑：“有倒是有，小璐你有什么想法吗？”

　　“别喊得那么亲密，我跟你关系没那么好！”

　　顺着残兽陷入沥青中的爪子一阵蹬跑，林小璐也回到了半空中：“有魔力的话，接下来我来引它露出破绽，你来找机会全力轰它一发。”

　　“让我来攻击吗？”

　　夏凉眨了眨眼睛，继而露出了然的笑容：“啊，就是你的魔力已经不够用来攻击的意思？”

　　“你这人，真的是讨厌死了！”

　　林小璐颇为气恼地回怼了一句，但也没有否认，她虽然很不喜欢夏凉，但也知道事情要分轻重。随即调转方向，朝着残兽拍击的范围之外飞去。

　　溶腔型残兽的自我恢复能力很强，但并非没有弱点，其常见弱点就在口部与腹部。又因为这种残兽一般都以趴伏的体态为主，想要攻击到腹部并不容易，所以最有操作价值的其实是攻击嘴巴。

　　而想要勾引它露出这个弱点，最直接的办法就是让它使用溶腔进行攻击。

　　一旦使用了溶腔，因为溶腔的位置所在，它必然需要昂首张口，并且停止移动。

　　秉持着这一思路，林小璐和夏凉都收敛了魔力的使用，减少了攻击频率，不再进行无谓的消耗。同时也诱导残兽多进行攻击。

　　这一策略很快起到了作用，当残兽发现自己不怎么会受到伤害后，攻击的频率越来越快，对自身的防护也越发轻率。

　　直到它彻底放弃了防御，在林小璐故意卖出破绽之时，选择了使用溶腔。

　　高高地昂起脑袋，残兽胸口处的溶腔也随之一阵收缩，如同强而有力的水泵一般输送着器官中的体液，混杂着大量的魔力，向其下颌处的喷射口汇聚而去。

　　“咕喔喔喔噢噢噢！”

　　伴随着狂暴的怒吼声，数发硕大的液体炮弹从其下颌处打出。

　　咚！咚！轰隆！

　　林小璐在近地位置不断跑动，将水炮甩在自己身后，射空的炮弹打在四周的路面和人行道上，砸出一个个硕大的坑洞。

　　她扭头，对着半空中的夏凉喊道：

　　“就是现在！把魔力束打进它的嘴里！”

　　“知道哦！嗯……但是，感觉好像有点不好控制？”

　　早就找好位置的夏凉高高抬起魔杖，远超出寻常种级魔法少女的魔力在她面前集聚，形成了一个看上去极其不稳定的光团：“总之，试试看好了。”

　　抓准了残兽喷射水炮的时机，她下压魔杖，趁着残兽刚刚攻击结束，其口部还大大张开的时候，对准其中，将面前的魔力束打了出去。

　　槿紫色的魔力束的攻击速度非常快，在残兽尚未反应过来时就已经骤然射至其面前，然后，重重地轰击在了它的身上。

　　也正因如此，直到魔力炮击中的那一刻，几人才发现命中的位置不太对。

　　她们原本的计划是直接打到残兽的嘴里，进而伤害到体内组织，以造成不可逆的伤害。

　　但打中以后，几个人才发现，这一发倾尽夏凉几乎所有魔力的攻击，似乎没能命中预想中的位置。

　　“啊，好像打偏了？”

　　望着自己的魔杖，夏凉有些不好意思地笑了笑。

　　偏了，但也没有偏。

　　这是一旁的翠雀作出的判断。

　　因为这发魔力束打在了残兽的溶腔附近。

　　残兽的溶腔上是有如同肉瘤般厚实的皮肉，以及不断分泌的黏液，以起到保护作用的，所以并不是残兽的弱点。

　　但这一发魔力束连打的位置都很奇怪，并不是攻击在残兽的溶腔外部，而是最终射在了喷射口的位置。

　　溶腔的喷射口，因为其目标偏小，难以命中，所以并不算是一个常规的弱点，但实际上确实是其身体上最脆弱的一个部位。

　　所以它死了。

　　剧烈的魔力流从残兽下颌的喷射口直接倒灌而入，槿紫色的魔力发出刺眼的光芒，从其身体中一贯而出，将之完全击穿。

　　残兽甚至没有来得及作出任何反应，就被这一发魔力束直接毁坏了全身的组织，当场夺去了性命。

　　毫无疑问，虽然偏离原定目标，但起到的作用还是十分关键。

　　站在一旁的翠雀如此想道。

　　就算中途有一点意外，但终归是顺利地击倒了残兽，所以打偏了也可以理解……吗？

　　她的思维突然停滞了。

　　伴随着魔力彻底贯穿残兽的溶腔，她突然想起了一件事：

　　溶腔中的液体平时都是依靠溶腔的生理活动、以及残兽的魔力压缩在体内的，那么残兽一旦死掉，溶腔还受到损伤，失去了原本的生理功能，接下来会发生什么呢？

　　瞳孔逐渐收缩，面上几乎是不可控制地出现有些嫌恶的神情，翠雀立刻对着空中的两名魔法少女大喊道：

　　“笨蛋，快点躲开！”

　　言毕，她自己不作停留，魔力四散，一跃而起，伴随着一阵破空声，几乎是瞬间就后撤了数十米远。

　　但是在残兽旁边的两名魔法少女就没那么好运了。

　　夏凉刚刚消耗大量的魔力打出魔力束，还没能重整节奏；林小璐则是一直在近地奔徙，不光没反应过来翠雀在说什么，也不明白眼下的处境。

　　于是，下一刻，被夏凉所击穿的残兽爆炸了。

　　如字面意义般地爆炸，整个躯体像烟花一般炸开。

　　紧随而至的，就是那些一直被储存，压缩在其体内的恶臭黏液，同样喷到了半空，又如同暴雨般从空中落下。

　　这种黏液本身并没什么杀伤力，只有通过残兽的压缩并打出后才能形成有效的攻击。所以此刻即便落在人体上，也不会造成伤害。

　　唯一的问题是，这黏液毕竟是未消化的生物组织与残兽体液的混合物，所以它有一个特点：真的很臭。

　　“呀啊啊啊啊啊啊啊——”

　　正午的烈阳下，恶臭的黏液泼洒在了两名魔法少女身上，引起了一片凄惨的尖叫声。