第十八章 初次配合

“居然这么短的时间就已经制服了残兽，不愧是巡查使大人！”

　　林小璐方才落地，跟在其身后，一直扑扇着一对小小翅膀的摩可就从她的背后冒了出来，用听上去颇为谄媚的语气拍起了马屁。

　　它这样的做法也不是一天两天，以至于翠雀都怀疑它是否在魔法国度中有什么贪腐行为，这才逃到物质世界的，不然没理由会对“巡查使”这个身份如此介意。

　　哪怕每次翠雀都无视或者驳斥它这种生硬的讨好行为，却还是阻止不了它。

　　要是真被小孩子看到这种每天溜须拍马的妖精，怕是从此就要对“妖精”这一概念幻灭了。

　　心中暗暗喟叹，翠雀没有去管摩可，而是把注意力转向另一侧，也就是林小璐和夏凉那边。

　　显然，从林小璐到来的那一瞬间开始，那两个人的气氛就不怎么和谐。从空中降落的林小璐一脸不忿，与另一边笑意盈盈的夏凉形成了鲜明的对比。

　　林小璐对夏凉莫名其妙的排斥翠雀看在眼里，但夏凉这种乐在其中，不断挑拨林小璐的好事行径也很有问题。

　　见到这两人又有了要开始拌嘴的苗头，翠雀忍住自己又想要叹气的冲动，双手合十拍了拍：“好了，你们先别吵架。”

　　她伸手指向不远处的残兽，力求把两个人的注意力转移过去：“今天出现的残兽实力并不强，我对它的判断是卵阶左右，也就是说，只要你们能够好好通力合作，正常发挥，就可以比较轻松地解决它。”

　　翠雀一边说着，一边望向不远处的残兽，那只被丝线所束缚的残兽仍然在原地蛄蛹着，试图从丝线之中挣脱出来。这种挣扎起不到任何作用，但几乎没有智力的残兽不会意识到这一点。

　　她再次拨动虚空中的魔力丝线，将束缚在残兽身上的丝网放开了一些，回头向两名新人道：“这只残兽的类型和弱点我在昨晚也已经和你们说过了，现在我就放开它身上的束缚，由你们去战斗，接下来除非情况十分危急，否则我不会出手。”

　　伴随着丝线散开，原本匍匐在地的残兽直起身，晃了晃了巨大而肥硕的身体，用它那有限的智力发现了站在路口处的三名魔法少女，找到了自己真正的敌人。

　　它甩起脑袋，露出满口倒错的獠牙，再次向三人发出了怒吼：

　　“咕喔喔喔噢噢噢噢！”

　　“放心吧，翠雀前辈。”

　　面对愤怒的残兽，林小璐全然不惧，提起魔杖，自信满满道：“我这几天可是认真学习了的，现在的我和之前已经判若两人了！”

　　“和这个大家伙战斗吗……感觉很好玩呢！”

　　夏凉的关注点则完全在其他方向。

　　两个人的斗志都很强烈，这算是翠雀唯一感到放心的地方，所以她也不再多言，只是静静地点了点头。

　　接着，浅蓝色与槿紫色的魔力流交错爆发，两名魔法少女先后凌空而起，从翠雀的身旁带出一阵气流，直冲着庞大的残兽飞去。

　　卵阶残兽，是这个世界上数量最多，出现最频繁，同样也最为弱小的残兽。

　　这里的弱小指的是对于魔法少女而言，虽说卵阶残兽之中也分强弱，但最强的卵阶也往往敌不过两到三名种阶魔法少女的围攻。至于弱的，就是会被一个刚当上魔法少女的新手灭掉的水平。

　　也正因此如，不管是物质界还是魔法国度，两方对于残兽的研究和经验汇总之中，关于卵阶残兽都是最为详尽的。

　　与高阶的残兽不同，这个阶段的残兽大多还是以肢体攻击为主。

　　最大的特点便是，它们会生成不同的，用以利用魔力的特殊器官。

　　以其特殊器官为主，体型特点，行为逻辑，栖息地点等多个维度为参考，人们将卵阶的残兽划分出数十个种类，便于魔法少女对其进行辨认以及高效率的清除。

　　爆膜型，蚀爪型，腐鳞型，裂皮型，覆脏型……不同类型的残兽，其特殊器官所带来的特殊能力就有所不同。譬如“蚀爪型”的利爪可以腐蚀物体，“裂皮型”的肤间魔力流赋予其极高的体表温度。

　　至于这次遇到的残兽，以翠雀的经验来看，便毫无疑问属于“溶腔型”。

　　其特质就是偏大的体型，基本高度都会在十米以上；体表较多的黏液，用于减少伤害与辅助行进；还有一种名为“溶腔”的特殊器官，可以把吃下去的猎物未消化的部分和体液混合在一起，然后当做高压水炮一般打出去，威力可以直接击穿一般的混凝土。

　　这种残兽其实并不算常见，因为往往会在多水的地方栖息，城市中的环境并不适应其生理习惯，反而是野外时常聚集，但这并不是她这种城市驻守魔法少女要管的事情。

　　眼下难得遇到一只，让林小璐和夏凉拿去练手着实再好不过了。

　　只是，和翠雀所预期的不同，自己指导的这两名新人，她们之间的配合不能说是天衣无缝，只能说是一盘散沙。

　　交战开始还没过多久，林小璐就险些被夏凉打出的魔力束直接击落了。

　　“你这个人啊——这是想要杀了我吗？”

　　看到那槿紫色的魔力从自己面前不远处掠过，她连忙从飞行状态中停下，旋即气恼地对着夏凉大喊起来。

　　“抱歉啦，抱歉。”夏凉也能意识到是自己的失误，所以连连赔笑认错。

　　而当残兽第一次使用溶腔进行攻击时，夏凉已经提前伸出魔杖，聚集好了魔力炮，瞄准了残兽露出的破绽位，却因为林小璐突然插到她预定的释放轨迹上，导致这一击没能打出去。

　　“啊，真的是！”

　　明显能够建功的一击胎死腹中。遇到这种情况，哪怕是夏凉都感到有些生气，但最后还是只能大局为重，继续绕着残兽飞行，寻找其他的攻击角度。

　　两个人就以这样堪称蹩脚的组合同残兽大战几十回合，打了半天，没对残兽造成多少有效伤害，反而是把自己人累得够呛。

　　站在一旁的翠雀看得很清楚。

　　夏凉作为魔法少女的天赋毫无疑问很强，哪怕只学习了几天，并且是第一次参加战斗，都仿佛有天生直觉一般能够找到合适的位置，去用魔力来远程攻击残兽。

　　而林小璐相比之下要逊色不少，但还是敢打敢拼，并且有着作为新人来说比较丰富的战斗经验，用相对高机动的贴身战模式去积极寻找残兽的弱点。

　　这两个人，如果是单独独斗的话，恐怕都有机会一个人拿下这只残兽，并且可能会比现在要更轻松。

　　可当她们形成了组合，需要相互配合去作战时。因为倾向于使用不同的战斗风格，并且脑海里并没有与队友配合的意识，导致最终体现的效果一塌糊涂。