第八十四章 愤怒（5k）

此言既出，王腾飞也确实脑补出了许多种可能。

　　名叫“林昀”的人从一开始就是魔法少女矢车菊的伪装？还是说林昀也是拥有超凡力量的人，他委托矢车菊伪装成自己的样子？或者说

　　他是知道林昀两年前丧偶之事的，不如说，那一阵子公司讨论最热烈的八卦，就是售后部门那个一直对林昀有想法的女下属能不能借机上位。

　　而事实是，直到那名女下属攀上别的高枝，被调去了总部，她和林昀的关系都没有丝毫进展。

　　过往的日子里，大家都觉得这是因为林昀苦情消沉，没能走出丧偶的悲痛，现在再想起这事，王腾飞却是品出了几分别的味道。

　　再加上每逢公司团建，林昀总是喜欢一个人安静地工作，遇到招待应酬也向来是恪守底线，从不在服务场所与其他女人产生瓜葛……

　　十数年共事的经历组合在一起，让王腾飞觉得自己已经联想到了真相。

　　“你变成老林的样子……这也是魔法？”所以他如此开口问道。

　　他的猜测是，“林昀”只是矢车菊在物质界社会中使用的假身份。

　　虽然这种猜测十分离奇，但过往的诸多线索似乎都指向了这个方向，而与魔法有关的事，便是离奇一些也在情理之中。

　　“差不多。”

　　翠雀没有继续解释的想法，留下了一段模棱两可的回答，便后退两步，准备转身离开。

　　如今的她已经从公司中辞职，和王腾飞已经只是熟悉的陌生人，没有必要再同对方多说什么。对于现在的她来说，最重要的事情是赶往摩可最后出现的位置，去看看女儿一行人是否真的遭遇了危机。

　　至于身份的泄露，等之后通知了异策局，自然会有专人来处理。王腾飞接受了异策局的心理暗示以后，会下意识把今天的经历当做一场怪诞的梦，并随着时间逐渐将之淡忘。

　　强烈的头痛仍然未得缓解，但翠雀知道自己没有时间可以浪费，她收回了最后一拨魔力丝线，张开手掌，魔杖重新出现在了手中。

　　——“矢车菊！”

　　便是这时，王腾飞的声音再次从她的身后传来：“你辞职离开，是因为方亭市又出现什么危险的敌人了吗？”

　　翠雀没有回头，而是鼓动起周身的魔力，准备再一次腾空而起。

　　“你可以不用辞职的！如果没时间的话，我这里可以给你挂个闲职！”王腾飞急忙又道。

　　对此，翠雀依然没有任何回应。

　　眼见自己年轻时一直遥望却不可及的身影便要这样离开，王腾飞一时间竟感到词穷，因为他真的不知道自己还能够再说些什么。

　　他很成功，但这种成功依然局限于普通人之中。

　　他很有钱，但金钱在魔法的伟力前是如此无用。

　　他只觉得自己每说出一句话，都是对那个曾经狂热纯粹的自己的侮辱，每一次试图用利益去衡量这段曾经美好的记忆，都会有一个声音在告诉他：别说了，闭嘴吧。

　　或许真的应该闭嘴，沉默是最好的选择。

　　当林昀向公司提出辞职，当矢车菊再一次出现在这个城市之中的时候，他就应该明白，有些事情已经结束了。

　　不管对方当初因为什么而消失，又因为什么而在这一家普通的分部公司当了那么久的普通人，但当其在自己面前揭晓其真实身份的时候，过往的一切就已经划上了句号。

　　或许，这样守望她离开才是最理智的选择。

　　只是他依然很想去诉说，并非是为了现在，而是为过往的自己而开口。如果是那样，现在的他该怎样去表达？

　　望着前方逐渐升空的身影，恍惚间，他好像明白了。

　　他突然间知道自己应该说些什么。

　　“矢车菊！要加油啊！”

　　他突然张口大喊，沙哑的声音在此刻却洪亮如少年：“以前支持着你的人依然还在这座城市生活着，虽然大家都不会刻意去提起，但我们都还记得你！”

　　“虽然不知道你为什么消失，如今又为保护什么而再次出来战斗，想必是我们所无法理解的敌人吧！”

　　“但如果你需要什么帮助的话，我们都会站出来帮助你的，因为你是我们曾经的英雄！”

　　“所以说啊，咳咳，所以说……”

　　望着那越来越遥远的身影，他扯着嗓子喊道：“别再突然消失了啊！”

　　喊完这些，他只觉得喉咙一阵抽痛，紧接着便是一阵咳嗽。被烟酒侵蚀而变得脆弱的体质，年岁渐长后变得单薄的体力，让他已经无法轻松地高呼呐喊。

　　但哪怕高喊时再怎么难受，他也觉得曾经的自己，那个喜欢着魔法少女的自己，像是从记忆的湖泊之底浮上来了一般，已然模糊的身影又一次变得明晰。

　　他没能寻回那份青春时的冲动，但他似乎寻回了自己。

　　然后，他看到那已经齐平太阳的身影，遥遥地对自己比了个手势。

　　她在挥手。

　　仿佛是在承诺“没问题”一样，女孩挥着手腕，在空中短暂地滞留了数秒后，便再次爆发魔力，向着天空的彼端飞去。

　　只留下王腾飞望着那越来越小的影子，虽然有些怅然若失，但反倒不知为何，倏地露出了释然的笑容。

　　“今天下午提前放假吧。”

　　碧空之上，湛蓝色的魔力轨迹横亘长空。虽然不似过往般与另外三种颜色结伴而行，但那形单影只的蓝，却笔直而清晰，正直而坚定。

　　那是许多人记忆中的蓝色。

　　亦是属于方亭市的蓝色。

　　……

　　……

　　“——吼嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！”

　　庞大的兽爪自半空砸落在地面，撕碎了水泥路面，带起了漫天的土石。

　　黎星区，方亭市第一福利院中，战斗依然在继续着。

　　自残兽攻击的位置撤出，林小璐紧握着魔杖回身回身，悍然向着残兽的脑袋又射出了几发魔力束，然而浅蓝色的魔力束触及残兽后，却只能留下浅浅的伤痕。

　　“嗷！”

　　无法重伤残兽的攻击只会让它更加愤怒，形若虎豹的残兽直立起健硕庞大的身躯，只是两步之间便跨越到了林小璐面前，然后再一次向着她所在的位置砸下。

　　“可恶啊！”

　　甩动着魔杖，调度魔力再次腾挪，林小璐颇有些不甘心地喊了起来：“为什么会这么硬啊！这个家伙！”

　　“小璐，别冲动，节省魔力！”

　　一旁的夏凉认真地提醒道，身旁的引离镜闪烁之间分化出了数个分体，将残兽时不时吐出的漆黑魔力弹消洱于无形：“这家伙的表皮防御力很不正常，比一般的蠖要硬上很多！”

　　眼前的残兽，或者说此前的黑袍男人，若是还拥有完整的理智，能够说话的话，此时定然是要开口嘲讽的。

　　因为在场的三名魔法少女，不提完全是个新人的白静萱，另外两名也始终无法突破它的防御。

　　近身的攻击只能留下些许凹痕，远程的魔力射击只能擦伤表面的皮肉，它哪怕完全不躲避两人的攻击，也不曾受到什么实质伤害。

　　他所变身后的模样，如果按照残兽的进化特点去分级，大概处于蠖阶。

　　相比卵阶而言拥有更强的魔力，身上的特殊器官进一步异化，覆盖了大半身躯。从其比例极其不协调的爪部可以看出，男人变身的残兽应当算作蚀爪型的进化态。

　　夏凉和林小璐并非没见过蠖阶残兽，虽然此前的她们一直都被翠雀要求远离蠖阶以上的战斗，但是也知道其实力大概在怎样一个区间。

　　至少，夏凉这样一名实打实的芽级魔法少女，不应该对其完全束手无策。

　　哪怕她的魔装并不能切实强化攻击能力，也因才获得几天而未得到充分开发，都不应该像是现在这样，只能对变成残兽的男子造成一些表面上的伤害。

　　而就算无法实际伤到男子，战斗也不得不继续，因为她们的后方就是福利院，其中还有数不清的无辜老幼，输在这里的话，后果不堪设想。

　　浅蓝与槿紫的魔力围绕着巨兽，不断周旋与躲避，反复敲打与射击，

　　另外一侧，白静萱则将田胜扶坐到一旁，在其指挥下一步一步地解除着笼罩在福利院外的魔力屏障。

　　“快点，小萱！”

　　摩可一边观望着远处的战局，一边有些忧心地催促道：“我感觉那边的情况越来越胶着了！”

　　从最初来援，与男子开始战斗以来，林小璐二人的势头就在变得越来越弱。

　　初时还能凭借着一股气势进行攻击频率上的压制，但随着残兽发现其攻击不怎么有效后，这股气势就随着战斗节奏的延长，而无止境地衰落了下去。

　　到了如今，已经几乎完全看不到什么翻盘的可能。

　　所以，摩可几人只能寄希望于她们拖住残兽，让自己这边快速把屏障解除，从而呼叫翠雀前来支援。

　　时间就这样一分一秒地过去，屏障解除的进度不断推进着，直到某一时刻，一直隐而不显的屏障开始闪烁起不安定的波纹。

　　“有戏！咳咳……”

　　坐在路边的田胜有些激动地喊了一句，旋即又因为牵动了伤势，颇为虚弱地坐了回去：“还剩最后几个结构点！”

　　白静萱没有多言，听话地点点头，继续开始解除屏障的工作。

　　然而，与这一端的稳步推进不同，林小璐那边的战斗在持续许久后，终于开始出现了问题。

　　首先是林小璐本身出现了失误。她在躲避残兽的近身攻击时没能选好位置，所以在半空中的时候正好落在了魔力弹的弹道上。

　　从敌人口中喷吐出的，每一个都有篮球大小的紫黑色球体直直地冲向了空中的林小璐，眼看着便要射中。

　　也就是在这个时候，一道镜子突然横在其面前，将那几发魔力弹挡下。

　　那是夏凉的魔装，可以弹开敌人的魔力攻击。但是这般情况下，对于敌人的攻击，她也也只能做到弹开与削弱，甚至都来不及设置另一枚镜子进行传送。

　　她情急之下的应对，也导致了更大的风险，因为残兽的反应速度更快。几乎是在她选择用魔装去保护林小璐的同时，它便欺身而上，一爪劈中了夏凉。

　　作为一名芽级的魔法少女，夏凉并没能掌握术式，自然也无法在被近身时展开屏障，而是结结实实地吃下了这一次攻击。

　　“夏凉！”

　　林小璐有些惊怒地呼喊着。

　　她的呼喊并没有任何用处，也同样不能阻止残兽的步伐。只能看着被击中的夏凉如同被抛出的沙袋一般飞了出去，重重地撞在一旁的墙壁上。

　　残兽看向了林小璐。

　　解决了两人之中最大的威胁之后，哪怕智慧相比人类状态时所剩无几，它也知道，是时候结束战斗了。

　　缠绕在身上的绿色管道突然开始了鼓动，一道道紫黑色的魔力流自其心脏处被泵出，输送向身体各处，使其原本就形态夸张的躯体又鼓起了一道道狰狞的血管。

　　然后，面朝着此处所剩的最后一名魔法少女，它蹬动了双腿。

　　远处的林小璐突然感觉视野一顿，眼前一花，目光所至之处，敌人便已然消失不见。

　　强烈的既视感让她下意识停住了呼吸。

　　又是这样。

　　她不禁想道。

　　如同那天晚上在湿地公园中一般，她陷入了一个事先便准备好的陷阱，在屏障之中遇到了残兽的猎杀。

　　那个时候的她没有任何反抗的力量，只是几招之间便被那只蠖击败，并且几乎要被砍下了脑袋。若是没有翠雀突然出现，替她挡下了那次攻击，现在的她已经死了。

　　想来，也正是从那一刻开始，她便对翠雀产生了深深的憧憬与敬爱之情。

　　但这一次，便是翠雀自己都遭到了敌人的攻击，自己已经无法再指望被他人所救了。

　　自己会死在这里吗？就像妈妈一样，牺牲在战斗之中？

　　她突然想起了自己前些天问过翠雀的问题。

　　那时的翠雀告诉她，如果想不明白的话，便不要去多想，自己还只是一个孩子，她会保护自己，让自己有充足的时间去做决定。

　　这种被人保护的感觉真的很好，很安心，很温暖，也很幸福。她甚至会希望自己永远都只是个孩子，可以躲在那份温柔的港湾之中。

　　但眼下却不一样了。

　　虽然身处危险之中，但现在的她却完全没有那份退缩的情绪。她感觉到了什么？是恐惧？是后悔？还是不甘？

　　或许都是有的，但更重要的是，她感觉到了愤怒。

　　对于面前敌人的愤怒。

　　不光是他们对福利院这样的地方进行袭击，也不光是他们差点杀死了方亭市新的魔法少女，更不仅仅是他刚才重创了自己的朋友。

　　还因为，那个男人的话语，侮辱和践踏了魔法少女这个词。

　　自诩高贵，自诩大义，实际上却做着设伏残杀无知少女的事情。他们的存在，就是对魔法少女这一梦想的侮辱。

　　从她幼时在电视动画中所见的魔法少女，到如今，她的朋友，她的前辈，或许现在又要多一个后辈，这些魔法少女的面孔全都浮现在她的脑海里。

　　魔法少女理应是闪耀而美好的，她至今都这样相信着。

　　所以，对于男人所说的，“猎杀”、“围杀”魔法少女的行径，她感受到了强烈的愤怒。

　　自己最憧憬与珍惜的那片美好意象被眼前的男人轻易践踏，她甚至无法去想象那些刚成为魔法少女，尚且心灵纯净，满怀着未来憧憬被杀死的女孩们，内心中到底是怎样的绝望与无助。

　　而越是无法想象，这份怒火便越发炽热，越发酷烈，直至将要冲破胸膛。

　　与此同时，这份怒火也指向了自己，指向了那深深的无力感。

　　因为，哪怕是如此愤怒，她也什么都做不到。

　　仅仅只是一个种级的魔法少女，她甚至无法伤到敌人，便像是被戏耍一般，甚至接下来也可能死在这里。

　　真是丢人。

　　她心中嗤笑起来。

　　想得比什么人都要多，但关键时刻却比谁都要没用。翠雀在和敌人战斗；夏凉在保护自己；就连新人都在为解除屏障释放人质而努力；唯独自己，明明身处战场，却像个旁观者。

　　就这样闭上眼睛，她都仿佛看到了翠雀在用失望的眼神看着自己。

　　也是，她想道。这样的自己，若是真的死在了这里，恐怕只会让翠雀倍感失望吧？

　　但是又不知为何，她还是会情不自禁地想起前些天的晚上。

　　她会想起翠雀那天在河边对她说的话，她会想起翠雀握住她的手，她会想起翠雀对她说的“我在这里”。

　　恍惚之间，她好像感觉自己的手确实被谁握住了，就像真的是翠雀在这里，又真的再一次用双手包裹住她的手感一般，有一种冰凉却让人安心的触感。

　　“相信自己的可能性。”

　　然后，翠雀的声音在她的耳畔响起。

　　这句话，让林小璐突然睁开了双眼。

　　她开始感觉有什么变得不一样：那份手上的触感渐渐变得真实，变得强烈，变得让她再也无法忽视其存在。

　　视线移向自己的手，她只看见了一片银白。

　　是魔力，但不是熟悉的浅蓝，而是银白色的魔力。

　　她看到自己的手中，那份白色的魔力宛如火焰一般熊熊燃烧着，闪烁着，紧随而来的，便是充盈全身的力量。

　　而在残兽的视线中，那方才还一直呆傻，仿佛在坐以待毙一般的魔法少女，却突然爆发出了无比强大的魔力。

　　如同浪潮一般开始向四周逸散着，白色的魔力点亮了少女身上的一切，她的眸子，她胸口处的心之宝石，她的头发，便是连手指间的指甲处，全都闪烁起了强烈的白光。

　　炽烈的白光如同耀眼的太阳一般，让阴暗处的残兽感觉自己浑身的魔力都向体内退缩着，仿佛快要被驱散一般，失去了其应有的力量。

　　自燃烧的白色魔力中抬起头，少女瞪大一双变得炽白的双眸，仿佛鹰隼一般，倏忽锁定了高速移动中的残兽。

　　一道恍若火焰般的魔力束被从她的魔杖尖端激发，直击残兽的落点处，那其中的危险气息让它不得不停下脚步，避开了那道攻击。

　　也正是这一次停顿，让它的身形再一次暴露在了林小璐的视野之中。

　　“真的是让人恶心，差不多该适可而止了。”

　　望着现身的残兽，林小璐蹙眉，高高昂起了下巴，她张口。连带着周身的魔力都剧烈波动了起来：

　　“现在的我，可真的是……怒不可遏了啊！”