第六十四章 夜谈（上）

陪着夏凉一起研究完魔装的用途后，时间已经接近午夜十二点。三个人在空地处分别，各自踏上回归自己家的路途。

　　翠雀缓步离开空地，又向着远处观望了一番。正当她寻到一处相对隐蔽的地点，准备从那里升空，靠飞行回归家中时，却发现自己身边还跟了个人。

　　是林小璐。

　　林小璐低头站在她旁边，面带踌躇，欲言又止，显然是有什么事想说。

　　“怎么了？”翠雀直接提问道。

　　林小璐抬眼看了看她，又垂下了视线，：“翠雀。”

　　见她唤自己的代号，翠雀便转过身，认真地看向她，以表示自己在听。

　　“我前几天的时候听说了，就是，那个，关于我妈妈的事情。”

　　林小璐却并没有和翠雀对视，低声道：“她其实也是魔法少女，对吧？”

　　“嗯。”

　　“而且和你曾经是队友。”

　　“是的。”

　　对于这些问题，翠雀一概不作任何隐瞒。因为她知道，林小璐会产生这样的疑惑，都是因为自己前几天给她看了那张旧照片。

　　是否要告诉林小璐，“翠雀”认识安雅，其实也是他认真考虑过的事情。毕竟毫无疑问，这样会让翠雀这个身份在林小璐的认知中和林昀产生联系。

　　虽说她并没理由因此察觉到二者是一个人，但终归风险是增加了。

　　可翠雀其实也清楚，自己不可能用两个身份欺骗林小璐一辈子。随着自己和女儿共处的时间越来越久，总有一天，林小璐会意识到“林昀”和“翠雀”不曾一同出现的事实。

　　她其实也不喜欢欺骗女儿的感觉，只是以此前，乃至现在的父女关系，“翠雀”这个身份尚有其必要性。

　　有许多的问题，在她作为林昀时并不能说得太详细，但作为翠雀，却并不介意再多说一点。

　　此刻，见女儿确实对照片的事有疑问，她觉得自己也有义务好好地去回答。

　　得到了翠雀肯定的答案后，林小璐便继续问道：“那么，我妈妈她……是一名怎样的魔法少女呢？”

　　“你的妈妈……”

　　安雅是怎样的魔法少女？翠雀也忍不住开始回忆起这件事。

　　从她的角度来看，强大、正直、闪耀……这诸多的美好词汇都可以安置在安雅身上，因为，她确实是一名秉持着良善之心的优秀魔法少女。

　　但是，如果要选择一个最突出的品格的话，这些词语都不够全面。

　　要形容安雅，有一个更加合适的词语。

　　“大概，是乐观吧。”念及此处，翠雀轻声道。

　　“乐观？”林小璐有些疑惑。

　　这并不是她预想中的答案，毕竟这个词听上去太过普通，甚至都不像是在形容魔法少女。

　　“遇到多强的敌人都不绝望，面临怎样的困境都不放弃，遭受何等的打击都不沉沦。她大概，就是这样的人。”

　　面对林小璐的疑惑，翠雀的解释是这样的：“虽然她可能不是最强、或者最有智慧的那个人，甚至有的时候你会觉得她是个只会傻乐的笨蛋。但是她的情绪总是能感染你，让你觉得事情还没有到山穷水尽的地步，一切仍有转机，她还在，希望就依然存在。”

　　这个答案让林小璐有些神往。

　　但随之而来的，就是萦绕在内心中的一股自卑感：

　　“那样的话，我妈妈一定是一个很受别人爱戴的魔法少女吧？”

　　“就事实而言，是这样的。”翠雀并未避讳，干脆地点了点头。

　　“那，你现在是不是有些失望啊？”林小璐突然问道。

　　“嗯？”话题的转换让翠雀有些不适应。

　　“我这几天一直都在考虑这件事，因为翠雀你，其实是为了我妈妈的事才来到方亭的吧？”

　　林小璐不自觉地捏住自己的衣角：“那么，和妈妈比起来，我应该让你感到失望了。”

　　“你是这样认为的？”她的想法让翠雀也跟着蹙眉。

　　“我其实不愿意往这方面去想……但也觉得，没有其他的可能了。”

　　林小璐的声音有些干涩：“我是知道妈妈是怎样一个人的，其实也可以想象，如果她是魔法少女，那样热情的性格一定很受大家的欢迎。”

　　“相比之下，我的天赋不好，性格又很差，不像夏凉那样知道怎样讨人喜欢，还总是提些让人为难的请求。其实很让人不耐烦吧？

　　“然后，看到我跟妈妈差别那么大，你会不会感觉有很大的落差？说到底，如果不是因为有这样一层关系，我又有什么优点让你的注视停留在我身上呢？”

　　翠雀向着林小璐靠近了一些。

　　她试图看清楚女儿说这些话时脸上的表情，但林小璐却偏过脑袋，有些自顾自地陈述道：

　　“我听那个叫红思与的女人说了，翠雀你是巡查使，其实在魔法国度也是大人物吧？而且来到方亭市似乎也只是为了调查摩可那个前辈失踪的事情。最后却因为发现了不成器的我，每天要像这样浪费精力在我的身上，这样对你来说太不公平了。”

　　翠雀清冷的声音中带上了些许疑惑：“你是说，希望我就这样不管你了？”

　　“不，不是这样的！”

　　林小璐连忙抬起头，有些慌乱地解释起来：“我没有在赶你走，我怎么可能会这样想！我真的很希望你能留在这里，只是，我现在……”

　　“你现在觉得自己没有这份价值？”翠雀一边跟着思考，一边帮她总结。

　　“可，可以这么说。”林小璐有些磕磕巴巴地答道。

　　“我现在跟你说不是这样，你也会觉得我只是在安慰你吧？”

　　“……嗯。”

　　林小璐的细声回答融进了夜空里。

　　见她这么回答，翠雀就知道，自己的女儿确实是在自我认同上出现了缺失，甚至感到自卑，所以心情很低落。

　　这种低落的情绪其实在这些天里表现得很明显，毕竟林小璐并不是一个擅于隐藏自己情感的孩子。

　　翠雀原本就很想找个机会和她聊聊，而现在看来，这就是她等待的时机，于是顺势提议道：

　　“那么，要来一起散步吗？”

　　“这个时候散步吗？是要做什么？”林小璐有些茫然。

　　“边走走，边聊聊别的话题吧。

　　翠雀侧过身子，向着前方的道路指了指，示意林小璐同行：”比如，你知道了自己妈妈的身份，还有什么别的想法？”