第八章 魔法少女翠雀

当林小璐和一旁的妖精都几乎绝望的时刻，预想中的惨象却并没有出现。

　　残兽那几乎已经刺入少女嫩白脖颈的爪子，在最后关头被停下了。

　　因为在电光石火之间，一把不知从何处而来的深蓝色魔杖，横在了其爪下，为魔法少女挡下了这致命的一次袭击。

　　林小璐立在魔杖之后，甚至还没能理清楚状况，对于自己刚刚死里逃生这件事也是仅有一点点的认知，就被一只手猛地一推，不禁倒向了后方。

　　“退后。”

　　来人这样说。

　　也正是这一刻，林小璐才看见救下自己的是何人：

　　形若实质，仿佛火焰在燃烧一般的深蓝色魔力，自中而发，逸散而出的摇曳光点。

　　以及端立在其中的，一脸淡漠的娇小女孩。

　　藏青底色的洛丽塔风格长裙，繁复而华丽的装饰性缎带，长长的蓝发工工整整地在脑后绑成了公主辫，头上则罩着一顶大大的波奈特。

　　“你，如果真的想成为足以守护一座城市的魔法少女的话……”

　　她淡淡地开口，如歌鸲般的声音却透着一股上位者般的威严：“那么就好好看看吧，我的战斗。”

　　话音落，其身周形似火焰般的魔力消散一空。

　　“魔法少女，花牌认证编号41076，翠雀，消灭任务开始。”

　　“咕嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷——”

　　此前一直被神秘女孩单手所持的魔杖所击退，终于意识到敌人转换的双头残兽在地面上发出了怒不可遏的狂暴嘶吼。

　　对于原本已经到手的猎物被人截下这件事，它表现出了近乎于人的智能，即充分地展露了其羞恼的感情。

　　把你也杀死。

　　如果它能够说话的话，说出来的大概也是这种台词。接着，残兽再次浑身发力，覆于身体表面的管体不断鼓动，发出幽绿色的荧光，继而将什么输送向了其腿脚部位。

　　一瞬之间，它便故技重施，再次从原地消失了。

　　神秘女孩面无表情，提起魔杖，轻轻往身体的侧后方一挡。

　　叮！

　　陡然在空中出现的残兽，其伸出的利爪，全力的进攻便被轻而易举地化解了。

　　接下一击后，女孩面上浮现出了些许疑惑之色：“这个速度，是蠖吗……为什么现在的方亭市会有蠖的存在？”

　　只是，在场者中没人会回答她的问题。

　　“吼嗷嗷嗷嗷嗷嗷——”

　　残兽的智力并不支持它与面前的魔法少女进行多么有条理的交流，它只会在自己的进攻被挡下后发出更加恼怒的嘶吼。光是吼叫所产生的音波，就把在一旁观战的林小璐和摩可吹得差点翻过身去。

　　然后，属于残兽的攻势再一次开始了。

　　幽绿色的利爪在黑夜中闪烁，自四面八方，宛如天罗地网一般向着神秘女孩落下。其巨大的体型并没有成为高速度的阻碍，事实上，哪怕是以如此巨大的体型在行动，一旁的林小璐都完全无法捕获其行动的轨迹。

　　但这种速度，对那名深蓝色的娇小魔法少女而言，似乎完全构不成威胁。

　　她只是身形一个简单的晃动，便悄然出现在了数步开外的空档区域，轻轻松松躲开了残兽那密集而迅捷的攻击。

　　这并非结束。

　　意识到目标躲开的残兽虽然扑了个空，但很快就再次锁定了目标，欺身上前，继续进攻。

　　“滋啦——”

　　一阵令人牙酸的金属刮擦声在二者之间爆发开来。

　　神秘少女信步腾挪，在方寸之间像是舞蹈般轻盈地跃动着，时不时抽出魔杖挡开一些角度过于刁钻的攻击，在残兽疾风骤雨般的抓挠下丝毫没有受到一点伤害。

　　“吼嗷嗷嗷嗷！”

　　一段时间不分胜负的对拼后，很明显是残兽更加没有耐心，怒号一声，周身幽绿色的软管光芒爆闪，然后猛然一个短距冲刺，在即将攻击前的那一刻却又再次消失，几乎同时从神秘女孩的背后发起了攻击。

　　令人心惊肉跳的攻势只在短短一息之间，若是反应上有丝毫懈怠便只会落得一个惨死的结局，但女孩却依然用无比精准的手法挡下了这一记攻击，没有丝毫勉强的迹象。

　　然而，这依然不是结束。

　　残兽两只巨大的头颅几乎同时张开利口，露出了森白的牙齿与滴落的涎水。它在女孩的法杖与其利爪对撞的瞬间，抓住了短暂的间隔期，恶狠狠地对着其脖颈啃咬而下。

　　这一刻，在一旁看着的林小璐终于弄明白了战况，只觉得心跳都快停滞了

　　也是这一次，即将被咬中的女孩只是眼睁睁地看着，没有出手阻挡的意思。

　　巨口落下。

　　却没能闭合。

　　时间在这一刻仿佛静止，残兽的头颅明明已经咬到了神秘少女的面前，却再也没能向前哪怕一点点。

　　而再仔细看去，会发现残兽仍然在动作，只是却像是被什么东西阻拦住了一样，只能进行小幅度的摆动。

　　“——运动防御战，我先示范到这里。”

　　残兽阴影之下，娇小的女孩突然这么开口道。

　　这让一旁的林小璐愣了片刻才反应过来对方是和自己说话，有些呆呆地点了点头：“啊，好的……谢谢？”

　　神秘女孩扫了她一眼，将视线移回面前出于某些原因动弹不得的残兽身上，继续说道：“那么接下来，是时候结束了。”

　　从头到尾，似乎她都没有将这只残兽放在眼里。

　　她只是伸出手，轻触虚空，像是在拨动琴弦一般，轻轻地勾起手指，慢慢上挑，白嫩的指尖上突兀地出现了直线状的凹痕。

　　然后，深蓝色的魔力缓缓从四周显现。

　　一根，两根，三根，散发着清透的荧光。

　　四根，五根，六根，织成一张细密的网。

　　呈现在林小璐眼中的，是一面闪耀着蓝色光芒，完全由魔力组成的线所织成的网。

　　巨量的魔力丝线毫无预兆地出现在原本一片昏暗的树林中，照亮了四周的黑暗，也驱散了残兽所带来的阴冷，将庞大的怪物牢牢锁在中央，如同无机的玩偶一般一动不动。

　　林小璐这才注意到，不知道什么时候，神秘女孩的魔杖已经消失不见了。

　　取而代之，被其拿在手中的，是一把颇为小巧的，雕刻着繁复花纹的裁衣剪刀。

　　“魔力构装，析出。”

　　她是这样说的。

　　接着，缠绕在残兽身周的魔力之线，就像是有生命一般涌动起来。

　　深蓝色的魔力之线攒动着，自我交织。一根根线头搭在一起，又穿行拉伸，最终构建出了一把像是用金属丝镂空雕刻的，空心的短剑。

　　神秘女孩将之握在手中，就像是握着一把精致的玩具一样，没有任何威力。

　　她将之抬起，对着残兽的眉心，面无表情。

　　残兽虽然被魔力线牢牢地压制着，并且已经明知将面对死亡，但暴虐的目光中依然没有丝毫畏惧之色，有的只是刻在本能中的杀戮与毁灭欲望。

　　哪怕到了这一步，它依然在试图挣脱束缚，向面前的魔法少女发起攻击。

　　于是女孩不再等待，轻轻抬手，利落一挥。

　　深蓝色的魔力在深夜的树林中爆发出了刺眼的光芒，照亮了周边的夜空。