第十三章 试探

翠雀看着面前的少女，心中微动。

　　倒不是因为对方的穿着打扮，她不喜欢以貌取人。

　　而是对方所说的“猫猫”，显然是一直跟在她们身边的摩可。

　　普通人是看不到摩可这样的妖精的，甚至一般情况下完全察觉不到妖精的存在，可见，面前的少女并不是普通人。

　　结合她的问题，以及身后林小璐的反应，不难分析出，她就是那个“有魔力天赋”的女孩子，也是自己这一行人寻找的目标。

　　“你，你这个人，到底是什么时候绕到这里的！”

　　也不知道何时，林小璐已经躲到了翠雀的背后，面向少女，有些色厉内荏地问道：“明明我都看到你们一群人往前走了！”

　　“往前……啊，我找个借口就跟她们分开了哦。”

　　少女眨了眨眼睛，笑道：“因为看到你一直跟在我后面，就想来问问你在干什么。”

　　“看到我？不可能！”

　　林小璐摇头，伸手指着少女：“街道上这么多人，我一直混在人群里，你怎么会发现我在跟踪你的！”

　　“但是，你穿着跟我一个学校的校服啊。”

　　少女这样说着，偏了偏脑袋：“这周围我只能看到你一个同校的学生，所以你在我眼里很显眼的哦。”

　　“同校？别想用这种理由……”

　　话说到一半，似乎是意识到了什么一般，林小璐仔细打量了一下少女的外貌，然后想起什么般，一脸惊愕地喊道：“啊，想起来了！我们年级那几个不良辣妹小团体，你是她们的人！”

　　“不良辣妹”这个词引起了一旁翠雀的注意，忍不住又看了少女一眼。

　　化妆挑染打耳洞，这个扮相在初中生的层面确实可以算“辣妹”了，只是“不良”的要素并没有什么体现。

　　“不良辣妹小团体……哈哈哈。”

　　而少女对于这个词也没有表现出明确的反感，甚至像是听到了什么有趣的话一般笑出了声：“这个说法好有趣，学校里是这样称呼我们的？还是你的独创？”

　　林小璐没有回答，而是往后退了两步，拉住翠雀：“翠雀，这家伙非常危险！”

　　“危险？”听到这样的评价，少女看上去有些不解。

　　林小璐义正辞严：“我之前看到过的，像她那样的辣妹小团体在欺负别的女生！”

　　“但是我没有欺负过别人啊。”

　　少女反驳道：“你这是污蔑！”

　　“就算没欺负人，外形上也是伤风败俗！”

　　“这明明只是正常的打扮自己而已。”

　　少女鼓起嘴：“女孩子让自己看上去时尚一点比较好吧？”

　　“因为太不知羞耻了啊！”

　　林小璐连连摇头：“打扮成这样也就算了，这帮人每天都跟男生眉来眼去！之前还有一个被停学的，说是在空教室跟男生……”

　　“跟男朋友做*吗，那个也不是我哦。”

　　少女眉毛一挑，有些无奈道：“而且我也没跟男生眉来眼去，因为觉得谈恋爱很麻烦，该拒绝的表白都是好好拒绝掉的。”

　　“做……为什么直接把那个词说出来了啊，你，你是流氓吗？”

　　林小璐面颊泛红，一脸羞恼：“就算没做过那种事，反正你打扮成那样也是想吸引男生的视线吧！”

　　“嗯，这个倒是真的。”

　　少女坦荡地承认了，但面上的笑容依然恬静，看上去颇为乖巧：“但你不觉得男生们的反应很好玩吗，想看又不敢看的样子好有趣。”

　　“你居然，居然……”林小璐真的混乱了。

　　眼看着两个人对话的主题越来越偏，翠雀终于不得不站出来，叹了口气，打断了她们的对话：“两位，你们可以先停一下吗？”

　　她指了指旁边，示意道：“我先不论你们之间的那些纠葛，但是在大街上吵吵闹闹的终归不合适。你们看，周围已经有人在围观了。”

　　林小璐和少女这才纷纷停下来，环顾四周，发现果然有不少人都在看着这边，还有人拿着手机在拍照。

　　也不难理解，三个看上去年龄都不大，其中一个甚至有些年幼的女孩子站在一起。看外观一个个都青春可爱，堪称偶像级，还在当街吵架，很难让人不怀疑是什么新的偶像团体在拍综艺节目或者网络视频。

　　继续引人注目的话有很多话题都没办法展开，所以翠雀率先提出了一点，打断了两个人越来越离谱的对话，向其他方向指了指：“有考虑换个地方好好谈一谈吗？”

　　少女闻言，先是愣了愣，然后有些困惑地笑道：“诶？但是，我还完全不知道你们是干什么的，为什么要跟着你们走呢？”

　　“我们在跟踪你。”

　　翠雀面无表情道：“因为你很特别，我们找你有事情。”

　　“跟踪？”

　　少女旋即掩住嘴，露出有些害怕的表情：“怎么这样，居然是跟踪，你们想要做什么吗？我很不安和困惑，给你们钱的话能不能饶过我呢？”

　　“既然都已经主动找过来了，说明你其实很感兴趣吧？”

　　翠雀对她有些夸张的表演不予置评，只是继续淡淡地说：“直到现在，你还是对那边飞在空中的粉猫感到好奇，不是吗？”

　　“嗯……说不定？”少女的态度依然暧昧不清。

　　一旁的摩可见翠雀提到了自己，便扑腾着翅膀飞了过来，想要开口说话表现一下，但是被翠雀用眼神拦住。慑于其威，只好乖乖地等在那里，继续做一个哑巴。

　　“我可以告诉你，你那些模糊的感觉都是对的，它们全都真实存在。”

　　翠雀管住了摩可，又看向面前的少女，单手叉腰：“不管是你从那只粉猫身上感觉到的吸引，还是在看到我以后那股来由不明的危机感，都是真实存在的东西。”

　　“如果想要知道是为什么的话，那就跟着我来吧。”

　　看到少女的神情中终于流露出些许错愕，显然是被这句话说中了内心，她觉得时机差不多，是时候表演一下欲擒故纵的把戏了。于是抬了抬下巴，神情变得有些高傲：“我不会强求你，你现在就可以拒绝然后离开，但我的邀请也没有第二次。”

　　这句话说完，她直接转身就走，只扔下少女在后方望着她的背影。

　　而摩可和林小璐也迅速反应过来，摩可立刻扑着翅膀追了上去，林小璐则是回头狠狠瞪了少女一眼，继而小跑着跟上了翠雀。

　　“……啊，没办法，最后是我被钓上钩了呢。”

　　少女停顿片刻，终于有些无奈地笑了起来，然后，跟着前方的几人迈出了脚步。