第十章 疑点

“好的，情况我已经了解了，我们这边会联系其他城市的支部，看看能不能通过其他城市的播种者把情况反馈给魔法国度方。”

　　听着手机中传来的话语，双眼无神地望着窗外，林昀深吸一口气，有些无奈地叹道：“嗯，谢谢，麻烦你了。”

　　时间是第二日的上午，地点是林昀自己的办公室。

　　他正在同红思与通话。

　　前一日晚上的突发事件终究还是影响到了他的睡眠，所以眼下的他睡眼惺忪，状态并不算好。

　　只是他还有许多的事情要处理，所以并不能休息。姑且不提公司一大早就堆过来的海量工作，关于前一夜在湿地公园中的遭遇，他就有许多的问题要与异策局沟通。

　　他为了保证女儿的安全，私下里以魔法少女“翠雀”的名义参与了战斗，击退了敌人，但其实事件还远没有结束。毕竟，无论从哪个方面来看，暗处都似乎有一只黑手在操控一切。

　　最终，他归纳出了四个疑点。

　　首先就是在昨晚残兽出现的时间点上，他联系不上红思与这件事。

　　他与异策局在官方层面上目前是没有联络的，目前基本就是靠着与红思与的私人关系在进行信息交换，但就在昨晚，这种联系被截断了。

　　从红思与那边反馈的信息来看，她不光没有收到自己的通话，就连未接来电的记录里都完全找不到任何残留的痕迹。就好像是林昀从来没有拨出过通话一样。

　　但事实上，这是不可能的。林昀很清楚的记得自己在发现女儿失踪后就选择了联络红思与，但结果就是没有被接听。

　　其次，就是事发当天中午就提前告知他的神秘通话。这个号码在白天后就再也无法拨通，只能得到“不在服务范围”的语音提示。

　　对方出现得十分突然，目的也不明晰，仅仅给他提供了信息后就唐突消失了，这是为什么？

　　第三点，现场那异常的魔力屏障。

　　这不是残兽应该掌握的技术，至少，蠖这个层次的残兽还不拥有这种能力。而林小璐和他在现场却只遇到了一只残兽，也就是说，当时至少还有一个敌人是藏在暗处的。

　　但那个敌人最终却没有出现，哪怕是看着残兽被自己消灭都没有出手，对方的目的到底是什么？

　　最后，就是那个叫摩可的播种者所说，在它到来之前，方亭市不存在播种者和魔法少女这件事，同样是个巨大的疑点和隐患。

　　只是这件事别说是缺乏线索了，连个能调查的入手点都没有，完全就是一个黑盒。

　　以上四点疑惑，可能事关一个牵扯到了林小璐的阴谋，让他不得不引起重视。

　　但其残缺的信息又实在是太多，凭现有的东西根本拼凑不出真相，让他本来就睡眠不足的大脑愈发胀痛。

　　“所以，复出的感觉怎么样？”

　　尚未挂断的通话对面传来了红思与的问题，将林昀从思索中拉回现实。

　　握着手机的手放下又抬起，他对这个问题进行了简单的考量，便给出了自己的答案：

　　“挺糟糕的。”

　　是很糟糕，魔力衰退，技巧生疏，方亭市的现状令他担忧。

　　更重要的是，这次出击的结果完全不符合他的预期。

　　虽然一开始的目的仅仅只是救女儿。但当他真顺利把女儿救下之后，就开始考虑能否装腔作势一番，诈一下播种者，看看能不能骗出些情报来。等获取了足够的信息，再向女儿揭晓自己的身份，皆大欢喜。

　　可最后，有用的情报没多少，自己的身份没揭露，还一时口不择言答应了摩可与林小璐的请求，接下来要一边隐瞒自己的身份，一边指导林小璐进行魔法少女的训练。

　　虽然这样也能达成“和女儿交流”的目的，但根本不是他想要的方式。

　　可一想到女儿昨天晚上对翠雀那番自白，他又觉得，如果这时候自己暴露真身，恐怕两个人之间都会陷入无比尴尬的境地。所以最后还是没能说出真相。

　　一想到接下来可能还得继续玩这场尴尬的身份游戏，他就忍不住揉起太阳穴。

　　“糟糕吗……还真是富有个人特色的回答。”

　　通话中的红思与似乎笑了一下：“前辈你也别总是把自己逼得太紧，男人到了中年该认的时候就得认哦。”

　　“我可以挂电话了吗？”林昀用冷漠的态度应对其突然冒出来的荤段子。

　　红思与这次笑得格外大声：“哈哈！随便开两句玩笑而已嘛，你这就害羞了？”

　　也就在这时候，办公室的门被推开，一名胡子拉碴的男人从外面走了进来。在看到林昀通话的动作后，他颇为夸张地指了指嘴又指了指门，用肢体语言表达了自己的意思：要我出去吗？

　　林昀旋即摇摇头，对着手机道：“就这样吧，别的下次再说。”

　　然后全然不顾红思与那边传来的反对声，按下了挂断键。

　　通话结束，他才如释重负地长叹一口气。

　　“行啊，可以嘛。”

　　一叠文件被丢到了他面前的桌子上，胡子拉碴的男人一脸怪笑着走上前来：“我都听到女人的声音了，终于打算另续新弦啦？”

　　林昀扯了扯嘴角，一脸无奈地看向他：“你哪只耳朵听出来我是在跟人调情了？”

　　“左边。”

　　对面的男人满不在意道：“来，总之给我签个字。”

　　这个人的名字叫刘观山，是外务派遣部门的主任，也是公司里经常和林昀打交道的同级。

　　两个人早在还是小职员时就互相认识，共事这么多年，关系也还算不错，属于偶尔可以在一起喝两杯的交情。

　　所以说起来话相对没什么拘束，像是丧偶之类的话题也能提，林昀也不会跟他计较。

　　从一旁的笔筒中摸出一支中性笔，林昀一边接过文件，一边不忘解释：“先不说我没有这种心情，现在也不敢有这种想法，家里小孩跟我已经闹得够僵了，真跟她说要给她找后妈，可不得跟我闹天上去。”

　　当然，这些都是场面话。真实原因就是他不想找，只不过这种话说出来未免太过苦情，他可不希望在工作场景给别人留下这种印象。

　　“还在闹？多塞点零花钱哄哄呗。”

　　刘观山也不在乎，一屁股坐在办公桌角：“我家小孩都这样的，闹什么给点好处就没事了。”

　　“我又不是没跟你说过，根本就不是零花钱的事。”

　　林昀手上签着字，嘴上继续道：“我要是以前能知道她在想啥，也不至于到现在这程度。”

　　“来一根？”坐在桌上的刘观山从外套口袋里摸出一包烟。

　　“字签完再说。”

　　“晚上横运那边说收工了，请吃饭，去不去？”

　　“不了，回家陪小孩。”

　　“呵，这么顾家？”

　　“你就当我是顾家吧。”

　　林昀这么说着，心里不禁有些感叹。

　　他确实是晚上要去陪女儿，但可惜不是以父亲的身份。

　　女儿成为魔法少女已是不可改易的既成事实，事情发展到这一步，便是他再怎么不愿接受，接下来也只能以此为基础展开行动了。

　　而眼下，排在一连串行动中第一顺位的，毫无疑问是教学。

　　——他得当好一个魔法少女前辈，晚上去指导自己女儿怎么训练。