第八十一章 黑烬黎明（4k）

奇境，是魔法少女达到蕾级后才会掌握的一种能力。

　　作为灵魂意志能力真正外显的标志，其与魔装有着千丝万缕的关系。

　　在麻雀的想象中，作为曾经开华达到过蕾级的魔法少女，矢车菊是毫无疑问、理应掌握有这一项能力的。

　　而自己已经展现出了在她不使用奇境时将其压制的能力，在这样的境况下，矢车菊没有理由不展开自己的奇境。

　　这无疑证实了她曾经听说过的某种传闻，即：矢车菊在“花园”防卫战中，因为超越限度使用力量，导致心之宝石受损，最终又坚持作战一年后选择了自我隐退。至于隐退的地点，就是她曾经驻守过的城市——方亭市。

　　此般传言乍一听不怎么靠谱：心之宝石受损对于魔法少女理应是近乎致残的伤害，如果魔力源受到的伤害过于严重，甚至可能因此变成痴傻的残障人，怎么可能还安然无恙地隐退？

　　但若是顺着这个逻辑去思考，会觉得传言有其合理性。

　　因为所有人都知道，矢车菊的队友，同样是终身魔法少女，还是“最强花牌”的魔法少女樱，也一直在方亭市进行活动。如果说矢车菊一定在物质界的某处隐居的话，方亭市无疑是那个可能性最大的地方。

　　现在，麻雀所知的传言中每一项内容都逐渐得到了印证，让她开始相信：或许那最后一点，即矢车菊的心之宝石受损，也是真的！

　　来到方亭市，麻雀原本的目的除了搜集一些消息以外，还是想与那些自称黑烬黎明的疯子们进行一场交易。

　　因为她在来前得知：黑烬黎明中有一支殿前禁卫的小队来到了方亭市，并且打算在此停留一段时间。

　　黑烬黎明是一个约十年前在物质界中开始活动的奇怪组织，在其中的大多数都是物质界的人类魔法使，还有少数从国度或者间界中投奔而来的异界人。他们聚集在一起，拒绝承认魔法国度现王庭的统治，同时在暗中研究着残兽的力量。

　　而为了达成反抗王庭的目的，他们的所作所为堪称是毫无底线：屠杀乃至虐杀平民也好，对城市公共设施乃至市政府进行恐怖袭击也罢，私下倒卖各种违禁物品更是家常便饭，可谓是坏事做尽。

　　其行径如此猖狂，自然引来了调查院的大力围剿，但是却如同灭不掉的老鼠一般，抓了一批又来一批，在世界各处遍地开花，流窜作案。

　　作为魔法少女出身，自诩力量体系根正苗红的她向来是看不惯这群怪胎的，但是不得不承认，物质界中的稀有魔法材料，除了那些仍旧在任的魔法少女以外，便属这群疯子掌握得最多。

　　若是以前她尚且在任的时候，自然是不需要走这种灰色渠道去获取材料。但是从国度叛逃多年，自加入爪痕以来，她不得不切实地考虑平日的研究用度问题。

　　来到了方亭市，搜集了一番当地的情报后，她便又突然想起了曾经听说过的传闻。

　　这座城市是那个“矢车菊”隐退的地方。

　　两年前，国度最强花牌魔法少女，樱因未知原因死亡。这件事引起了魔法侧诸多魔法少女的强烈震动，甚至有一小撮人——也是樱的粉丝们还前往方亭市进行过调查。

　　这些来者把方亭市翻了个底朝天，顺手把方亭市周边的所有残兽杀了个干干净净，也找上过樱的队友和丈夫去询问情况，却并没有得到任何有用的消息。

　　其中，并不是没有人听信了传闻，相信矢车菊就隐居在方亭市，想要就樱死亡的事情对其进行责问。

　　但无论怎样去寻找，都没有人找到过矢车菊在哪里。

　　仿佛传闻就真的只是传闻，是一些人不切实际的想象一般。

　　而当麻雀来到这座城市以后，这股热潮早已褪去，不论是樱的队友，还是她的粉丝们都一致认为凶手已经逃离，前往了别的城市去追寻其踪迹。一口气失去了多名精英级别的魔法少女，方亭市似乎也进入了魔法侧势力的断档期，驻守此地的魔法少女小队大有青黄不接的趋势。

　　在这样的境况下，麻雀与当地的黑烬黎明小队接触了。

　　她不知道这伙疯子为什么选择在方亭市逗留，也不知道他们从哪里搞来的信息，总之，关于和麻雀的交易，他们提出了一个交换要求：那就是，让她在某个特定的日子去解决掉方亭市现在的魔法少女小队。

　　能够杀死这几名魔法少女最好，杀不死也一定要拖住，而其中的重点目标是个穿着藏青色衣服，留着蓝色长发的魔法少女。

　　据他们所说，这个魔法少女表现出了能够使用术式的能力，至少是叶级，远非另外两名新人菜鸟可比，绝对不要让她去打乱他们的计划。

　　麻雀早就已经从国度叛逃，和昔日的同僚刀剑相向，对于杀死魔法少女这件事没有任何抵触情绪，自然便应下了他们的要求。

　　然后，她就开始了针对“蓝色魔法少女”的观察。

　　最开始，她守候在有残兽出现的现场附近，先确认了目标到底长什么样子。

　　因为担心被对方感应到魔力，从而打草惊蛇，所以她一直都是远远让随行的小麻雀去观察。之后她又根据残兽出现的地点，结合蓝色魔法少女出现的时间与方向，去让麻雀们跟踪，倒推出对方的出发地点。

　　为了确认对方的行动路线，她特地引了一些残兽，去袭击自己重点标注怀疑的人群。接着，在某次袭击轻轨列车的过程中，那名蓝色的魔法少女真的出现了。

　　她从而确信，这名蓝色魔法少女，日常的活动区域必然是方亭市的珞明区。

　　而随着之后的深入跟踪，她不光逐步确定了对方平时活动的场所——一座写字楼；更是渐渐发现一件事，这名蓝色的魔法少女，似乎和传闻中的“矢车菊”有着诸多相似之处。

　　没有把这个消息告诉别人，她转而去搜集了一些二十年前的照片，甚至连比对都不需要，她便能确认，这名魔法少女就是矢车菊！

　　于是便有了今天这一场精心准备后的战斗。

　　麻雀的打算是，她要在这里击败矢车菊，最好能够将其活捉。这样不光能够成就自己的名声，应该还能够捞上一笔：她记得许多年前爪痕中就有人说过，对这位曾经的传奇很感兴趣。

　　而当她使用出半兽形后，甚至也一度以为自己快要胜利了。

　　她能够贯穿矢车菊的魔力屏障，也能够将其从空中击坠，更是可以如同痛殴沙包一样攻击对方用丝线缠绕出的龟壳。只是随着战斗时间越拖越长，她发现了一个很严重的问题：对方自始至终都没有受伤。

　　甚至于，因为在魔力规划策略上的精细度不同，尽管她的魔力已经大量消耗，矢车菊却依然躲在她的魔装龟壳里不愿意露头。

　　这样下去是不行的，她意识到了这一点。

　　虽然不愿意承认，但如果矢车菊一直保持防御的姿态，那么在彻底击碎其防御手段之前，一定是自己的魔力先一步耗尽。

　　她必须迫使对方从防御之中暴露出来。

　　“我倒是无所谓，但是你，真的打算一直缩在你的龟壳之后吗？”

　　于是她开口，挥动着自己的魔装：“再不展开奇境，一直这样拖延下去的话，你的那些小同伴恐怕就危险了呢。”

　　这句话实际上是编出来的。不如说她自己都很好奇，那几名新人菜鸟到底在哪里。但正所谓兵不厌诈，如果仅仅是随便胡诌两句话就能打乱对方的阵脚，那无疑是一种很划算的策略

　　她随口编造的激将之语却产生意想不到的效果。话音刚落，杰作后方的翠雀便神色一凝。

　　听到麻雀的话，她几乎是瞬间就想起了此前那通未能接听的电话，又想起了不久前夏凉和林小璐所汇报的行踪。

　　她们去黎星区找摩可，这件事难不成真的有什么问题？

　　虽然也知道有可能是言语上的欺诈，但她还是在战斗中分出了一部分心思，去感应自己的术式。紧接着，她便愕然发现：自己在摩可身上设置的定位术式失效了。

　　“你还有同伙？”她的目光开始变得沉凝。

　　“同伙？那还是算了吧，我跟那群疯子怪胎才不是同伙。”

　　麻雀不屑地笑了起来，继续挑衅道：“但你想的没错，你的那些小同伴不在这里，说不定正在和一群穷凶极恶的家伙战斗哦？没有你的帮助，她们真的能赢吗？”

　　抛开她前面信口开河的内容，这一句，她说的反而不是假话。

　　虽然她不知道黑烬黎明的那伙人想要寻找什么，可是一旦找到后，以他们的习惯，一番血腥残暴的流血献祭怕是少不了。而在这个过程中，若是方亭市的另外几名新人菜鸟和他们对上，大概率是凶多吉少的。

　　“如果你现在展开奇境的话，说不定就能打赢我，前去支援她们了哦？”

　　感觉自己的话语确实起到了笑容，她开始添油加醋，试图进一步激起对方的情绪：“当然，这是最顺利的情况，要是那一边发展太过快速的话，你好不容易带起来的这几株幼苗说不定已经死掉了，也说不定呢？”

　　然后，也不知道是否是错觉，周围的空气好像猛然凝固了。

　　紧接着，就像是气压都降低了一般，让人感觉有些难以呼吸。

　　“确实，也差不多该结束了。”

　　紧绷的手指逐渐松开，一直聚在身前的杰作盾牌重新散成了魔力丝线的网络，翠雀就这么放弃了全部的防御。

　　她甩了甩有些僵硬的手掌，有些冷淡的视线聚焦在麻雀身上：

　　“来历多半也问不出来；奇怪的黑色魔力，疑似是整个组织的特点；半兽形，似乎和残兽有着什么关联的特殊状态；紫黑色的魔力宝石，魔力源的本源底色发生了改变……看样子是只有这些了。”

　　随着她的自言自语，其身周原本呈现出颓势的湛蓝色魔力也渐渐消退，如同失去温度的火焰一般淡去了。

　　“哦？居然这样就出来了？看来，虽然养老多年，但你还多少有点勇气嘛。”

　　翠雀突然展现出来的平静态度让麻雀感觉有些奇怪，却不知道这种莫名的违和感到底来自于何处。她为自己的激将计成功而感到满意，继而高声道：“但是虚张声势可是没用的，我能感觉出来，你现在的魔力总量就连一般的蕾级都不如！”

　　“嗯，你说得没错。”翠雀忽然平静地承认了。

　　“哈？什么没错？”这种坦然的态度反而让麻雀有些意外，“你脑子坏了？”

　　“如你所说，我现在的状态很差。”

　　仿佛是在说着与自己无关的事情一般，翠雀语气平缓：“多种原因的叠加之下，我必须承认，现在的我达不到自己巅峰时期的实力。”

　　“现在说这个？你是在认输？”

　　心中没来由地一突，甚至产生了些许不安的情绪，但麻雀却想不通这种不安感来自何处：“告诉我你没办法展开奇境，无法战胜我，是想要求情吗？”

　　“不，我只是想要澄清一件事。”

　　脑后的长发无风自起，缕缕柔软的发丝在空中舞动。簌簌的气流声响起，翠雀身周的魔力丝线也一同荡漾着，如同追逐着风的痕迹一般划出道道柔波。

　　看着不远处那半身被漆黑魔力包裹的身影，她平静而自然，似是在说着一件理所当然的事情般道：

　　“打赢你，我根本不需要奇境。”

　　下一刻，湛蓝色的魔力再度爆发，只是这一次，却一反此前的气势。她的魔力不再呈现出规整的模样，而是如满溢一般向四周逸散，强势到让人睁不开眼。

　　如果说此前翠雀所展现的魔力只是一条涓涓细流，那么现在便如奔腾的江河一般澎湃，滔滔不绝，气势恢弘。

　　翠雀昂首，只见其双眸都闪烁起了湛蓝色的光芒，颈下的心之宝石似乎也被魔力所充满，变得无比闪亮。

　　她伸出一只手，便连指尖的指甲都像是涂了带有荧光的指甲油一般，透着湛蓝色的光：

　　“差不多了，速战速决吧。”