第六十一章 旧照片

林小璐捏着手机的边框，手指不自觉地用力。

　　她能看见，照片中那个穿着樱粉色蓬蓬裙的魔法少女，正与其他人一同笑着，带着某些道不清的情愫，搂住了自己身旁那名有些羞怯的蓝发魔法少女。

　　认知当中完全不应当有交集的两个人就这样亲密地站在这张照片里，让林小璐下意识开合嘴唇，却怎么都说不出话来。

　　是这样吗？她很想再问一句。

　　但如果说此前的她心中有什么疑惑的话，在看到这一幕的瞬间，的确烟消云散了。

　　是啊，本来就该是这样。

　　自己母亲生前时的诸多不同寻常之处；她死时为什么父亲讳莫如深；神秘的魔法少女翠雀又为何对自己特别关照……一切的原因，都落在了“母亲是魔法少女”这个答案之上。

　　宛如一个解不开的锁找到了原本的钥匙一般，只是轻轻一转，便应声而开。

　　曾经的她，从来不觉得自己的妈妈会和“魔法少女”这个身份有什么联系。在她的记忆里，妈妈就是一个总喜欢坚称自己是自由职业者的，有点奇怪的家庭主妇。

　　她性格乐天甚至可以说脱线，平时做事又懒散又马虎，有时候比自己还幼稚。但她却是真正爱着自己，宠溺着自己的好妈妈。

　　她能想起依偎在妈妈怀里看电视上魔法少女动画的场景；尚未忘记自己告诉她“长大想当魔法少女”时她脸上的微笑。

　　林小璐突然又想起了许多许多的事，小时候找她一起睡觉却中途离开的妈妈；长大后一同吃饭却突然说要出去买东西的妈妈；明明说好了要来家长会却爽约，之后自称记错了时间的妈妈。

　　“原来……如此。”

　　双眼的视线不知何时已经被泪水所模糊，眼泪溢出眼眶，顺着面颊流下，又滴滴点点落在了手机屏幕上。

　　她喉咙发紧，声音哽噎，只觉得自己也已经是拯救别人的魔法少女了，现在不应该如此软弱，但无论怎样都扼止不住抽泣声。

　　“居然是这样啊。”

　　原来真实的魔法少女一直都在她的身边，自己从一开始就是被魔法少女偏爱的孩子。

　　只是，竟然直到失去她两年以后，自己才知道这一切。

　　林小璐最先只是流泪，但很快便捂住自己的脸，泣不成声。

　　她本以为，妈妈离世后的这两年，自己早就已经哭够了，眼泪也流够了。想通了，麻木了，不会再为她的事情而哭得如此不堪。

　　可没有缘由地，当发现自己和妈妈之间又多了“魔法少女”这层联系后，她突然发现自己还有好多话想要和妈妈说。

　　成为魔法少女没有想象中那么轻松。

　　残兽好恶心好讨厌好可怕。

　　魔力的修习很辛苦很枯燥。

　　魔法国度似乎是个很复杂的地方。

　　翠雀前辈是一个很好的人。

　　有共同作战的伙伴了。

　　自己说不定已经开始理解爸爸了。

　　以及……没想到两年了，自己还是那么想她。

　　纷繁的想法混着哀思，被锁在小小的车厢中，纵然汽车一路疾驰，却有思念维系着，而无法将之抛下。

　　林小璐哭得伤心，一旁的夏凉不知如何去劝，前座的林昀沉默着，什么都没有多说。

　　至少在他看来，这种时候能哭出来是好事。

　　若是让哀伤和眼泪都一直憋在心中，把思念和悔恨都永远埋在心底，那等到时间久了，便会连自己都无法确认那份感情是否还存在。

　　车中的哭声持续了许久，直到林小璐逐渐停下，开始了小声的抽泣，夏凉才拍了拍她的背，向林昀继续提问道：

　　“叔叔，但是，如果你说的是真的，这个照片似乎还有一个问题。”

　　她看着照片上的翠雀和安雅，有些不解地问道：“如果小璐的妈妈跟翠雀是同期的魔法少女，那么她早就应该退役了吧？”

　　就她和林小璐的认知而言，翠雀是魔法国度的住民。

　　毕竟翠雀从来都没有说过自己出身哪座城市，而且一直强调自己年纪比她们大得多，又被旁人佐证为“大人物”，的确不像是物质界的魔法少女。

　　对于翠雀强调自己是大人这一点，两名女孩其实也一直都保持怀疑态度，但现在看到了这张照片，剩下的疑虑便也不复存在了。

　　“她并没有退役。”

　　见林小璐的情绪已经稳定了许多，林昀心中暗叹，接着面无表情道：“因为璐璐的妈妈是特殊的，她是终身魔法少女，和其他人并不一样。”

　　这一崭新的概念，让眼角垂泪的林小璐和安慰着她的夏凉都感到迷茫。

　　——“终身？小璐的妈妈是终身？”

　　与茫然的两名女孩不同，车中反应最大的居然是摩可。

　　这也不奇怪，因为在场的人之中，除了林昀以外，只有它知道这个词的含义。

　　见到林小璐和夏凉对此都没什么概念，它旋即解释道：“终身魔法少女就是说，因为有过特殊的功劳或者事迹，所以被允许永远留在物质界的意思，是非常厉害的证明啊！”

　　“妈妈她……作为魔法少女很厉害？”

　　林小璐边哽噎边低语着，重复着摩可所说的话，又仿佛意识到什么，怔怔地抬起头：“那、那样的话，妈妈到底是怎么死的？”

　　她一边提问，一边追忆，又突然想起了另一处关要，直直盯着眼前的驾驶座，仿佛能透过椅背看到自己的父亲：

　　“你当初，说让我‘忘了她’，是因为这个原因吗？”

　　这个问题，直指问题的核心。在悲伤与思念得到了释放过后，她终于意识到，自己妈妈的死亡其实并不简单。

　　林昀没有说话。

　　他的沉默并不代表拒绝，而是出于思考。

　　他的目光瞟向了后视镜，在镜中与眼角泛红的林小璐对视。目光相触，他能看见女儿的眼中虽然有哀伤，却仍是一片清明。

　　于是他开口了。

　　“……成为魔法少女这些日子，你应该多少也听说过，魔法少女是如何认定实力的吧？”

　　林昀收回视线，有些木然地盯着前风窗外的行车道：“白牌，字牌，花牌。虽然我不怎么清楚具体含义，但是她生前，曾经有一个称号。”

　　他的话语略微停顿，但后座上没有一丝杂音。

　　无论是林小璐，还是夏凉和摩可，都被他的话所吸引，屏气凝神，静静等待他的后半句话。

　　或许自己这时候该点支烟来烘托气氛。

　　林昀没来由地生出这种念头，但他没有吸烟的习惯，只能长舒一口气，仿佛吐出的是自己的忧愁：

　　“据说，在她魔法少女生涯的后半段，其他的魔法少女都认同她是‘最强的花牌’。”