第四十五章 留宿之后

清晨，从床上醒来，翠雀下意识地向枕边伸出手，旋即又意识到了什么，停住了自己的动作。

　　因为她想起来了，这里并不是自己的房间，身边有人，是夏凉。

　　沐浴着晨光，躺在床上的夏凉正均匀地呼吸着，显然仍处于熟睡中。

　　昨晚的记忆重新浮现，想起了此前的经历，翠雀不禁长舒了一口气。

　　以后她可再也不愿意跟夏凉一起睡觉了。

　　姑且不提入睡前她就一直被牢牢抱着，哪怕等到夏凉睡着后，她想从其怀中挪出去都费了不小的功夫。为了不惊动熟睡的夏凉，翠雀尝试一点一点地把对方的手往后扒拉，但好几次被半梦半醒的夏凉突然用力一搂，最后前功尽弃。

　　直到时间接近凌晨，她才好不容易挣脱出来，终于摆脱那种被禁锢住的气闷感，得以好好睡上一觉。

　　就这么到了清早，苏醒的翠雀轻手轻脚地从床上跳了下去。褪下了身上的睡衣，道道蓝色的魔力丝线自她的脚下涌起，这些丝线一圈圈缠绕在其身躯上后，光芒散去，重新构成了她平日身上那件藏青色连衣裙。

　　将床上的被子重新盖好，翠雀又看了熟睡中的夏凉一眼，确认自己的行动没有对其造成影响，便放心地向着屋子的阳台方向走去。

　　——并非是她主动不辞而别，而是因为接下来还得去上班。

　　对于夏凉这样的初中生来说，眼下已经是暑假的时间，进入了假期，大可以尽情睡懒觉，不需要担心迟到的问题。但翠雀则不行，因为大人是没有暑假的。

　　不如说，甚至因为昨晚在外留宿，今天上班前她还要偷偷回家一趟，去带上自己的公文包和其他办公用品。

　　寻到夏凉家的阳台，翠雀扶着栏杆轻轻一跃，直接跳入空中，之后随着魔力的涌动飞了起来，冲入了寻常人视线所不能及的高空。

　　为了不让自己飞行的动静被人察觉，翠雀向来是控制魔力的声势，尽量选取高空路线的，这样可以做到最大程度的避人耳目。

　　如此选择路线，遇到其他季节还好说，但此刻已是夏天。太阳升起更早，日照时间更长，以至于在晨间，飞入高空的她就不得不直面有些火辣的烈阳。

　　一路上她眯着眼睛，以适应这夏日清晨的刺目阳光，时不时低头俯瞰地面，以确认自己飞行的轨迹。片刻后，翠雀便找到了自己家，继而迅速迫降。高层公寓的窗户设有限开角度，所以她试图故技重施，再从自家的阳台遛进去。

　　只是这一方案遇到了阻碍。

　　当她试图拉开阳台的的玻璃门时，却发现推拉门纹丝不动。忍受着玻璃所反射的太阳光，她透过门向内看去，便见到内部的门栓是打上的。

　　很好的防盗意识，只是防到自己人头上了。

　　翠雀在心中如此评价。

　　毕竟父亲出差在外，未成年人一个人在家时锁好门窗准是没错的。

　　当然，这种简单的措施只能拦住强盗或者小偷，对魔法少女则无用。翠雀伸手放出了魔力，让手中的魔力自阳台门缝中渗入，接着使用自己的魔装，勾动魔力丝从门内带动防盗栓，最终解开了锁。

　　站在原地犹豫了一番是否要变回原身，翠雀很快便得出结论；先进去看看情况。

　　收起魔装，她推开了阳台门，尽量放轻脚步，向着自己卧室的方向走去。可还没等到她走出客厅，便听到了一个让她心头一跳的声音。

　　——“巡查使大人？”

　　转头一看，便发现是摩可，此时正趴伏在沙发上，昂起头，有些惊愕地看着她。

　　它的翅膀趴伏在背，神色迷蒙，睡眼惺忪，显然是刚从沉睡中苏醒。

　　因为平日的摩可都睡在林小璐的房间里，而此前给它施加的术式也只能大致显示其在家中。所以翠雀从来没有考虑过它这个点会在客厅的问题，以至于被完全目击了进入家中的过程。

　　内心不由得升起一股后怕之情，平复着速度远超寻常的心跳，翠雀有些庆幸自己方才没选择在阳台上变身回去。

　　而眼下的情况，留给她的反应时间不多，所以她按下心中那份紧张感，装作若无其事般反问道：

　　“你在这里？”

　　“嗯，是？”刚从睡梦中醒来，摩可显然还未搞清状况。

　　“那就刚好，我就是过来找你的。”

　　点了点头，翠雀煞有介事地说道：“我昨天晚上应该说过，要给白玫和小锦进行假期的特训。”

　　“特训……哦，是为了认证测试对吧？”认知到翠雀所说的内容，摩可扇动着翅膀坐起来，“我知道，巡查使大人有何吩咐？”

　　摩可平时是一个非常顽皮和自我中心的妖精，但唯独面对翠雀，或者说面对“巡查使”这个名头时，表现出了超乎常理的服从和尊敬。

　　这其实是让翠雀颇为疑惑的一件事，但现在并不是询问的时候。

　　“我希望你负责白天监督她们训练。”

　　双手抱在胸前，她平静地看着摩可：“可以吗？”

　　其实，原本的计划中，她是没打算让摩可来负责这个任务的，毕竟怎么想这个傻乎乎的播种者都很难约束到两名新人魔法少女。

　　她本打算把自己的训练计划直接编辑成文本，通过消息的形式发送给林小璐，让她和夏凉遵照着执行，自己只负责每天晚上进行成果的检查。

　　只是当下，她必须要想个理由把摩可糊弄过去，便也只能这么说了。

　　“诶？监督小璐和小凉训练？”

　　摩可闻言，双耳立刻竖了起来，表情明显有些意动，但嘴上还是推脱道：“明年就让她们去参加测试的话，您自己来会更稳妥吧？现在把这么重要的任务交给我，真的合适吗？”

　　“我白天有自己的工作，所以没办法亲自前来。”

　　翠雀轻描淡写地解释着：“况且这有什么问题吗？你本来就是她们的播种者，负责这样的事就是你的工作吧？”

　　“但是……”摩可还想谦让。

　　“我相信你的能力。”翠雀认真地盯着它，“没有谁是生来便完美的，虽然你是意外当上的播种者，但能够被选中，我相信你有独属于自己的潜力。”

　　“巡查使大人！”

　　摩可一脸受宠若惊的模样：“您居然这么看好我！”

　　“我的确很看好你，但至于潜力能否变为实力，就需要你的表现了。”翠雀趁热打铁，好似意有所指般说道。

　　“既然你都这么说了……”

　　神色兴奋，摩可舞动着翅膀从沙发上跃起，高声道：“是，交给我吧！我一定完成任务！”

　　双方的对话就在摩可激动的宣誓声中结束了。

　　接下来，翠雀便把已经准备好的训练事项告诉了摩可，用约莫十分钟的时间让它弄清了自己的职责。

　　合情的理由，周全的证据，让摩可完全相信了翠雀的说法，开始专心对待这份任务。

　　虽说成功把事情糊弄了过去，翠雀也很想借着这股气势前往自己的房间，但是看着摩可那满面尊崇的表情，她知道自己这样做只会让对方产生新的疑惑。

　　摩可产生疑惑，林小璐就难免也会疑惑，这是她所不想见到的。

　　最终，没能想出其他借口的翠雀，只能保持着一副上位者的冷淡态度，在摩可尊敬的目光中，一脸高傲、实则内心暗叹地离开了自己家。

　　这一天，没有带包去上班的林昀，为此多打了三通道歉电话。