第四十三章 名为“任性”的特权

“成为魔法少女”这件事便宛如一道光，照入了夏凉原本的人生中，让她寻到了一处得以自救的出路。

　　以至于她没有任何犹豫地，甚至没有去考虑过是否要付出什么，便选择了答应。

　　“因为对我来说，那是这么多年来第一次，感受到被需要的感觉。”

　　看着翠雀，夏凉眸光微闪：“我很幸运，在那个时候得到了小璐和小前辈你们的邀请，能成为魔法少女，对我来说是非常惊喜，如同幻梦般的经历。”

　　“那么，为什么现在你会感觉到烦恼？”翠雀点点头，保持着沉静继续提问。不过，在听过夏凉口中的“故事”后，她的内心远没有表面上那么镇定。

　　之所以没有立刻出言安慰，是因为她很清楚，夏凉从过去走到今天，能够保持住现在的品行，而非被过往的经历与灰暗的生活彻底吞噬，必然是在心性上饱经磨砺的。这样的她，需要的并非是“同情”。

　　她向自己说出这个故事，并不是在索求那么无用的感情。对于个人的苦难来说，同情只是最为轻飘飘、最无需负责的廉价善意。

　　若是她与夏凉素不相识，仅仅只是在社会新闻中得知一件惨事，那她会毫不犹豫地表达自己的同情；但她认识夏凉，夏凉是她为了方亭市与女儿未来团队选中的魔法少女，是一个真正存在于她面前，等待着引导的孩子，她得切实地帮到对方。

　　“为什么还会烦恼呢？说实话，我对自己现在的感情也感觉到很困惑。”

　　顺着翠雀的话语回答，夏凉情不自禁地轻触胸口，面色茫然：“我毫无疑问是感觉幸福的，这一个月的生活比我此前一年都更有意义，只是，这份空虚感到底是从何而来？”

　　……大概本质还是“寂寞”吧？

　　翠雀不语，却在心中作出了判断。

　　设身处地去想，若是她处在夏凉的位置上，一个人居住在这间同时承载着幸福与不幸回忆的屋子里。每天作为魔法少女活动结束后，回来后却还是要面对孤独。想来，她也是会感觉到寂寞的。

　　既然如此，她便知道自己该说什么了。

　　“小锦。”

　　沉思后组织好话语，翠雀开口：“你现在，对自己的母亲是怎样的感情？”

　　毫无疑问，夏凉成长过程中对其影响最大的，便是她的生母。然而生母对其所灌输的“做乖孩子”这种理念，反过来导致了夏凉如今对自身的疑惑。

　　翠雀认为，自己或许没法三言两语根除这种理念对夏凉的影响，但至少自己得告诉她，究竟什么才是对的。

　　“我的妈妈？说实话，我也搞不清楚。”

　　思索着翠雀的问题，夏凉怔然地低下头：“大概还是对她有些留念的吧？所以才一直想找她要个答案，但是从那之后，不管去监狱几次，她都完全不愿意见我。”

　　“那么，容我冒昧。”

　　改变姿势为正坐，翠雀神情郑重地看着夏凉：“我认为，你妈妈所说的东西是错的。”

　　“……很多人对我说过这句话呢。”

　　夏凉抬起头，干笑道：“但从来没有人解释过为什么，小前辈你是怎么认为的？”

　　“因为，‘乖巧’和‘被爱’是没有因果关系的。”翠雀面色冷淡，但语气十分认真。

　　这是她必须帮夏凉理清的思绪，让她认清楚这两者之间的区别。

　　“哈哈，说的也是。虽然这种程度的话，其实我早就想到了。”

　　愣了片刻后，夏凉有些苦涩道：“我其实知道，只是听话什么用都没有，如果那一天之前我能早点站出来，说不定我可以不用变成没有家的孩子吧？说穿了，那时的我只是一直在自我满足、自我安慰罢了。”

　　“人心本来就是复杂的，所以不要因为这种事去责怪自己，你已经做得很好。”

　　摇摇头，翠雀打断了她的自怨自艾：“除此以外，我想说的是，乖巧是没有错的，乖孩子应该被表扬和称赞。但与此同时，其实‘任性’才是孩子的特权。”

　　“任性？”夏凉呆住了一瞬。

　　“任性。”翠雀淡然地肯定。

　　微微睁大眼，夏凉不解道：“但是，任性肯定会被大人觉得很烦，然后被讨厌的吧？”

　　“是你把大人想象得太片面了。”

　　翠雀单手下按，示意她耐心听：“无时不刻的任性是会让人讨厌没错，但是，适当的任性，其实是也是一种讨好。不如说这就是一种撒娇的方式。”

　　“诶？”夏凉惊愕出声，“就算你这么说……”

　　“太过乖巧的孩子，因为完全不会任性，不会去表达自己的欲望，显得太过完美与理想化，反而会让烂掉的大人感觉到自己的无能。”

　　垂下眼，翠雀慢慢地解释着：“在如此懂事的孩子面前，完全感觉不到自己是称职的成年人，甚至还需要孩子来哄自己，仿佛自己才像是完全不懂事的孩子一样。”

　　“如果是普通的家长还好，会因此而反思自己是否有所不足；但如果是内心已经完全被阴暗集聚的人，只会去异化，去排斥，甚至对这样的孩子感到厌烦。”

　　“让我去妄加猜测的话，你的母亲，想来最后就是这样的心情吧。当你试图去安慰她时，反而会刺激到她的自尊心。”

　　“所以你其实没有错，是你的妈妈不够称职，你们分别处在母亲和女儿的角色上时，她比起你失败太多了。”

　　翠雀说完了这一大段话，看出夏凉在试图理解，便不再言语，给予她一定的时间去消化。

　　夏凉则在反复思考中，发现自己竟不知道如何去反驳翠雀。

　　“……那样的话，我究竟该怎样是好。”

　　长久的沉默后，她低声道：“就算现在意识到这些，我也已经没办法弥补了。”

　　“已经说过了，这本身就不是你的错，谈何弥补？”

　　对夏凉在这件事上的执念感觉到有些头痛，翠雀叹息一声：“如果你真的感觉放不下的话，那就把它好好存放起来，先向前看吧。”

　　夏凉不语，有些疑惑地看着她。

　　“像我之前说的，先学会任性如何？”

　　翠雀语气放缓，抬起食指：“并非一味地以笑容迎合，而是学会自私一点，去为自己考虑。”

　　“这个听上去有点难。”

　　夏凉陪着笑，面露难色：“而且就算要学会任性，我该怎样去做呢？”

　　“你可以多向你的队友：白玫和我表露真心。”

　　翠雀调转抬起的食指，使其指向自己：“甚至于现在，我就在这里。”

　　“什么？”

　　“我是可以接纳并容忍任性的成年人，所以，你可以以我为对象，尝试说出你平时被压抑在心里的话，我并不会因为这种事而讨厌你。”

　　翠雀淡然地给出分析：“觉得我的教学严苛也好，态度过于冷淡也罢，先把它们说出口。哪怕我可能不接受，这也一定有助于我们互相了解。”

　　“哦，好厉害！”

　　听到这样一番话，夏凉今晚第一次露出了名为“崇敬”的表情，就连语气都上扬了些许：“小前辈，这么说话的时候真的就像大人一样呢！”

　　“没有‘就像’，我本来就是大人，年纪比你们大得多。”翠雀拉下眼睑道。

　　“那么，到底应该怎么开始呢？”似乎刻意忽视了翠雀的这句话，找到新目标的夏凉开始思忖起来。

　　“先从日常生活开始吧，学校也好，魔法少女同伴也好，你有感觉到什么不满吗？”翠雀给出了自己的提议。

　　“我，感觉……”

　　夏凉视线上挑，似乎很努力地思考着：“感觉，自己被排挤了？”

　　“学校里？”

　　“……不，是在小队里。”夏凉偷瞄了一眼翠雀。

　　“小队？”

　　等了数秒才意识到夏凉表达的意思，翠雀挑起眉头：“排挤？为什么你会有这种感觉？”

　　“大概是因为小璐有些偏心，不，小前辈你也很偏心？”

　　仿佛想通了某处关隘般，夏凉一拍手，肯定地说道：“对，是你们两个都很偏心！”

　　“小前辈你虽然一直对谁都很冷淡的样子，但总是对小璐的关心多一点；小璐就更过分了，对小前辈你这么热情，对我就一直是凶巴巴的！”

　　夏凉瞪大眼睛，语速加快：“虽然我觉得她那样很有趣，但总是被这样对待也偶尔会感觉难过的！”

　　就是因为你觉得惹她生气“有趣”，才会被这么排斥吧？

　　心中忍不住如此想着，却没有把这句话说出口，翠雀有些莫名地看了夏凉一眼，斟酌词句，认同了她的想法：

　　“我和白玫认识得更早，所以的确彼此更为熟悉。”

　　“我感觉不是那种原因，你跟小璐互相关心的程度绝对不是那么简单。”

　　难得露出了有些不满的表情：夏凉蹙起眉头：“小璐说你救过她，所以对你很崇拜。那小前辈你呢？你说自己是大人，是成熟的魔法少女，说起来小璐之前也说她爸爸好像打算另续新弦……”

　　说到这，夏凉仿佛意识到什么般，有些惊恐地捂住嘴。

　　可这时再做这个动作显然为时已晚，翠雀已经三步并作两步挪到她的面前，给她狠狠来了一记脑瓜崩。

　　“好痛！”夏凉惨叫。

　　“胡乱诽谤可不属于‘任性’的范畴，乱说话是要付出代价的。”

　　翠雀坐回沙发上，双手环抱：“这一下是警告，没用很大的力气，再有下次就未必了。”

　　“下次不敢了。”夏凉捂着额头。

　　“总之，我承认你说的问题存在，那么你想要什么呢？”

　　将话题拉回原本的轨迹，翠雀接着问道：“学会任性，首先要直面自己真实的想法。你觉得我有所偏心，那么你想要我如何改变？”

　　“我想想……”

　　夏凉思索着回答：“平时授课有问题也问我一下？不要只问小璐？”

　　“我会注意。”翠雀点头。

　　“然后，发现残兽不要总是最后再通知我！”

　　“……抱歉。”

　　“刚才学习会的时候，其实我还有很多东西不懂！”

　　“我会教你。”

　　“我魔力修习做得好的时候多夸夸我，因为我其实很努力了！”

　　“还有还有……”

　　仿佛是打开了话匣子般，随着想出了第一条，夏凉随即提出了一连串听起来颇为麻烦的要求。

　　这些要求有的确实是翠雀平时没做到位的地方，有的则根本是鸡毛蒜皮的小事，如果不是她此时说出来，翠雀根本不会注意到她这样的心思。

　　虽说平时的夏凉似乎也是随心所欲有话就说，但很显然，这种“随心所欲”也是内心斟酌后体现出的结果。

　　眼下这个一条条掰扯些小问题的，才是真正打开心门的她。

　　夏凉就这样总结着，翠雀在一旁时不时发表自己的评价，直到她说完所能想到的每一项内容。

　　“以及最重要的一项！”

　　夏凉抬起头，面上的笑容比以往什么时候都要真实：“我，想和小璐，还有小前辈关系变得更要好，更亲密！”

　　“亲密？”

　　这个要求让翠雀略感不解，继而解释道：“魔法少女同伴本来就是很亲密的战友关系，等你们日后并肩作战的经历增加，甚至实力走到我这一步，我们的关系注定是会很亲密的。”

　　“不，不是那种亲密啦！”

　　夏凉伸手比划着：“明明魔法少女同伴是很重要的关系，应该比一般的朋友更要好吧？我想要那种更友爱的，更能温暖内心的……”

　　更能弥补因为家庭的破碎，而缺失的“爱”的。

　　听懂了她所想表达的意思，翠雀在心中为她补充了一句。

　　缺乏爱，渴望爱，所以一直在追求与他人联系的夏凉，现在依然没能感受到“爱”。因此，她才会依然感觉到寂寞。

　　她想从翠雀和林小璐那里得到的，不仅是战友情，不仅是师生情，而是可以代替家庭空缺的——亲情。

　　或许，这已经是她在懵懂中最明确的表达：她似乎希望现在这个魔法少女的小队，能成为她的下一个“家”。

　　明明才彼此相识一个月，就提出这样过分的要求，可以说已经是十足的“任性”了。

　　“那么，你说的亲密，具体需要如何体现？”

　　翠雀撑着沙发，倾听着夏凉的话语。

　　但也正因为夏凉这种堪称偏执的想法，让她感觉到了，面前的女孩，是一个心中尚有许多稚嫩想法的，真正的孩子。

　　听到了翠雀的问题，夏凉停顿片刻，然后双手合十，露出一个甜美乖巧的笑容。

　　“我之前就已经说过了哦，小前辈。”

　　她目中泛光，似是祈求般地望着翠雀：

　　“今天晚上，我们睡一起吧？”