第四章 不明通话

林昀和安雅是青梅竹马。

　　两个人从很小的时候就同在一班，成为了朋友。安雅是一个十分活泼爱闹的女孩，所以性别并没有成为他们之间友谊的阻碍，他们关系十分要好，形影不离。

　　后来，有那么一小段时间，两个人渐渐长大，进入了青春期的他们开始意识到了彼此性别的差异，相处模式变得有些奇怪。又因为升学后不在同一个学校，关系开始变得有些疏远。

　　直到某一天，一件事，让安雅重新出现在了林昀的生活之中，并且将一切都搅得天翻地覆。

　　——安雅成为了魔法少女。

　　从突发的危难之中将林昀和周围的民众救下，如同凛然的天使一般出现在了他的面前。

　　强大，坚忍，美丽。

　　儿时的玩伴变得可望而不可及，和记忆中那个调皮的假小子是如此不同，甚至让他觉得有些陌生。

　　但是安雅却很高兴，因为她觉得自己有了可以分享秘密的朋友，这个朋友还是原本已经有些疏远的青梅竹马，两人再次重归旧好，可谓一石二鸟。

　　可魔法少女并不是一个轻松的身份，城市中的残兽越来越多，越来越强大，直到有一天，安雅已经完全无法应对接二连三的敌人。

　　林昀在那个时候挺身而出，于是，他也成了魔法少女。

　　再后来，经历了许多事，他们邂逅了更多的伙伴，经历了更多危险的战斗，但终究还是坚持了下来，甚至成为了拯救城市的英雄。

　　最终，成年后的林昀放弃了魔法少女的力量与身份，回归了平凡。

　　说是平凡，但也不那么平凡，毕竟他的妻子是魔法少女。

　　他和安雅结婚了。

　　两个人过着颇为恩爱的生活，育有一个可爱的女儿，享受天伦之乐。一切都很理所当然，从危机中拯救他人的英雄解甲归田，回归安宁而幸福的生活。

　　本该是这样的。

　　“本该啊……”

　　拥挤繁忙的清晨，林昀被挤在电车的人群中，一如既往满脸麻木地望着车窗外的景色。

　　距离发现女儿成为魔法少女，已经过去了一周的时间。

　　或许是因为那天晚上久违地吐露了一波真心，林昀自我感觉和林小璐之间的氛围好了那么一点儿，至少两个人在家里共处时女儿会象征性地看他一眼，而不是像关系最差的时候那样，直接视若无睹，把他当做空气。

　　这样子，姑且也算是迈出了修复父女关系的一小步吧。

　　他还是有些欣慰的。

　　至于女儿去当魔法少女的安危问题，他选择了和红思与保持联系，让对方以官方人员的背景去保持关注，并且尽量以林小璐的安全为主。

　　林昀大概也感觉到了红思与对他有那么点男女之间的想法，所以现在主动联系对方，却决口不提此事多少有点渣男的嫌疑，想要把这层关系掰扯清楚。

　　只是红思与却连连否认，说她自己都记不得那天喝醉说了什么胡话，让他别当真。

　　这件事就那么搁置下去了。

　　至于林昀那天晚上拿出了心之花之后到底做了什么。

　　他想尝试变身。

　　魔法少女的身份对他来说早已成为了一种久远的回忆，与残兽进行战斗甚至厮杀的感觉也早已被他忘记，他已经快想不起来战斗是怎样一种心情了。

　　曾经的自己竟然习以为常地和那样的怪物进行战斗吗？

　　脑海里不自觉地产生这样的想法。

　　事实上，他虽然已经隐退，但严格意义上说还没有彻底失去魔法少女的力量。不管这其中有什么问题，至少变身他应该还是做得到的。

　　只是，那天晚上，关于变身的尝试，失败了。

　　将手触及心之花的他，没有得到任何回应。

　　蒙尘的心之花就如同一件真正的死物一样，完全没有出现任何变化。

　　这让林昀心中不知道是庆幸还是担忧。

　　庆幸是因为他似乎真的没有力量了，许多一直在脑海中折磨他的想法多少有所消解。担忧则是自己失去了力量，或许没有办法在女儿遇到难以解决的危机时出手相助。

　　也因此，自己没办法用魔法少女的身份去告诉女儿一些东西。

　　是的，他一度想要以魔法少女的身份去接触自己的女儿。

　　自己作为一名父亲无法亲口告诉她，就算说出来也可能不被相信的话语，身为“前辈魔法少女”就有足够的立场和理由去说。

　　告诉她魔法少女这个身份的危险性。

　　告诉她这份力量意味着什么。

　　告诉她敌人究竟有哪些。

　　告诉她该如何让自己变强，从而更好地保护自己。

　　如果是同为魔法少女的前辈亲口说出这些信息，女儿应该是没有理由不重视的。

　　他有太多的话想要和女儿说，却不知道怎么开口。

　　心之花的沉寂让他打消了这个念头。

　　究竟是自己已经失去了力量，还是没有了成为魔法少女的资格，亦或是其他原因，这些都已经不再重要。

　　在这一周期间，城市中又出现了一次残兽，万幸的是，没有经过什么波折就被林小璐消灭了，事后的损伤也控制得十分微小。

　　唯一让林昀感到有些意外的是，不同于上一次的电视台采访，对于这次的残兽袭击，媒体方反响寥寥。

　　也不知道是时代变迁，这个年代的异策局已经开始走以低调为主的路线了，还是人们的关注点有所转移，总之，虽然城市里残兽的出现变得有些频繁，还有新上任的魔法少女，但并没能广泛引起人们的讨论。

　　此前电视台的采访在播出后也石沉大海，就连他在网络上找到的视频也很快被电视台官网后续更新的内容顶替了。

　　明明在他担任魔法少女的那个年代，不管媒体还是大众都很喜欢把魔法少女捧上话题中心的。

　　内心中思绪万千，林昀随着人流走到了公司，开始了又一天的工作。

　　依然是熟悉又繁琐的任务，但大概是心态有所转变，他觉得此前的那种焦躁感已经被弱化了许多。

　　就这样一直忙碌到了中午，吃完工作餐，正坐在办公室里处理未完成文书的林昀突然接到了一通电话。

　　来电显示是个陌生的号码。

　　虽然不知道是谁，但他还是按下了接通键，将手机贴到了耳边：

　　“喂？”

　　得到的只有一阵“嘶嘶”的忙音。

　　略微蹙眉，林昀等待了两秒，再次问道：

　　“喂？哪位？”

　　“……小心。”

　　“你说什么？”

　　“嘶嘶”

　　“喂？”

　　“小心今晚的残兽。”

　　一句话，让林昀瞪大了双眼。

　　“什么意思？你到底是谁？”

　　他忍不住追问，可仅仅说了这么一句话后，通话的另一侧却再也没有声息。

　　不多时，“嘶嘶”的杂音就变成了电话挂断的忙音。