第十七章 魔法少女小锦

翠雀赶到现场的时候，残兽所在的区域已经被封锁，原本打算从此通过的市民被疏散，而区域内的普通民众也在官方人员的引导下纷纷撤出。

　　因为时间是中午，残兽出现的位置则是一处十字路口，所以第一时间遇害的民众极少，大部分人都得以及时逃离，所以现场人群的情绪都还算稳定，没有引发什么骚乱。

　　翠雀没有在封锁线旁停留太久，仅仅只是确认了异策局有在行动后，便一蹬脚跟，从一旁楼宇间的缝隙中一冲而出，飞向了残兽所在的地点，也是这块区域的中心。

　　而赶到现场后，才发现居然只有她一个人到了。

　　不过想来也是，她全力飞行的速度定然是比其他两个人要快的，距离事发现场的距离也不算远，同样时间出发，她先赶到是很正常的事情。

　　“形体还没有固定下来，只是一只卵级的小家伙么。”

　　降落在路旁，翠雀望着那头形如一只巨大蛋形肉块的残兽，它此刻正因找不到猎物而大发雷霆，对周围建筑物进行肆意破坏。她抬手，原本握在手里的魔杖随之漂浮起来：

　　“魔力构装析出。”

　　话音落下，魔杖化作四散的残光粒子，一把小巧而装饰华丽的裁衣剪刀出现在翠雀手中，湛蓝色的魔力粒子则聚集到她的身周，带着冷光的丝线环绕其身，泄露出些许危险的气息。

　　而在翠雀的视野中，四周的空间早就已经被蓝色的魔力线所充斥，区域中央的残兽就如同落入了蛛网中的猎物般，实已插翅难逃。

　　她伸出手，拇指与无名指分别搭在两条丝线上，缓缓地向同一个方向勾动手指。

　　她勾动了线条，那残兽四周的魔力线网也随之收紧，几乎就在一个呼吸之间，其行动的空间已经完全被限制，很快，就彻底被丝线捆在了原地。

　　感觉行动受限的残兽并没有自己被抓住的意识，哪怕身体已经无法活动，还是不断徒劳地进行着尝试，并且发出震天的吼叫声，试图威慑不远处的翠雀。

　　残兽的嘶吼带出的气流卷起一阵狂风，隔着十数米外带起了翠雀的衣袂，哪怕是这种距离都能闻到一股浓浓的腥气。

　　翠雀面无表情。

　　按照她平时的做法，限制住残兽以后，就该直接动手将其斩杀了。

　　只是这次不一样，她仅仅只是把残兽捆住，就仿佛做完了自己的工作一般，单手叉腰，站在路旁静静地等待着。

　　她在等林小璐和夏凉。

　　两个人都是新人魔法少女，需要足够的实战去积累经验，这样的卵级残兽无疑是很优质的沙包：一来行动缓慢，二来攻击对于魔法少女也没有那么致命。就算出了些什么意外状况，有翠雀在边上护持也出不了什么大问题。

　　所以，她不打算亲手杀死这只残兽，只是先阻止它破坏公共建筑，打算让两名新人用这只残兽来练练手。

　　不多时，伴随着浅紫色的虹光，一道人影从天边处迅速地飞了过来。

　　紫色的虹光直冲着残兽和翠雀所在的位置坠下，以极高的速度落地后，却像是落入水面般溅起一圈圈堇色的魔力波纹。

　　来人自一片波光中直起腰，摇了摇脑袋，甩顺了贴在脸侧的头发，然后望向翠雀，面带笑容：

　　“啊，到了！用魔力受身真的速度很快呢，小前辈！”

　　“‘小’字是多余的。”翠雀耷拉着眼睑。

　　来人正是夏凉。

　　身着有波状蕾丝的槿紫色收腰洋服半身裙，与之分离的浅黄色的披肩领上衣，以及一件同样以浅紫色为主色调的半开襟坎肩。加上胸口巨大的蝴蝶结，其变身后的衣服给人以一种神秘却明快的印象。

　　同样变成了紫色的头发在发梢处微曲，形成了略微脱离重力的内卷发，头上是一顶绕系着黄色缎带的槿紫色软帽，耳垂上则挂着一对月牙形的耳坠，让人感觉颇为华丽与时尚。

　　这就是夏凉变身成魔法少女后的模样，可以说很贴合她的魔法少女代号——小锦。

　　魔法少女的衣装会反映出变身者的性格，所以夏凉的衣服也是三人之中风格最偏成熟的，虽然单从年纪来看，她其实最小。

　　望着落地的少女，翠雀面上依然波澜不惊，心情却是啧啧称奇。

　　当初找到夏凉的时候她就有所预感，这孩子恐怕天赋会非常惊人，但现在表现出来的水平还是超出了她的预期。

　　她所说的“用魔力受身”是翠雀在昨天授课时才提出的一个技巧，可以让魔法少女在飞行后着陆时完全不用减速，直接以最快速度完成降落。

　　作为一个几天前还会因为飞行而感到害怕的女孩，到迅速适应了使用魔力飞行，甚至还更进一步掌握了进阶的技巧，短短几天进度就超越了林小璐。夏凉堪称是天生的魔法少女。

　　“这么快就掌握了受身，做的很好。”所以翠雀也不吝于给出赞赏。

　　“哼哼。”

　　得到称赞的夏凉有些开心地眯起眼，迈着小碎步跑到了翠雀身边，看向被束缚在不远处的残兽，语气中带着些许惊叹道：“那个就是残兽吗？”

　　“诶——原来近距离看是这样样子啊，好大，好恶心！”

　　她嘴里说着“恶心”，但体现在面上的却是满满的好奇：“但是为什么不会动？小前辈你把它干掉了吗？”

　　“都说了不要带那个‘小’字了。”

　　翠雀有些无奈地纠正道，但对此也不强求，用手指在虚空中轻轻一拨，使得数条蓝色魔力线依次显现：“小心点，那个残兽现在还活着，不动是因为我已经把它捆住了。”

　　夏凉的注意力旋即被吸引到了这些魔力丝线上，睁大眼睛凑到了旁边：“好漂亮！这就是小前辈你说的魔力构装？这个是琴弦吗？”

　　“我的魔力构装是丝线和剪刀。”

　　翠雀对此并无隐瞒：“别靠的太近，这些丝线能够束缚敌人，但也可以变得十分锋利，我可不想一个不小心伤到你。”

　　“这是在关心我？”

　　面上的笑容中带了几分揶揄，但还是乖乖后退了两步，夏凉似乎心情愉快：“明明看上去很冷淡，但小前辈其实内心很纤细呢。”

　　“没事别说这么肉麻的话。”翠雀依然面无表情。

　　——“那边的，明明才认识了几天，别在别人背后表现得这么亲密啊！”

　　就在两人交谈间，半空中忽然传来一道呼喊声，翠雀和夏凉循着声音抬起头，看到一道淡蓝色的虹光从天空中落下。

　　从翠雀制服这头残兽后已经过去了快十分钟，林小璐终于到了。