第六十八章 摩可的心思

近些时日，摩可感觉自己作为播种者，在方亭市魔法少女小队中的地位越来越低了。

　　按照它听说过的描述，播种者在每座城市都是国度与当地政府沟通的枢纽，也是魔法少女们的引导者，毫无疑问是会受到敬爱与尊重的。只是，它在方亭市得到的待遇完全不一样。

　　翠雀是调查院的巡查使，地位毫无疑问比它要高，她可以对自己不假辞色也就算了；林小璐是它亲自契约的魔法少女，却因为自己最开始对她撒了一点小谎，现在每天都和它不对付；也就夏凉，对它愿意温柔以待，只是这种温柔似乎并不是对播种者，而是把它当成了宠物之类的东西。

　　虽说摩可自己也知道，自己作为播种者是有那么一丁点不称职，甚至于它此前对于这个身份要做什么一点概念都没有。但是，它的进步应该是有目共睹的，没有理由被歧视！

　　连调查院的巡查使大人在见到了自己的表现后，都对自己另眼相看，称赞有加，难道还不能说明问题吗？

　　摩可觉得，至少肯定不会是自己的问题。

　　既然自己没有错，那么在队里的地位问题就只是运气不好罢了，所以，它得想些办法来改变这一切。

　　旧有的关系短时间很难改变，那么现在，最好的手段自然就是发展与自己同一阵线，以自己为首的魔法少女。

　　只要有了第一个和它站在一起的盟友，打破自己只是个吉祥物的固有印象，逐步让小璐和小凉认知到自己的优秀之处还会是什么难事吗？

　　当然不难！

　　这就是摩可的全部计划。

　　所以，当它前些天在黎星区发现了新的预备魔法少女后，第一反应并不是立刻回去通知小队的其他成员。而是想着慢慢来，先让自己和对方培养一定的感情。

　　目前来看，这一进程相当顺利。

　　摩可在黎星区的福利院发现的女孩叫做白静萱，是一个看上去就很懂事乖巧的孩子，虽然年纪比起队里的其他成员偏小了一点，但是成为魔法少女没什么问题。

　　而仗着自己的见识比这样的小女孩更丰富，摩可很快就获得了对方的好感和友谊。

　　最开始，它只是和她聊聊生活中的趣事，听一听对方在日常中的小烦恼，同时把自己在魔法国度中并不算丰富的见闻搜肠刮肚地拿出来，全都说给白静萱听。

　　随着话题进展，它又生出了些许小心思，开始间歇性地提及魔法少女的事，也坦白了自己是方亭市的播种者。但是其中带上了不少主观加工：刻意把自己形容得德高望重，深受崇拜，在小队里作用十分关键，全然不顾自己已经快沦为一个吉祥物的事实。

　　它这么吹，白静萱也就这么听，她没有怀疑过摩可话语中信息的真实性，只是偶尔也会提出自己的疑惑：

　　“妖精小姐你跟别的魔法少女关系都那么好的话，独自出来找我说话，她们不会吃醋吗？”

　　“吃醋？说不定会，但是也只能不甘心又望眼欲穿地等待我回去了吧！毕竟我是播种者，出去寻找新的魔法少女就是我的任务嘛！”

　　对此，摩可只是得意忘形地笑。

　　这种奇妙的关系持续了数日时间，随着女孩和妖精的彼此熟悉，它们之间的“友谊”也变得真诚了不少。

　　摩可并没有忘记自己那有些不单纯的目的，但是也被这个孩子纯善的性格感染。比起一开始完全出自功利心的交好，它也发自内心地对这个孩子产生了不少好感。

　　白静萱的想法就简单了许多，毕竟摩可的心思她一无所知，完全猜不到其中有那么多的算计。

　　她只是开始对摩可放下了心防。

　　一开始，面对这只突然出现的妖精，她虽说十分好奇，但也是有基本的心理防备的。但随着这些天的相处，她承认了摩可作为朋友足够有趣，而且冥冥中的潜意识也告诉她，摩可的本性应该也不坏。

　　所以当摩可对她说出“你也可以成为魔法少女”时，她虽说有些惊讶，甚至是小小的喜悦，但还没到多么震惊的程度。

　　“但是，我的身体很弱，有很难治好、还会影响行动的病，这样也可以当魔法少女吗？”她是这样问的。

　　“没关系，只要变成魔法少女，不管你原本的身体状态多么差，你也可以像其他人一样健康的！”

　　摩可自信十足地承诺道：“毕竟那可是魔法少女的力量，是给人带来希望的力量！”

　　“真的？我的眼睛也没问题？”白静萱又忍不住抚向自己装着义眼的眼眶。

　　“没问题没问题！要相信魔法！”摩可拍着胸脯。

　　“那么我要怎么样成为魔法少女呢？”

　　白静萱有些神往地想象了一番，转而又有些犯愁：“像申请补贴一样要写申请书吗？我的字太丑了怎么办。”

　　“没有那么复杂的过程，只需要我找到了你，别的队员也愿意接受你就行啦。”

　　摩可坐在阴凉处，自得地抖着耳朵：“再过几天我就把你介绍回去，给她们来个大惊喜！”

　　这番谈话后又是两天过去，于是便来到了今天。

　　摩可信守约定来找白静萱联络感情，又是愉快地畅聊了一个下午，在这里找回自己缺失的自信心后，拍拍屁股便想要回家。

　　它已经在盘算着到底什么时候把白静萱介绍回去效果最好，最能让其他人感受到自己的关键作用了。

　　是在翠雀为人手不够而苦恼时，轻描淡写地说上一句“幸不辱命，我已经找到新的预备魔法少女了”会比较好吗？

　　还是在林小璐和自己互怼，说自己作为播种者没用时，睥睨一笑，揭晓真相呢？

　　一想到自己有机会在小队里一转风评，摩可就兴奋到胡须尾巴快翘上了天。

　　和白静萱互相道别，它从福利院的院墙上翻越过去，循着来时的路飘然飞行着。它闭着眼睛，沉浸在自己的春秋大梦里，摇头晃脑，口中还哼着小曲，心情轻松愉快。

　　而大概飞出了数百米，即将进入下一处街区时，它却突然感觉脑袋一痛，仿佛撞上了什么障碍物一般，又因反作用力下意识地昂起了脑袋。

　　“什么啊，谁没事干把车停在路中间……”

　　被坏了一番好心情的它瞪大猫眼，刚想大声埋怨一番，但话只说了一半，就怎么都继续不下去了。

　　因为它的眼前什么都没有。

　　没有想象中的汽车，墙壁，电线杆一类的障碍物，也没有行人。眼前就只是普通的街道路径，看上去畅通无阻。

　　仿佛它刚才脑袋撞到的硬物都是幻觉一般。

　　摩可突然想到了某种可能。

　　对它来说，这种可能其实也非常熟悉，因为自它来到方亭市以后，这已经不是第一次了。

　　伸出了爪子，它轻轻地往前推动，按下，便感到面前的空气之中仿佛有一堵看不见的墙，阻挡住了自己继续前进的路线。

　　“……完蛋了喵。”

　　半晌后，它有些失神地自言自语。