第十六章 怪谈调查

三天后的正午，林昀的办公室中。

　　忙完上午的工作，又没有其他的任务，林昀难得有了个清净的午休，可以坐在办公桌前，用有限的时间扫视着电脑屏幕上的信息。

　　距离林小璐遇险的那一夜已经过去了五天，他这段时间里除了工作，给几个魔法少女菜鸟上课，还在这两天开始上网查找各种新闻，以方亭市内与残兽、魔法少女相关的消息为主。

　　并非是他想要使用这样低效的方式，而是异策局一方的调查反馈并不顺利。不如说，就连方亭市异策局本身，似乎也对近两年魔法少女与残兽绝迹的原因一无所知。

　　按照红思与所提供的档案库文件所示：方亭市近两年发生的魔法侧犯罪、袭击案件大大小小共132起。其中129起为魔术使作案，有125起已被异策局告破，并逮捕嫌疑人；3起为残兽袭击案件，全部发生在林小璐成为魔法少女后的这半个月。

　　换言之，此前的两年，残兽的出现次数为0。

　　并非是林昀原本以为的鲜有出现，而是完完全全的没有目击记录。

　　而与之对应的是，方亭市异策局的档案中显示：异策局从来没有任何一个员工与播种者“妮妮”有过接触，他们根本不知道这位播种者到底来没来过方亭市。

　　究竟是这位“妮妮”故意没来，还是在来的路上遭遇了什么不测，无人知晓。

　　更为麻烦的是，没有了播种者，异策局甚至失去了与魔法国度联系的途径。

　　魔法国度对于物质界的态度向来是高高在上的。异策局名义上拥有联络魔法少女并协助其展开工作的权利，实际上却没有任何约束与管理魔法少女的资格。

　　除了那些大型的中央都市外，一般的小中型城市政府根本没有与魔法国度沟通谈判的资本。

　　最终就导致了，面对魔法少女时，异策局就仅仅是个为她们提供战斗善后服务，适当保护其资料隐私安全的后勤服务机构。

　　他们能做的事，其实主要是管理城市中的普通魔力修习者——魔术使的各种行为，招募合适的魔术使，逮捕魔术使罪犯。至于对魔法少女，他们没有任何干涉的权利。

　　魔法少女的作为，无论是建功亦或违规，对其进行赏罚与管理的权力都只在国度。

　　在这样的不平等高压规则下，方亭市异策局只能尝试联络其他城市的异策局，试图通过其他城市的播种者向国度联络，以询问自己城市的新任播种者何时到任。

　　最初的三次，得到的答案是“即将到任”，三次以后，国度方不再有任何回答。

　　于是双方就陷入了诡异的僵持期，国度方不搭理方亭市对新任播种者的问题，方亭市异策局也不敢多问。

　　好在这两年间，残兽也不知道为什么消失了，于是这偌大的城市便在忐忑与踌躇之中得过且过下来。

　　——直到摩可来到这个城市。

　　听上去，似乎这让新的疑点都指向了摩可。

　　但以林昀自己的判断而言，这种可能性很低。

　　这并不是他的盲信，而是因为他知道一件更深层次的隐秘：在魔法国度，妖精是绝对忠诚于王庭的。

　　当然，应有的怀疑并不能少，所以他这几天时常会以翠雀的身份继续向摩可施压，试图从它那里诈出什么信息。

　　结论就是没有收获，摩可什么都说不出来。

　　无奈之下，林昀保留着最后的怀疑，在它身上留下了一个追踪术式，以监控其大致动向，便不在这种事上下无用功了。

　　事实上，他更倾向于认为，是摩可的到来使方亭市的某种平衡被打破了。

　　只是这种隐藏的平衡完全沉在水面之下，欲见全貌，需要更多的调查。

　　异策局能提供的作用有限，红思与委托其他城市代传的、向魔法国度的求援也暂时不得回应。眼下，也只有他能应对这一切了。

　　他必须按照最坏的可能性去打算：魔法国度不会派人支援。

　　这也是他同意招收夏凉的原因。

　　至于为什么他会如此判断，那便是与眼下的事件无关的原因了。

　　最终就演变成了这样，他一个人对着电脑，翻着新闻，努力地搜寻各种蛛丝马迹。许多异策局都无法判断是否与魔法侧有关的新闻，他丰富的经验可以给出判断。

　　好消息是，他真的有了一些头绪。

　　一开始他还试图搜寻一些近两年的线索，但收获寥寥，只能发现失踪人口增加了；不得已把范围加到了五年，十年，甚至新闻报导的照片已经久远到能看到安雅的身影，但除了让自己的心情变糟以外，还是一无所获。

　　此番碰壁的最终，林昀选择了一个原本并不想用的方式：都市传说搜索法。

　　这个方法并非他本人自创，而是来自他年轻时在方亭市的另一名魔法少女同伴——苏胜紫。

　　苏胜紫热衷于收集都市传说与怪谈，并在一番研究后将之融会贯通，通过大量的实战经历提出了一个听上去极其胡扯但又有那么几分道理的理论：七成以上据传“亲眼所见”的都市传说，其源头都是残兽。

　　之所以说这个理论是胡扯，是因为其背后没有任何严谨的统计，仅仅只是苏胜紫某天下午坐在家里喝下午茶时一拍脑袋想出来的东西。

　　说它有几分道理，其实是因为这个理论暗合残兽进化的逻辑：残兽在进化到“蛹”这个阶段之后，为了储备充足的魔力和营养以开启下一个阶段的进化，需要“筑巢”。

　　筑巢之后的蛹级残兽，会以某一片区域作为据点，使整个地区的时空间扭曲，以形成自己的巢穴，也是自己的“蛹”。那之后，将以自己的巢穴为中心进行狩猎。

　　到了蛹这个阶段，残兽便不再像卵阶段时那般无脑，仅凭本能行事，而是具有了近似野兽般的智慧。它们开始更加隐秘地行动，躲藏魔法少女和异策局的追踪，完成自己进食的需求。

　　蛹级残兽的强大以及巢穴中的充足食物也会吸引许多较低级的残兽寄生其中，只不过这些低级残兽和蛹级往往不是附庸关系，如果它们被蛹级残兽看到，只会被一口吞掉充当零食。

　　残兽的食谱包罗万象，其中自然也包括其他残兽。

　　也正因如此，蛹阶段残兽的行为逻辑，其实非常容易导致其所在的城区产生都市传说。

　　如果是一座魔法少女正常驻守的城市，依靠与外界的正常信息交流，以及大量魔法少女的长期地毯式巡逻，几乎是不可能有蛹级残兽在城市中藏身的。

　　它们的蛹是保护自己的外壳，同时也是锁住自己的牢笼，一旦巢穴被发现，基本上便无处可逃，只能等待一大群魔法少女上门围殴，或者和被喊来的精英魔法少女殊死一战。

　　但是，方亭市不一样。

　　林昀现在怀疑，方亭市之中很可能就有蛹级残兽藏身，并且和眼下的一系列怪相有所关联。

　　长期空缺的魔法少女足以给蛹级残兽的诞生提供时间，偌大的方亭市也提供了藏身的空间，再加上“残兽袭击事件绝迹”这件事本身也可以用蛹级残兽的存在去解释，这种怀疑不无道理。

　　他把这一猜测告诉了红思与，红思与也对此也表示了重视，并承诺将协助搜索。只是事关残兽，他不想只是傻傻等待消息。

　　现在，新闻提供不了信息，怕是真的要从都市传说入手了。

　　他以“方亭市”，“都市传说”，“怪谈”这些关键词为主，在各大论坛媒体上提取信息，已经从中寻到了不少似是而非的奇怪传言。

　　譬如“下水道的歌声”，“镜像反转的废弃工地”，“闪烁的路灯”等等，诸多半真半假的灵异段子让林昀在大中午都感到寒气阵阵。

　　但这些消息缺乏实证，想要真的找到线索，他接下来恐怕要一个个去亲自验证，才能知道其中到底哪个比较可信。

　　想到这里，他正要挪动鼠标去切换网页，却突然感觉到了口袋中传来的振动。

　　是手机，而且是“翠雀的手机”。他通过口袋的位置判断出了这一点。

　　看样子是又得使用魔法少女的形态了，他心想。

　　三天前，他和林小璐在电器街找到了夏凉，顺利地让其成为了魔法少女后，简单确认了一下夏凉的状态，便各自留下了联系方式，就地解散了。

　　此后，每隔一天晚上，林昀就会在老地方让两人聚集，进行魔法少女相关的知识授业。

　　这其中有如何锻炼提升魔力，也有魔法少女这一职业应该知道的常识，但最重要的，还是和残**战时的战斗意识。

　　常见残兽的本能行为有哪些，一般破绽会出现在哪里，有哪些招式需要小心等等。

　　这其中有许多都是前人留下来的智慧，也有不少翠雀自己总结的经验，合理性上应该是没有问题的。但依照她的想法，进行几天的理论教学后，可能还需要等一次战斗与实践的机会。

　　拿出手机看了一眼屏幕，发现果然是来自林小璐的电话，林昀先是想了想，继而微微叹气，变成翠雀，这才接通了电话：

　　“喂？有什么事吗？”

　　“啊，翠雀前辈？”

　　不同于上次被摩可抢了手机的情况，这次翠雀听到的确实是属于林小璐的声音：“打扰了，但是摩可刚才发现了残兽！”

　　果然。

　　翠雀并不觉得意外，这和她心中预期的差不多，距离上次残兽袭击已经过去了好几天，料想也到了下一只出现的时候。

　　所以她没有多说什么，向林小璐大概了解了残兽出现的地点和现况，便准备出发。

　　只是，正当她准备挂电话时，却听到门外一个让她感到呼吸一窒的声音。

　　——“部长，在吗？”

　　有人来了。

　　她能分辨出这个声音来自谁，毫无疑问，是她同部门的下属。

　　怎么办？现在解除变身来得及吗？好像来不及！

　　一连串的想法从翠雀脑海中掠过，而说时迟那时快，在她思考这些的同时，便看见办公室的门把手已经被按了下去。

　　一名年轻人数着手中的文件推开门，然后抬起头，向屋内看去——

　　只看到了一个空空如也的房间。

　　“咦？部长什么时候出去了吗？”

　　他感到有些奇怪，因为没记错的话，他之前是看到自己部门的部长走进了办公室的。

　　探出头，向左右两侧又看了看，他确认了办公室中是真的空无一人，才挠了挠脑袋，一脸奇怪地回头离开了。

　　他所没想到的是，就在那空空的办公桌之后，桌子下方的空间里，有一个娇小的女孩正面带不豫地蜷缩在那里，盯着自己的手机屏幕，大拇指按在方才挂断电话的位置。

　　直到办公室门口的脚步声消失在远处，她才长长舒了口气：得亏她的反应够快，不光及时挂了电话，还顺势躲到了桌子下面。

　　不然，不管是被林小璐听到之后的对话，还是被进入办公室的人看到翠雀坐在办公室里的样子，都是颇为棘手的情况。

　　看来下次接电话之前得先把门锁上了。

　　她这样想着，视线透过桌子下方的空隙，确认已经没人在办公室门口后才解除变身，有些狼狈地从桌子底下钻了出来。

　　顺手整理了一下衣服，他装出一副若无其事的样子走出办公室，待到脱离他人视野后，立刻加快脚步，向着此前所说的，残兽出现的地点赶去。