第四十章 夏夜学习会

寻常世人眼中，魔法少女是超凡的代名词。虽然也有视之为阴谋骗局之人，但多数人都愿意相信，魔法少女必定是神秘、强大的、闪耀的。

　　她们为人驱逐可怕的怪物，又向来不索取回报，其存在是那般纯洁又美好。

　　若是去随意一所中小学发放问卷调查，去询问女孩子们有什么梦想，“魔法少女”定然会是名列前茅的选择。

　　这其中，憧憬与向往的情感是主要动机，但其实还有一个没被明说的理由：

　　成为魔法少女，就有理由说服自己不学习了。

　　我都已经是保护人类的英雄，在进行着那么危险的战斗了，学习真的还有必要吗？

　　秉持这种想法，抛弃学业的魔法少女并不在少数。

　　而虽然那些魔法少女在退役后依然不能公开自己的身份，可网络上一些捕风捉影的流言却足以证实，正常退役的魔法少女，回归平凡后的生活是相当安逸的。

　　讨伐残兽可以用回响兑换到贡献与奖励，正常任满十年退役后又可以获得一笔巨大的财富补贴，便意味着，退役魔法少女哪怕是不工作也可以过的很富足。

　　翠雀特殊的经历让她没能享受到这种福利，却不代表她不能想象。

　　她之所以希望林小璐好好学习，是因为她认为：未来回归社会的林小璐可以不工作，但绝不能没有工作的能力，乃至于沦为一个不学无术的广义文盲。

　　这是为人父母一种朴素的期望。

　　她曾是见过的，最颓废的家里蹲退役魔法少女，生活到底能有多糜烂。

　　那是她曾去拜访的一位退役魔法少女前辈，住在充满怪异气味的豪华独身公寓。其中堆满了各种各样的垃圾：满地的外卖餐盒，啤酒罐子，还有丢得到处都是的脏衣服。

　　因为眼光过高而始终找不到合适的结婚对象；终日沉迷于电子游戏，在网络上享受作为多金女性被吹捧的感觉；拿形似过往变身后模样的虚拟形象开着没几个人看的直播，整个人的生活状态便如同烂泥一般。

　　光是想一想林小璐变成那个样子，联想到那些家里蹲青年把父母当仆役指使的社会新闻，翠雀就感觉自己快要窒息了。

　　“这里的角度不会求？”

　　坐在林小璐的书桌边，翠雀见林小璐指着一道题面露难色，便伸脸凑了过去。

　　学生时代的林昀成绩保持得不错，虽说没能考上名校，但也一路读完了硕士，应付一些初中级别的理科知识并无难度。

　　她简单地审完题，略微思考后便落笔开始求解，细细地把每一步都写了出来，以免思路太过跳跃，让两个孩子看不明白。

　　至于笔迹问题她倒是不担心，比起平时略微变化就是。何况林小璐从小到大就没见过多少林昀亲笔写的东西，还不至于能通过笔迹产生什么联想。

　　中性笔时断时续地落在作业本上，发出“嗒、嗒”的声响，一旁的林小璐双手托着腮，身后的夏凉扶着她的椅背，两个人保持着这般姿势，一起看翠雀解题。

　　“嗯……说起来，为什么这里的角AOE和角DOE是相等的？”看了半天后，夏凉突然出声问道。

　　翠雀闻言手上动作一顿，提起笔，沿着OE线条虚划：“因为OE是角AOD的角平分线。”

　　“为什么？”夏凉追问。

　　抬头看了她一眼，翠雀用笔指向题目中的某行字：“你看，题目这里有写，这是已经给出的条件。”

　　“可是，这两个角上下大小并不一样呀？”用手指着试题上的图样，夏凉依然不解。

　　“……这只是出题者的作图有问题，它们实际上是一样的。”翠雀耐心地解释着。

　　“明明不一样？”夏凉一脸困惑，而这种困惑这不同于她平日里玩闹式的装傻，显然是真的不懂。

　　意识到这一点后，翠雀也只能无奈道：“是的，这种时候以文字为准。”

　　她可算是知道夏凉那个位数的数学成绩是怎么来的了。

　　不是故意搞怪，也并非发生了什么意外，而是她真的一点也不会，不会就算了，脑袋里奇怪的念头还特别多。

　　俗话说的好，学霸的题解殊途同归，学渣的错误千奇百怪，每个学渣对于自己不会的东西都有诸多独到的理解。

　　好在夏凉虽是个不折不扣的学渣，在翠雀的监督下却姑且还有点向学之心，而且脑袋还挺聪明，只要翠雀把问题说明白，她就能很快地理解。

　　至于林小璐。她的成绩本来就比夏凉要好，虽然脑袋相对而言不是很灵光，理解速度明显要慢上一截。但仗着有稍微雄厚一些的基础，跟着翠雀学习也不是难事。

　　翠雀坐在桌边，督促两个人从头开始学习各门课的知识，出现不会的知识点就亲自解说一番，倒也还算顺利。

　　她声音冷淡而清脆，听上去便如歌鸲轻唱，哪怕是在讲解二人平日完全看不进去的数学题，也让人觉得颇为悦耳。

　　月悬碧空，女孩们听着翠雀的声音，时而思索，时而恍悟。这场夜间的学习会也就慢慢步入了正轨。

　　就这样，时间到了十点之后，察觉林小璐已经开始犯困打哈欠，翠雀便合上了手中的课本，轻声道：“行了，今天到此为止吧。”

　　“啊，总算结束了……”

　　“真累呀。”

　　一句话仿佛是在说“刑满释放”一样，片刻前还一脸认真的两名女孩顿时哀声一片。

　　翠雀见两人都愁云惨淡的模样，哪怕知道有故意卖可怜的嫌疑，还是忍不住喟叹道：“你们如果真的每天晚上都有这个效率，倒也不用天天都这样学。”

　　方才她已经看过一遍两个人的初中课本，如果只是单列重难点的话，一个暑假把这些东西说完还是绰绰有余的。

　　此话一出，方才还满面愁容的两名女孩又变得欢欣起来，其变脸速度之快，足以见完全没有隐瞒的意思。

　　不过算了，谁让她们都算是自己的“后辈”呢。

　　翠雀望着她们心道，眼神也柔和了些许。

　　漫长的夜晚授课加学习会结束，林小璐也需要洗漱休息，便到了几个人分别的时候。

　　和两人微笑着告别之后，夏凉一个人走出了林小璐家所在的公寓。

　　望着仅有几杆昏黄路灯仍旧明亮的道路，夏凉一直挂在面上的笑容渐渐淡去，不禁露出了有些迷茫的表情。

　　如果没有别的事，现在的她其实应该变身成魔法少女，然后直接飞回自己家的。以往从林小璐家中离开时都是如此，但是，现在的她却不想这么做。

　　她想在这条夜路上走一走。

　　与翠雀和林小璐的学习会，虽然感觉并不坏，却让她察觉到了微妙的烦躁感。

　　如梦幻般成为了传说中的魔法少女，拥有了志同道合的同伴，还有倾心指导的前辈，对于曾经的她来说，已经是想都不敢想的幸福了。只是，这些天以来，她却越发能感觉到内心的空虚。

　　心中的空洞仍然未得填补，依然在渴求着什么，并且随着时间推移不断扩大，向她彰显自己的存在，让她没有办法去忽视。

　　这股空虚感究竟是什么呢？

　　夜路之中的夏凉低头前行，不断审视自我。随着步履前移，灯下的影子由长变短，又周而复始。

　　沉默着走出了数个路口，就当即将步入另一个街区时，她却突然察觉到了什么，继而停下了脚步。

　　“那个……从刚才开始我就想问了。”

　　她有些困惑地回头，无奈地笑了起来：“小前辈，为什么一直跟在我的背后呢？”

　　不远处的路灯下，翠雀正大摇大摆地站在那里。黑夜之中，沐浴在灯光之下的她是如此的显眼。

　　原本应该从另一个方向离开的她，此刻却跟在夏凉的身后，甚至完全不打算掩盖自己的行踪，

　　而听到夏凉的话后，她也不以为意，只是用毫无起伏的声调说道：“我打算去你家。”

　　“……为什么？”夏凉闻言微愕。

　　“要说为什么的话，其实也没啥特别的。”翠雀单手叉腰，面上没有多余的表情，仿佛她接下来要说的事确实不值一提。

　　但当这句话真的被说出口，却让夏凉的心跳猛然加速：

　　——“就只是，我也突然想离家出走了。”