第六章 往日，歧途

深夜的高架桥上，飞驰的车影呼啸而过。

　　驾驶席上，林昀眉头紧锁。哪怕是他开足马力，全速冲刺，从家中赶到湿地公园附近都花费了接近20分钟。而对现在的他来说，时间每多过去一秒都是煎熬。

　　只是，在这一路心焦的历程中，他却多少从脑海中纷乱的思绪中捡起了一些被搁置已久的知识，理清楚了一点东西。

　　自己究竟是为何成为魔法少女？

　　这是一个曾经被自己牢牢铭记在心的命题，时隔19年，才又被自己提起。他望着车外，昏黄的路灯下，一些同样久远的记忆开始浮现。而那，则更是22年前的事情了。

　　其实他有些惊讶于自己还能依稀回想起来，那是一个放学后的傍晚。

　　“我能够去战斗吗？”

　　被夕阳洒染的街道上，尚是少年的林昀向形似兔子般的妖精，如此发问。

　　自称“播种者”的妖精则告诉他：

　　“怎么可能，你是男孩子啊！只有女孩子才可能拥有成为魔法少女的天赋，而且这可是万中无一的体质！”

　　“为什么男孩子就不行？”

　　“都说了，魔——法——少——女，是少女啊少女！所以只有女孩子才可以当魔法少女！”

　　“那我就不当魔法少女，魔法少男，魔法大哥，魔法超人什么的都可以，我也要魔法的力量！”

　　少年饱含气势喊出这句话的同时，不远处的楼宇间，正在进行一场激烈的战斗。

　　他的青梅竹马——安雅，也是一名魔法少女，与凶恶的残**战着。

　　只是，和他过往曾见过的数次战斗不同，这一次的残兽不光体格庞大，还同时出现了两头，而安雅在面对复数高强度敌人的时候，明显表现出了独木难支的迹象。

　　毫无疑问，她正处于劣势。

　　看着安雅在残兽手下苦苦支撑，期间已经数次被残兽的攻击打中，战况岌岌可危。林昀不禁再次加大音量，对着兔子状的妖精喊道：“你难道看不到吗！安雅有危险啊！她不是你选择的魔法少女吗！”

　　“唔……真的是，人家也很为难啊。”

　　形似兔子的妖精满脸愁容：“我也很担心安雅没错，但是魔法就是只有女孩子才能拥有的力量，除了成为魔法少女也没有别的选择，你说的那些东西根本不存在啊。”

　　“魔法少男，魔法大哥，魔法超人什么的，如果可以的话，我也想帮你，但做不到，我只能让人拥有魔法少女的力量……”

　　“让我试试！”

　　“哈？”

　　“让我试试，我到底能不能成为魔法少女！”

　　“你这家伙疯了吗？都说了必须要是女孩子了！”

　　“试试看！”

　　“这种事情到底要怎么试？”

　　“把变成魔法少女的方法告诉我，我来！”

　　“……真的是被你整怕了。”

　　面对少年强硬而执着的态度，加上远处的安雅确实深陷危机，妖精不得不无奈道：“那就让你死心吧，这可是你说的，试一试。”

　　它伸出爪子到自己腰部的绒毛上，一阵摸索后，从毛发间摸出了一块通体浑圆，晶莹剔透的宝石。

　　这块宝石的大小足有它身体的四分之一，其突然将之掏出来的画面看上去十分奇怪，只是面面相对的人与妖精已经没有谁去在意这些琐事。

　　“这个东西叫做心之种，也就是魔法少女力量的种子。”

　　妖精郑重地说道：“握住它，将它贴到你的胸口，感受它的存在，用心去建立连接，如果它产生了反应，那就说明你有成为魔法少女的天赋，反之，你就没有任何希望了。”

　　“心之种……”

　　望着妖精爪中的宝石，少年低声念着这件物体的名字。

　　他又何尝不知道自己说的话是在无理取闹呢。既然对方都说了只有女孩子能成为魔法少女，那其中一定是有什么渊源的。

　　只是，现在的他没有选择，因为事态紧急到这个份上，身为普通人的他想救安雅的话，无论多么不可能的事情都应该去搏一搏。

　　接过这颗宝石一样的物体，林昀立刻将之紧握在手中，贴向心口。

　　用心去建立连接。

　　这是他记住的要点，所以片刻也没有耽误，全身心投入其中。

　　他闭上了眼，逐渐将一切置之度外。而不远处的兔子妖精，则一直满面愁容地注视着他手中的心之种。

　　数息时间过去，心之种并没有产生什么变化。

　　临近一分钟，心之种还是没什么反应。

　　而正当兔子妖精的心跳逐渐回落，觉得已经可以确认其失败的时候，变化却发生了。

　　起初只是十分微弱的光，从林昀的指缝中泄露而出，星星点点，犹如萤火。那之后，则是曳光澄莹，又化作道道清辉。

　　从少年逐渐摊开的双手间升起的，是散发着圣洁光芒的纯白光团。它与那形似宝石的心之种一同旋转，临空，最终交融。

　　刹那，光芒绽放。

　　白色的光芒从心之种的表面四射而出，形成了一团光晕，将林昀笼罩其中。

　　那依然并非多么强烈的光芒，但宛如当空明月一般，不夺目，却足以照亮黑夜。

　　“这真的……你……你这小子居然成功了？你真的是男孩子？”

　　前所未见的事实让一旁的兔子妖精大惊失色，甚至有些口不择言起来：“该不会你只是长得比较像男生，所以在拿我开玩笑吧？”

　　只是光芒中的少年却并没有理会它的垃圾话，而是昂首，用坚定的目光望向了眼前的精灵，眸中火光熠熠。

　　“接下来，我该怎么做？”

　　——该怎么做？

　　这句话仿佛穿越了时空。

　　因为这同样是现在的林昀需要考虑的问题。

　　夜幕之下，寂静无人的湿地公园停车场，他随便找个地方把车一扔，循着一条小道就朝着树林深处奔跑而去。

　　其实，该做什么，答案早就已经在那里。他此刻的心情，和22年前的那个黄昏何其相似。

　　或许许多东西都已经变了，但还有许多东西一直都在，至少，这股“一定要救下重要之人”的感情是如出一辙的。

　　这样的情绪，他的心之花还能够与之产生联系吗？

　　他怀带着一丝丝的疑惑，抬起了自己的手。

　　——手中的碎纹宝石花，早已在四射着深蓝色的光辉。

　　“……唉，真是拿你小子没办法，但现在也只能死马当活马医了。”

　　恍惚间，他仿佛又回到了那天的夕阳之下。

　　兔子妖精短暂表示了自己的震惊后，就迅速调整好了心态，开始一板一眼地对他叮嘱道：

　　“首先，建立了与心之种的连接以后，你应该可以感受到魔力了，也就是在你与心之种之间作为维系纽带的那股能量。”

　　“现在，你需要做的事情是利用简单的魔力流动去激活它。”

　　少年点点头，再次闭眼，一边感受，一边在心中总结道：

　　第一步，是要去抓住魔力。

　　“把你的魔力流分出来，分别将四肢与额头与心之种进行连接，然后调整至互相平衡。”

　　第二步，分流魔力，再进行平衡。

　　“之后是构建标准魔法符文，啊，你不知道的话……看我这边，我比划给你看。”

　　第三步，构建标准魔法符文。

　　“最后的话，就是想一个作为初次启动开关的变身咒语了吧。虽然很少会用到，但可别想得太怪哦，可爱一点比较好，不然让国度审查到会被勒令更改的。”

　　第四步，确定好变身咒语。

　　而步骤齐全，接下来，就是变身的时候了。

　　记忆中的少年，与此刻的中年男子，仿佛一瞬间重合，同时存在于此。

　　只是，这终究是幻影。

　　少年怀着一腔热血与希望，带着崭新的力量，高喊着现编的羞耻咒语，为了拯救自己在意的女孩，向着空中的战场出发了。

　　热血早已冷却的中年男人却依然在这里，孤零一人。

　　步伐略微停顿，他摇了摇头，将脑海中的杂念驱除，再次快步向前。

　　光芒盛放，湛蓝色的魔力顷刻间在他的手中爆发，如乱流一般席卷四周，撩起了他的衣角和头发。

　　没有多余的动作，亦没有多余的声音，他抬手将心之花按在胸口处。然后，冷冷地从口中吐出了两个字：

　　“变，身。”