第八十章 塞斯特斯

下一刻，翠雀便看到，麻雀手中的魔杖化作了星星点点的魔力乱流。

　　她此前就察觉到对方的位置在不断向自己逼近，也意识到了麻雀可能有什么近身才能使用的能力。

　　心中顿时生出一阵警兆，但好在翠雀早有准备，符文从袖口飞出组成屏障的同时，她就已经开始向着后方撤去。

　　而她所退的方向，也是早就定位好的，可以让自己的魔装借力的区域。

　　“慢了！”

　　麻雀察觉到了翠雀行动的意图，自乱流中抽出了一把形象颇为夸张的爪状魔装，然后挥动其末端的绳索，将之向着翠雀所在的方向猛地掷出。

　　几乎就在同一时间，翠雀感觉到自己后撤的速度开始减慢。

　　麻雀所扔出的魔装，是一把形象类似鹰爪一般的暗器，有着前三后一共四片刃趾，根部连着一条绳索，末端被麻雀捏在手中。

　　在物质界的认知之中，这样的武器，或者暗器被称作飞爪。

　　当麻雀将飞爪扔出的同时，这一魔装便产生了一股莫名的吸引力，仿佛一块磁铁一般吸引着周围的活物，使得作为其目标的翠雀降低了飞行速度。

　　不仅如此，哪怕被扔出时其方向并未瞄准翠雀，但当翠雀受其影响、降低了移速之后，它却像是有自我意识一般调转了方向，开始飞速扑向了其方向。

　　只在电光石火之间，飞爪便已经飞到了翠雀的面前。

　　眼见自己的攻击即将命中，麻雀面上的笑容也越发快意。

　　这正是她要将彼此距离缩短后，才愿意使用魔装的原因：她的魔装，在一定范围内有着索敌加吸引的双重效果。加上其本身自带极强的杀伤力，只要用出，那便必定能够重创敌人。

　　被她的视线跟随着，飞爪直取不远处翠雀的身影，很快便发出“噗”的一声闷响，似乎是命中了什么。

　　一切都如她所料，自己和对方的信息并不对等，也正是这样的信息差，让她在这场敌明己暗的战斗中占尽优势。

　　“哈哈！都说了，你是逃不掉的！”

　　大声嘲笑着，麻雀拉着绳索向后用力，想要拉动端头的飞爪，将翠雀从远处扯回来。

　　但是当绳索被拉动，逐渐被收回的时候，她却突然发现：上面什么都没有。

　　飞爪的刃趾上只粘连了几道尚未消散的魔力丝，提醒了她自己抓到的是什么。

　　“这个是——”

　　她不禁瞪大了眼。

　　——“是我临时织出来的替身娃娃。”

　　清冷的声音从她的背后传来。

　　在她的身后，翠雀已经不知何时出现在了那里，手中的魔装也化为杰作的形态，已经变成了缠绕在双手之上的两枚巨大拳套。

　　“杰作，其二，重击之塞斯特斯。”

　　没有再多说一句废话，她口中轻念着，挥动着手里的拳套，一拳重重地印在了麻雀的后背。

　　麻雀尚来不及回头顾望，便感觉到自己的背后骤然传来了一股巨力。

　　轰！

　　巨大的音爆声自空中传出，引得下方无数路人纷纷驻足仰视。

　　然后，他们便见到一个细小的身影自空中落下，猛地砸在一处无人的路面上。

　　咚！

　　巨大的冲击声之后，出现在他们眼前的是撞击中几乎被完全砸碎的路面，飞溅的土石，以及深深的坑洞中，倒在底部的黑色身影。

　　“总算抓到这家伙了，接下来……先通知异策局来拿人吧。”

　　自高空中缓慢降落，滞留在距离地面十米左右的高度，散去了围绕在手上的拳套，翠雀望着下方道路上的坑洞，叹了口气：

　　“不过，这次恐怕真的要让调查院过来了。”

　　名为“爪痕”的反叛组织确实出现在了方亭市，而且还如此明目张胆地找上门来，和自己约架。这种性质的事件，自己是断不可能轻轻揭过的。

　　更别说，根据方亭市异策局局长的说法，这群人很可能也与前任播种者“妮妮”的失踪有关；甚至地下那莫名出现的蛹阶残兽也可能是相关人员搞的鬼。哪怕是为了自己女儿接下来的安全，她都得把这些人伸到方亭市的枝蔓拔干净。

　　好不容易抓住她们的尾巴，把这些在暗中搞鬼的家伙全部抓住，驱逐出去，对方亭市小队接下来的活动来说很有必要。

　　但之所以叹气，是因为一旦让调查院介入，自己复出的消息就真的瞒不下去了。

　　作为自己挂职的机构组织，调查院和自己有着千丝万缕的联系，其中也有不少可以称得上是“旧识”的人。复出的消息传出去以后，自己在方亭市上班带孩子的规律生活怕是难以为继。

　　说实话，虽然自从决定了要辞职、甚至从衣柜里翻出心之花的那一天，她便已经准备好要面对这些，但是真的到了这一步，她还是不禁感到有些惆怅。

　　不去想这些，还是先喊人来把这家伙控制住吧。

　　她心中盘算，正欲拿出手机，拨打红思与的电话，但手掌刚刚与手机接触，却发现其先一步震动了起来。

　　看向屏幕，发现上面显示的是“林小璐”几个字，她不禁挑了挑眉头。

　　翠雀是记得此前夏凉在群组里发给自己的消息的，说她们怀疑摩可找到了预备魔法少女，却瞒而不报，想要去跟踪调查。

　　此时打电话，想必也是因为这件事情。

　　虽然从情理上来说，自己应该先和红思与还有异策局那边说明情况，但略微抉择后，她觉得果然还是林小璐的电话比较要紧。

　　心中有了预期，翠雀便抬起拇指放到了屏幕上，准备点击通话键。

　　但她终究没来得及按下去。

　　“唰”！

　　因为，几乎就在同时，一道黑色的影子突然自她的手腕处掠过，飞速地撞向了她的手。

　　翠雀的余光捕捉到了这一幕，靠自己迅速的反应及时收手，但因为这次的偷袭对象太小，又来得太快，所以也仅仅只是收回了手。她原本握住的手机则被击坠，掉落向了一旁的灌木中。

　　来不及去检查手机的情况，翠雀旋即望向那道突然袭击自己的细小黑影，在看清了其模样后，却又有些疑惑道：“麻雀？”

　　她并不是在呼喊敌人的代号。

　　而是她目中所见的细小黑影，不是其他的东西，是一只拍动着翅膀的小麻雀。

　　正常的麻雀是不应该有如此之快的飞行速度的，飞行耐力也相对较差，怎么可能快到让她这个魔法少女都有些反应不过来？

　　“……好痛啊。”

　　就在翠雀情不自禁地开始思考的时候，明明其位置与下方还有一段距离，麻雀的声音却从坑洞之中清晰地传了出来。

　　“我可还没死呢，这种时候居然还能想着打电话，该称赞一句不愧是前花牌吗？”

　　自坑洞之中再次走出，麻雀再一次出现在了翠雀的视野之中。

　　她依然保持清醒，甚至可以说还保有战斗力，这一点让翠雀感到吃惊。

　　自己使用杰作进行重击的威力，她是心中有数的：不使用高级术式或者防御型魔装的话，大多数叶级乃至蕾级的魔法少女都没可能吃住这么一下攻击。

　　以魔法少女的身体素质来说，挨一下杰作的拳击，

　　别说这个叫麻雀的魔法少女是被自己唐突从背后攻击，就连让翠雀自己站着不动来扛上一下，恐怕都不会有多好受。

　　那么，眼下的麻雀居然还能保持行动能力，就是一件颇为不可思议的事情了。

　　这名突然出现的魔法少女，自称以前是字牌，那么能力开华的阶段就应该在叶到蕾级这个范畴之中。

　　并不是说字牌中没有花级，而是那些开华到了花级，却没有资格获得花牌的魔法少女们并不会对外自称字牌，她们觉得说自己是字牌很掉价。

　　最关键的是，翠雀自己很清楚：现在的她打不赢开华到花级的魔法少女。

　　魔法少女的能力开华，随着阶段不断提升，到了蕾级开始，每一步都是一个巨大的瓶颈，跨越之后又会是一次巨大的提升。

　　从叶到蕾，从蕾到花，每一次跨越，魔法少女的作战能力就会增加一个重要的维度。

　　对于自己现在的战斗能力，翠雀的自我认知很清醒。

　　也正因如此，她可以倒过来确定，这个自称为麻雀的魔法少女，也不会是花级。

　　只不过，因为吃了杰作拳套的一次重击，摔入地面的她比先前狼狈了不少，魔力组成的衣服也出现了不少破漏，足以说明受到的伤害不轻。

　　而她此时的形象，却让翠雀再次感到了不解。

　　因为不知何时，麻雀身上作为人类的左臂已经消失了，取而代之的则是一双黑底黄斑的魔力鸟翼，看上去颇为邪异。

　　她的双眼也发生了异变，最明显的特征就是虹膜占比变得巨大，几乎占据了眼眶的全部；剩下的巩膜部分也不再是人类的白色，而转变为了黑色。

　　“没见过吗？那你应该感到高兴才对，毕竟我也极少在别人面前使用自己的半兽形。”

　　麻雀抬起头，露出了脖子下方紫黑色的心之宝石，瞪大眼，面上是兴奋而好战的笑容：“可别分心啊，接下来才是正戏呢。”

　　她抬起转变为鸟翼的半边身体，漆黑色的魔力羽翼扇动，逸散的魔力如洪流般四散，激起了层层浪潮，甚至冲到了不少围观过来的行人身边。魔力浪潮引起了一阵惊呼与尖叫声，有不少人在被魔力触及的瞬间就惨叫起来，

　　这种魔力对于魔法少女的魔力都有一定的腐蚀与伤害性，更别提对于魔力微弱的普通人了。体内与生命息息相关的微小魔力被腐蚀与破坏，是常人远无法忍受的痛苦。

　　原本还在观察情况，打算要找回手机的翠雀没时间再做他想，只能使用魔装，让层层的丝线自路口处显化，挡住了黑色魔力冲向行人的势态。

　　“别在这看热闹了，快走！”她对着那些还在犯傻的路人大喊道。

　　——“不都跟你说了，让你不要分心吗！”

　　另一边，麻雀则兴奋地吼叫着，再次腾空而起，这一次，她的速度却是快到连轨迹都无法被常人所视。

　　不仅如此，此前自暗处对翠雀进行突袭的小麻雀也跟着她一起飞了起来，数只小麻雀跟随在其身旁，宛如空中的僚机一般。这些小鸟喙部张合，居然也吐出了一道道细小的魔力弹。

　　细小的魔力弹看似只有绿豆那么大，威力也并不致命，但胜在其速度快，用肉眼难以分辨，常人很容易便会被其命中。

　　黑与蓝的魔力再次于空中交错，这一次，蓝色明显处于了被动的地位。

　　变成了被其称作“半兽型”的邪异状态后，麻雀不仅是身体素质和速度变强，就连魔力的强度都骤然提升了一个层次，彻底压制住了翠雀。

　　若是有懂行的人在旁观察这场战斗，就会发现：翠雀固然在战斗直觉的灵活性和魔力使用中的规划上远优于麻雀，但此时的麻雀使用的方法可谓是一力降十会，在纯粹的魔力出力上牢牢占据上风。

　　但是，翠雀却并没有着急，不如说她依然十分冷静。

　　哪怕局势已经处于被动，她还是在节约自己的魔力，用屏障与杰作的联合防守挡住了麻雀花哨而频繁的攻击，并且寻找着反攻的机会。

　　“为什么不展开奇境？矢车菊！”

　　而这种一味的防守也让麻雀大感无趣，只觉得自己现在就像是在敲打一块乌龟壳一般，完全没有战斗上的乐趣。

　　于是，她再次解放魔力，拿出了自己的飞爪魔装。

　　漆黑的魔力自右手手臂处蔓延，飞爪的端头也开始散发出不详的色彩，她凌空甩动手臂，如同掷矛一样，用力将之砸向了翠雀。

　　同样被漆黑魔力所包裹住的飞爪魔装重重地砸在翠雀凝聚出的杰作之上，但这一次的出力却是远超以往：虽然依然未能贯穿杰作，却将其连着后方的翠雀一同砸飞了出去。

　　“还是说，果然如传闻中的一样……”

　　用剩余的右手拉回了自己的魔装，麻雀再次恣意地笑了起来：

　　“‘花园’防卫战的时候，因为使用超越了限度的力量，你的心之宝石出问题了，对吧？”