第四十九章 意外的访客

这种别扭的反应让红思与笑得更开心了：“开个玩笑啦，不用那么紧张。”

　　言罢，她主动往后靠了靠，让彼此的距离适当增加，以表现自己的友好态度。

　　见到她的表现，林小璐这才放松了些，但神情中仍不乏警惕。她没有坐到红思与身旁，而是依然站在原地道：“那么，翠雀的联络人来我家做什么？”

　　“不光是翠雀的联络人，还是前任魔法少女。”

　　红思与摇着指头纠正道：“区别可是很大的！”

　　“具体来说呢？”林小璐挑起眉，颇为不信，“魔法少女退役了以后就是普通人了吧？”

　　“魔力层面上的确如此，我现在就只是个体质比较健康的弱女子。”

　　面对林小璐的质疑毫不动摇，甚至对其所说的“普通人”一词也没什么反应，红思与一脸自信道：“但是，我对魔法侧的了解与知识是超越你们的。”

　　“反正也不会比翠雀多吧？”林小璐幽幽地说。

　　“咳咳……不要说这种话哦，会让自己变得不可爱的。”

　　被林小璐的话噎住了一瞬，红思与略有些尴尬地合掌：“总之，今天我刚好请假，所以主动请缨来这边看看你们啦，我听说你们现在是跟着播种者在修习？”

　　“跟着它？只不过是个狐假虎威的狗腿子罢了。”林小璐嗤之以鼻。

　　——“我是妖精，就算论外表也是猫，说我是狗腿子属于污蔑！”一旁的摩可严正抗议。

　　“我看你这两天神气到就差汪汪叫了！”林小璐瞪着它。

　　“汪汪叫怎么了？反正有的人想做这个狗腿子都做不了。”

　　摩可面上的胡须抖了抖，张大嘴巴反唇相讥。它近些天正值春风得意的时候，对于林小璐的诋毁浑不在意：“就你这个进步的速度，这辈子也就是个后辈了，从在任的后辈变成退役的后辈，永远都只有这层关系了！”

　　“你说什么！”林小璐顿时气结，刚想发作，却突然看了一眼坐在一旁的红思与，到了嘴边的话语被她硬生生吞了回去。

　　从在任的后辈变成退役的后辈，然后永远也只有这种程度的交集，如果红思与所言不虚，那她自己好像就是一个活生生的例子。

　　如此一个“典型案例”坐在她面前，让她反而不知说些什么了。

　　好在，魔力稀少的普通人看不到妖精，自然也听不到妖精所说的话，所以红思与只是昂起头，有些好奇道：

　　“你们的播种者就在这里？你们在吵架吗？”

　　“啊……嗯，没什么。”林小璐颇有些尴尬地糊弄了过去。

　　不多时，前往厨房的夏凉也端着几杯茶水走了回来，看见正在谈话的二人，一边放下茶杯，一边问：“你们在说什么？”

　　“闲聊啦，闲聊。”

　　红思与把挎包从腿上拿起，放在一旁，向夏凉招招手：“我是说，我是想来看看你们的情况，毕竟听翠雀说，你们打算参加明年的认证测试？”

　　“是这样，有什么指教吗？”

　　夏凉理解了红思与的意思，顺从地坐到了她的身侧：“而且您说自己是十年前退役的魔法少女，要怎么样证明自己的身份呢？”

　　“那当然是靠这个！”

　　伸手在旁边的包里摸索了一番，红思与从中抽出了一样东西，伸到了两人的面前。

　　而她手中的，正是一枚紫红底色的饰牌，中央写着“41422”的数字，周边被诸多看不清楚的细小法沃符文包围着，数字上方也同样用符文铭刻着一个名字，只不过林小璐和夏凉都看不懂。

　　她们是见过翠雀的认证牌的，红思与拿出的这枚饰牌和翠雀的那一枚相比，除了没有一些繁复而华丽的装饰以外，还有一处最大的不同：它的表面暗沉无光，灰扑扑的，而不像翠雀的那枚一般时有魔力流动，看上去流光溢彩。

　　“这个就是我当年做魔法少女时的认证牌啦，怎么说也好歹是枚字牌呢，虽然退役以后就被注销了，如今只是个装饰品而已。”

　　红思与大大咧咧地把这枚饰牌塞进了夏凉手里：“看看，都看看！”

　　于是两名女孩都凑上前去，认真地打量起来。

　　这是自她们成为魔法少女以来，第一次如此近距离地观察到认证牌的模样，翠雀此前虽说也给她们看过，但从来不愿意过多展示。

　　夏凉用食指戳了戳手上的饰牌，有些好奇地问道：“说起来，都说认证牌是评价魔法少女实力的标志，它们和开华等级有什么不同吗？”

　　“能力开华到花级就能成为花牌吗？”林小璐也在一旁补充道。

　　——“那是当然啦！”

　　“其实并不是这样。”

　　随着她的话音落下，两道声音同时响起，但答案却完全不同。

　　突然插嘴回答“当然”的是摩可，红思与给出的答案却是否定的。

　　摩可在听到红思与的回答后，立刻像闯了祸般捂住嘴；作为普通人的红思与却没理由听到摩可的声音，所以径自说了下去：“用简单一点的说法，花牌，都是花级中的战斗精英；以及少部分没到达花级，却有着重大贡献的魔法少女。”

　　“花牌的评定是主观的，以王庭对一名魔法少女的认可程度为标准，所以也会出现非常强的魔法少女却只是字牌这种情况，这就叫做大人的腐败。”

　　接过夏凉归还的认证牌，红思与谈性正旺，于是将之随手放在一边：“但总体来说，你们把花牌当做魔法少女中最成功的那一批人就好啦，可以称得上是‘大人物’了。”

　　“咦？也就是说……”

　　林小璐后知后觉地看了夏凉一眼，发现对方脸上并无讶色，于是只能自己惊呼道：“翠雀其实是大人物？”

　　“哈哈，你现在才意识到？”夏凉有些无奈地笑道。

　　“翠雀应该跟你们说过自己是‘巡查使’吧？这就是她作为大人物的官职哦，事实上，大多数的花牌魔法少女都在五大院有挂名职务的。”

　　谈起这些东西，红思与如数家珍：“王庭下属的五大权力机关，调查院、财政院、研究院、民治院、魔事院，整个魔法国度的运作都在这个体系之下。”