第八十二章 王腾飞

王腾飞抓着自己的外套从写字楼中离开，小跑着向湛蓝色光芒闪烁的方向奔去。

　　时年四十，再加上常年久坐和应酬，他的体型和体能都已经不支持自己像年轻人一样奔跑，仅仅是跑出了数百米后便已经气喘吁吁。

　　从其一路狂奔的姿态来看，一般人怕是想象不出，这样一名中年男子年轻时也曾是高校田径队的短跑健将。

　　其实，就连王腾飞自己都快忘记了。

　　从高校中毕业，走入社会，靠着家中的关系打点，在高升这一连锁集团中步步高升，年龄不到40就已经坐上了分部总经理的位置，常人眼中的他是成功的。

　　地位上，他未来想必能晋升到总部，或许在总部也可以坐上骨干管理的位置；财富上，哪怕不算家中老一辈，他的个人财富在中产阶层都算富足，日后也定然会更加富有。

　　这样的人生成功吗？当然是成功的。

　　但是人类总是在贪心，或者说，总是在渴望着自己不曾拥有，或者失去的东西。

　　比如说，他自己的青春。

　　青春的回忆便如同一个百宝盒，里面的东西对如今的他来说或许已经不值一提，但是每当将之取出，细细观察把玩的时候，他总是能够获得最纯粹与质朴的快乐。

　　而随着年龄越来越大，身体上开始出现各种小毛病的时候，他怀念青春时光的频率也就越来越高。

　　可时间已经过去太久了。

　　除了一些刻骨铭心的记忆，他对年轻时自己的记忆也变得逐渐模糊。

　　自己那个时候喜欢什么东西？在思考着什么？想要什么？切实地追求着什么？有些答案他还依稀记得，有些答案却已经连自己都说不上来。

　　但在他记得的东西之中，始终有着几抹碧空中的颜色。

　　那是粉色，是蓝色，是紫色，是橙色……是属于方亭市天空的，属于魔法少女们的颜色。

　　年轻时的王腾飞，是一名狂热的魔法少女粉丝。

　　而其中他尤其崇拜的，便是那道自残兽袭击中将自己救起，驱散人群之后，只给人们留下一个后脑勺的蓝色背影。

　　这样一抹蓝色，在他尚且还是年轻人的时候，便不知何时消失不见了。

　　不管是电视台上，纸媒新闻上，还是网络上，再也没有人见过那个蓝色的背影。

　　对于那样一名魔法少女的消失，人们曾经有过各种各样的猜测和传言，但是它们都没能得到证实，亦无人得知真相。

　　喜爱着那名魔法少女，喜爱着矢车菊的人们，从某一天开始，再也没见过矢车菊。

　　王腾飞亦是如此。

　　从最初的疑惑，到此后的担忧与焦虑，以及最后的伤心与无奈。多年过去，世殊事异，这份情感已经只剩下淡淡的怀念。

　　淡到他的心底只剩下那一抹蓝色，却已经不会再刻意想起。

　　所以，当几乎与记忆中一致的蓝色自视野的余光中出现时，他甚至开始怀疑起自己的眼睛。

　　会是她吗？真的是她？

　　心中怀揣着自己都分辨不清的感情，追随着空中蓝与黑色的轨迹，他向着光芒的尽头奔跑。

　　一路上他看到了被损毁的路面，被驱离的人群，被蓝色魔力丝线所覆盖保护着的建筑物，那一股预感却是变得越来越强烈。

　　这样的预感，在他终于临近现场的那一刻，终于得到了印证。

　　如源头无尽的蓝色魔力恣肆逸散，像波涛一般汹涌澎湃，迸发着耀眼的光芒。四射的光芒甚至有些刺目，让人看不清其中的人影。

　　唯有一道黑色的身影，在魔力的波涛之中努力奔逃着。

　　——“开什么玩笑！”

　　被恍如无尽的丝线追逐着，麻雀在楼宇之中不断地逃窜，哪怕将魔力的出力调整到最大，用自己最快的速度飞行，都无法躲过身后蓝色的魔力浪潮。

　　而在那浪潮之中，有一道小小的，闪烁着蓝色光芒的身影，用颇为轻巧的姿态紧随其后。

　　“这样的魔力，这种量的魔力……”

　　挥动手中的魔装，消灭了几根即将缠绕上脚跟的线头，麻雀有些惊怒地喊道：“你是在耍我吗！”

　　而她的身后，周身泛着蓝光的翠雀只是沉默地追逐，没有回答她。

　　随着两人的距离越来越近，自觉时机成熟，翠雀伸出手抓住了几根线头，在高速的飞行中缓缓向后收紧，伴随着丝线的浪潮，轻声念诵道：

　　“杰作，其一，锋锐之格拉迪乌斯。”

　　周围的丝线开始嗡动。

　　浪潮之中，它们在翠雀的引导之下分散，聚合，一片片由魔力丝凝聚成的镂空剑刃从中脱离，漂浮在空中。

　　然后，线的浪潮变成了剑刃的浪潮。

　　这一招数，翠雀曾在下水道中对战蛹阶残兽时使用过，而哪怕当时，也仅仅只是在最后一击时才将之祭出，从而一招击杀了目标。

　　而现在，她动用更多也更强的魔力后，再使用同一招数，自然声势更加汹猛。

　　“矢车菊——”

　　眼见数不清的杰作剑刃向着自己涌来，麻雀终于停下了逃窜，转而面向翠雀，尖叫着，怒吼着，张开了自己黑色的魔力羽翼，羽翼上的羽毛也自其中爆射而出，像是一片片刀刃一样，直面蓝色剑刃的潮流。

　　黑色的刀刃与蓝色的剑刃在空中交错，短暂的抵抗后又被迅速地剿灭，双色的魔力刃流冲击，对抗，又伴随着麻雀高亢的叫声，变成了单方面的碾压。

　　属于麻雀的黑色魔力，即便有着再强的腐蚀能力，也终究是溃散了。

　　如同飞在空中的鸟雀被鸟枪击中一般，黑色的魔力之翼四散开来，如同宣告这场战斗的落幕一般，变成了漫空飘羽。

　　蓝色的魔力潮流扑灭了最后一丝黑色，缓缓退去，一道身影自半空中跌落，无力地摔倒在地。

　　那是一个看上去二十多岁的女人。

　　女人看上去颇为瘦削，穿着一套普通的居家服，看上去就像是从家里出来散步的路人一样，此刻则无力地躺着，失去了意识。

　　毫无疑问，这个女人便是麻雀的真身。

　　魔法少女被击败以后，除非彻底消灭其本相，否则是不会死亡的。哪怕变身后受到的伤害再严重，只要本相不受伤害，随着时间过去总能得到恢复。

　　随着她倒地不起，一直追逐在其身后的蓝色身影也终于停下，接着自空中降落，双脚轻巧而优雅地落在地面上。