第六十章 兑现的承诺

袭击购物中心的残兽虽然体积庞大，但并没有多强。

　　根据翠雀的观察，这只残兽论类型，其本身是较为常见的裂皮型，自己传授过许多应对这种残兽的技巧；而论个体能力的话，它也仅仅只是在卵级当中比较厉害罢了。

　　这样一只残兽，虽然破坏购物中心已经绰绰有余，但是想要应付两名魔法少女的联手讨伐，还是多少痴心妄想。

　　更何况，夏凉与林小璐都已不再是两个月前那样的菜鸟。

　　不说近几日已经无限接近芽级的夏凉，便是林小璐也在刻苦的学习和修行中进步迅猛。再加上两人之间的配合已经初步形成，至少不会再互相妨碍，这场战斗从一开始就没有什么悬念。

　　随着夏凉用魔杖尖端打出了魔力束，被击穿的残兽重重地倒在了地上。

　　翠雀一个人躲在暗处，静静地看完了战斗全程，面上多少流露出欣慰的感情。

　　既是为两名新人的成长而感到高兴，也是为她们之间的关系逐渐得以磨合而放心。

　　确认残兽已经被击倒，回响也已经被收取后，她就再一次暗中离开，返回了来时停车的地方。

　　此行没办法露面，是因为她已经拜托红思与转告过两名新人，就说是自己有事来不了。这种时候再突然出现，与林小璐和夏凉见面的话，此前就没能完全解开的误会更是难以澄清，那是她不愿看到的。

　　所以，她选取最近的路线返回了停车场后，便立刻钻进车中变回林昀的模样。

　　驱车驶出车库，他将车停在路边，先是联络红思与，让异策局派人来现场善后；之后又用林昀的手机点开地图，把自己的位置共享给了林小璐。做完这一切后，便站在车边等待着。

　　约莫十分钟后，他便看见两名女孩毫发无损地从购物广场中走了出来。

　　他扯起嘴角向她们挥手致意，林小璐颇有些不自在地点了点头，夏凉则回以甜美的笑容。

　　“干得好，我为你们骄傲。”

　　简单的鼓励和表扬后，他接着说道：“异策局之后很快就会赶到，上车吧，我来送你们回去。”

　　这是此前便已经说好的事，所以两名女孩也就顺势坐到了车上，三人没有再多做停留，乘车缓缓驶离了购物中心。

　　汽车开出了一段距离，但这期间，并没有谁开口说话。

　　林昀和林小璐沉默不言，夏凉也只是噙着笑坐视两人的奇怪氛围，没有开口调解。

　　——“所以说，你到底是什么时候知道的？我成为魔法少女的事。”

　　最终，还是坐在后排的林小璐按捺不住好奇的心思，率先提问了：“那个叫红思与的女人来的那天？还是更早？”

　　“你上电视的那天。”林昀目视前方，实话实说。

　　“哈？我上电视……那不是没几天就被发现了？”

　　林小璐有些愣神，接着恍然：“等一下，所以那天晚上你才会突然说些莫名其妙的话？”

　　“你以为我是在发酒疯？”林昀挑起眉头。

　　“难道不是吗？”

　　“……那天晚上吃饭时，红思与就直接找到我，告知我你成了魔法少女。”

　　没有就这个话题继续纠缠，林昀瞄了一眼后视镜，淡淡地解释道：“不过，这只是一部分原因，我那天说的‘想看看你’也是实话。”

　　“看看当上魔法少女的女儿是不是变成外星人了？”林小璐没好气道。

　　“想看看变成魔法少女的女儿是不是还是那么可爱。”

　　林昀不咸不淡地开了个玩笑：“而且，就算你成了外星人，也依然是我的女儿，这一点是不会改变的。”

　　往后一仰，林小璐直直地靠在椅背上，轻哼了一声：“就当你说的是真话吧。”

　　她选择了将之放下，这个问题便这么结束了。

　　汽车又在彼此的沉默间前进了一段距离。

　　“不过，璐璐，其实那天晚上的时候我很生气。”

　　不多时，林昀又突然开口：“看到你成为魔法少女的时候，我真的感觉很担心，甚至可以说有点难过。”

　　“为什么？”盯着面前的驾驶座，仿佛能看到这个背对自己的男人一样，林小璐皱起眉头。

　　“因为我很担心会因此失去你。”

　　林昀望着前风窗，忆起那一日的情绪，语气不经意带上些忧愁：“我那天晚上其实是想告诉你，魔法少女是一个很危险的身份的，只是那个时候……我有些说不出口。”

　　“觉得我不会听？”

　　“大概。”林昀并没有否认。

　　“……算了，反正都过去了。”

　　“嗯，抱歉，或许我应该更相信你一点。”

　　说出这句话时，林昀不禁露出了苦笑。

　　毕竟那时没能说出实情的代价远远超过了他的想象。此后为了保护女儿，与女儿沟通，他伪装身份绕了一个巨大的弯，说了不知多少谎话，以至于现在完全想不出如何吐露真相。

　　“也没什么关系吧？”

　　并不知道林昀说这句话时作何感想，林小璐眨了眨眼，舒展眉头，有些莫名道：“你是不是把事情想得太悲观了？我记得魔法少女真正牺牲的人数没有那么多，大多数都是正常退役的呀。”

　　说到这里，她又有些骄傲起来：“而且不是我说，我现在其实很安全，毕竟有很厉害的前辈在保护我。”

　　她这般作态让林昀一时哭笑不得，竟不知道该不该把谈话进行下去。

　　但有些东西终归要说，所以他还是调整情绪，轻飘飘地问道：“……是叫翠雀吗？”

　　这个问题让后座的林小璐面色一滞。

　　“果然，你其实知道？”

　　她口中喃喃，呆愣数秒后，登时挺起身子。毫不掩饰地，她一把抓住前座的靠背，把脸贴到林昀耳旁，语气一下子就变得热切、甚至有些激动起来：“你认识她？你们是什么关系？她会来方亭市是因为你吗？”

　　这些问题，林昀没有直接给出回答。

　　他并不是很想用父亲的身份去和女儿多说“翠雀”的事，因为想要隐瞒身份的话，他所说的每一句话都可以构成谎言。

　　只是眼下，向女儿解释翠雀的来历，至少是其中一部分来历，已经势在必行。

　　所以，他知道，此前曾经对女儿许下的承诺，而今是时候兑现了。

　　“璐璐。”

　　目光平视前方，林昀提起了这一个月前的约定：“还记得我之前跟你说过的，会告诉你一些真相吗？”

　　“啊，那天早上在车上说的吧。”

　　听他提起这一茬，林小璐也略微冷静了一些，松开了抓住前座的手：“跟你现在要说的有关系吗？”

　　“有关系，或者说，这就是你想知道的答案。”

　　从方向盘上松开一只手，林昀单手拿起手机，几次划动后，寻到了和林小璐之间的消息界面。

　　他的大拇指在屏幕上方停顿了一会，然后，终究是对着早就编辑好的消息点下了发送。

　　紧接着，一张图片便经过消息被传到了林小璐的手机上。

　　他重新放下手机，如释重负地道：“看看吧，看清楚这张照片的话，你的许多疑问就应该能得到解答了。”

　　这已是他能给出的，最好的解释。

　　林小璐带着满腔疑惑端起手机，夏凉也颇有兴趣地探出脑袋。而当她们点开照片，真正看到照片上的内容时，却纷纷睁大了眼睛。

　　因为照片上的内容，远远超出了她们的认知。

　　那是四名衣着华丽的少女，身高各异，外表靓丽，但能够看出都只是豆蔻年华。

　　照片中的背景看上去也很是夸张，一眼就能看出是在夕阳之下，一尊巨大的、似乎是残兽尸骸般的物体之上。

　　仅是从这一点，林小璐和夏凉便能够猜测出：她们其实都是魔法少女。

　　四名少女神韵仪态相去甚远，站在最左边的是一名身着白色丝质长裙，披着深紫色外袍，头戴圆帽的优雅紫发少女，她正视着镜头，微笑恬静而知性；最右的橘发女孩则身着华丽的金黄色舞裙，高高地昂着下巴，面上洋溢着高傲自满的笑容。

　　林小璐并不认识这两名魔法少女，所以看到她们时仅仅是视线略微停顿，便直接掠过。

　　可当注意力转移到照片中间时，那站在正中的，一高一矮，粉红与藏青色的组合，却让她睁大了眼睛。

　　那道藏青色的身影她再熟悉不过，因为照片中的那个人和如今并没有什么区别；只是那道粉色的身影，虽然是那样的陌生，但依稀可以辨认的容貌依然让她意识到了照片中人的身份：

　　“这是，翠雀和……妈妈？”