第六十五章 夜谈（中）

“别的想法……”

　　虽然情绪上仍然有着踌躇，但林小璐却下意识跟着翠雀迈出了脚步。

　　她开始试着自我剖析，思考自己这些天的低落情绪是否还有其他诱因，而随着她走出一段距离，脑海里便油然生出了一个答案：

　　“其实，在刚知道这些事的时候，我就对我爸爸感到有些抱歉。”

　　一旁的翠雀倏地脚下一绊，险些跌倒在地上。

　　林小璐急忙伸手扶住她：“怎么了？”

　　“地上好像有个坑。”重新站定的翠雀板着张脸，佯装镇定示意自己没事，仗着夜里视野不明，随口编出个理由。

　　“是么？”林小璐有些疑惑地回头张望，只见月光银辉下的道路一片平整，全然不见翠雀口中的“坑”。

　　但她也没有多想，并未试图深究，只当是自己看不清，回身继续跟着翠雀前行。

　　“你和你的父亲……之前发生过什么吗？”行走在有些安静的人行道上，为了转移话题，翠雀如此问道。

　　询问这件事的想法由来已久，其实她很想知道，在女儿的视角里，与父亲之间的冷战到底是怎样一回事。

　　林昀一直以来都觉得，自己和女儿的矛盾主要源于缺乏关心与沟通不足，所以在林小璐离家出走之后一直都试图弥补这一点。只是，当她开始以翠雀的身份与女儿接触，渐渐理解了一些女儿的真实想法后，却发现真相好像并非如此。

　　“与其说是发生什么，应该说是单方面的误会吧。”

　　林小璐亦步亦趋地跟在翠雀身后，“当初，我妈妈去世的时候，他一方面隐瞒了她遗体的去向，一方面又和其他年轻的女人在一起。这让我以为他不爱妈妈了，想要借此机会抛下她和我，去找别的女人。”

　　“后来跟他吵架，又离家出走，许多事情闹得很僵硬，但我一直都觉得是他的错，所以从来都没想过要原谅、或者理解他。”

　　“哈，现在想起来，可能还有我个人的擅自评判吧。”

　　“因为小时候他对我的态度很严格，严厉到有些讨厌，所以当我觉得他有错时，哪怕明面上在问他理由，实际上并不想听到回答，已经自顾自地在心里判断是他错了。”

　　两人一路行走，缓步途径架在西亭河上的夕照大桥，时间已接近仲夏，燥热的夜晚中，也唯有水面上仍有丝丝凉风。

　　午夜十二点的大桥上也没有什么车流，翠雀和林小璐就这样一前一后地沿着人行道走着，清脆的脚步声在桥面上回响。

　　“……现在呢？”对于林小璐的“自省”，翠雀却并没有直接发表自己的看法，只是继续问着。

　　如果她只是“翠雀”，那她可以从旁观者的角度去评判林小璐的对错；但身为这场亲子冷战的当事人，她其实知道，在当时那般复杂的情况下，她和林小璐谈不上谁对谁错。

　　她和女儿的初衷都是为了维系这个家庭的存在，只是因为知道的信息不同：女儿并不知道妈妈是魔法少女；身份与感触不同：自己作为父亲没能理解女儿那时的怀疑和无助。最后，才会变成那样巨大的分歧。

　　在与孩子沟通这件事上，自己作为家长总该是主动一些的，只是那时的自己没能意识到这一点。

　　另一边，林小璐也继续道：“因为之前他给我看了你和妈妈的照片，现在我才知道，他那时是不希望我知道妈妈死去的真相的。”

　　“毕竟听他说，妈妈其实是很强的魔法少女，但是却死得不明不白。面对能害死妈妈的敌人，就算知道了真相，甚至因此生出了仇恨，恐怕都不知道自己能做些什么。”

　　“结果却是，就因为不知道妈妈为什么而死，我一直都以为是单纯的意外，把仇视和敌意都放在他的身上。”

　　“他应该是出于好意才这样做的，但我却是那样回应他……”

　　——“如果你能好好把自己的想法告诉你爸爸的话，恐怕他会很高兴的吧？”

　　翠雀突然开口道：“比起在这里说给我听，直接说给他听，其实效果会更好。”

　　“现在说这种话，会不会迟了点？”林小璐面露愁容。

　　“不会迟的。”

　　翠雀摇了摇头，侧过脸，面无表情地望着桥下的河面，让人不知道其心中在想什么：“家庭关系这种事，没人能够保证自己不会犯错。”

　　“你是第一次当女儿，你爸爸也是第一次当父亲，你们在自己的位置上都只是个新手，难免会出现各种各样的错误。如果这个错误尚处于可以被原谅的范畴，为什么不给彼此再一次的机会呢？”

　　“更何况，在这件事情上，你的爸爸说不定早就已经不再责怪你。”

　　对于这件事，她的话语中有着某种道不明的情绪，似乎对此有什么自己的体会一般。虽然很模糊，但哪怕是迟钝的林小璐也能够感受到一点。

　　所以她有些愣愣地看着翠雀，下意识地问道：“翠雀你……难道有孩子吗？”

　　翠雀停下脚步，斜了她一眼。

　　“你猜。”

　　丢下这么两个字后，便继续迈步前进。

　　林小璐连忙小跑着跟了上去。

　　翠雀不知出于什么原因没有再问话，林小璐也只是一路跟随着她，两人就这样行走到了大桥的中段，来到了西亭河道的正中。

　　垂眼，视线瞥向一边，林小璐面色有些复杂。

　　因为她觉得，既然自己已经决定要开口道出内心的疑惑，那么还有一些问题是不应该逃避的。

　　只是这件事，和前面说的都不一样，身为一名魔法少女，她接下来的话可能会真正意义上让翠雀感到失望。

　　与自己妈妈的身份无关，也与和爸爸的矛盾无关，而是对林小璐本身感到失望。

　　她虽然嘴上一直在问翠雀是否对自己失望，但其实，她一点都不希望翠雀讨厌自己。

　　如果可能的话，她也希望自己能和夏凉一样，总是能在别人面前表现得乖巧讨喜；总是能够适当活跃气氛逗别人开心；还总是那样优秀，能让翠雀也为自己感到满意。

　　但现在，别说是这些了，就是连身为魔法少女最基本的素质，她似乎都已经失去。

　　因为这些天，她逐渐感觉到，自己似乎失去了战斗的勇气。

　　这样的事情，自己真的该说出口吗？如果就这样绝口不提，如果就这样装作没事，至少还可以像现在这样……

　　想到这里，林小璐的思维便停滞了。

　　因为她突然看到，翠雀回过头，用那双澄澈的湛蓝眼眸看着自己。

　　月光下，那双眼眸便如同最纯净的蓝宝石一般，带上了几抹银辉，又仿佛像会说话一样，带着鼓励的情感看着自己。

　　林小璐抿了抿唇，然后，鼓足勇气张开了嘴。