第四十六章 红思与的猜测

又是一日上午，林昀坐在自己的办公室中，盯着电脑屏幕发呆。

　　去夏凉家中留宿已然是一周前的事情，夏凉在修习与学业上的动力明显变强了。此后，两名新人魔法少女迎来了自己的暑假，而林昀则继续着自己劳苦的工作生涯。

　　当然，说是劳苦，主要还是因为他的自我加压。

　　一边工作倒还罢了，同时还需要适当回顾初中的学校知识，以帮助林小璐和夏凉进行补习。除了这些，还有一项要务：他得讨伐残兽。

　　也不知是否是因为进入了夏天，所以残兽也变得像蚊虫一般密集了起来，此前十天半月才见得到一只的残兽，如今却几天便能见到一只。

　　甚至于前几天，在同一时间，有两个不同的地点都发生了袭击事件。

　　也亏得如今的林小璐和夏凉都勉强算是战力入门，哪怕应付强一些的卵也不成问题，最终才与翠雀分头出击，同时解决了两处的残兽。

　　而即使对自身的能力再怎么清楚，林昀也不得不承认：方亭市的魔法少女小队，确实是缺人的。

　　战斗方面缺人，教学训练上缺人，便是连信息调查上也在缺人。

　　对此前数年的方亭市残兽记录，他和红思与已经在翻查中寻到了不少蛛丝马迹，几乎可以肯定还有其他隐藏的残兽存在。但就是因为信息的缺失，才不知道它们中是否有达到了蛹阶的个体。

　　如此境况，再加上近日通过讨伐残兽确实收获颇丰，取得了不少回响，林昀心中不由得冒出了这么一个念头：要不然彻底放弃隐居生活的打算，就这么辞职算了？

　　魔法少女驱逐残兽而获得的回响，其实是可以用来获取财富的。

　　虽说并不能直接兑换成物质界的金钱，但哪怕是获取国度的货币也好，换成金银珠宝也罢，想要把贡献变成钱财的手段要多少有多少。

　　要是不介意暴露后被调查院逮捕的话，魔法少女还可以把贡献兑换成补给或者武器，去兜售给国度的平民或者物质界的下层魔术使，这更是稳赚不赔的买卖。

　　当然，拿魔法少女的身份和力量去换取这种不能见光的财富，是没几个人乐意的。所以产自魔法国度的武器和补给在物质界的魔术使间仍是高价。

　　以林昀终身制魔法少女的身份，只要他愿意，完全可以放弃现在的工作，就以讨伐残兽为自身的主要收入来源。事实上，安雅生前总是自称为自由职业者，这份“自由职业”就是魔法少女。那时她甚至还向林昀调侃过，要不要让她来当来包养整个家庭。

　　眼下，与安雅相似的生活方式已经摆在了林昀面前：通过讨伐残兽来赚取奖励，他甚至只需要拿出一小部分回响补贴家用就绰绰有余，其他的全都可以用作提升小队的实力。

　　这种生活听上去固然很有可行性，但林昀却仍然在抉择。

　　原因无他，只是不愿。

　　他在十七岁那年选择了放弃继续做魔法少女，回归普通人的生活，专心高考并求职，从来都不是出自利益上的选择。

　　他不想做魔法少女，甚至不想再与魔法国度有所牵扯，直到今日都在拒绝亲自与国度联络，这其中有许多更加复杂的原因。

　　念及此处，一段记忆倏地掠过他的脑海：那是在一间小小的病房之中，床上的男子笑着对自己说些什么的场景。

　　“……爸，我当初的选择真的正确吗？”

　　依靠在座椅上，他不禁如此喃喃自语。

　　然而这个问题注定不会有答案，能给他答案的人早已不在世上，甚至被时光埋没在记忆的角落里，已无法再同自己言语。

　　沉浸于自己的思绪中，正当他还在为接下来的选择犯难时，突然间，口袋里的手机响了起来。

　　拿起手机，上面所显示的联系人是红思与。

　　他看着屏幕，略作停顿后拿起手机，按下了通话键：“喂？”

　　“前辈，在吗？”红思与的声音从电话彼端传了过来。

　　“嗯。”他低沉应声。

　　“最近招收到新人了吗？”对面的声音颇为轻佻。

　　林昀看着电脑屏幕，漠然道：“没有要紧事的话，我能挂你电话吗？”

　　“透露一下又不会少块肉，异策局的记录里到现在都没有‘小锦’这个代号，已经足够说明我多么值得信任了吧？”红思与有些不满。

　　“没有就是没有，我刚刚还在头痛缺乏人手。”

　　这句话其实半真半假。

　　在林昀看来，虽然方亭市的魔法少女确实缺少人手，但是短时间内也不适合继续招人。

　　长远来看，招人是必要的，方亭市终归要重建年轻一代的魔法侧防卫力量，他不可能永远一个人负担一切；但短时间内，再招收新的魔法少女可能会让他的保护出现漏洞。

　　最合理的方案便是先让林小璐和夏凉开华至芽级，再让她们考虑招收新的队友。

　　“诶——”

　　红思与拖长了声音，显然是有些不信，但没有再继续纠缠：“那么，我这里有个消息，你要不要听一听？”

　　“说。”林昀言简意赅。

　　“好，就是关于之前说的援助的问题。调查院不愿意出人，我就又联络了几个中央都市的异策局，他们从当地播种者那里得到的回复大同小异，都是说派不出人手。”

　　红思与的声音中带着某些说不清的情绪：“不过，约克市和井岚市的异策局，他们从播种者那里得到的答案就……比较有趣？”

　　“什么答案？”林昀眉头微蹙。

　　红思与有些唐突地提问道：“前辈，你之前是不是问过我，说我有什么事情瞒着你？”

　　“是，我说过。”

　　“那刚好，现在该换我问你这个问题了。”

　　红思与的声音自轻佻变得平稳：“你以前啊，是不是也有什么事没告诉我们？”

　　林昀面色微凝，但声音却依旧毫无起伏：“我并不清楚，你想说什么？”

　　“因为我从他们那里得到了一些，可能和之前想象不太一样的答案。”

　　言语间停顿片刻，红思与继续道：“要我念出来吗？”

　　“……念吧。”林昀有些无奈。

　　因为他已经大概猜到，红思与所说的，“不太一样的答案”是什么。

　　电话那端传来了指甲触碰屏幕的声音，似乎是红思与在手机上操作着什么，不多时，她的声音再一次传来：

　　“新约市的播种者，‘皮卡丽’的原话是；‘马上就要到下个第20年了，我才不要去淌这浑水呢。’”

　　“井岚市的播种者，‘小悠悠’的原话则是；‘你说的是方亭市？那一位在的那个方亭市？要不还是算了吧？反正人家不敢去。’”

　　“而且就算别人试着追问，它们也是表现出一副讳莫如深的样子。”

　　说完了这些，见林昀始终不出声，红思与那端也一时沉默。

　　过了一会后，她声音带着犹豫再次响起：“前辈，这个‘下个20年’应该指的就是明年，而它们所说的究竟……或者至少，跟调查院是不同的原因吧？”

　　林昀闭上了眼。

　　就像他始终在摩可面前坚称自己的代号是“翠雀”一样，虽然这的确是他如今所用的名字，但也是因为，这里是方亭市，他担心摩可对他以往的代号会有些反应。

　　播种者，或者说妖精，它们与魔法少女是不同的，至少在某一类事情上，它们总是比魔法少女知道的更多。

　　“哈，当然，你不说我也能猜到，虽然我也不敢确定。”

　　林昀始终不出声，红思与就像是自说自话一般继续道；“我那时还没当上魔法少女，但是胜紫姐跟我说过，接近20年前的那次‘花园’防卫战之后，前辈你被召见去了蔷薇宫……”

　　——“已经够了，红思与。”

　　出声打断了她，林昀睁开眼，他的神情有些木然，甚至可以说有些冷硬：“不用继续，你已经猜对了。”

　　“果然？”

　　“嗯，至少其中一部分，你想的没错。”

　　“那可真是，难以想象的创举呢。”

　　红思与的声音中带着些许感叹：“原来如此，没有第二个魔法少女敢这样做了吧？”

　　“谁知道？”显然是不想继续这个话题，林昀对此不置可否。

　　“所以，这就是说，咱们真的不会有援军了吧？”

　　“嗯，不会了。”

　　“既然这样的话……”

　　大概是感觉到了气氛的僵硬，红思与主动岔开话题道：“前辈你之前说过，为了明年的认证测试，在给新人们做特训？”

　　“是的。”听她说起这件事，林昀也重新调动起了几分情绪。

　　“那么，如果你短期内还腾不出时间，要不要试试别的方案？”

　　红思与有些忐忑地问道：“比如说，让我去看看？”