第十二章 电器街

方亭市，夕照区，中央大道附近的电器街，这里是整个城市最繁华的步行商业区。

　　翠雀揉着手腕从某处人迹罕至的小巷中走出，无视周围时不时扫过的视线，走过大概两个路口，在约好的地方看到了穿着校服的林小璐。

　　她加快脚步，走上前去，不咸不淡地打了个招呼：“我到了。”

　　“翠雀？”

　　林小璐闻言望过来，先是睁大了眼，继而双眼放光，围着翠雀转了一圈，用一副见到了什么稀罕东西般的表情喊道：“太好看了，这身这裙子好可爱啊！”

　　“是吗？”

　　翠雀抬起袖子左右看了看，不置可否：“谢谢你的夸奖。”

　　“啊……好羡慕，要是我也能穿出这种轻飘飘软乎乎的感觉就好了，这才是我想要的魔法少女风格啊！”

　　“我觉得你能做到的哦。”

　　“可以拍个照片吗？”林小璐掏出手机，跃跃欲试。

　　“嗯……你随意？”

　　倒不是翠雀看不出来一件衣服是否可爱，而是她自己都不知道自己穿上现在的衣服是什么形象。毕竟身上的连衣裙是才买的，她连试穿都没有过。

　　翠雀此前并没有准备给魔法少女形态使用的常服，因此被告知目标在电器街，自己必须要用翠雀的形象前往闹市后，她不得不去百货商店给自己买了几件。

　　又因为直接顶着翠雀的外貌，穿着魔法少女的魔现服进入商场过于显眼，最终他还是以林昀的模样前往了童装区。

　　身为一般成年男性的林昀身高足有183cm，哪怕是在刚得到魔法少女力量的14岁也有170cm左右，这个数值在男性中非常健康，甚至让诸多同性都略有羡慕。但不知道为什么，当他变成魔法少女，变成翠雀以后，傲人的身高就缩水到了只剩139cm。

　　这是物极必反吗？还是什么奇怪的巧合？林昀一直都没有搞明白。

　　这也导致他想给翠雀形态的自己买衣服时，除非定制，否则是很难正常买到女装的。

　　相比之下，买童装就便捷省事了许多，不仅尺码容易对上，还同时有裙装与裤装。于是，谎称替女儿买衣服的林昀报上了翠雀适合的尺码，在店员热情的欢迎下走进了一家童装店。

　　期间导购员还问他有没有女儿的照片，说看她女儿的具体形象可以给出更贴切的建议。只是林昀并没有自恋癖好，不会在手机里留存自己变成魔法少女后的照片，只是选择了几件据称是“当季新款”的衣裤与裙子，便快步离开。

　　走出百货商店之后，他随便在路边找到家看上去比较正规的连锁快捷酒店，开了间钟点房换好衣服，就直接走高空飞行的路线来到电器街。

　　至于这些衣服合不合适，他倒是不担心。

　　他其实知道翠雀的外貌从一般性审美上可谓“精致可爱”，哪怕在平均颜值很高的魔法少女中也算比较突出。

　　也正因如此，只要她穿的是件正常衣服，装饰品与发型合理搭配，就不会太过难看。

　　虽然作为一名父亲，在这种情况下被女儿开口夸“可爱”让他心情复杂，甚至还觉得有那么一点点怪异，但这种心情很快就被平复下去。

　　他又能说什么呢，不咸不淡地应对过去已是最好的办法。

　　没有多作寒暄，在这场单方面的新衣秀之后，翠雀直接切入正题：

　　“所以呢？摩可说的那个孩子在哪里？”

　　“啊，这个的话……”

　　提到这件事，林小璐眨了眨眼，缓缓扭头看向摩可：“怎么说呢，跟丢了？”

　　“丢了？”翠雀也跟着瞟向摩可。

　　“才没有啊！”

　　摩可见翠雀的目光投过来，浑身一个激灵，立刻反驳：“不是我跟丢了她，而是那个孩子一直往人多的地方钻，魔力的气息都被掩盖住了啊！”

　　“所以结果还是跟丢了？”翠雀单手叉腰。

　　“这么说倒是没错。”摩可心虚地嘀咕：“但我能感觉到她还在这片区域，只是不知道具体位置罢了。”

　　“你这家伙啊……”

　　翠雀耷拉下眼睑，轻轻一叹，可以打包票，眼前这只粉猫是自己魔法少女生涯中见过最不靠谱的播种者。

　　别的播种者，虽然身为妖精这一种群多少带点整蛊，但本职工作还是没问题的。不说是魔法少女的好帮手，至少寻找有天赋的孩子，传递国度与魔法少女之间的信息，感知残兽的位置与强度……这些辅助性工作其实做得十分到位。

　　而摩可呢？姑且不提它那一问三不知的状态，连做本职工作时也给人一种笨手笨脚的感觉，着实让人难以安心。

　　但这些都可以放在一边，眼下最重要的还是找到那个拥有魔力天赋的女孩，所以翠雀没有在这件事上做文章，很快推进了话题：“那我们现在能干什么？在这里等摩可锁定对方的位置？”

　　“嗯……要不，我们去找几家店看看？”

　　林小璐提出了建议：“那个女孩子应该是来这里逛街的，一时半会不会走，我们也一起去玩吧？说不定中途就遇上她了。”

　　“不稳妥。”

　　翠雀摇头，冷静地分析道：“对方可能只是来买东西的，买完就走。如果不一直盯着的话，让她在我们疏忽时离开电器街，只会更难找。”

　　“那让摩可继续找人，我们去玩？”

　　林小璐提出的建议让摩可发出了惊愕的“诶”声。

　　“这样的话好像没什么问题……”翠雀的意见更是让摩可震惊不已。

　　它急忙飞到了两人中间，挥舞着两只爪子：“你们不能这样！就算跟丢了人这件事我有责任，也不能抛下我一个人去玩呀，那样太残酷了！”

　　“你到底哪来的底气说出这种话？”

　　翠雀瞄了它一眼，又叹息一声：“唉，也是，让你单独去盯梢我也不放心。”

　　“既然这样，那我们就用最笨的办法吧，我和你们分头行动，去电器街的出入两个路口守着，一旦发现目标的话就……”

　　——“就怎么样？”疑问的声音从翠雀耳边传来。

　　“就电话互相联系，然后先把那个孩子拦住，等摩可来……”翠雀仍想继续说下去，但没过两秒，便突然意识到那个提问的声音不太对劲，或者说，有点陌生。

　　她看了眼前的林小璐一眼，发现她正望着自己的头顶，表情透露出些许胆怯。

　　翠雀忖度：我的头顶？是头发？不对，这个位置，她看的不是头顶，而是我的背后？

　　短暂思考后意识到了什么，翠雀旋即回头：一名陌生的少女正背着手站在那里，纯净的目光中带着些许探究，背着双手，面上笑意盈盈。

　　少女看上去年纪不大，身高只比林小璐高一点点，面容也很稚嫩，只是穿着打扮显得颇为成熟花哨。

　　黑色的束腰背带裙搭配宽松的花边白衬衫，体现出了充足的少女感。黑色的短发齐平肩部，发丝蓬松，发梢微卷，平整的刘海下端挑染成了紫色。她面上化着一层淡妆，剔透的薄唇显然是涂抹了唇膏。眼睑下的假睫毛使一对明眸更加水灵。耳垂上闪烁着微光，大概是戴了耳钉。

　　她看着面前二人一妖的组合，步履前移，脸往摩可的方向凑了凑：“那边的那只猫猫又是什么，全息投影？现实增强？”