第十一章 魔法少女的第一课

“今天是第一次，我们先从魔法少女需要的一些常识开始说起。”

　　黄昏之中，站在寂静的写字楼顶层，翠雀双手抱胸，对着面前的林小璐说道：“首先要告诉你的就是关于如何判断对手和自己的强弱，不打没有胜算的仗。”

　　“好的，请多指教！”

　　林小璐充满干劲地应道。

　　为了避开晚高峰及时赴约，林昀在下班之后直接找了个避开人群的角落，变成了魔法少女，通过高空飞行离开了公司。

　　魔法少女的打扮在都市的环境中十分突出，出于不引人耳目的想法，他把碰头的目的地选在了离家不远处的写字楼，方便放学后的林小璐前来此处。除此以外，这栋楼的顶层平日里是封锁的，不让他人出入，所以也不用担心有人打扰。

　　现在，她要进行的就是给林小璐的魔法少女指导，第一课。

　　“之前还没和你说过，残兽根据其进化层次是有相应等级的，从最初级的‘卵’开始，到更高级的‘蠖’，之后还有‘蛹’，‘蜕’等多个生命阶段。每次进化相比上一阶段都会阶跃式地变强，相应地，就会变得更加危险。”

　　“听上去像是虫子一样……”对面的林小璐先是下意识有点嫌弃，然后又有些思虑。

　　“你把它们当做虫子一样的东西就行了。”

　　翠雀面无表情地补充：“它们杀死你，甚至吃掉你的时候不会有任何的同理心，所以你杀死它们的时候就要像捏死害虫，也不要抱有任何同情。”

　　她抬起手，伸出了五根手指：“以及，相对应的，我们魔法少女也有五个能力开发阶段，更确切地来说这个行为叫做‘开华’，意味着将自己的心之种从种子培养到花朵需要经历五个阶段。”

　　“最开始的时候，就像现在的你一样，是种子。”

　　翠雀摊手平伸，手指指向了林小璐的胸口：“这是你心灵与能力的最初阶段，圆形的宝石，看上去也和一颗种子差不多，意味着刚刚成为魔法少女，什么东西都还在懵懂之中。”

　　林小璐若有所悟：“所以你之前才能看出我是新手？”

　　“不，单纯是因为你太弱了。”

　　显然，翠雀的回答更加扎心：“开华阶段平时是不会在胸口的心之宝石上体现出来的，不管能力开华到怎样的水平，平日里的变身都只会是圆形的宝石。”

　　她昂起头，指着自己的胸口示意，在脖颈处的系带下方有一圈古典蕾丝颈环，下面挂着一个小巧的圆形宝石。只不过这套服饰的肩膀上一直都挂着软披肩，让宝石一直都在半遮半掩之中，所以此前才没被注意到。

　　刚刚被一句话击沉的林小璐闻言望去，一瞬间就打起了精神：“啊……这件衣服果然好可爱。”

　　“关注的重点错了，笨蛋。”

　　翠雀叹息一声：“总之，我现在也没有办法向你演示其他的阶段是什么样子，在城市中心解放魔力的话动静实在太引人注目了，你先当做背书一样把它们的名字背下来吧。”

　　“新梦与真源的落眠，静伏之‘种’。”

　　“本相与构装的初萌，抽展之‘芽’。”

　　“迷思与术式的枝蔓，出伸之‘叶’。”

　　“真我与奇境的结成，育生之‘蕾’。”

　　“超体与繁开的觉醒，盛绽之‘花’。”

　　林小璐听着翠雀这形如念诗的一大段话语，眼神有些发直：“那个，新……嗯，种子？然后是什么来着？”

　　——“简单去记就是种，芽，叶，蕾，花啦，其他的都是对这个阶段能力的形容，等你到了那个时候就知道了！”

　　突然在一旁出声的是摩可，一直跟在林小璐身边的猫形妖精：“我的建议是不要好高骛远，记住你的下一个阶段是芽就好了。”

　　翠雀瞄了摩可一眼，对其突然插话的行为不置可否，而是顺着说了下去：

　　“种这个阶段，便如同它的名字一般。说的是你的心之种形成，同时初步开始构成自己的魔力源，可以开始使用魔力战斗了，你应该明白这是一种什么感觉。”

　　林小璐思考道：“感觉的话……虽然我也不懂，但只要心里想用魔力去做什么，就下意识做到了。”

　　“想速度更快就会下意识使用魔力加速，想要攻击更远就会把魔力发散出去，想要飞上天空就可以拿魔力托起自己。”

　　翠雀帮她举出了几个例子：“只要念头到了，身体就会自己动起来对吧？这就是魔力源在发挥作用。”

　　“魔力源形成了身体与精神之间的桥梁，同时向内外产生魔力，又让魔力双向流通，使身体与精神之间的联系带上魔力的属性。”

　　“简单来说，就是拥有魔力源以后，使用魔力就变成了一种本能。”

　　听到这些，林小璐举起手问：“残兽也有魔力源吗？”

　　“有的，既然叫做魔力源，那便是一切魔力的源头，魔法的力量都是从魔力源中诞生的，残兽也不例外。事实上，我们所回收的回响，就是残兽魔力源的残骸。”

　　翠雀伸手，指向自己的心之宝石：“至于魔法少女，魔力源即在心之宝石中，这是绝对不能让别人染指的东西。”

　　她停顿片刻，又继续开口：“继续说下一个开华阶段吧，那便是‘芽’，芽的特征被我们称呼为……”

　　楼宇之间，女孩的声音随风飘散于夜空。

　　一大一小两名魔法少女在此处一问一答，时间就这样缓慢流逝。

　　林昀说了很多，林小璐也听了很多，觉得魔法世界的轮廓从未如此清晰。

　　虽然还有很多东西都不是很明白，也记不太全，但翠雀言语间所描绘的，那个属于魔法少女的世界，让她再一次感觉，自己成为魔法少女是一个正确的决定。

　　她对魔法少女这个身份的感情，也不再仅仅是对着儿童动画角色虚无缥缈的憧憬，带上了一些对崭新世界的向往。

　　怀揣着这样的向往，在这一天的授课结束，两边各自告别时，她拿出了自己的手机。

　　“那个……翠雀，你有这个世界的手机吗？就是说……”

　　她略有些局促地开口，但满怀热情地提议道：“我们，能不能交换一下号码？”

　　手机号码，意味着日常生活中的联络。如果建立了这样的联系，两个人在日常生活中也会不可避免地进行更多的交流。

　　翠雀知道，如果自己仅仅是翠雀的话，是没有理由拒绝这个提议的。

　　魔法少女同伴之间互通信息是很有必要的事，不管是遇到残兽汇报地点，还是调查事件交流进度，都需要频繁交流。

　　在魔法国度里，魔法少女们往往会使用魔镜来互相联络，但是现在的翠雀和林小璐都没有魔镜，手机便是最优的选择。

　　所以，她只是略微思索，便装作漫不经心地开口：“有是有，但是现在没有随身携带，你把号码给我，我回去联系你吧。”

　　她不能现在就把自己的号码报给林小璐，那是林昀的号码，不管身为父亲的林昀和女儿关系再怎么僵硬，通讯号码姑且还是互相知会过的。

　　要以翠雀的身份和林小璐进行现实中的联系，她必须去再办理一个新的号码才行，甚至，还得再买一个新的手机。

　　这背后的开销对于林昀来说并不算大，就当是陪女儿要作的付出吧。

　　她这样想着，装作第一次听到般记下了林小璐报出的号码。

　　但既然能够与女儿建立新的联系，那么，希望至少能够更多地知晓女儿的内心，让自己再理解她一点，让彼此的沟壑再弥合一点。

　　她闭上眼，在心中如此期冀着。

　　林小璐也同样心怀希望。

　　她想要了解翠雀，想要知道日常中的她是什么样子，想看看她的生活是什么样，更想和这位自己理想中的魔法少女变得亲近。

　　然后，那也一定能够改变这个让自己讨厌的自己吧？

　　只不过，夜空下的二人恐怕谁都没想到，互相交换的号码在第二天就用上了。

　　并不是因为残兽，而是一件更加少见的事情。

　　当坐在办公室的林昀发现新买的手机被拨通，而手机上显示的联系人是“林小璐”时，不得不立刻拿出心之花，变成了翠雀的模样。

　　她坐回自己的办公椅，点下了通话键，一道震耳欲聋的大喊立刻从对面传了过来：

　　“巡查使大人！发现了！”

　　从声音能听出来是摩可，而且情绪十分激动：“我发现了一个有魔力天赋的女孩子，我们可以招收新的魔法少女了！”

　　新的魔法少女。

　　翠雀皱起眉头，因为单论本心，她其实并不希望随意增加魔法少女，一来这意味着让一名女孩进入危险的世界，二来也很难保证团队成员的质量。

　　只是方亭市现在确实很缺魔法少女，她也要考虑为林小璐培养团队，以及现在的自己应该可以兼顾新人的安全……

　　一连串的思索只在数息之间，她抚平眉头，作出决定，语气平静：

　　“在哪里？”