第六十二章 芽级

事实上，对于安雅的死，林昀同样知之甚少。

　　因为他既不在现场，也未能见到遗体。他所得知的消息，皆来自后辈魔法少女们的口述。

　　但即便这样，那时的他依然无法理解，安雅怎么可能会死？

　　以战力得到认定的花牌魔法少女，实力可谓是站在魔法少女的顶峰，更何况“最强的花牌”呢？

　　单纯驻守方亭市的话，对安雅来说就如同后花园中闲庭散步一般，莫说是有什么危险，恐怕对于残兽来说她才是真正的灾难。

　　然而她的死却是那样干脆和轻易，甚至让人感到不真实，好似前一秒还横亘在面前的伟岸山峰，后一秒就无声无息地化作平地一般。

　　安雅死去了，殷红的鲜血自她的胸口绽放，宛如一株樱花树上被插上了曼珠沙华。她合上了眼，面上带着满足而幸福的笑容，仿佛是看见了什么美好的事物一般，陷入了甜蜜的梦乡。

　　只是去往这场梦的路途是一条单行道，安雅走了上去，便再也未能回头。

　　这样的最后一面，林昀未曾得见。

　　当其他的魔法少女们赶到，惊恐悲伤于安雅的死亡，并试图将她的遗体带走时，安雅的身体便化作了细碎的魔力粒子，飘散在她们的眼前。

　　她没有在这个世界上留下丝毫痕迹。

　　最终，能够记载她存在的，只有那样一块小小的墓碑。

　　这也是那时的林昀无法让林小璐见到安雅的遗体的原因：因为根本没有遗体，他也无法向林小璐解释为什么。

　　那时的林小璐对他的行为感到费解，甚至愤怒。而随着如今得知真相，她开始觉得，那时候的自己似乎做得不对。

　　自林昀与安雅的结婚纪念日之后，又过去了数日。

　　林小璐因为得知了母亲是魔法少女的事实，一连几天都有些魂不守舍，对什么事情都心不在焉。

　　林昀继续为自己的离职做最后的交接，准备全心投入魔法少女的事务之中。

　　摩可三天打鱼两天晒网地进行它的播种者事业，大多数时候都在家中看着两名新人训练，少数时候则外出寻找新的魔法少女。

　　据它所说，似乎是在黎星区寻到了类似的踪迹，所以对此多少有了些奔头。

　　至于夏凉，作为两名新人魔法少女中较有天赋的一位，她在这些天里，用无论何人都会觉得目瞪口呆的速度，触摸到了种与芽级的瓶颈。

　　然后情理之中地，在这一日迎来了构建本相的契机。

　　魔法少女的本相是一种说来玄乎，其实很具体的概念。从实际组成上来说，它就是以魔力源为核心，把魔法少女的魔力和灵魂组合在一起的特殊结构。

　　它是魔法少女后续一切能力的根基，无论是魔力构装、术式还是其他，都需要拥有本相；它同样也是魔法少女的生命之源头，一名魔法少女，无论身体受到怎样严重的伤势，只要本相没有损伤，这些伤势都可以随着时间和魔力恢复。

　　同样，这也代表着，一旦魔法少女的本相被摧毁，这名魔法少女的生命也就走到了尽头。

　　这正是魔法少女需要保护自己魔力源的原因：毕竟魔力源就是本相的核心，魔力源受到损伤，本相也会受到十分严重的影响。

　　而眼下，夏凉在做的事便与此相关：她要以自己的魔力源为核，构建新的本相。

　　时间是晚上十点，地点是夏凉的家中，当学习会进行到一半的时候，她好似福至心灵一般，突然向两人表示：自己感觉状态来了。

　　在翠雀的叮嘱，以及林小璐百无聊赖的注视之下，她开始了构建本相的尝试。

　　将自己的心之种捧在手心，夏凉闭上眼睛，静静地感受着体内魔力的涌动。

　　意识即灵魂的外显，捕捉并跟随魔力的走势，让自己的意识跟随魔力形成近似的波动；之后，再反向引导魔力，操纵其波动的频率，使其与自己的意识灵魂相同。

　　灵魂与魔力的波动逐渐重合后，再以魔力源为核心，进行双向沟通，使其合二为一，从而形成新的力量。

　　渐渐地，她手中的心之种泛起了不同往日的光芒。

　　好似泥土中的种子在水的滋润下破出尖角般，原本浑圆的心之种外形发生了改变，从规整的球形变成了水滴一般的形状。小小的尖角矗立在宝石的顶部，看上去竟然有几分可爱。

　　当然，进行到这一步的时候，心之种其实已经不再是心之种，它应该获得另一个名字——心之芽。

　　槿紫色的魔力一圈圈地自心之芽扩散开来，将夏凉笼罩于其中，魔力的波动印出了夏凉的虚影，虚影又转瞬即逝，重新融入夏凉自身

　　趴在不远处的林小璐不禁揉了揉眼睛：也不知道是不是她的错觉，隐约中她似乎看到了两个夏凉，只不过其中一个像是幻象一般透明。

　　翠雀双手环抱，静静地看着夏凉构建本相的过程，时不时点点头，心中再一次为夏凉的天赋而感叹。

　　构建本相一次成功，她不知道这个记录在魔法国度里到底有多少，但确实是自己生平仅见了。

　　二十二年前的方亭市魔法少女小队，第一批主要成员的四个人中，构建本相速度最快的记录是苏胜紫：她用了三次。而最慢记录则是安雅：她尝试了足足十七次。

　　当然，安雅耗费的次数最多，其实并不全是天赋的问题。事实上她作为魔法少女的天赋很高，只不过她当时是小队里第一个达到芽级瓶颈的。

　　那时的方亭市阵容比如今还要磕碜——她们可没有一个像翠雀这样的前辈导师，只有几个啥都不懂的小新人。唯有那只名叫沃波的兔子妖精能够提供一些修行的知识，但它教人的水平不说是高屋建瓴，也能说是误人子弟。

　　想起自己在那只臭兔子的教导下花了足足十次才构建成本相，翠雀不得不感叹今非昔比。

　　随着槿紫色的光芒褪去，站在其中的夏凉睁开了双眼，捧着手中完璧无瑕的心之芽，对着林昀和林小璐俏皮一笑。

　　显然，她成功了。

　　而构建成本相，达到芽级，也就意味着下一步——她将觉醒自己的魔力构装。