第四十四章 同眠

蒸腾的水汽中，一只手于白雾中摸索着抓住了花洒的龙头，关停了热水。

　　翠雀从淋浴间中走出，简单擦拭身上的水渍后解开头发，望向了浴室中的镜子。

　　镜中，一头湛蓝色长发的女孩同样面无表情地与她对视着，匀称而纤细的肢体看上去如人偶般脆弱。

　　这似乎是自己复出以来第一次用这个身体洗澡，翠雀心想。

　　年少刚成为魔法少女时，偶有需要清洁这具身体的情况，她总是会闭着眼睛，面红耳赤地尽快洗完。就算与镜中的异性躯体对视，也会因为躁动的荷尔蒙而感到颇为紧张，甚至不敢久视。

　　时隔已久，到了现在，成婚多年的自己再看着这具孩童般的身体，心中已不会生出任何杂念。

　　不如说情随事迁，在如今的她眼中，魔法少女的变身状态是与兵器无异的东西。这具躯体既是武器，亦是防具，对她而言便如同兵士的甲胄，无非外表显得柔弱而华美。

　　只是，魔法的力量足以让时间在魔法少女身上停滞，偶尔看着镜中那十数年不曾改变的外貌，她会产生一种时间上的错位感，仿佛自己仍置身于过往的时光之中。

　　不愿沉浸于这种情绪中，于是翠雀闭上眼，与镜中的自己错开视线，不再多想。

　　穿好了夏凉准备的衣服，卷起偏长的袖子与裤脚，她从浴室之中走出，看到了正在衣柜中翻找着枕头的夏凉。

　　“我来帮忙吧。”她这样提议，于是两个人一起忙碌起来。

　　夏凉的房间里只有一张小小的单人床，故而出于睡眠质量上的考虑，她决定启用自己父母的主卧室。

　　用她的话来说，就是“反正空着也是空着，能用来招待客人也是件好事”。

　　花了约莫十分钟的时间把床布置整齐，将多余的东西收回柜子，望着面前的床铺，翠雀神色有些复杂。

　　虽然现在的她外表上只是个小女孩，但不管再怎么说，自己本质上也是名成年男子。接下来，要她和互相认识才一个月，年纪跟自己女儿差不多的女孩躺在一张床上，伦理道德上的压力让她心情沉重。

　　而在这段时间，夏凉不知何时已趿拉着拖鞋返回自己房间，又抱着自己床上的枕头归来，正站在床边，一脸期待的看着翠雀。

　　事情可谓是箭在弦上，只差临门一脚，再拒绝就只会伤到这孩子了。

　　心中百般纠结，最后却说不出半句重话，翠雀只能叹息道：“那就关灯睡觉吧。”

　　“嗯！”

　　等待已久的夏凉颇为开心地应道。

　　合上了主卧的门，又关上了房顶的灯，翠雀与夏凉先后钻进了被子里，躺在了床上。

　　因为心中有不少顾虑，所以翠雀刻意保持了与夏凉的距离，确保两人之间不会轻易产生肢体接触。

　　倒不是说她会对夏凉有什么想法，事实上，面对这样的孩子，自己完全调动不起一名男人看待异性的思维。她只是觉得自己要有成年人的担当，要保留基本的礼节。

　　只可惜，她是这么想的，夏凉却是不这么认为。

　　背对夏凉侧躺了一会，翠雀连脑袋下面的枕头都没捂热，就感觉一双手从背后伸出，继而一把抱住了自己。

　　“啊，果然抱起来软软香香的，比抱枕感觉还要好……”夏凉的声音从她的背后传了过来。

　　翠雀被她两只手圈住，面色有些僵硬，用手轻推了两下却无果，只能有些无奈地问道：“能不能放开？”

　　“不要。”夏凉的回答也十分干脆。

　　“这样子睡你不觉得挤吗？”

　　“这可是难得抱着小前辈睡觉的机会，我要一直抱到胳膊酸了为止。”

　　“……任性过头了。”

　　“毕竟是小前辈你要求的，今晚的我就是这么任性的孩子。”夏凉在她耳边回答道。

　　听到这么个答案，便知道已经没有商量的余地，翠雀只能闭着眼叹道：“我现在有点后悔了，感觉真的是摊上个麻烦。”

　　“嘿嘿，小前辈这方面感觉跟小璐很像呢。”背后的夏凉却不以为意，反而小声笑了。

　　“哪里？”翠雀索性回问道。

　　“嘴硬心软。”夏凉这般评价道，“话说的都很难听，但行动上却时常相反。”

　　“我可要下床了。”

　　“不要。”嘴上这么说着，夏凉抱着翠雀的手又紧了一点。

　　忍不住又是一声叹息，翠雀就这么老老实实地让夏凉抱了一会，发现身后的女孩似乎还是没有睡着，便又问道：

　　“今晚的谈的事，关于你的父母……需要告诉白玫吗？”

　　“不用。”

　　“为什么？”

　　“如果就这么说出来，以小璐的性格可能就会开始同情我了吧。”

　　夏凉小声说：“我不想因为‘同情’而让彼此的关系变得奇怪，我想和小璐打好关系，成为真正的朋友。如果这份感情中混杂了‘同情’的要素，我会感觉很不开心的。”

　　“告诉我就没有问题？”

　　“嘿嘿，毕竟小前辈是成熟的大人，对吧？”

　　这么说着，夏凉又略微停顿，仿佛为了确认般向翠雀问道：“这样子想可以吗？”

　　“你喜欢就好，你自己的家事，想不想说都是你的自由。”翠雀闭着眼，语气逐渐和缓。

　　只是说出这句话时，她忽然感觉自己的肩头变得有些潮湿。

　　沉默着，略微侧过脑袋，她看到夏凉正把面部埋在自己的肩后。黑暗中，其额头的刘海又遮住了脸，以至于完全看不到她的表情。

　　但翠雀大概能猜到，她在哭。

　　为什么会在这种时候流泪，是翠雀无法理解的事情，她只能感受到夏凉并不希望自己戳破的心情，装作什么都不知道般再次闭上眼，任由夏凉抱着她。

　　“谢谢你，小前辈。”

　　不多时，夏凉有些发涩的声音重新从身后传来。

　　她知道自己在这种时候流泪其实很不合时宜，只是久违地有人需要她，久违有人听她说那么多话，甚至主动告诉她可以“任性”一些。如此多的“久违”聚集在一起，让她只觉得自己仿佛又处在一个美梦之中。

　　“没什么。”对此，翠雀只是轻飘飘地回应。因为她知道，这种时候，淡然接受是合适的态度。

　　“小前辈。”

　　“嗯？”

　　“认证牌考核，我会加油的。”

　　压低声音，夏凉的话语声中透露着某种决心：“我也要努力变强，然后总有一天，我也要站在你身边。”

　　翠雀的呼吸微微一窒。

　　“……你会的，你们都一定可以。”然后，她用冷淡却轻柔的声音鼓励了夏凉。

　　说完了这句话，她仿佛想起了什么，继而又带着些许犹豫道：“不过既然提到这件事，我刚才做了个决定，就是不知道你觉得怎么样。”

　　“怎么了？”

　　“下次开始，学习会安排在你家吧。”

　　翠雀说这句话时依然背靠着她，所以黑暗中，夏凉亦看不清翠雀此时的表情。

　　但是，她知道自己的表情是怎样的。

　　把脸埋在翠雀的背后，她心头雀跃，努力去收敛自己上扬的嘴角，然后小声地回复道：

　　“嗯，我很荣幸，真的。”