第四十七章 初夏

暑假，无疑是假期，但重心终归落在了一个“暑”字上。

　　时值七月中旬，初夏时分已然天气燥热，街道上时有蝼蝈嘶鸣，吵吵嚷嚷地，抱怨起那烈阳的热辣。

　　暖风阵阵掠过路旁苍翠的行道树，便是树下余荫中都存不得几分凉爽，空气中满和着热流，让人只觉呼吸间皆是灼息。

　　林小璐静静地坐在自家客厅的沙发上，紧闭着双眼。明明是在家中，她却变身为了魔法少女的状态，双手交叠覆在胸口的心之种前，沉思入定，周身魔力涌动。

　　客厅中的柜式空调嗡动着输送冷气，让家中的气温相较室外颇为凉爽，所以即便是这般天气她也得以静下心来，好好修习。

　　墙上的挂钟时针无声跳动，在沉默的氛围中不知不觉间走过了大半圈，指向了十一点整的位置。

　　“时间到，休息！”一道声音自她的身侧传来。

　　自漫长的灵思中取回思绪，林小璐缓缓地睁开眼，收回了周身溢出的魔力。呆滞片刻后，她长舒一声，神情重新变得灵动。

　　向着此前发出声音的方向看去，粉色的猫形妖精正得意洋洋，颐指气使地坐在那里。见到林小璐望向自己，它摇动着尾巴道：“真好呢，这两天的灵思都没有主动中断过，进步很明显哦，小璐！”

　　“……那还真是谢谢你的夸奖了。”

　　下意识就想撇嘴，但林小璐还是控制住了自己的表情。

　　暑假特训开始已经接近半个月有余，翠雀也的确说到做到，把魔力修习与课业学习的任务加重了数倍，毫无仁慈之意地，几乎彻底剥夺了林小璐和夏凉的暑假。

　　若是别的事情，那林小璐早就开始忍不下去了，但一来这番训练是她自己主动要求的；二来制定计划的又是她颇为崇拜的前辈；三来事关她能否成为独当一面的魔法少女。层层理由叠加在一起，便由不得她怠慢。

　　而经过了这段时间的高强度修习，除了自身的魔力和灵魂稳步壮大，她对魔力的掌控也终于变得自如了那么一些。

　　当然，还是比不上同期的另外一名新人。

　　“嘶，好冷，空调的温度不能打高一点吗？”

　　从她的身后凑上的夏凉小声抱怨：“我感觉冷到腿都在打颤，根本就没法集中注意力了。”

　　“那你就换个房间去待着。”林小璐扫了她一眼。

　　“没空调又太热了？”夏凉乖巧一笑。

　　“哪那么多要求，想自己舒服就回你自己家去！”林小璐恶狠狠地瞪了她一眼。

　　“你又不是不知道，我家就一台老空调。”耍赖式地往沙发上一靠，又把抱枕抓到身前，夏凉低吟一声，颇为享受道，“啊，这样就好多了，感觉可以继续睡一场午觉呢。”

　　原本按照翠雀的想法，接下来这个暑假的训练地点就应该定在夏凉家，白天的室内训练也好，晚上的学习会也罢，都凑在夏凉家进行，可以多少帮夏凉排解一些寂寞。

　　只是在这件事上，也不知道林小璐起了什么竞争心，非要坚持说自己家也可以，最后就把白天特训的地点改到了林小璐家。于是便形成了现在这种别扭的状况，白天训练在一处，晚上训练又得换上一处。

　　“……也就你有这份心思了。”见到她这一副从容作派，林小璐气息一窒，这才开始感觉有几分犯愁，“毕竟你的修习进度那么快。”

　　夏凉在半个月前下定决定后，完全把心思放在提升实力上，其展现出的天赋一再突破林小璐，甚至是林昀的认知。

　　姑且不提她的魔力增速，便是连灵魂强化速度都快到不讲道理，对于魔力的掌控精度更是信手拈来，预计最多再过半个月，她的魔力与灵魂便能双双够到形成本相的门槛。

　　而相比之下，一些天赋寻常的魔法少女，从零达到这个过程至少需要半年至一年。

　　眼下的境况，可以说只待夏凉掌握形成本相的诀窍，便可以从容开华至芽级，从而获得自己的魔力构装。

　　林小璐虽说天赋不算差，但终归还是不如夏凉许多，想要达到这个标准，恐怕得等到暑假结束之后了。

　　“说起来，你还没细讲呢。”

　　抱着靠枕的夏凉突然说道：“你说前几天有联络人给你发了一些奇怪的消息，是怎么回事？”

　　“嗯？就说是有作恶的魔法少女在方亭市附近行动来着……”

　　林小璐有些无所谓地托起腮：“叫啥？爪子？”

　　“虽然我不知道本名，但应该不是你说的这个。”

　　对于她这种大喇喇的态度，夏凉感到有些无奈：“不过作恶的魔法少女？原来还有这种人啊。”

　　“很正常吧？”

　　林小璐瞟向她：“毕竟魔法是可以伤人的。”

　　“确实，这点跟电视里演得不太一样。”夏凉不禁有些感叹。

　　“电视上？不伤人的魔法少女？那你说得都是几年前的动画了吧。”

　　“现在已经不是了吗？”

　　“早就不是了。”

　　林小璐抬起身子，扳着手指数道：“从魔炮少女的时代开始，到最近的彩空天使，魔法少女和敌人的战斗就已经得避开普通人了。”

　　“小璐你，好像对魔法少女动画好像很了解？”夏凉察觉到了林小璐话语中的信息。

　　“……偶尔看一看。”林小璐偏过脸去。

　　“偶尔？”夏凉确认般问道。

　　“偶尔。”林小璐斩钉截铁。

　　两人四目相对，夏凉目中带着些许探询，林小璐虽说有点心虚，但颇有些倔强地坚持与她对视。

　　想来她是真的不希望别人觉得自己喜欢魔法少女动画。

　　“哼哼，就不问你这个了，说说别的，做坏魔法少女会是什么样？”

　　见调侃无用，夏凉便改换话题：“坏的魔法少女还会驱逐残兽吗？”

　　“不知道，毕竟我不会去做坏事。”

　　“……也是，我应该也不会。”

　　难得被林小璐一句话就堵了回来，夏凉继续发问：“那么，真遇到的话该怎么办呢？”

　　“我问过翠雀了，她说平时出击时注意一点，看到不认识的魔法少女直接告诉她就好。”

　　林小璐认真想了想：“我记得翠雀说过自己是‘巡查使’，抓坏的魔法少女也是她的任务吧？”

　　“巡查使么……”夏凉昂起脑袋。

　　——“叮咚。”

　　正当两个人借着这个词语开始了新一轮的八卦时，玄关处突然传来了门铃声。