上架感言

明天中午12点上架，六更，字数大概在一万六左右。

　　一晃，一个多月的新书期终于走完了，感慨万千。

　　其实萌在写作上是一个很笨拙的人，领会能力差，因此进步的特别慢。唯一的优点是还算勤恳，不怕失败，不耻于向别人请教。

　　能得到指点，将思考的东西化为己用的时候，那股开心的劲头就别提了。

　　说真的，我很幸福。

　　虽然下个月的房租还没着落，成天忧心忡忡……但是我真的很幸福，因为这本书开了个好头，前所未有，让我收到了这么多读者的支持。

　　你们太厉害了。

　　每一位都是我心目中豪掷月票的小少爷。

　　有时候萌在睡觉前看小说，躺在床上，只见月票通知不停的弹啊弹。

　　那感觉无与伦比。

　　尤其是有读者朋友们一扔就是七八张票……你们能想象到我大半夜缩在被窝里神经兮兮的笑吗？（幸好住在隔壁的邻居每天上夜班）

　　我很少去跟别人谈梦想，关于写文的梦想，那个不切实际。对于一个北方五线小县城出身的孩子来说，靠这个能吃饱饭就是天大的幸事了。

　　萌也上过班，前段时间出去找工作了，在社会上，在这个大环境下大家都活的太累了。不管是跑外卖的还是公司社畜、工厂里的工人或迷茫到不知道未来干啥的大学生。

　　每个人都比我辛苦，所以我就不卖惨了。

　　对我而言，写小说是最适合的行业，因为萌现实中不善交际，略微有点社恐，在网络上还放得开一点，从小就普通，除了作文写的好点。

　　选择全职，大概是目前人生中做过最叛逆的事情……

　　然而最丢人的是，没有工作的收入保底，每月的房租都是悬在头顶的一把剑——今年在开这本书前，我惨兮兮的找妈妈借的房租，自然是被冷嘲热讽了一番，她并不支持我搞创作。

　　不过她很爱我，所以连责备都不忍心说几句重话，这让我更加羞愧。

　　妈妈酱赛高！

　　所以、所以厚着脸皮朝读者朋友们求订阅，请支持下首订！这是非常关键的数据，有了足够好的首订接下来才能吃到推荐，萌下个月的房租就靠大家了呜呜。

　　or2！！

　　除了感谢读者朋友的支持。

　　我的编辑——迦南老师，一位特别温柔特别好的编辑，专业知识太硬了，每每点拨都能让我耳目一新，笔记都记了三四页。

　　而且很会沟通，说话温润如君子的感觉。

　　他陪我聊了一大堆关于剧情的问题，拿不准的地方给予了我很大的信心。

　　因为前期这本书的前期数据差到一定程度了（编辑其实不会那么在意数据差小扑街），但迦南老师不一样！！！

　　他在乎小扑街的感受！

　　不仅帮我剖析了很多人设的根本，剧情要怎么写才足够有趣味性，而且对思路的扩展以及作品的厚度也作出了要求。

　　在此，真的是跪谢了。

　　那么，讲了不少心路历程，接下来第一个大剧情！

　　雨夜，第一次倾诉内心的柔软。

　　狗狗开始朝着正宫的顶峰位置攀登。

　　孤男寡女，狭窄的一居室。

　　东京虽大，但开始温暖。

　　这盘美味请务必务必要享用啊！！！

　　求订阅！

　　……

　　照例献祭环节：

　　《龙族：路明非只想修仙》作者：overlxrd

　　写的超有江南味道的一部同人作品，值得一读。

　　《长生从抚养徒弟开始》作者：闲着西风

　　这本我熬夜看了上百章，特别好看，棚户区修仙加带娃养徒，白毛团子超可爱。

　　《连宇宙飞船都没有，也配叫神豪？》作者：贪吃的水瓶蛇

　　先前写日轻的作者，他曾经有一本《新婚妻子》也是很多日轻爱好者评价为仙草的作品，笔力不必多说，目前是幼苗状态，值得加个书架。

　　《猎魔人：狼学派的狩魔手记》作者：铬先生

　　两百三十五万的西幻作品，品质保证，量大管饱，目前还在连载中，主角觉醒了狩魔手记，只要杀怪就能变强。

　　《幼龙的人类观察记录》作者：喜欢冒泡的汽水

　　我偏爱这类治愈且轻松的文，并且女主维多利娅特别可爱，她和主角相处的日常温馨有趣，很值得一看了。

　　《我对教会赤胆忠心啊！》作者：少女是永恒的

　　作者是一名超级美少女，上本东京神官，这本写的西幻，也是精品级别的作者，文笔好，人品有保证，而且世界观是抽丝剥茧慢慢展开，阅读观感很好。

　　《地仙道祖》作者：季清风

　　仙侠幼苗，长生+地仙+天庭+缜密世界观，作者文笔好，对节奏的把握很分明，值得加入书架。

　　《我被她们恋爱模拟了》作者：树下埋冢

　　一百七十六万字，肥肥的可以宰，东京修罗场，恋爱模拟系统。

　　快把血流成河端上来罢！