第18章 学弟很可怕

检测仪？这是系统给予的道具用来检测病危程度的吗？可是绑定患者的面板上已经有可视的百分比数值了。

　　「患者：北川绫音」

　　「病危值：61%」

　　林泽一边想着，一边从北川绫音的书包里拿出了弹力球，在她面前晃了晃。

　　本来学姐一脸的挣扎神色，结果，在看到弹力球的时候，她顿时涌现出了极大的兴趣，眼睛眨也不眨的盯着红球。

　　林泽知道过度的干预确实会让北川学姐痛苦，所以没有继续强行掰正她的行为逻辑，而是将宠物粮收了回去，毕竟任务也完成了。

　　他将弹力球掷出。

　　学姐瞬间就离开了他身边，四肢并用，在软弹的泡沫板上追逐起弹力球来，只是球在到处弹来弹去的速度，快到只能看见残影，她只能左扑又扑，折腾的器材室里一阵阵“扑扑通通”的声响。

　　也幸好，平常没人来这层楼。

　　不然听到这动静，怎么都得好奇来看上几眼，那林泽和北川绫音的奇葩举动就得成为学院的大新闻了……

　　凑着这个北川绫音自己玩的间隙。

　　林泽在脑海中打开了邮件。

　　顿时，淡蓝色的荧光屏幕上，浮现出一个正在旋转的黑色颈圈。

　　看起来，跟普通的饰品没有什么两样。

　　之所以说是饰品，那是因为颈圈上有花纹跟装饰，看起来是比较软的材质，倒是有禁忌的别样美感。

　　林泽也看到过别人戴这类装饰品，高中在东京涩谷区兼职的时候，有逛街的女生会戴这个，但通常她们是一身黑色裙子加烟熏妆，穿着皮靴戴着有刺的颈圈。

　　浑身上下透着危险气息。

　　通常大家戏称这类女生为“地雷系”。

　　「领取成功」

　　「病痛阈值检测仪功能（1）：将此仪器戴至患者的脖颈处，可检测病痛阈值，从低至高分为1-9级，此级别与病危值不同，主要用来记录和监测一次发病的循环周期」

　　「病痛阈值检测仪功能（2）：将此仪器戴至患者的脖颈处，可在系统中开启第一人称视角，掌握病人的生活情况，且无法被病人察觉」

　　「此次道具来源为赠送，可在系统商城中使用积分二次购买」

　　「选择使用：是or否」

　　林泽读完了介绍，颇有些诧异。

　　因为这个检测仪的功能未免有些太神奇了。

　　第一个尚且能理解，关键是第二项功能，在患者不知情的情况下监测对方的生活。

　　听起来没所谓，实则这是一个非常适合精神类医学治疗的功能。

　　因为大部分精神障碍的患者，她受到创伤后，特别抗拒回忆创伤或抗拒医生通过干预生活进行治疗，这可以理解。

　　即使理性上知道接受治疗是必须的，可面对痛苦和改变生活，对本来就缺失了正常人思维的患者来说，本能上会选择逃避，对医生隐瞒很多。

　　这样，就造成了治疗的错位与不理想。

　　这也是很多患者最终走向自杀道路的原因。

　　类似的例子，在医学界屡见不鲜，霓虹有很多著名的文学家就死于自杀……芥川龙之介、太宰治这些人的事迹耳熟能详，或多或少每个人都有精神或心理疾病，有医生的干预也无济于事。

　　林泽有充分的理由怀疑。

　　自己身上这个系统，很可能是未来世界的医学界研究出来的东西。

　　「是」

　　林泽心念一动。

　　顿时，黑色颈圈闪烁了一下，凭空出现在他的手中。

　　北川绫音学姐并没有看这边，她正全心全意的对待自己的玩具，在器材室里爬来爬去，额头上已经出现了一层薄汗。

　　林泽低头研究起这个检测仪来，一会儿捏捏这里，一会儿解开金属扣。

　　其实并没有啥高科技质感，跟普通的脖圈装饰品没任何区别，甚至挺软。

　　忽的。

　　北川绫音学姐从他的板凳下面、双腿之间猛一下“蹿”了出来，披肩的长发漾了一下，两鬓浸着汗珠，她漂亮的脸颊上满是好奇的神色，凑近了，“窸窸”的嗅着脖圈。

　　林泽被吓了一跳，差点直接夹紧双腿，看清是她后，才镇定了下来。

　　“你想戴吗？”他晃了晃手中的东西，询问道。

　　北川绫音愣了一下，接着狂点头，双眸中都要闪出光来了，流露出渴望。

　　“那行吧，转过去。”

　　由于学姐是跪着的姿势，转过去之后，林泽很轻易就能环住她白皙的脖颈，将金属扣打开后，套到了她的脖子上。

　　以前他见过的脖圈，有的自带一个粉色小铃铛。

　　幸亏这个没有，不然就显得太情趣了，不方便见人。

　　而在戴上的刹那。

　　林泽的眼前出现了一个阈值条，特别清晰。

　　最底层的是绿色，然后是白色、蓝色、黄色和红色。

　　每一颜色分为两级。

　　很容易理解，即是跟病危值一样的健康、亚健康、患病、病危和严重病危。

　　不止如此。

　　「患者：北川绫音」

　　「病痛阈值：7级」

　　值得一提的是，这个阈值条上有一个下降的箭头，意为正在治疗过程中，北川学姐的病痛在飞速的下降。

　　「预估下次发病时间：78小时后」

　　连预估时间都有，林泽眉毛一挑。

　　这样就能更方便的掌握北川学姐的具体情况了。

　　器材室里，很是寂静。

　　北川绫音学姐在戴上了脖圈后，低了低头，试图去看一眼，然而她看不到具体的模样，只能伸手好奇去摸了一下。

　　“感觉怎么样？”

　　学姐没有理会，一矮身，从他的双膝下面爬了过去，又去找弹力球玩去了。

　　“等下。”林泽一下子想到了什么。

　　他从座椅上起身，拽住了北川学姐的手臂。

　　有一个很突然的想法在林泽的内心浮现：

　　既然这个项圈可以测试学姐的预估发病周期，那他身上的有类似的未知疾病。

　　发病的时间岂不是也可以测试？

　　想到这个。

　　林泽迅速将脖圈从学姐那里取了下来，尝试着自己戴了一下。

　　但很快。

　　他愣在当场。

　　因为在戴上脖圈后，他的数据也清晰的显示了出来。

　　「患者：林泽」

　　「病痛阈值：3级（上升）」

　　「预估发病时间：744小时后」

　　744小时，也就是三十一天的时间。

　　纵然林泽平常是情绪很稳定的一个人，可他此时仍旧忍不住眼皮一跳，整颗心都沉了下去。

　　他很不理解。

　　不外乎两种情况，让人有患上精神疾病的可能，一种是先天，即遗传基因里有隐性遗传，近亲属里有一个这样的例子，其他成员患病的风险就会增加。第二种情况则是后天，由于生活社会因素、脑功能发育异常、心理因素等等，包括但不限于药物副作用、物质滥用（如酒精、DP）等也可能影响大脑功能。

　　据林泽了解，他祖上三代连同近亲属，没一个精神有问题的例子。

　　而且林家的老人特别长寿。

　　哪怕他的父母去世也是因为意外因素。

　　那自己身上这个没由来的精神疾病，到底是哪门子原因？

　　关键他生活真挺健康，也没有受过什么特别大的心理创伤。

　　林泽觉得自己这个病出现的真是莫名其妙。

　　他看着自己放开手以后，学姐那活泼的在房间里爬来爬去的样子，内心不禁深思。

　　如果有一天他发病了？

　　症状会是什么样呢？

　　到时候也会出现幻觉嘛？

　　……

　　「患者：北川绫音」

　　「病痛阈值：5级（下降）」

　　……

　　「患者：北川绫音」

　　「病痛阈值：2级（下降）」

　　……

　　时间一分一秒过去。

　　教学楼下，一场足球队的训练赛刚刚结束，东京大学足球社团的学生们躺在绿荫草场上喘着粗气。

　　天空蔚蓝，晴朗澄净。

　　器材室里。

　　北川绫音学姐的神智清醒了一些，她兴许是玩累了，躺在地上，一双美眸看着天花板，脸颊上的表情很舒缓，特别的放松，偶尔伸手撩一下被窗外微风吹拂起的发丝。

　　她感觉特别凉快，照拂进来的阳光并不热。

　　林泽看着学姐，在笔记上“沙沙”的记录着。

　　虽然以前没有检测器，但他观察得出，一般情况下，北川学姐在刚开始「模拟治疗」的时候很难用人类的语言跟她正常沟通，那样的阶段，她全身心都沉浸在幻觉中。

　　其他人的存在、目光和任何干预，对她来说无关紧要，除非是林泽这样以「主人」的身份进行干预。

　　而等「模拟治疗」进行到中段，她就偶尔能控制自己的行为了。

　　临近结束的时候，大半的神智已经回归，这时候就要看学姐自己觉得治疗够不够尽兴，差不多的话她就会主动结束治疗过程。

　　那么……

　　林泽记录下“1~3级为清醒状态”，“4~6级行为逻辑缺失”，“7~9级无法控制”的详细数据。

　　片刻后。

　　他“咔哒”一下将笔扣了回去。

　　“学姐？”林泽主动开口道。

　　“怎么了？”北川绫音依旧盯着天花板，享受着这刻的静谧，她眨了眨眼睛回答道。

　　“日记本你带来了吗？”

　　“……”

　　她并没回答。

　　而是转过头去，停顿了几秒钟。

　　“忘了带了。”

　　“可是我在昨天的时候给你发了LINK，让你装到书包里，这也忘了吗？”林泽有些头疼道。

　　“抱歉，”北川绫音轻咬了下唇沿，心虚道：“下次我会带的。”

　　下次会带吗？

　　不一定。

　　林泽心里有答案。

　　事实上她就是在逃避，并不想让日记本上的内容被看到，这是病人很普遍的一种心理，尤其是对于北川学姐这样的性格来说。

　　是的，跟性格有一定关系。

　　几周的相处下来，林泽觉得学姐在这方面有很大的缺陷。

　　或许，她并不那么在意疾病的治疗能否成功，能成功是最好，但治好如果要费太多的力气……不如死了算了。

　　林泽想起两人第一次在器材室沟通时的画面，那时她低着头，漠然的态度，仿佛说的是他人的命运。

　　可这不是冷漠，不是满不在乎，不是懦弱更不是勇敢，而是习惯了太多次以逃避来解决问题。

　　在医生这里可没有“死了算了”这个选项，对生命的漠不关心，纵然是患者本人用来惩罚自我，那也是不可原谅的过错。

　　“算了，如果学姐觉得还没有准备好的话，那改天再说这件事。不过，我已经重申了很多遍，知道学姐不喜欢听，可我还得说一遍，”林泽离开座椅，走到她身边，蹲下身来：“目前的治疗只是让你的情况不会继续恶化，它会一直有作用嘛？很难说的，所以要积极配合治疗。”

　　北川绫音听着他有些磁性的声音，微微扭头，朝相反的方向，忍不住舔了下有些干涩的嘴唇。

　　然而，这个动作，让她再度品尝到了嘴巴里宠物粮的腥味。

　　她现在很想漱漱口。

　　但是更想做的事是找一个地缝。

　　“身为医生，我不会对你的生活有任何感官色彩上的评价，一切都是为了治疗，我也会保护好你的隐私，”林泽蹲着走了几步，到她转过脸颊的另一面，看着她道：“一个人的精神状态，跟生活无疑是紧密相关的，到最后，无论哪个医生的治疗方案都是要进行生活的干预，越拖延就会导致这个过程越漫长，学姐明白吗？”

　　“我明白了……”

　　“下次日记本一定能带来吗？”

　　“我……尽量吧。”她犹豫了一下，不敢看林泽的眼睛。

　　不知道为什么。

　　每次一谈到治疗的话题上，她都会有点畏惧眼前这个学弟，明明对方比他小，嫩的伸出手就能给脸掐出水来。

　　一同读研究生的那些男生们，可从来没让她感觉到畏惧。

　　这难道就是医生身份天然的威压？

　　北川绫音默默想着。

　　“你刚才说你会带来，现在说尽量吧，证明你刚才是在撒谎。”

　　“……”

　　“所以为什么撒谎呢？因为你不想让我看到日记上的内容，而那很重要，”林泽推导出了结论，不理会北川学姐逐渐羞红的脸颊，认真道：“下次一定带来，可以吧？”

　　他第二次要求。

　　北川绫音有点烦了。

　　她抗拒回答。

　　可她内心又知道，林泽是在为她好。

　　因为不得不承认，治疗的过程，林泽没有朝她索要一分钱，拿出了大量的时间和职业医生般的态度，这样不求回报的好人，她不会愚蠢到当个恩将仇报的白眼狼。

　　但是，那个日记本真的拿不出手。

　　难道作为一个正值花季的青春美少女，她要把自己记录的「模拟犬类撒尿」的心得给身为学弟的林泽看吗？

　　光是想一下，对方拿到日记本细细阅读的情景。

　　北川绫音忍不住想爬上东京天空塔，来个自由落体了。

　　活着真累啊……

　　她深吸一口气。

　　“我会带来的。”

　　“感谢配合，另外……”林泽忽然正色道：“学姐，你走光了。”

　　话音落下。

　　北川绫音猛然起身，朝清凉的双腿处看去，迅速捋平了裙摆遮住白色小熊图案的胖次。