第17章 狗粮

清晨，床头柜旁边的半铜闹钟，在06:30分准时响起，“铃铃铃”的声音响彻在房间里，摆锤没命的敲打着两边的铜耳朵。

　　几秒钟后。

　　从被窝里，一只骨节分明的手伸出来，准确的摁住了闹钟的摆锤。

　　林泽甚至没有睁开眼，完全是下意识的行为。

　　然而，很快他就从床上爬了起来，睁着惺忪的睡眼找着床边的拖鞋。

　　外面天已经亮了，朝升的初阳照耀着大地。

　　走到窗边，林泽一把将窗帘拉开，深吸一口气。

　　早起洗漱、做俯卧撑、背诵单词。

　　时间很快过去了半个小时。

　　林泽到了阳台边，开始找换洗的衣服，可是他找了好久，依然没看到自己的那件白色T恤，回房间的衣柜里检查了一遍也没有见到，只能匆匆随便套了一件。

　　继而，出门晨跑去了。

　　从初中时就锻炼心肺能力，林泽一直有晨跑的习惯，刮风下雨也不会间断，只是跑姿并不专业，原来是看网络上运动员的标准调整，后来在高中部请教了体育老师。

　　他的路线非常固定，完成基本的学习任务和热身后，下楼。

　　以御徒町为起始点，途径上野新干线，到1丁目的拉面馆，拐弯穿过狭窄的小巷子，到达上野广横商店街，沿路径直进入不忍公园大道，看到不忍池后返回。

　　迎着阳光，林泽的白色运动鞋踩在熟悉的路上，汗珠从额角滴落，微汗，他没有任何停歇的从不忍池处返回，从兜里掏出手机看了一眼时间。

　　再一路跑回御徒町街。

　　6.3公里，平均每公里配速5分35秒。

　　等林泽上了楼，这时候林玉凝也起来了，穿着睡衣在厨房里忙活，叮叮当当的锅碗声是一天的忙碌开启的前奏。

　　她含着牙刷，嘴角有些泡沫。

　　“吃三明治行吧？我给你做两个，全都是你的，早饭我不吃了，最近减肥。”林玉凝含糊道。

　　“行，对了，我晾在阳台的白T恤你见了没？”

　　“不是在那里吗？我没动啊。”她从厨房里探出头来。

　　“没找到。”

　　“兴许是你忘在哪里了，回来再找吧。”

　　说着。

　　她将两个夹着煎蛋沙拉香肠的三明治端了出来。

　　“我回去补个觉。”林玉凝揉了揉眼睛，打着哈欠道。

　　林泽点了点头。

　　平常且无比充实的一天，就此开始了。

　　次日。

　　依然如故。

　　只是，早餐换成了土豆饼和浓豆浆。

　　林泽的衣服依然没有找到。

　　……

　　周五下午，东京大学医学部。

　　铃铃铃——

　　下课铃声响起。

　　林泽背上书包，拒绝了大友翔志和山崎悠说去打球的邀请，一个人离开教室，七拐八拐，到了操场边的C栋教学楼。

　　他的步伐稳健，十分熟悉的走上七层。

　　与此同时。

　　东京大学的另一院系。

　　长发少女背上书包，迈着轻快的步伐走出教室，穿梭在走廊里。

　　她没有看任何人，目光笔直投向前方，冷漠在脸上定格，一直走到了医学部的操场边，身影没入了C栋教学楼里。

　　站在器材室的门前。

　　北川绫音颇有些紧张，她警惕的看了看走廊周围，本来这栋教学楼就是老楼，很少有人来，再加上周五是社团外出活动日，学生大多汇聚在操场上，因此整栋楼都显得格外的安静。

　　犹豫片刻，北川绫音连门都没敲，直接推开走了进去。

　　夕阳扑面而来，将她整个人染成了金色，透过老旧的连起泡胶都变脆的铝合窗，抚摸着器材室的每一件东西。

　　一排桌凳被放在房间的最尾部，头脚相对，凳子被叠放在上面，布满了灰尘，有些甚至生了白色的蛛网。

　　铺着泡沫板的地上就打扫的很干净了，没什么尘土。

　　正中间，摆着一张椅子。

　　实习医生林泽，正好整以暇坐着，手中还拿着借阅的医学书籍，正低头看着。

　　听到响动，他抬起头来，合上了书籍。

　　两人四目相对。

　　北川绫音不自觉的攥了攥拳头，目光停留在这个身份特殊的“学弟”脸颊上，片刻后移开了目光，她开始脱掉鞋子，穿着过膝袜的脚踩在了泡沫板上。

　　她真的有好好的审视过这个学弟吗？

　　答案是有的。

　　不过是一个很模糊的印象。

　　没法形容那种感觉，每次她见了一面过后，不足一两天的时间，很迅速的，对方的脸在脑海中又变模糊了，只有大概齐一个身影。

　　总是记不住。

　　如果不是村山薰讲述林泽，说他很有特点且在东京大学名气十足，她还真没办法给对方下个定义。

　　持续一个多月断断续续的见面，甚至没正面喊过对方的名字。

　　别说了解了。

　　这段医生与患者的关系就是那么奇妙且荒诞。

　　“那个……”

　　没有跟往常一样迅速进入状态，北川绫音站着，有些拘束的讲道：“我下周能不能不来？”

　　“怎么了？”林泽好奇道。

　　“有些推脱不了的事情，具体不好说，总之我想请个假，下周不会在东京了。”她看着林泽的眼睛。

　　借这个机会。

　　北川绫音大胆的观察着学弟，看着他的脸，他的校服以及手中厚重的医学书籍。

　　“不行。”林泽干脆了当的拒绝了。

　　“为什么？”北川绫音怎么都没预料到他会拒绝的这么干脆。

　　“目前的手段只是让你病情不会继续恶化，能够正常生活，如果离开了东京就不能及时治疗，保证你的状态，到时候病情再恶化了怎么办？”

　　“那……就是说……有没有什么办法？或者说是吃一些药之类的，让我能一周的时间维持正常？你是医生，应该会有办法的吧？”

　　“你是说之前医院里给你开的精神类药物吗？”他平静道。

　　“那个副作用有点大。”

　　“所以，作为病人，最首要的任务是治病，哪怕有事情也尽量推脱吧，没什么比身体健康更加重要。”

　　“可是，推脱不了，我必须要去。”北川绫音坚持道，蹙起了眉头来。

　　“万一出现了问题……”

　　“我也怕出现问题，那有没有这么一种可能，比如说我今天的治疗加量？原本一个小时变成两个小时，这样就能维持双倍的正常状态，我大概需要五天的时间……要不就趁我离开东京的那一天——”

　　林泽没有说话，只是平静的看着她。

　　北川绫音说了片刻，忽然说不下去了，她抿紧了唇沿。

　　“好吧，”她长叹一口气道：“我自己想想办法。”

　　说完这句话后，北川绫音犹犹豫豫的朝林泽走了过来，她步伐没有那么沉稳，踩在泡沫板上，深一脚浅一脚的。

　　不敢抬眼去看学弟了。

　　靠近了他坐的位置，她更能感受到从窗外照进来的阳光的温度。

　　身上暖暖的。

　　北川绫音其实是很标志的漂亮，“黑长直”这样的词几乎就是来形容她的，再加上有身高，腿是无可挑剔的长。

　　肤色白皙，人也有气质。

　　就是这样一张脸上，浮现出片刻挣扎的表情，脸颊“蹭”一下变红，继而她双膝压下，缓缓跪伏。

　　“开始吧……”

　　“你最近有发病的迹象吗？睡眠怎么样？异常的行为日常有没有出现过？”林泽拿着笔记询问道。

　　“有一次，”北川绫音低头答道：“睡眠还行，异常的行为是前天的时候，内心挺……挺渴望的。”

　　“渴望治疗？”

　　“对，压制不住的感觉，平静了好久才缓了过来。”她认命般回答。

　　纵然说出来很羞耻。

　　可为了治疗又不能隐瞒。

　　“还会幻想自己是大型犬类吗？”

　　“会。”

　　“几次？”

　　“大前天没有，前天一次，昨天三次，今天的话……”北川绫音眼神躲闪，有些心虚的搓着衣角。

　　“回答。”

　　林泽的声音在她耳边响起。

　　北川绫音浑身都抖了一下，搓衣角的动作明显了起来，支支吾吾道：“七……七八次吧？”

　　“七次还是八次？”

　　“好吧，八次。”

　　“没有试着去控制吗？”

　　“我越控制就越忍不住啊，”她跪坐在自己的腿上，抬起一双美眸，看了一眼林泽道：“很难受的，连集中注意力都没办法，还怎么控制……”

　　她可怜巴巴，一双大眼睛就这么瞅着林泽，目不转睛。

　　林泽伸出手来，抓住她的手腕抬了起来，放在北川绫音学姐的眼前。

　　“这是什么？”

　　“这是我的爪子。”

　　“这是你的手。”

　　“可是它……它毛茸茸的诶。”

　　“并没有毛，只是你的幻觉。”林泽对此见怪不怪，他从北川绫音略微有些发直的眼神，就能看得出来对方已经快忍不住了。

　　紧接着，林泽掰开了她的手，把笔塞进了她的手里。

　　北川绫音习惯性的握住，以标准的写字手势。

　　“爪子能握住笔吗？”林泽询问。

　　她不说话。

　　“这是一个显而易见的逻辑，人的手才能握住，爪子是不能的，你看到的是幻觉。”

　　“我看的是幻觉嘛……”北川绫音愣了一下，若有所思的盯着自己白皙的手。

　　“啪嗒”一下。

　　笔从指尖滑落，跌到了地上。

　　“你的耳朵长在哪里？”

　　北川绫音条件反射似的伸出手，握住了自己的头顶，她脸颊上出现惊喜的表情，勾起了唇角，朝着林泽道：“长在头上，你看，我攥住了嘿嘿！”

　　“那你捂住耳朵。”

　　她赶紧把两只手都放上去，护住了自己“毛茸茸”的耳朵。

　　“捂住了吗？”

　　“捂住了。”

　　“那你为什么还能听得到我说话？”

　　“欸——”

　　“事实上你从始至终都是一个人，头上不会长出耳朵，也没有毛茸茸的爪子，你的嗅觉不会因此变得敏锐，变幻形体的障碍只是一种幻觉。”

　　“我……”她痛苦的晃了晃脑袋。

　　“即便是可以模仿犬类的行为，你在这样的幻觉中，仍然要记住自己是个正常人，保持这样清醒的认知是我们治疗的前提，可以嘛？”他循循善诱道。

　　“可以。”

　　“那治疗开始。”

　　林泽以示鼓励，轻轻摸了摸学姐的头，他的手伸过去在学姐头上揉了几下，可将要离开，抬起才半尺左右的时候。

　　北川绫音一下子捉住了他的手，往头上压了一下。

　　“再……再摸会。”她小声嗫嚅道。

　　“好吧。”林泽无奈，只能继续揉搓了一下。

　　他几乎是眼看着学姐的双眸逐渐弯了下来，如同两个弯月亮，她闭上了眼睛，睫毛轻颤，有节奏的呼吸着嗅着他校服领口的味道。

　　表情十分的享受。

　　这类病症确实特别奇怪。

　　改变行为逻辑和认知，产生幻觉已经够颠覆认知了，可竟能让一个人性格上都发生翻天覆地的变化。

　　林泽很清楚的知道，北川学姐在校园内的生活，跟在治疗中完全不是一个人。

　　平常她面庞上总是冷冷的，很少与人交流，形单影只，如同冰山一样难以靠近。

　　可在这器材室里。

　　她的性格温顺活泼，仿佛是一只真正的金毛犬。

　　在林泽想着的时候，学姐扬起了白皙的脖颈。

　　他会意。

　　在她脖子处也瘙痒了几下，手指动作轻柔的蹭着她滑嫩的肌肤。

　　而北川绫音简直舒服到要浑身发抖了，尤其是还晒着暖洋洋的阳光，片刻后，她竟忍不住往地上栽倒，四脚朝天，凑到他的板凳旁蹭着林泽的校服裤子。

　　见此状态。

　　林泽敛回目光。

　　他没有什么超常的技术手段，只有系统给予的行为干预方案。

　　这种情况下，其实最科学的医学方案应该是搞出非常精密的监测仪器，实时观察在发病状态下绫音学姐的大脑皮层活跃状态及精神曲线，才能搞出合格的猜想，确认病症的根本成因。

　　但是，之前学姐去菱田教授那里，教授也只是把这病症当成普通的人格障碍疾病。

　　只能走一步看一步……

　　林泽从背包里掏出了一个包装袋，“哗啦啦”的声音引起了学姐的警觉。

　　这个世界上，有很多东西无法用常理解释，就像他从小就能闻得到病症的不同气味，这能用科学表明吗？至少目前不可能。

　　或者说，人类目前对于自身的研究和开发远远没有到那种程度。

　　还需要学习更多，一直研究下去。

　　他每次洗衣服都会让林玉凝用很多薄荷味的洗衣粉，不外乎，他自己也闻得到身上的奶腥味，不论何时，系统上的「病危黄」始终是悬在心里的一口大石。

　　可林玉凝从来说闻不到。

　　即便如此，林泽坚持放很多洗衣粉，因为这样起码能让自己心里没那么膈应。

　　器材室里。

　　林泽掏出了狗粮袋子，放在怀里。

　　与此同时，北川绫音的眼神看了过来，眼神被这个包装袋所吸引，眼神毫不挪移。

　　“我发到你LINK上的治疗方案，你有看吧？”

　　学姐没开口。

　　他晃了晃狗粮袋，北川绫音迅速跑了过来，伸过手来扒拉了两下，凑近了，近乎咫尺距离，大眼瞪小眼的看着外包装上那只拉布拉多。

　　这个姿势很糟糕。

　　“你想吃吗？”林泽知道发病状态下，学姐没那么好交流，于是主动问道。

　　“什么？”

　　“算了，我拿出来你自己试一下。”

　　林泽打开了狗粮袋的包装，伸手从里面掏了一把，豆粒大小的褐色狗粮被握在他的手中。

　　他先自己闻了一下。

　　林泽皱了皱眉头。

　　说实话，虽然售货员介绍的很好，说添加了多少多少营养物质，但这狗粮的味道并不好闻，有浓重的腥味和一点点的涩味。

　　他顿时有些犹豫，到底要不要给北川学姐试试了。

　　“你闻一下？”

　　在递过手去，手掌打开的一瞬间。

　　北川绫音立即低下了头，俯首定定的看着褐色的狗粮，颇有些好奇的打量了好久，才把鼻子凑了过去。

　　猝不及防。

　　林泽没有任何的预料。

　　下一秒。

　　他感觉到温热，柔软，一个湿漉漉的东西在舔舐着他的手心，那是一种无法形容的非常痒且奇怪的感觉，让林泽浑身僵硬。

　　北川绫音舔了几下，卷住几颗，然后抬起了脸颊，缕缕顺滑的发丝顺着她的侧颊落下，覆到肩头。

　　她皱紧了眉头，看着林泽。

　　一股难以想象的腥味，在舌尖弥漫开来，那颗粒状的东西被咬开后有些碎渣塞到了牙齿两侧，口感干涩，咽也咽不下去，她努力尝试了一下，顿时有干呕的冲动。

　　“不好吃对吧？怎么能吃这种食物？”林泽看着她的表情，赶紧引导道：“你感觉到恶心，如果想吐的话就吐出来，人类的味觉忍受不了宠物吃的东西……学姐？”

　　他诧异的看着北川绫音的喉咙，上下滑动了一下。

　　“可是……我忍不住，我感觉我的尾巴在晃，你看见了吗？”她艰难道。

　　林泽下意识往学姐的身后看去。

　　然而，空空如也。

　　「二期行为干预任务完成」

　　「奖励：1000积分」

　　「奖励：患者病痛阈值检测仪」

　　「宿主可在系统邮件内领取」

　　系统屏幕上，任务完成的提示字样浮现在林泽的眼前。