第1章 犬系

“师姐，你学过狗叫吗？”

　　东京大学——大学院医学系研究部B栋9楼药理学实验室。

　　听见师弟的询问声，正用显微镜观察着病理组织细胞的岛津和音猛然抬脸。

　　“蛤？”

　　她凝视着眼前的清秀少年，看着对方托着腮，倒坐在圆椅上。

　　外面的阳光被厚实的窗帘严严实实遮盖，一丝丝光线都透不进来，只有仪器台前开着灯，少年的脸颊有半张掩在阴影里。

　　他五官立体，下颌线柔和，拥有一双眼尾挑着的桃花眼——被这样的眸子盯着，岛津和音觉得自己很难不心跳加速。

　　但前提是忽略刚才对方提出的问题。

　　“很显然，没有。”

　　“对自我概念的扭曲和病理特征，符合我们之前的判断，但我拿回去的病例中几乎没有这种情况的出现，唯一符合的例子要追溯到上世纪初……我查遍了心理学的书籍。”

　　“好吧，小天才，现代医学目前对心理学的了解研究还太浅，我还是建议你那位得病的朋友来医学部做个免费测试。”

　　“我会的。”林泽点了点头。

　　沉默片刻。

　　林泽低头思索。

　　实验室顿时陷入了一片寂静。

　　忽然。

　　“师弟……晚上有时间吗？”岛津和音鼓起勇气，小声问道。

　　她的一双手背在身后。

　　虽然纤细，但肌腱分明，指节清晰且有力，可以稳稳的握住手术刀连续操作高难度级解刨流程颤都不会颤一下的手。

　　可此时，却很紧张的纠缠。

　　“什么？”林泽一晃神，没有听到。

　　“没……没什么。”

　　“那好，先不打扰师姐做实验了，我下午还有课。”

　　他说着就要起身。

　　“等下。”

　　在他即将走到实验室门口的时候，岛津和音再度鼓起了勇气。

　　“那个，”她小声嗫嚅道：“你晚上有时间吗？我知道有家好吃的寿喜烧，如果你恰好喜欢吃的话……”

　　“我喜欢的。”林泽扬起笑脸，看着她希冀的眼神。

　　岛津和音实际上很耐看，不仅身材高挑，而且无不良嗜好和家族遗传病史，家庭条件也不错。

　　但紧接着他扒拉起计划清单：“下午的课程15:00结束；15：30去见朋友；16:20兼职；18：30回店里帮忙；晚上准时收看《NHK新闻7》……”

　　“停停停，”岛津和音摆了摆手，失落道：“那改天再约。”

　　“师姐再见。”

　　一缕风拂过，实验室的门被关上。

　　……

　　走廊里，林泽脱掉防菌的鞋套，丢入一旁的垃圾桶里。

　　按理说他这个大三的学生，没有资格进入研究科。

　　他的准师父，也就是医学部药理学的教授给予了林泽自由出入的特权，以便观摩学习。

　　作为享誉世界的名校，能进入东京大学研习的都是怪物。

　　那其中的大学院医学部更是怪物中的怪物才能考入，一旦进入，就意味着已经拥有无比光耀的未来。

　　六年制的模式——两年综合教育，四年专业教育。

　　林泽在三年前，以地区排名前三名的高考成绩被大学院医学部录取，作为孤儿且唯一监护人是姑姑的他来说。

　　无疑。

　　未来已被握在手中。

　　但当真如此吗？

　　林泽踩着一双ABC-Mart折扣日购买的贝壳头鞋子，神情平静，偶有其他结束的午休时间去赶着上课的同学路过，那些身穿短裙的娇小女生裙摆飞扬，步伐轻快，在路过他身边时脚步却猛然顿挫。

　　“医学部的部草诶！”

　　“果真是他。”

　　“要不要拍张照片分享到ins上？”

　　“你这么大声人家听到啦。”

　　对这些谈论，林泽充耳不闻，似乎早已习惯。

　　他眼睛只盯着前方，而淡蓝色只有他自己一个人看得到的系统屏幕，显示着一行行数据。

　　「疗愈手册」

　　「宿主：林泽」

　　「健康程度：病危黄」

　　「智力：7」

　　「魅力：8」

　　「体力：5」

　　「物品：无」

　　「技能：精通级药理学、精通级诊断学、入门级精神学、入门级心理学、入门级语言学（法、中、英、虹）」

　　「绑定病人：1位」

　　重生到霓虹，跟随唯一的亲人姑姑来到东京。

　　林泽放弃了任何不切实际的幻想，选择好好读书，从幼稚园到高中一直成绩极为优异，最后更是成功考入了梦想中的学府——东京大学。

　　原以为握住了未来，却在步入大学觉醒了系统。

　　上面的「病危黄」让林泽忧心忡忡。

　　事实上他没有任何疾病，从初中开始每天晨跑，闲暇时间网球、篮球、乒乓球等爱好轮换培养。

　　不止这些。

　　林泽从小就有异于常人的地方，他可以闻得到别人身上生病的味道。

　　是的，生病是有味道的。

　　很特殊，且无法掩盖。

　　若一个人长时间处于亚健康状态，身上会传来淡淡的杏仁味的苦味；脏腑处于不健康的状态，会散发淡淡的臭味；精神和心理状态不健康，则会有浓重的奶腥味。

　　为此，林泽试验过无数次，判断得到了很多次印证——例如邻居千穗阿姨，一名四十岁的微胖中年妇女，患上了乳腺癌。

　　每次她从林泽身边经过，他都能准确的捕捉到淡淡酸臭。

　　之后，街道办安排免费的体检，果真查出了病症。

　　从小到大，他的判断无一错误。

　　所以林泽认为自己很健康。

　　然而，系统面板出现后，他发现自己身上有了特别的味道。

　　渴望做出一番成就，渴望拥有光耀的人生，未来要西装革履，有着崇高的社会地位，而选择医学也符合林泽的预期。

　　在霓虹，医生是高薪职业，医学的学位也很值钱，完成六年的本科教育过后，考取医师执照，再申请东京大学大学院医学系研究科博士课程，攻读四年的博士学位。

　　但身体潜在的疾病，让未来笼罩上了阴霾。

　　走过校园的林荫长路，贝壳头的鞋子踩着地上被切割成碎片的阳光，林泽穿梭研究科校区，进入教学楼。

　　啪嗒——

　　打开教室的门，林泽走进去，找到靠窗的位置坐下。

　　正襟危坐。

　　入学过后，他做了全方位的体检，并没有检测出来什么问题，这就代表——问题可太大了。

　　“同学们，我们开始上课，”踩着一双皮鞋的黑框眼镜教师，如一阵风般站上讲台：“今天的课程是《分子生物学导论和近代研究》，请诸位翻开课本。”

　　……

　　铃铃铃——

　　下课铃声响起。

　　背上书包的林泽拒绝了朋友去打球的邀请，一个人离开教室，七拐八拐，到了操场边的C栋教学楼。

　　他的步伐稳健，十分熟悉的走上7层。

　　与此同时。

　　东京大学另一院系，经济学研究科内。

　　一天的课程同样结束。

　　有位长发披肩的学姐，提上背包，迈着轻快的步伐走出教室，穿梭在走廊里。

　　她脚上是过膝的黑色筒袜，一双小皮鞋，身材高挑美腿又长又直。

　　等学姐走出教学楼，恰逢夕阳西下，阳光勾勒着她曲线毕露的身形，纵使身穿普通的衣服。

　　周围的人无不瞩目。

　　然而学姐没有看任何人，也不在乎周围的窃窃私语，目光笔直投向前方，步伐从容不迫，冷漠在她的脸上定格。

　　没有停顿，仿佛身边有无形结界，将一切喧嚣隔绝在外。

　　校园里，她是一道靓丽的风景线。

　　学姐同样轻车熟路的来到本科学部，走入C栋教学楼里，一路上了七楼。

　　她敲了敲活动器材室的门。

　　“请进。”沙哑中带着磁性的男性声音传来。

　　没有犹豫，学姐推门而入。

　　她直视着眼前比自己小了两岁，端坐在椅子上的林泽。

　　回头，将门“咔哒”一声反锁。

　　“北川绫音学姐，这是我们的第七次治疗，时间为1小时，计时开始……”

　　“好。”

　　被称作北川绫音的女人，将鞋子规矩的摆在一旁，拿出背包里的工具，缓缓的跪伏下来。

　　冰冷从她的脸上消融，取而代之的是谄媚和恭敬，她双手奉上手中的东西，伸出舌头。

　　“哈呲——哈呲——”

　　手中，那是个红色飞盘。

　　林泽平静接过飞盘，随手一扔。

　　学姐猛然跃起，眼中流露出兴奋，四肢并用，在柔软的泡沫毯上爬行起来。

　　他低头，笔迹满满的记本上书写着：

　　「北川绫音」

　　「初步诊断：复杂性创伤后人格障碍认知」

　　「发病间隔：48~72小时」

　　「人格障碍程度：61%」

　　「停止用药时间：3周1天」

　　「目前状态：无恶化」

　　「症状系别：犬系」