第10章 菜的很关键

“我暂且已经有一个目标了。”林泽淡淡道。

　　他并不愿意将「示好会」的内容曲解，不会自恋到认为每一个送上饮料的女人都愿意为他付出一切。

　　事关前途和命运。

　　最优的选择，一定是可以共同奋斗，并且能在分担小组中任务压力的人，且这个人必须有不俗的成绩，以及披荆斩棘的决心。

　　当然，小组中只能有一个人拥有绝对的话语权。

　　那班长平御小野子已经可以排除在外，理由很简单，她惯于高高在上，肯定不会屈从于别人的命令，即使命令是正确的。

　　驯服……或许用说服的词汇更合适。

　　说服对方同样需要一定程度的努力，这是一件很麻烦的事。

　　“嘛，我有些好奇了，能不能提前透露一下？”山崎悠十分感兴趣。

　　“待会你就知道了。”林泽淡淡道。

　　……

　　教室外。

　　古老的银杏树尚未到落叶的时候，叶片多数泛着微青色，再过一个月的时间，它们才开始被漾成金黄色，然后大片大片的铺在路上。

　　一身白大褂的带队医生，跟另一名副教授漫步在路上，朝着教室的方向而去。

　　“南野科长，想不到过了这么多年，我们还有一起合作的机会，”藤田副教授推了推厚厚的眼镜，他已两鬓斑白，声音也有些沙哑：“上次一起带队，估计要追溯到你结婚前了。”

　　“那时家中尚无虎妇。”南野科长摇了摇头。

　　“可不要这样说，不知多少人羡慕你娶了东大医学部的「人气女子」，哪怕今日也是美谈一桩。”

　　“如果能重返青春，我一定会力劝当初的自己，这决定实在错误，让人后悔不及。”

　　“若像你所说，重返青春，谁还会选择学医这条不归路呢？”

　　南野勇愣了一下，继而苦笑起来。

　　“是啊……”

　　俗话说得好，劝人学医天打雷劈！

　　这话可不假。

　　世人给予这个职业圣洁的光耀，可背后的煎熬，藏在光耀下的暗面实在不堪。

　　两人交谈着。

　　到了教室门口。

　　“又要带新一届实习生走上这条不归路了。”

　　“我倒有些期待，现在「示好会」应该结束了，当年南野科长与妻子的缘分也是从「示好会」开始的吧？”藤田副教授好奇道。

　　“并不，当时美纱把饮料瓶送给了另一个人，我是后来者居上。”

　　“原来如此……对了，”藤田副教授想起来什么似的，主动道：“我们负责的这个班级，没那么简单。”

　　“怎么说？”

　　“菱田教授的关门弟子，好像就在这个班里。”

　　“想起来了，是那个「模范生」吧？”

　　“菱田教授年事已高，收的最后这个弟子，应该算是关门弟子了，或许我们应该多给予一些特殊的照顾。”

　　“哦？有这种必要吗？”

　　“那一切还是以南野科长的意思来办，毕竟我只是来辅助。”

　　两人说话间，推开了教室的门，迈步走了进去。

　　作为大学院医学部的副教授，藤田通过这种方式刻意向教授表达善意，他可以理解，但并不感冒。

　　作为东大附属医院的主治医师兼科长，南野勇所进阶的每一步，毫不客气的说，全都来源于自身的努力，他是贫困家庭出身，因此十分瞧不起这种动用关系寻求“特殊照顾”的学生。

　　模范生又如何？

　　谁当初还不是个模范生了？

　　但是即使有这样的身份，依然不足以让德高望重的菱田庆斗教授收为弟子吧？想必又是背景滔天的那类人……

　　二代就老老实实去从商、从政啊！

　　混蛋！

　　何必来沾染医学这片净土。

　　纵然是最顶尖的医生，在社会地位上哪能跟政要人物相比呢？

　　真是搞不懂这些人。

　　虽然未见这个「模范生」一面，可南野勇已经给他打上了“二代”的记号，别人要他帮扶，他偏要反其道而行之。

　　尝尝苦读的贫困生一朝得势的正义铁拳吧！

　　欧喂——

　　原本有些嘈杂的教室，在两位带队老师进来之后，顷刻变得十分安静。

　　三十几位学生。

　　目光共同注视着这两位身穿白大褂的师长。

　　不可否认，平御小野子的管理卓有成效，从众人一瞬间的寂静就可以看出来。

　　在教室里，不要让师长感受到吵嚷，这是优秀学生的基本素质。

　　南野勇顿时内心满意的点了点头。

　　他环顾这群学生。

　　一张张青春恣意、意气风发的脸颊，多么的年轻！

　　少女们纵使身穿校服也遮挡不住青春的风姿，男生们无疑正处在身强力壮，最适合做骡马的年纪。

　　“哪位是班长？”

　　“在！”平御小野子如游龙般窜起，大吼一声。

　　“好！很有精神！”南野勇目光一凛，严肃道：“「示好会」结束没有？”

　　“报告师长，圆满结束。”

　　“不错。”

　　南野勇的目光望了过去，听着身边的藤田副教授感叹：

　　“真好啊，每次来到教室都感觉自己也年轻了十几岁。”

　　一个饮料瓶、两个饮料瓶、一个饮料瓶……

　　南野勇默默察看着，逐一从男生们的课桌上看过去。

　　片刻后。

　　他内心不禁有些犹疑。

　　医学部向来是女多男少，在班级里如此大的基数下，每个男生至少能分到3~4个饮料瓶。

　　他当初在「示好会」可是拿到了5个饮料瓶。

　　战绩可查。

　　鲜少有人超越。

　　可这班级里的情况是？

　　难道多年来的传统已经不被新时代的学生们所接受了……或是新一代的男同学们失去了大霓虹男人的气概？

　　唉，一代不如一代……

　　突然，南野勇的目光落到林泽的位置，看到他的桌上，锁定了那堆满课桌的饮料瓶，足足有接近20个！

　　他浑身一震。

　　“班长？”

　　“在！”

　　“那是怎么回事，”南野勇指向课桌，询问道：“为什么把饮料瓶堆在一起？你们是已经统计完了？”

　　“并不是，师长，那是林泽同学的课桌。”

　　两人说着。

　　低头捡笔的林泽从课桌处探出头来，平静的看向讲台。

　　南野勇与林泽四目相对。

　　顿时，他浑身再度一震。

　　显而易见的容貌优势，那漠然的脸颊，无可挑剔的五官……

　　这小子长的真过分呐……

　　南野勇的第一反应是忍不住腹诽道。

　　“咳咳——”他轻咳两声。

　　藤田副教授搞清楚了班级里的状况，不免有些恍然的点了点头，他当然听闻过“林泽”这个名字，只是没见过人。

　　当初，新生入学后没多久，菱田庆斗教授就将其收入门下，着实震惊了一大批人。

　　要知道，有太多勋贵子弟和背后站着权势背景的学生，都想拜入大教授门下，为此动用了很多关系，大教授之前所收的弟子，除去在药理学方面天赋绝佳的，有背景的弟子不在少数，先例很多。

　　这算是一种微妙的平衡。

　　不然哪有那么多钱用来投入药理研究？

　　甚至为了大教授，他们专门捐赠了一栋研究所，其中的医学器材都是目前最先进的。

　　只论这一点来说，东京大学的医学部，每个人都应该感谢菱田教授。

　　自然，他在用自身在医学界的名号为某些“二代”镀金。

　　但相抵之下，就没有那么不堪了。

　　人生在世，不就是一个看破不说破？

　　然而，只关心这些东大医学部内部的事情，可就太小瞧菱田教授了。

　　从藤田副教授个人的感受来说——他自己并非东京大学的「本京生」，是从别的院校考进来，有突出的研究贡献，所以被医学部吸纳。

　　可这些年一直融入不进去东大医学部的圈子，也是苦恼不已。

　　医学生有很多讲究，特别是圈子和地域性，东京大学的医学部出来的学生，每个人都有傲气，言谈之间，别的学校毕业的学生经常被称为“乡下人”，优越感十足。

　　如藤田副教授这样外来者，理所当然不受欢迎。

　　可这不影响他对菱田教授的崇拜。

　　早在藤田是初出茅庐的毛头小子的时候，菱田教授在国际上就享有一定的声誉，大名如雷贯耳，最近几年研究出了新成果。

　　正是在东大医学部研究所，经过无数次的实验，与霓虹卫义制药公司合作开发出了“单克隆抗体药物”，这是全球首个被证明能清除大脑中导致阿尔茨海默病的淀粉样蛋白并减缓疾病进展的药。

　　于去年斩获国际药理学奖项。

　　这样的大教授，所收授的学生——藤田副教授的目光落到林泽身上，暗自点头。

　　果真是一表人才。

　　短暂的震惊过后，南野科长回过神来，他知道自己不能太失态。

　　“既然「示好会」的结果出来了，想必你们这些男生，对小组成员的选择也有了一些考虑，在此，我不得不重申一遍。”

　　他压低了声音说道：“小组实习可不是家家酒，确定好成员，上报给东大医学部之后，附属医院那边会进行同步，往后你们就不是单纯的同学关系，而是一起奋斗的战友！实习间的所有表现——每一份课业，每一次测验甚至于每一次面对病人时的态度，都会影响你们的小组评级！”

　　南野勇这一番严肃的话，将班级里一些学生的呼吸都说急促了。

　　说到底，大家都没有经验，纯粹的新人。

　　既然进入了医学部，没有人会不去幻想有一天成为主治医师，一身白大褂穿在身上，无论去到哪里都备受尊敬。

　　这是个神圣的职业。

　　原本就涌动的心潮，只需稍微推波助澜，就足够澎湃了。

　　“选一个愚蠢的同伴，相当于葬送自己的前途，而轻视实习的傲慢态度，将会毁掉整个人生，我想你们没人想滚去乡下吧？一辈子都在小医院里庸庸碌碌，那样的人生，”南野勇忽的抬起脸颊，目光锐利道：“不具备存在的意义！”

　　藤田副教授摸了摸鼻子，斜睨他一眼。

　　林泽虽然没有其他人呼吸急促那么夸张，但他确实感受到了这个南野科长话语中的情绪。

　　成年人是这样。

　　恨不得掰开脑袋，将人生经验全部灌输给看重的后辈。

　　生怕他们误入歧途。

　　话难听，但道理是这个道理。

　　“班长。”

　　“在！”

　　平御小野子站直了身体。

　　这时候，南野勇才注意到，原来她一直没有坐下。

　　顿时，他眼中多出一抹激赏。

　　“把这些实习生条例分发下去，之后我们开始选择小组成员，由藤田副教授负责记录名单。”

　　“师长，请问选择的顺序是？”

　　“当然是按上次期末考试的成绩，先前你们导员应该讲过吧？”

　　“明白。”

　　听着两人的交谈。

　　男生们顿时低声议论起来。

　　“完了，我以为是导员说着玩的！”大友翔志语气急促。

　　“之前你不是跟学长打听过了吗？”山崎悠也有些烦躁：“当时他不是说按入学序号选？导员是吓唬我们。”

　　“谁知道啊，他就这样说的，早知道我期末的时候就多复习几天了……”

　　“欸，山崎悠你期末成绩是多少？”另一个同学扭头问道。

　　“综合是B级，医学基础67分。”

　　“我也是B级，但医学基础拿到了70分。”

　　“那你比我先选。”

　　相比之下，林泽内心就一点儿紧张感也没有了。

　　松了一口气。

　　他也不了解这个小组选人的顺序，虽然这个很重要，但每年似乎都有些新花样。

　　从学长那里打听来的消息也不保真，可无论怎么说，期末时候的努力，在这时候起到了关键作用。

　　他的综合是A+级，医学基础97分。

　　在男生中，无可争论的第一名。

　　“那我第二个选了。”水野太郎有些欣喜，过了片刻，他突然戳了戳林泽。

　　等林泽扭过脸颊。

　　“泽桑，能不能打个商量？”

　　“你说。”

　　“可以不选优美吗？我想……”水野太郎顿了顿，认真道：“如果能成全的话，真的非常感谢，算我欠你个人情。”

　　“没关系，优美没什么竞争力，她成绩一般，我不会选的。”

　　“这样的话！”

　　林泽的话怪怪的，但水野太郎很开心，他由衷道：“下下周请你吃饭。

　　“好说。”

　　太好了，林泽嫌弃优美是菜鸟，而他是唯一的竞争选手，这样自己就一定能选到了。

　　菜的很关键啊，优美桑……

　　水野太郎暗自握了握拳头，很开心。