第13章 护食的学姐

在喧闹的食堂，这狭小的一张桌子宛如净土一般，靠近着中间横亘食堂的柱子，如果是从右往左看的话，想必看不见靠在柱子旁用餐的北川绫音，她的身影被掩藏住了。

　　依旧是漆黑如墨的长发，北川绫音学姐安静的低头用餐，用勺子将蔬菜和米饭压一下，接着撩起脸颊旁的头发，小口小口吃着。

　　没看手机，没有朋友，她全部的态度都放在餐盘的饭上。

　　仿佛与世隔绝，所有的声音被“咻”一下丢到数万光年后。

　　餐食挺素。

　　有白米饭、煮茄子、裙带菜淋了酱油，还有一份味增汤。

　　差不多，这些都是售餐窗口里最便宜的那部分。

　　可北川绫音咀嚼的很认真，一口接着一口，简直让人怀疑那是美食了。

　　“我们就坐这里。”他扭头对大友翔志说着，指了指桌子。

　　“好啊……等等！”大友翔志只瞥了一眼，点头后，过了片刻却猛然拉住了林泽，“要不还是再找些别的地方，坐这里不太合适吧……”

　　林泽脚步一顿。

　　“怎么了？”

　　“学姐在那里。”大友翔志压低了声音。

　　“我们平常被你拉着跟学妹凑一张桌子，跟学姐有什么不行的？”

　　“北川学姐不是一般人……她是经济院最难相处的「人气女子」之一，关于她的恶评在学校论坛上满天飞，据说还有点精神疾病，这可不是，喂——”

　　大友翔志话没说完。

　　林泽已经将笔记放到了桌上，拉过椅子坐了下来。

　　“学姐你好，我们想在这里用餐。”他淡淡请求道。

　　忽然听见熟悉的声音。

　　北川绫音抬起脸颊来。

　　她愣了一下，看了眼前的林泽数秒钟，之后把目光挪移到在身旁涨红着脸的大友翔志身上。

　　没有说话，她低头继续吃饭。

　　“咕咚”一下，站着的大友翔志，他喉咙里传来咽唾沫的声音，硬着头皮凑过来拉了椅子。

　　吱吱呀呀——

　　既尴尬又刺耳。

　　寻常男人不会有胆量靠近太过漂亮的女人，纵然她们明媚、动人、耀眼。

　　可就在她抬起眼的刹那，与之对视，自然而然胆怯的情绪会在心里滋生，太容易让人联想到自身的卑微。

　　在霓虹社会，男同胞们秉持着的是更为怯懦的行为和心理模式，再加上社会上男女关系畸形程度一直在上升。

　　对越耀眼的人，这卑微的心理就越甚。

　　纵使已经在座位上，可他感觉如芒在背，怎么都不舒服。

　　林泽则是看着北川绫音学姐餐盘里的食物，若有所思。

　　虽然很两人私下里接触不少，治疗进行了好多次，但或许因为是同龄人的关系，在讲述患病原因和日常生活上他了解的并不多。

　　治疗过程中，北川学姐也很少说话，基本上是来维持精神状态，把他的治疗当成安定剂一样的效果。

　　最关键的是……

　　每当林泽想更深入的了解一些，她会表达出很抗拒的状态，这也普遍是精神疾病患者的状态。

　　很多时候，北川绫音觉得自己没有任何疾病，或者她觉得这只是跟感冒、发烧一样的小病，也许拖一段时间就自然痊愈了，毕竟在林泽的治疗下，已经影响不到日常生活。

　　这就够了。

　　不会再奢求更多。

　　这也是林泽想要她把日记本带过来的原因。

　　原则上来说，这类疾病想要治好，离不开强制性的生活干预，一般需要放弃全部的学业老老实实在合适的地方静养两年，不一定要去到精神病院里，但确实需要医生和家人密切关注。

　　上述手段，对于北川绫音显然不可能，她已经在瞒着学校了，生怕收到休学申请。

　　那么，多年的努力付诸东流，对她来说才是真的要疯掉了。

　　在这种情况下，林泽不敢强硬的逼迫她将所有的事情交代，只能一步步的引导。起码她现在，在两人私下治疗的时候没有那么拘束了，可以全身心的投入到释放情绪的过程中去。

　　离下一次约好的日期，还有两天。

　　俨然，北川绫音学姐没想到会在食堂里遇到她。

　　假装陌生人。

　　她勺子的速度明显快了一些，与餐盘碰撞着，发出清脆的“嗒嗒”声。

　　一阵无言。

　　身大友翔志抓耳挠腮的难受。

　　“啊——林泽桑，我看山崎那边好像需要一些帮助，他一个人端不稳托盘，我……我先过去了！”

　　他忍受不了这种诡异的氛围，赶紧起身道。

　　随后一溜烟儿跑去了售餐窗口那里。

　　于是。

　　整张餐桌，只剩下了他和学姐两个人。

　　“你平常只吃这些吗？”他试探性询问。

　　等了一会儿。

　　“嗯……”北川绫音点了点头，从喉咙里挤出一声。

　　“没有一点点营养，这样哪来力气对抗突如其来的精神紊乱？”

　　她不讲话，只继续吃。

　　“对了，我的治疗方案出来了，与上次的略有些不同，你要不要看下？”

　　北川绫音攥着勺子的手指，忽然用力。

　　她狠狠低了低头。

　　谁能想到，在食堂里居然会偶遇林泽？

　　一看到他这张脸，数次的治疗过程，不由自主的会浮上脑海。

　　日常的生活中，她一直在极力压制自己的渴望，对她而言，这东西如同上瘾了一般，不止治疗过程之前会期待，晚上睡觉前都会联想。

　　已经不知道多少次，林泽这张脸，出现在她的梦境里，朝她伸出手。

　　然后她悲哀的、甘之若饴的、无比渴望的抬起脸。

　　那些藏在灵魂深处，羞于启齿的东西，对人格而言，即使连回忆起一星半点都会让人觉得龌龊，那是对生而为人的尊严最大的侮辱。

　　“不……不用了。”她细如蚊声道。

　　“那回头我发你LINK上，有空你回下。”林泽没有勉强，看出来她状态不对，只能结束这个话题。

　　食堂里依旧人来人往。

　　林泽收回看她的目光，过了一会儿，抬腿朝售餐窗口走去。

　　等大友翔志和山崎悠端着三碗豚骨拉面走过来的时候，他人已经不见了踪影。

　　“下午的三个小时，看来都要在病房里度过了，不过好在迈出了第一步，以后我们就是实习医生了。”

　　“也可以是医生啊，毕竟铭牌上没写。”

　　“你傻啊，铭牌上有颜色区分的，最低等的绿色是实习医生，蓝色是正式，主治医生则是红色，人家病人一眼就看出来了。”

　　“哦~”大友翔志恍然大悟般，诧异道：“我以为绿色是象征铭牌用了环保材料呢。”

　　有话痨的死党陪着，他也没那么尴尬了。

　　两人坐了下来。

　　这才发现，林泽不知去向。

　　“诶？林泽桑人呢？”

　　“估计去买别的东西了。”

　　话音落下。

　　另一边林泽拿着餐盘走过来了，上面摆着几个鸡腿，浇了肉汁，香气扑鼻。

　　“呦，今天这么大方，居然请吃鸡腿？”大友翔志惊奇道。

　　这校区的食堂，做出的鸡腿很有名，软烂鲜香。

　　并非简单的照烧做法，而是将腌制好的鸡腿先烤后煎，锁住其中的水分后再小火炖烂，淋上松茸酱汁。

　　光是这餐盘摆到桌上，所散发出的气味就让人口舌生津了。

　　“我要开动了！”

　　“开吃。”

　　由于是林泽买的鸡腿，两人也不好意思全部夹走，一人只拿了一个，之后就开始享用美味的豚骨拉面。

　　期间，北川绫音抬眼看了下色香味俱全的鸡腿，微微咬唇。

　　比起来她寡淡的餐食，这鸡腿可显得太香了，表面上还撒了芝麻，萦绕着的香味好像勾人的手一般，撩拨着她的鼻子。

　　片刻后，她迅速低下头。

　　往嘴里不断的塞着米饭和淋了酱油的裙带菜。

　　整个食堂，由于人多，其实蛮热的，纵使季节已经入秋。

　　空气中飘着饭香味，但颇有些沉闷。

　　三人解决餐食很快，因为也饿了，不顾吃相，风卷残云一般将拉面给吞到肚子里了。

　　“嗝~舒服了。”

　　“有点热。”

　　饱腹的感觉固然舒服，可三人的额头都有些微微冒汗。

　　“我也吃饱了，怎么说，一起回教室里吹会空调？”

　　“走！”

　　说罢。

　　两人拉上林泽就要一起走。

　　“你们先去，我很快。”林泽说道。

　　大友翔志和山崎悠不置可否，端着餐盘，径直往食堂的出口方向去了。

　　这时。

　　北川绫音学姐拿起手机，似乎是有人在给她发LINK，所以看了几眼。

　　林泽喝了几口味增汤，并没有站起身来的意思。

　　相顾无言的寂静中。

　　“无论如何，身体是最重要的，对抗病痛对身体和精神是双重负担，”他把盘子推过去，淡淡道：“吃了吧。”

　　“不用了……”她顿了顿：“谢谢你的好意。”

　　那张明媚的脸颊藏在手机后，看不清表情。

　　林泽再度沉默了一会儿。

　　他站起身来，端起餐盘。

　　那盘鸡腿仍摆在中间。

　　“就当是喂狗。”他低声说了一句，头也不回的走了。

　　一瞬间，北川绫音怔住了。

　　没人能注意到，她握着手机的手指逐渐有些发青，似乎特别用力一般，连呼吸也急促了起来，如同受到了莫大的刺激一般。

　　好半晌后。

　　她光洁的下巴尖露出来，可有些泛红，如同要滴下血来。

　　白皙的手伸出，捏住餐盘的一角。

　　北川绫音将用筷子戳下一块鸡腿肉，犹疑片刻，继而光速塞进嘴里。

　　顷刻，软烂的肉在舌尖滑过，喷香的肉汁在口腔里四溢开来，在咀嚼了两下后，不经意就滑入了喉咙里。

　　原本。

　　她觉得自己吃饱了。

　　但是在鸡腿肉入口的那一刹那，饥饿的感觉再次被激起，先前那些寡淡的饭食比起来肉带来的满足感，根本无法对比。

　　然而，更恐怖的却是那被突然激活的、内心的兴奋以及被羞辱的感受。

　　北川绫音解决完了第一只鸡腿，开始进攻第二个。

　　就在这个时候。

　　从食堂过道里一路搜寻过来的村山薰，看到了她，眼眸中流露出一抹惊喜。

　　“绫音~”她喊了一句，冲着北川绫音招手：“你这么快就吃完了？我才刚从校外过来。”

　　北川绫音抬起脸颊，冲她点了点头：“我刚才看到你的LINK消息了。”

　　“吃的鸡腿吗？好不好吃，让我尝一下？”

　　村山薰没有任何拘束的坐到她身边，凑近了，无比亲昵的询问。

　　可是。

　　下一秒。

　　“呜——呜——”

　　北川绫音将餐盘调转了方向，拿起来，挪到另一边，以极其不友善的眼神看着她，喉咙里发出阵阵低沉的警告。

　　甚至左侧嘴角光洁的牙齿都呲了出来。

　　村山薰：“？”

　　“原本打算等你的。”‘呜’了片刻后，北川绫音突然正常道。

　　“你刚才……”村山薰面露难色：“我只是想吃一口嘛，别那么小气。”

　　“你吃啊。”

　　“可你把餐盘都拿那么远了啊。”

　　“啊？是嘛……”

　　摇了摇头，村山薰心中叹气。

　　绫音酱的病症果然是越来越严重了……

　　……

　　关于霓虹国的学业制度，坦白讲，跟其他国家有一定的差距，区别在于他们初、高中部的时候，学生们的升学压力没有那么大，相对来说很宽松，上午没有早校和体操，下午的时候三点就完成了一整天的学习。

　　其余的时间，可以自行选择进行社团活动，实在不想在社团里待着提前回家也可以。

　　并且，他们的课堂氛围相对宽松，哪怕学习的东西也较为简单化。

　　从上到下，弥漫着一种“社会性培养”的感觉，意味学生们可以自主选择想要的职业，并不是非要读名校、成绩很优异才能被人看得起，只要有独立性就够了。

　　打个比方。

　　林泽在高中部的时候，有一些成绩差的同学，其中有人连大学都没读，由于热爱烘焙，直接就下学去了烘焙店，然后她的梦想就是开一家面包店。

　　在这种情况下，老师也不会强迫她学习，反而会鼓励对方在学校的时候多参加社团活动，以及培养一些生活技能，德智体美劳有任何一项突出，满足在社会上的生活条件，对于老师来说就算培养成功了。

　　这种整体性的意识，也反应在教材内容上，华夏所流通的官方教材及大大小小的考试，难度一定高于霓虹教材。

　　然而，上述现象。

　　对于想要考取名校的人来说，根本不是什么好消息。

　　相反，学校里的低压，反而会让校外的生活变得高压。

　　霓虹名校无数。

　　如果学生的目标是东京大学、京都大学、庆应、早稻田之类的名校，那么所要付出的努力，所要卷的程度，不会比任何一个国家的顶级优等生所付出的努力少。

　　当初，林泽这些学生们一样学习的废寝忘食，在校外给自己施加压力，目的就是为了通过考试。

　　霓虹的升学制度略有不同，除了要参加“全国统一考试”外，还要参加心仪院校的二次考试及三次考试。

　　在全国统一考试中，取得90%以上的成绩，可获得参加院校二次考试的机会，而这个院校二次考试的难度，纯粹是地狱难度。

　　再者，一些名校的顶级专业，通常会设计三次考试，大体上分为两种——面试和论式。

　　学校的考试官会对学生的表达能力，以及论述能力——现场出一个论述题让学生作答，进行考核。

　　无疑，东京大学大学院医学部，属于顶级专业之一。

　　林泽这些人，看起来没多么特殊，实际上，他们从进入医学部的那一刻开始，已经踏上了青云之路。

　　每个人都有资格在霓虹的社会中，作为一个独立的社会人生存，但想成为受人尊敬的人上人，所要在意的，就不只是“生存”那么简单了。

　　而东大的顶级专业，无非那几种。

　　除去享誉世界的医学部，仍有政客摇篮的法学部、金融摇篮的经济部、坐拥诺贝尔奖的理工部、与国家支柱级别企业合作密切的信息科学部。

　　对于林泽他们来说。

　　无疑，在朝气蓬勃的年纪，人生才刚刚开始。

　　……

　　中午短暂的歇息。

　　换上了白大褂，医学部（2）班的所有人，准时在附属病院的楼下集合，等着带队师长南野勇和藤田副教授前来。

　　一行人躲在医院楼下的阴影里。