第19章 学姐要当牛做马

“学姐的生活是怎样安排的？平常的兼职时间也是在下午吗？如果有稍微多余一些的时间，培养些健康的爱好挺不错的，有助于心理状态。”

　　林泽的手轻轻的摁在北川绫音的太阳穴上，偶尔从眼尾刮过，在循环了几遍过后，再按压着她披肩长发下的穴位，从颅顶到后脑，精准且有力。

　　每一次按压，北川学姐的胸膛处会高高的耸起，仰起脖子，深吸进一口气。

　　她极力的忍住那份愉悦，以及颤栗到想要嘤咛出声的冲动。

　　林泽学弟对穴位的按压，让她浑身发热，后脑处感受酥酥麻麻，那是一种虽痛但释放的感觉。

　　她闭着眼睛。

　　“嗯~~”学姐轻咬住唇沿，微皱好看的眉头，在林泽的动作中，她猛摁了一把自己的大腿。

　　中医博大精深，这是从华夏学习来的瑰宝，许多年来，霓虹一直十分重视对中医的研究、对中医人才的培养。

　　林泽在这方面成绩很优异，他能精准的记住人身体上的每一个穴位，而人的头顶和足部是穴位最密集的地方。

　　例如他目前按的位置，从百会、承灵、后顶和天冲，到玉枕、风府、哑门和天柱。

　　每次治疗结束。

　　他都会选择以按摩的方式帮助北川学姐放松，缓解内心的压力。

　　不得不说，很有效果。

　　如果北川学姐的性格没有那么腼腆，那她此时此刻真的很想说：“林医生，你弄得我好爽。”

　　然而，这份表现即使不说，从满意到不断挑起的眉毛也可以看得出来。

　　“嗯！！”

　　在林泽重重按下风池穴后，她忍不住喊出声来，足部的十个脚趾抠的梆紧，连拳头都攥了起来。

　　“呼~呼~”北川学姐喘息着，缓过神来，擦了下由于剧烈呼吸从嘴角处淌出的口水。

　　“我周一、周三、周五去打工，一般在下午放学的时候，周二、周四、周六做家教，白天上课，晚上打工完之后有繁重的学习任务，因为研一的课程比较多，所以在考虑这次家教结束后要不要再找一家……有个电话客服的工作挺不错，还没去面试。”

　　北川绫音的声音其实蛮好听，并不是一般女孩子的那种很软的感觉，带着些清冷，大概是从她说话的语气就能想象出脸颊的那种人。

　　“听起来很辛苦，很高压的状态啊。”林泽思索了一下说道。

　　他很想劝学姐不要这样做，生病状态下学习已经够累了，因为研究生的课程本来就累，更别说课余还要打两份工。

　　但是，他说不出口。

　　上次，北川绫音在食堂里白米饭配裙带菜的餐食，让林泽印象深刻。

　　其实怎么都能猜得出她的家境并不好，在每天这么累的情况下，连有营养的食物都不舍得吃，靠基本的碳水能量维持生命活动，这挺惨的。

　　如果不是生活所迫，她怎么都不会沦落到餐食都要精打细算。

　　这跟霓虹社会的特殊制度有很大的关系，对比一下就知道。

　　在华夏，每个家庭困难的大学生都可以申请助学贷款，不仅能支付并不昂贵的学费，而且能留出相当一部分用作生活，平常当然也能做兼职和家教挣钱。

　　等大学毕业后，贷款没有利息，没钱甚至可以办理延期还款。

　　倘若读研、读硕博都能申请一定的补助，低则每月几百元，高的话要看院校的具体制度，完全可以满足基本的生活。

　　更不用说名校的扶持制度了。

　　无论怎么说，华夏的教育理念就是不会允许任何一个孩子因为贫穷而失学这种事情发生。

　　但在霓虹完全不一样。

　　一个乡下来的孩子，来东京上大学，支付不起昂贵的学费是很正常的事情，一般这个时候，只能狠下心来办理贷款。

　　政府对贫困生没有任何资助，只对国际生有资助，也没有助学贷款这种事，读研究生的补贴更是无从谈起，而办理学费贷款的机构大多数是私人机构，利息高的恐怖，但仍然有很多人办理。

　　在毕业后开始工作，然后偿还贷款十年，这种事在东京的大学生中屡见不鲜。

　　可不读大学有什么办法？

　　难道因贫困就放弃了前途吗？

　　穷，才更要考取名校，为人生寻求出路。

　　北川绫音身上就背负着私人机构的贷款，并且她的大学学业已经完成，目前读研状态下，没有任何补助还要还款，只能拼命打工。

　　然而，祸不单行，又患上了这样的疾病。

　　也是惨到一定程度了。

　　可想而知，她为什么会有那么大的精神压力，连处理人际关系的时间都没有，明明是「人气女子」却整天一副孤僻的样子。

　　坦白讲，从这一点上，北川学姐宁愿当狗也不愿做人是合理的。

　　毕竟活的不如狗。

　　“还好，已经习惯了。”北川绫音轻抿唇沿道。

　　“这样的情况下，培养个健康的爱好确实很困难，毕竟爱好要花时间。”

　　“没错，但我感觉最近状态挺好，即使有压力，治疗过后……效果很显著，这一点很感谢学弟的帮助。”北川绫音语气恳切。

　　“治标不治本。”

　　“已经很厉害了，那么多大医院的医生都没有办法，连菱田教授也一样，在这种情况下，学弟你的治疗确实让我有了接下来对生活的期望。”

　　难得。

　　兴许是治疗出奇的有效果，北川绫音今天有了沟通的欲望，话比平常多，看起来心情也不错。

　　林泽看出了这一点，于是趁热打铁。

　　“那学姐最近睡眠怎么样？”

　　“老样子，”她有些伤脑筋，缓缓道：“一晚上醒个三四次吧，不过今天应该能睡个好觉。”

　　“这样啊……”

　　营养不均，睡眠不足，白天仍有学业和打工。

　　这种情况下，居然要求请假放弃下一周的治疗，去做“无法推脱”的事情。

　　林泽突然对她很无奈。

　　真怕这样持续下去，哪天学姐坚持不住直接就倒下了……

　　忽然。

　　林泽的脑海中，系统任务提示的声音再度响起。

　　「行为干预治疗三项：让病患拥有舒服的睡眠环境，造出符合犬类生活习惯的小窝」

　　「请在系统邮件中领取设计图及建造经费」

　　林泽愣了一下，手中按压穴位的动作停止。

　　造犬窝？这也在医生的职业范畴内吗？

　　他停下后，北川绫音感受到了酥麻的感觉已经停止，虽然她有些意犹未尽，但内心猜测学弟应该是有些累了，于是主动起了身。

　　“实在是感谢至极。”

　　她深深鞠躬。

　　“没关系。”

　　“下次治疗是什么时候，周一吗？”

　　“可以。”

　　“那能不能将时间调到中午，林医生，下午我可能……没有时间，拜托了！如果能调整时间的话，对我而言是莫大的帮助。”

　　北川绫音一时间有些忐忑。

　　她的要求很无礼。

　　本质上，林泽是义务劳动，在没有金钱交易的情况下不构成强捆绑的医生和患者关系，哪怕他不答应，一样合情合理。

　　为什么学弟要围着她转？为她的病情而思考呢。

　　北川绫音清楚，作为医学部的学生，林泽的时间也很宝贵。

　　但对她而言又不得不做出请求。

　　所以她很怕林泽拒绝。

　　如果被拒绝，那她要以痛哭流涕的状态央求吗？话说扮的更可怜一些，诚意更足一些再要求会不会更好？

　　霓虹综艺节目上，流传的金句是“道歉的时候一定要露出乳沟”，才足够有诚意。

　　那自己要露吗？

　　在混乱的思绪之下，北川绫音忽然察觉到，已经过去了片刻的时间了，而器材室里很安静，林泽并没有回答她。

　　她内心更忐忑了。

　　“如果有事的话，中午来倒是可以。”林泽深深看了她一眼，才扭过头。

　　北川绫音顷刻跪伏在地，双手重叠，脑门重重拍在上面。

　　这是一个阳光和煦的下午。

　　两个人总这么一起经历这样的午后。

　　整个东京大学喧嚣热闹，路上到处是三五成群的学生，阳光透过各个教室的每一扇窗，经过折射后的光线把所有物什染成金色，然而少女的内心，经过了这么多天的相处，终于是产生了比金色的阳光还赤诚的东西。

　　那就是对医生的信任。

　　“林医生的恩德，无论如何我都会铭记……”她闷声道：“我并不是一个刻薄的女人，我懂得报答，未来如果有机会，我愿意为林医生当牛做马，只是现在我自顾不暇，甚至不能付出任何。”

　　“不。”林泽忽然道。

　　“什么？”北川绫音“唰”的抬起脸颊。

　　她有些错愕。

　　“我正要征求你的意见，”林泽摸了一下鼻子，没有看她的眼睛，淡淡道：“如果可以的话，我想将你的病例未来作为发表论文时的案例材料，因为你的病情很罕见，那对我搏取学位很重要，当然，不会暴露你的真实信息就对了。”

　　听见他的话，北川绫音松了一口气。

　　吓死了。

　　她活了二十多年，一直是无神论者，还以为这次遇到活天使了。

　　幸好不是……

　　这个世界上有所图谋的人才更值得信任。

　　“没问题。”她满口答应。

　　林泽放下了手，低垂眼帘。

　　这是他重生后的人生里，第二次撒谎。

　　第一次是小时候在大马路上，被闯红灯的汽车撞到了臂膀，他在医院里对林玉凝说“不痛，真的不痛”。

　　正如北川绫音所想，林泽知道自己无私的帮助显得很古怪，他又不能透露身怀系统这件事，而且，最关键的是他要让自己的付出看起来理所应当。

　　不只是现在，还有未来。

　　随着治疗的不断进行，对北川学姐生活的干预势在必行，然而她已经穷成这样了，却连他给的鸡腿都不愿意坦然接受，那以后想要让她接受别的就更难。

　　因此，正当理由就显得格外重要。

　　林泽感觉很别扭，他不太喜欢撒谎的感觉，这种事有了第一次就会有第二次，第三次、第四次。

　　直到习惯这种欺骗，为了任何事情都图取更便捷的解决，到最后连自己也欺骗，最后度过浮躁透顶又没有意义的人生。

　　所以他有些沉默。

　　直到北川绫音已经收拾好了书包，将弹力球和其他玩具都收进了书包里，站到他面前。

　　“林医生？”她轻声询问，一双美眸好奇的看着林泽。

　　“嗯？”林泽回过神来。

　　“那个……宠物粮是给我买的吧？”

　　“哦，我忘了这个，”林泽从自己的包里拿出包装袋来，递给了她：“对了，记得脖圈不要摘，睡觉也不能。”

　　“好的，我会戴着。”

　　为了避免持续的尴尬，她迅速将宠物粮揣进了书包。

　　“另外，周天的时候你能不能抽出一些时间，我想去你家里看一下。”林泽询问道。

　　“啊？”

　　北川绫音手中的书包“啪嗒”一下。

　　掉在地上。

　　……

　　下午。

　　不到五点钟。

　　没有兼职，炸猪排店也用不着林泽帮忙。

　　他一个人回到家中的卧室里，神情凝重。

　　脑海中的系统面板上。

　　「已拥有积分：1000」

　　「商城道具：患者病痛阈值检测仪（1000积分）；对绑定患者催眠铃铛（2000积分）；降低病痛阈值药物（一粒/1000积分）；对绑定患者观测眼镜（2000积分）……」

　　总体上，商城的道具不多，只是除去林泽已经体验过的检测仪，又多解锁了几项。

　　然而，可用积分兑换的技能却非常多，远远超过道具。

　　林泽简单看了一下。

　　「精通级推拿技术（1000积分）；精通级听诊技巧（1000积分）；精通级普适缝合（1000积分）；精通级核磁共振（1000积分）以及精通级中医把脉（1000积分）……」

　　足足有几十种。

　　可以说囊括了内、外、儿、妇四科的普适型技术，每一项都是优秀医生的必备技能。

　　只是，林泽目前只能换一项。

　　他短暂的思考后，先放弃了兑换技能的选择，因为目前没有分配科室，还在学习中，等到时候真正被分配实习了，再兑换才是更好的选择。

　　相比之下「过目不忘」这样的神级技能才值得无脑兑换。

　　真正让他感兴趣的是商城道具，因为见识到了检测仪的神奇，所以他对这些道具充满了好奇心。

　　林泽心念一动，点开了其中一项，有关于「降低疼痛阈值药物」的介绍。

　　「降痛药：成年人一次服用一粒，服用后5-15分钟内见效，可迅速使患者摆脱幻觉状态，陷入休眠，可从9级病痛及以上降至1级」

　　「不可连续服用，服用间隔为每自然月最多一次」

　　「注：依赖性极强，长期服用会明显增加药物抗性」

　　林泽看了介绍后，立即就有想兑换的想法了，他的猜想此刻也如同被证实了一般。

　　在这个现实世界里，他所处的世界，没有任何一种药物能治疗北川绫音身上的疾病。

　　这不是来自未来世界的药还能是什么？

　　而药物的发明研究，对整个医学界来说都是重中之重。

　　有这样可以直接让患者摆脱幻觉状态的药物，倘若研究提取出来成分，那不用说，对精神病患者来说是何等的福音。

　　只需要1000积分……

　　可林泽心头虽热，却没有冲动。

　　另一个想法也涌上他的心头。

　　固然这个药兑换出来，能进行研究，可是他要怎么解释药物来源？

　　难道说是他天赋异禀自己研究出来的嘛？

　　智商正常的人都不会相信。

　　因为一项药物要进行数万次的实验，精密程度复杂至极。

　　可若是瞒着所有人偷偷研究，先瞒而不报，等到合适的时机，他也有了资历，再拿这项药物的研究数据和成分提交上去。

　　这种办法……倒是有试试的可能，只是需要蛰伏足够长的时间，但足以换来毕生的光辉。

　　不。

　　林泽转瞬否决了这想法。

　　药物的解构、成分、合成机制、精准分离是极难的过程，每一部分都细到毫颠，通常需要一个实验室的顶级人才互相配合，还要有有机化学、药物化学、药理学、分析学等诸多过硬知识。

　　另外，最重要的是必须有价值不可估量的现代化实验室。

　　靠他自己一个人，就分析出来成分这一步就不可能。

　　找同谋更不用考虑，即使他认识岛津和音这样优秀的师姐，可再精妙的谎言也瞒不过一个药理学博士生。

　　「此药物为虚拟状态，无法被现实世界观测」

　　然而，脑海里系统的提示，彻底浇灭了林泽的想法。

　　随即，他点开了下一项道具的介绍。

　　「对绑定患者观测眼镜：戴上眼镜之后，可观测患者处于幻觉下的异化状态，例如尾化、体表毛化、体表斑化，从而掌握患者的状态」

　　林泽看完介绍后，微皱眉头，理解这几句话的意思。

　　异化？难道今天学姐说的她有尾巴是真的？

　　只是需要特殊的观测手段？

　　那兽耳岂不是也长了出来？

　　只是无法观测……而学姐本人都能清晰看到。

　　这个想法一出现，林泽顿时有些悚然。