第16章 她很开心

依旧是熟悉的炸猪排店，跟以往一样的大排长龙，半条街道都是前来用餐的客人身影。

　　原来，店面的生意就挺好。

　　最近由于某位来东京旅游的大网红，专门做了一期美食视频，其中林泽家的「林记炸猪排店」也出现在了视频里，这才有好多游客专门过来打卡。

　　持续了半个多月的好生意，让林玉凝不得不给玲子涨了工资，生怕她太过辛苦。

　　毕竟还没完全入秋，后厨的温度很高，即使有空调热度也降不下去。

　　每天面对炙热的油锅是件很辛苦的事。

　　“我回来了。”林泽走到店里道。

　　然而。

　　姑姑却并没有在店里，只有围满了餐台的食客，彼此的距离拥挤到连半个人都塞不下去。

　　店里弥漫着熟悉的炸猪排香气。

　　食客们的勺子里盛着粒粒浸着油脂的米饭。

　　林泽没想到店里今天能忙到这种程度，因为并不是周六周天，他略微惊讶了一下后，随即拿着手中那束花迅速上了楼。

　　片刻后。

　　林泽身上系着粉色的围巾，带口袋边缘有花边的那种，校服也脱了下来，换上了黑色的薄款长裤，没有呆在楼上学习，而是下来店里帮忙了。

　　“服务生。”店里一位身穿西服的大叔招呼道。

　　“你好，请问需要什么。”林泽赶紧走到了餐台里面。

　　“帮我拿杯鲜榨橙汁，另外，能不能催一下，我的炸猪排饭等好久了喂。”

　　“马上。”他点头道。

　　低下头，林泽看了一眼他手中的编号，迅速去后厨端餐盘去了。

　　林玉凝果然也在后厨，忙的热火朝天。

　　如蒸笼一般的环境里，油锅中的猪排“滋滋”的冒着声响，在金色的油中，面包糠星星点点的漂浮。

　　空调所呼出的冷气，眨眼间被热气稀释。

　　林玉凝手持翻猪排的金属夹，两鬓的发丝被汗水沾湿，姣好的脸颊染上了红润，不断的用毛巾擦着汗。

　　“56号的猪排饭好了没？”他探头问道。

　　“臭小子，你回来了？”林玉凝抬了抬头，手中不停道：“马上就好，待会你给这三份一齐端过去。”

　　“知道了。”

　　林泽从后厨旁边的冰箱里，拿出一兜色泽圆润的橙子来，开始亲手操作一旁的智能榨汁机，他熟稔的将橙子切成滚刀块，按下按键。

　　随即，榨汁机开始“嗡嗡”的动了起来。

　　从后厨端过餐盘，林泽单手托住，看着上面的序号。

　　“54、55、56，那我先端过去。”

　　“去吧。”

　　掀开隔绝前厅和后厨的麻布门帘，他步履轻快。

　　“客人，点的猪排饭好了，请慢慢享用。”

　　一份一份，林泽动作迅速的将猪排饭端到嗷嗷待哺的食客手中，不忘了提醒小心烫嘴，在每人的手边摆上擦手用的白色毛巾，随后将榨好的一杯橙汁也端过来了。

　　他单手将冒着寒气的橙汁扶好，放到桌上。

　　其实不止外地游客来打开，附近的学校，在放学后，有些学生一样会来吃猪排饭。

　　在靠里的餐台位置，几个高中女生坐在高脚凳上，一直在往林泽这边看，而她们也是店里的常客。

　　一身铃兰女子中学的校服，宽松的T恤遮住她们如青涩花苞一般的身材，每个人的脸蛋上都满是胶原蛋白，稀奇古怪的可爱发卡嵌在额角处，带着许多挂饰的书包被压在脊背处。

　　有束腰的短裙，勉强包住膝盖的黑色裤袜。

　　或踩着一双运动鞋，或是一双褐色的小皮鞋。

　　其中，被围绕在最中间的那个女生，甚至化了夸张的眼妆，看起来睫毛很长很长，不止勾了眼线而且眼角下都被熏黑了。她的眼睛本来就很大，在这样的打扮下，有种哥特风的古灵精怪，不用说发卡还是个粉色小骷髅。

　　“你也要杯橙汁。”粉骷髅少女肘了肘一旁的朋友道。

　　“我喝不了冰橙汁，最近来月事了。”双马尾少女连连摆手，一脸的抗拒。

　　“没让你喝，”她低声迅速道：“买了给我喝。”

　　“大姐头是想让男友先生过来，你这都听不懂嘛……”

　　“小野桑听得懂的话，不如小野桑你来，我是不敢。”

　　“看你那怂样。”粉骷髅少女拍了下抗拒的少女脑袋，险些没让她脑袋撞到餐台。

　　“我就是怂嘛，大姐头不也一样？”

　　“说什么？”

　　“没说什么……”

　　她们交流的话语声急促，听起来跟一窝毛茸茸挤在一起的仓鼠一样，尤其是每个都那么娇小。

　　终于，在这群人中最弱势的双马尾少女，逼迫之下，她颤颤巍巍的举起手来。

　　“服……服务生。”

　　“你好，”林泽听到声音，朝这边走过来：“有什么需要？”

　　“给我来一本……啊不，来一杯橙汁。”

　　他应了下来，很快就钻进了后厨去榨第二杯冰橙汁。

　　然而。

　　林泽不知道的是，几个小女生在他离开之后，跟疯了一般互相推搡，脸颊上无不洋溢着抑制不住的笑意。

　　“他真的跟我说话勒！”

　　“好刺激……”

　　“他刚才是不是注视我了？”

　　“你有跟他对视吗？”

　　“好想让男友先生站在那里不动，转过脸颊，让我好好欣赏一会儿。”最左侧的女生露出一脸花痴状。

　　眼看几人这种表现，那粉骷髅少女立即严肃声明道：“待会橙汁我去接，谁都不准跟我抢，如果让我逮到了有一个人做出故意吸引目光的动作……”

　　她眯起了眼睛。

　　手中的金属叉子被攥的“咯咯”作响。

　　顿时，旁边的几位少女露出悚然的神情，纷纷低下头来静默的吃起猪排饭来。

　　“话是这么说，大姐头争点气也不至于经常来吃猪排饭了……我最近都长胖了。”双马尾少女嗫嚅道。

　　在这群高中生们交流的时候，林泽端着鲜榨橙汁，撩开门帘，出现在前台处。

　　他的目光精准停留在刚才举手的少女身上。

　　“你要的橙汁，”林泽走的越来越近，直到餐盘被摆在台上，他淡淡道：“这边有塑料吸管。”

　　原本，戴着粉骷髅发卡的女生是很放松的状态，但在林泽出现的一瞬间。

　　她停止了攥叉子的动作，背部也绷直了，一副特别紧张的样子。

　　那一双乌溜溜的大眼睛注视着林泽的手，即将放下杯子。

　　少女“哗”一下起立。

　　吓了旁边的同学一跳。

　　“我……我点的橙汁，请……请放我这里吧，服务生先生！”

　　她讲话磕磕绊绊，没说两句，整张脸已经红里透粉，手指头哆哆嗦嗦的。

　　不止手，连语调儿都走音了。

　　根本不敢抬起头来去看林泽。

　　整个人就是很局促不安的状态。

　　“你点的吗？”林泽有些奇怪，凑近了询问，动作迟疑。

　　“对！”

　　“那好吧。”

　　他不置可否，将杯子放下，看了少女一眼。

　　忽然觉得对方有些眼熟，但也没怎么在意。

　　“请享用。”林泽转过身去。

　　片刻后。

　　少女微微鼓胀的胸脯剧烈起伏着，大口大口的呼吸着空气。

　　她咽下一口唾沫。

　　“妈的，好刺激。”

　　……

　　忙碌到晚上。

　　林泽只在店里帮了一个多小时，在生意最好的那段时间。

　　然后就被林玉凝赶去楼上休息了。

　　看着店里没那么多客人了，他也就心安理得去赶课业了。

　　在卧室里。

　　他收拾好桌面，把笔记本电脑摆好，从书包里拿出来白天巡查病房的时候整理的笔记，开始凝神研究。

　　坦白讲。

　　这两个带队老师布置的课业有一定难度。

　　虽然每个医学部的学生都学过怎么写病历，而且这是医学生道路上非常重要的一课，但比起来对着现成的PPT研究，靠旁听捕捉信息，再去写病历那无疑是一件非常困难的事情。

　　一例合格的病历单需要包括八项，分别是：基本信息、主诉、现病史、既往史、体格检查、辅助检查、诊断、治疗方案。

　　每一项中，任何疏漏和错误，都会导致不可挽回的后果。

　　看着笔记上的内容，林泽抿紧了唇沿。

　　他想起白天的那一幕。

　　纵然藤田副教授说病患的既往病史冠心病不能用GmRh药物——这题目有些超纲。可对于林泽来说，他就是答错了……使用药物怎么能不探查既往病史呢？

　　如果他是主治医生，那毫无疑问，已经让病人陷入了危险的境地。

　　医学最讲究缜密，一丝一毫都不能出错。

　　对于常常以高标准要求自己的林泽来说，他对白天的表现有些自责。

　　“看来光是学习课堂上的内容已经不够了，既然现在有了「过目不忘」的技能，更应该课外读一些医书才是，这样才能避免类似事情的发生。”他喃喃道。

　　说做就做。

　　林泽打开了笔记本电脑，登录了东京大学医学部论坛的官网，开始找上面的荐书。

　　他先是简要的列了一个小书单，然后打算明天的时候，再去找岛津和音学姐，问她要一些书籍。

　　这样也就省去了购买的功夫。

　　因为岛津学姐一直是学习成绩优异，并且特别靠谱的楷模级研究生，林泽很敬仰对方。

　　整理了书单，紧接着林泽开始忙着写简略版的病历单了。

　　寂静的房间里，顿时只剩下敲击键盘的声响。

　　如此。

　　夜渐渐深了。

　　过于专注的情况下，林泽甚至忘记了时间的流逝，等他好不容易整理完5份病历单，时间已经接近晚上九点半了。

　　看了一眼时间。

　　他这才想起来，楼下的店面不知道打烊了没，没听到林玉凝叫他。

　　这会儿。

　　林泽的肚子也有些“咕噜咕噜”抗议了。

　　走出门，客厅的灯已经开了。

　　靠近卧室的洗漱间，传来淅淅沥沥的流水声音，里面也亮着灯，餐桌上摆着炖好的猪蹄，尚且冒着热气，馥郁的肉香味弥漫在客厅里，夹杂着淡淡的米香。

　　厨房中的电饭煲喷出白雾，定时焖的米饭即将要好了。

　　林泽抬步走进厨房，等待片刻后，将电饭煲打开，拿出两个小碗来盛出米饭，放到了客厅的茶几上。

　　两双筷子、两只碗、一盏客厅的灯，一份中午就煲好了的半盆猪蹄。

　　外面。

　　东京夜景辉煌，街道上行人川流不息，一辆辆车穿梭在鳞次栉比的高楼大厦下，红色尾灯闪耀。

　　整个城市的繁荣才刚刚崭露一角。

　　距离街巷不远，东京的最中心，高楼大厦的屏幕上，循环广告闪烁不息，五彩斑斓的霓虹映照在人群的脸庞。

　　然而，这一切都与安静的客厅无关。

　　偶有汽笛声，从楼下的街巷传来。

　　很多很多年，林泽习惯了这样的生活，从一开始认识东京这个陌生的城市，再到认清它，熟悉它。

　　他与林玉凝相依为命，在这样的异国他乡。

　　“咔哒”一声。

　　浴室的门被推开。

　　林玉凝换好了一身衣服，用浴巾擦着湿漉漉的头发，迈动长腿，脚踩着有水渍的拖鞋，从淋浴间走了出来。

　　她脸上的淡妆洗净了，披肩的长发挂着些水珠。

　　“洗了澡就是舒服，这一天可忙死我了。”不等坐下，她吐槽道。

　　林泽已经乖乖坐好，他先欲动筷，可是又觉得忘了些什么。

　　浑身总不自在。

　　“这都九点半了，我看你学习很投入就没叫你，饭做好了就吃呗……炖好的猪蹄不合胃口啊？”林玉凝一边用毛巾包住头发，一边询问道。

　　林泽还在沉思。

　　“说话。”她伸脚就踢了林泽一下。

　　“等我一下。”

　　他突然想起来在房间里放着的东西，起了身，赶紧去了卧室。

　　林玉凝注视着林泽走进去，没一会儿，他神神秘秘的背着手出来了。

　　她脸颊上涌现出一丝疑惑不解的神情，在沙发上盘腿坐着，眉头微微蹙起。

　　直到。

　　林泽将那一捧花拿出来。

　　“纪念日快乐。”他微笑了下，亮出手中的碎斑郁金香。

　　在灯光下，花朵是淡金色，点缀了丁香和深绿色的蕨叶，还有几支金黄色的小雏菊，看起来清新且温暖。

　　散发着花束所独有的淡淡香气。

　　林玉凝先是一愣，然后难以置信般捂住了嘴。

　　“乖乖……”

　　林泽把花递到她的手中，甚至没有去看姑姑的表情，坐在沙发上，迫不及待的就拿起了筷子，夹上一块猪蹄放到了碗里，他准备大快朵颐。

　　清脆的“啪”一声。

　　林玉凝一巴掌甩在他的肩膀上。

　　“你知道我多少年没收到花了！”她两侧嘴角弯了下来，那么冷一张脸颊上，居然出现了很丑的表情，看起来像是要哭：“臭小子，你怎么知道我想要这个。”

　　“随便买的。”林泽看着她抱紧了这束郁金香的样子，有些诧异。

　　他预料到林玉凝会开心，但没想到会哭。

　　一双木筷悬在半空中，他只咽下了口水。

　　“没白养你，这花好香啊……不行了，我得赶紧拍个照发朋友圈，看起来真新鲜，搭配的也好看。”

　　“不是暑假前还有人送你一大捧花吗？记得是哪家公司的老板？”林泽疑惑道。

　　“讨厌的人送的不算。”

　　“好吧，我吃饭了。”他端起了饭碗。

　　“先过来跟我拍张照，”林玉凝拉住了他的胳膊，举起花束来，动作强硬：“哎呀，凑近点，长这么好看怕什么出镜啊，让我拍一张。”

　　“我很饿啊……”

　　“饿不死你，好嘛，我的小少爷！”林玉凝翻了个白眼。

　　她硬是拉着不情不愿的林泽，贴近了自己身边，距离脸颊只有咫尺之遥，可林泽的目光仍旧没有看镜头，只露出一张侧脸，眼神盯着餐桌上的猪蹄。

　　“咔”一下。

　　相片在手机屏幕上定格。

　　捧着一束郁金香的林玉凝笑的灿烂，伸手比出“v”字手势。