第15章 买花

下午15:35分，将所有的病房查完过后，实习生们结束了一天的忙碌。

　　一个个纷纷累瘫了，东倒西歪的倚在病院楼大厅，仅有的十几个座位被抢完了，其他人只能站着。

　　外面的阳光依旧炙热，空气中弥漫着消毒水的味道，有不少人已经将白大褂脱了下来，燥热难当，携带的笔记成为了扇风的工具。

　　女生们额前的发丝随着手臂的动作，一下下飞扬，晃起后再落下来，滴滴汗水浸湿前胸后背，bra的形状显现出来。

　　只能用四个字来形容：筋疲力尽。

　　现在大家算是明白为什么实习的辛苦是上课的数倍了。

　　在病房里，不止要留心病人们口述的信息，记笔记，还要记住带队师长的每一句话，凝炼出重点再记到脑子里，而且各个科室的病人都有，每一个大类疾病的治疗方案和重点都不一样。

　　实在是烧脑。

　　纵使大家已经很用心了，可这一天下来，脑子里根本没记住多少东西，整个人混混沌沌。

　　实习前的那些期待，很快就化为泡影了。

　　真实的医生生活，无非是病院里这些数不清的琐碎，每天要打好十二分的精神来工作，准备好十二分的耐心对待病人，做好十二分努力的准备。

　　不知疲倦、不舍昼夜的学习进步。

　　若想成为受人尊敬，享有声誉的大医生，这些必不可少。

　　他们早该知晓……

　　两位师长有些事情，去了办公室交待东西，一会儿才能下来，所以大家在大厅里等着。

　　“回去我要好好洗个澡。”

　　“唉，社团活动也只能先请个假了，不然课业任务太重，根本没有时间。”

　　“那我们待会还去逛街吗？”

　　“不逛了，我现在只想冲冷水澡，浑身黏糊糊，好恶心的感觉。”

　　女生们聚在一起讨论着。

　　林泽没抢到座位，他体力还好，虽然确实有些热。

　　他手中拿着的笔记，已经记满了内容。

　　佐野千鹤和宫城铃绪同学，两人都在公共长椅上坐着，侧耳倾听林泽安排晚上的任务。

　　“我们先整理出来一个大概的病历纲要，每人都要写，等明天的时候统一对照，这样能看下哪里有遗漏的地方，可以简短但要抓住重点。”

　　林泽思索了下：“对了，宫城同学有我的LINK，你加佐野同学了没有？晚上的时候，我们拉个小群组，这样方便交流。”

　　“没问题。”宫城同学满口答应，说着，她掏出套着白兔子壳的手机来，上面甚至有两只萌耳朵，有在少女间很时兴的挂饰。

　　两人加上了联系方式。

　　片刻后。

　　南野科长跟藤田副教授乘坐电梯下来了，一起踱步到大厅里。

　　“嚯，”南野勇看见这一众实习生，淡淡道：“你们这架势，病人进来了怎么坐？”

　　众人慌忙起身。

　　“刚才，我跟南野科长报上了你们的名单，再跟着查两天的房，在下周一来医院的时候，你们就得交上写好的病历单。”藤田副教授慢吞吞道。

　　“好了，可以下班了。”南野勇挥了挥手。

　　“师长慢走。”实习生们齐齐鞠躬。

　　霓虹无疑是极其注重礼仪的国家，这样的意识充斥在社会的方方面面，长幼尊卑的观念深深根植每个人的心中。

　　不懂礼数，那是很致命的。

　　虽然鞠躬并不意味着发自内心的恭敬，很多时候是纯粹的伪善。

　　“哦，对了，”走到一半藤田副教授回过头来：“记得明天一早，再交上你们小组内组员名单，决定组长的归属。”

　　……

　　东京大学外街道，在宫村坂路港区元麻布一丁目，某个露天停车场里。

　　一辆红宝石颜色，浑身线条流畅，内外都充满了尊贵气息的迈巴赫轿车停驻，车窗旁边双M的标识醒目。

　　两侧的玻璃均做了隐**理，黑色的车窗膜遮盖住内里的一切。

　　引擎启动，车身后面的排气管颤着，滴出空调的冷凝水。

　　毫无疑问，这是富人座驾，寻常人哪怕穷极一生也买不起，然而对于真正拥有这样豪车的人来说，这只是一个彰显身份，与平民们拉开距离的工具罢了。

　　而在另一条街。

　　背着书包的少女，忧心忡忡的迈着步子，她眼眸低垂，脸颊上的神情很是阴沉，沉浸在自己的思绪中。

　　不过迈步的方向，没有什么差错，即使不用眼睛去看，一样熟门熟路的朝着停车场而去。

　　不得不说，少女穿的很保守。

　　一身东京大学的校服加深蓝色外套，胸口有校徽，下面的裙摆盖住了膝盖，而裤袜则将两条腿全部包裹住，不露出一点儿肌肤来。

　　微卷的发尾，时髦的栗色长发。

　　有一阵风吹来，将她两侧的发丝撩起，那低着头藏住的脸颊，就浮现出惊心动魄一般的美感来。

　　这条街，路人都很少。

　　宫城铃绪走的很慢，脑海里不禁想着刚才林泽询问她和佐野千鹤的话。

　　“如果是送女生礼物的话？什么比较合适呢？”

　　她眉毛忽然蹙起。

　　极不满意的抿住唇沿。

　　林泽问的很突然，她当时有些愣神，不过很快就反应了过来，佯装无事告诉对方送哪些礼物比较合适，甚至没有旁敲侧击的去打听。

　　以他的性格，估计这礼物是拿来送给家人，不可能会是其他女孩子吧……

　　宫城铃绪一边猜想，一边踱步。

　　即便知晓最切实的可能，她依然忍不住为之担心，怀疑的思绪弥漫在脑海中，让她一时半会儿根本平静不下来。

　　这可能就是暗恋的悲哀之处。

　　无数的小心思在内心爬来爬去，作祟不止，根本无法控制。

　　露天停车场。

　　看到了少女走过来的身影，在驾驶位的司机迅速的推开了车门，走到后座的位置将门拉开，伸手朝如松露般的棕灰色后排座椅。

　　“小姐，”他鞠躬道：“请上车。”

　　宫城铃绪冷着一张脸，跟在学校时那温柔的样子完全是两个人。

　　她钻进了后排，下一秒就将校服外套脱了下来，只留一个T恤。

　　“我让你准备的香水呢？”

　　“已经买好了，一共二十种薄荷味，专程去店里让老板给调制的小样，请问小姐现在要试一下吗？”

　　“拿过来。”她顺势一仰，宽大的座位包裹住她曼妙的躯体。

　　打开了座椅按摩功能，她叹出一口疲累的气息。

　　司机从副驾驶座位拿出一个长条盒子，递到后面。

　　宫城铃绪打开之后。

　　那规格大小差不多的二十个小瓶瓶映入眼帘，整齐的插在盒子里。

　　“你有没有把我的要求告诉老板？”

　　“说了，他也是按要求调配的香水。”

　　宫城铃绪打开香水的盖子，凑近了，小心翼翼的嗅着，微妙的蹙起眉头。

　　“把空调关了。”她忽然道。

　　司机赶紧按下开关。

　　“这个有点像，但不是……这个也不是，这更一点关系也没有……这个太淡、这个太重、这个太腻……这个有点发苦了都，全都不是！”

　　宫城铃绪“啪”一下盖住盒子，往旁边扔去。

　　“算了，”她淡淡说：“还是用另一个计划。”

　　“小姐……”

　　“怎么，你是要质疑我吗？”

　　宫城铃绪的脸色阴沉下来，哪还有一点儿在学校里温柔乖巧的样子，清澈的一双杏眼中有审视和不耐，冷冷看向握着方向盘的司机。

　　“你误会了，”司机慌忙道：“小姐，我已经让人做好了。”

　　“果真？”她眼前一亮。

　　司机拿过在一旁用塑料薄膜包裹起来的衣服，递了过来。

　　他解释道：“我拿到香水后，怕小姐不满意，于是让社团里的小孙按计划去做了这件事。”

　　“你做的好。”

　　伴随着“嚓嚓”两声，宫城铃绪迫不及待的将塑料薄膜拆开，呼吸有些急促的看着手中平平无奇的白色T恤，她忽的咬住唇沿，无比期待的将T恤举起，低头将脸颊埋了上去。

　　顿时。

　　那股淡而不腻，有些清凉的特殊薄荷味涌入她的鼻腔。

　　近乎有些享受一般，她贪婪的吮吸着这味道，双手覆在脸颊上往后一躺。

　　司机发动了汽车引擎。

　　这辆轿车四平八稳的行驶在街道上，往宫城家的宅邸而去。

　　“对了，小姐，”司机一边开车一边说：“社长大人，下个月就要从国外回来了，到时候可能要安排晚宴，他希望你能腾出一些时间来参加。”

　　“不去。”

　　“这……我明白了。”

　　半个小时的时间，一路从东京大学到世田谷区成城六丁目，路过成城学园，宫城同学到达了自己家的宅邸——一片占地900坪的广阔居所。

　　看见轿车驶来，一扇由深色柚木与锻铁打造的长门推开，门扉上雕刻着家族特有的低调纹章。

　　一栋三层高的西式洋馆，主体建筑以米白色大理石和灰瓦为主要材料，风格沉稳而大气，融合了欧洲古典主义的宏伟与霓虹现代建筑的简洁线条。

　　屋顶有精致的铜制装饰，落地窗宽大，垂着半透明的纱帘，

　　宫城铃绪提着书包走入正厅中。

　　“妈……”她将书包甩到沙发上，看着正在安静品茶的漂亮妇人道。

　　“宝宝，今天放学比平常晚了半个小时呢。”一席淡粉色裙摆的妇人放下手中的茶杯，狭长的双眸充满怜爱。

　　“实习很累啊。”宫城铃绪上前扑入妇人怀中，半跪在地上，脸颊贴在她的膝盖上。

　　“昨晚你不是还很期待嘛？今天跟林泽编在一个小组了没有？”

　　“当然啊，他选了我呢，”一谈到这个，宫城铃绪脸颊上多出几分笑容：“虽然是第二轮，可林泽还是选了我，以后我们就要待在一起实习两年多，度过朝夕相处的时光欸。”

　　“我家女儿这么漂亮温柔，他一定抵挡不住这样的魅力。”

　　“别取笑我了……”

　　她搂着妇人的膝盖撒娇道。

　　……

　　另一边。

　　林泽刚到打工的影院，换上了一身工作服。

　　依旧是熟悉的位置，只是他戴上了平时不戴的工作帽，据前台姐姐说今天可能会有领导来检查，那仪容规范就必须要注意了。

　　今天的兼职结束后，下次来就是下周二，他就有充分的时间去忙学习上的事情。

　　而且算一算日子，后天北川学姐的病情得治疗了，不然犯病的概率就会大大增加。

　　林泽打算待会兼职完，去买点东西。

　　任何人他都可以不买账，对待班级里的女同学爱答不理也不会有什么严重后果，唯独家里这位。

　　作为唯一的监护人，林泽可不敢惹林玉凝一点儿不高兴。

　　既然答应了要买礼物，那肯定得放在心上，这也问了两位女同学，她们统一的意见是“如果不知道送什么的话，那就送鲜花”吧。

　　他觉得这主意不错。

　　正好，距离炸猪排店几条街，有一家卖鲜花的小店，很多次林泽从那里路过，都能看见店主姐姐搬着一大盆一大盆的花，到街边晒太阳。

　　路过的人无不侧目，欣赏这生活中让人愉悦的好风景。

　　两个小时结束。

　　换好衣服，林泽离开了商场。

　　骑着自行车按脑海中的路线，朝花店赶去。

　　“老板，你们这里的花多少钱一支？”

　　傍晚时分，夕阳西下。

　　天边的晚霞橘红温暖，照耀着半座城市，连同花店门口大片大片的鲜花都沐浴在金色的阳光里，看起来蓬勃美丽，十分的迷人。

　　花店门口会汇聚蜜蜂，纵使是东京也不例外，幸亏街道办有志愿者专门负责清理蜂窝，才免得来买花的客人被蜜蜂所影响购物的兴致。

　　将自行车停好。

　　林泽迈步过去，蹲下身来对着一束束花挑挑拣拣。

　　说实话，他并不了解鲜花的种类。

　　一些比较大众的类型还是明白的，比如玫瑰花就是玫瑰色，百合花是白色，满天星则是看起来跟名字一样的花，一蓬蓬的种类。

　　但他看见了蓝色的花，上面的标签写着「蓝玫瑰」，一样很妖艳。

　　不行的……

　　姑姑并不适合收到这种花，她偏爱雍容一些的东西，早已过去了欣赏特立独行东西的年纪。

　　林泽默默想着。

　　事实上确实是这样，可林泽如果见过姑姑叛逆时的照片，那他就不那么想了。

　　作为90年代的人，林玉凝也曾有追求过非主流的时候，将一头长发挑染了蓝色，整个耳廓上扎的全都是耳钉，斜刘海盖住一侧的眼睛，涂着荧光绿色的眼影。

　　那是很久远的黑历史。

　　藏在她卧室衣柜序号第三个靠近床头位置，第二层抽屉里，一个枣红色的相册，用一些租房文件和书本压着。

　　“先生？”忽然，柔和的声音响在耳畔。

　　林泽转过头去，看见戴着遮阳帽的花店老板。

　　她穿着宽松的衬衫，一样蹲伏着身体，有些好奇的注视着林泽。

　　视线，自然而然的滑落。

　　他瞥见娇小的花店老板衬衫领口内，两个白皙的半球，被淡粉色的文胸包裹，左胸靠上的位置有一颗痣。

　　他立即收回目光。

　　“我买花。”

　　“请问是要单支包装，还是一束呢？”

　　“先讲一下价格吧。”

　　这些极新鲜的花被娇小老板养的很好，叶片碧绿，绿色箩筐底部蓄积了好多水，花瓣上依稀有未滴落的露珠，光是看着就让人心旷神怡了。

　　“先生，那我为你介绍一下，不同种类的价格不同，比如这束玫瑰是丝绒玫瑰，价格500円每支、粉玫瑰350円、卡罗拉玫瑰400円、白玫瑰是700円；碎斑郁金香和鹦鹉群郁金香每支400円；常见的百合和康乃馨是每支300円……根据不同的场景使用，如果是求婚或者类似的场合需求，最好的是白玫瑰。”

　　花店老板讲起来，不免有些神采奕奕，如数家珍。

　　然而这价格却是让林泽有些咂舌。

　　那若是买一捧花，岂不是几千円都打不住？

　　果然，女人所喜好的东西没有一样是便宜的。

　　“买一捧红玫瑰的话，我们店里送专门调制的指甲油，植物染色，无毒不伤胃，具体可以看下我的指甲。”花店老板将一只脚探了出来，神情认真。

　　她的脚指甲全部涂成了娇艳的红色，看起来如一个个深红色的樱桃般。

　　“嗯？”林泽听完她的话，感觉哪里怪怪的。

　　“那论束买的话，会更便宜吗？你们店里有没有优惠套餐之类的？”

　　“有的，先生跟我来店里面。”花店老板起身，走在前面招呼着林泽。

　　她身高甚至到不了林泽的肩膀，顶多到胸口处。

　　在东京这样寸土寸金的地方，其实单纯以卖花的收入能租下的店面很小。

　　走进去，林泽感觉也就几十平米。

　　除了堆放的鲜花，剩下的就是一些包装用的东西了。

　　柜台处放着剪刀和很多塑料纸。

　　“请问先生是送给谁呢？”她好奇问道。

　　“家里人。”

　　“那可以推荐3700円这款套餐，我搭配一下，尽量做的好看一些。”

　　林泽的视线投向花店老板所指的塑料牌子，那上面有金色的碎斑郁金香，看起来和煦阳光，很温暖又高贵的颜色。

　　“可以。”

　　他付了款。

　　单车继续行驶在东京的街道。

　　林泽拨弄车铃，已经迫不及待看到姑姑收到礼物时的表情。