第11章 选择

“由综合成绩第一名的林泽，优先选择，”藤田副教授推了推镶着金边的眼镜，亮出手中的名单，“在上面划勾就可以了，由我负责记录。”

　　“明白。”林泽点了点头，站起身来。

　　教室，顷刻一阵寂静。

　　有许多人的目光都聚集到了迈步走出座位的林泽身上。

　　究竟是谁会被他优先选中呢？

　　班级里的女生们，无不期待。

　　她们当然希望自己被选中，一是出于不断作祟的青涩情感，其二当然是林泽的成绩很优异，跟这样的人一起共事，小组的成绩就有了担保。

　　即使是优秀的人，例如宫城铃绪同学，不仅家境好而且自身也努力，深受导员器重，因为复杂的原因，她只想跟林泽分在一个小组。

　　前排的座位处。

　　宫城铃绪同学不自觉的咬住唇沿，她收回了目光，控制住内心不停乱撞的小鹿，小心翼翼的低下头去。

　　幸好……

　　她想着。

　　这两年跟林泽接触不多，经常交流的只有课业问题，前天在LINK上的聊天，他很耐心的回答了关于分子生物学导论预习的问题。

　　在这个班级里。

　　自己应该跟林泽的关系不算差吧？

　　在成绩上，她数一数二的优异，跟平御小野子永远在竞争前两名。

　　依照平御小野子那种个性，无论如何都无法跟温柔的自己相提并论……这件事毋庸置疑。

　　那他还能选谁呢？

　　攥着拳，宫城铃绪同学的手心冒着热汗，她摊平了裙摆，手指蹭着光滑的过膝袜。

　　她听到过道里的脚步声。

　　宫城铃绪有栗色的长发，戴着Bvlgari的金属发卡，在额角处，抛光的曲面反射出男生走过的身影，淡淡的薄荷味袭过她的鼻尖。

　　深吸一口气。

　　让人心神摇晃的薄荷味呐，每次她向林泽请教问题的时候，只需稍微俯身，就可以闻到。

　　即使被选择，出于女生的矜持她也只需微微一笑吧？

　　千万不能表现的太过开心，那样就破坏了一直以来维持的形象。

　　以后成为一个小组的成员，避免不了朝夕相处。

　　迈出了第一步，才能有未来啊……

　　如果谈起恋爱来，想必是要瞒着其他人，还得逃过师长的监督，好麻烦的事……但地下恋情的禁忌，倒是蛮让人期待的。

　　话说，林泽是华夏人，他能接受霓虹这边婚礼的习俗吗？他家里愿不愿意让他娶霓虹的女生呢？既然在东京大学医学部完成学业，那以后肯定会在这里发展吧？

　　生个女孩好一点，因为都说女孩像爸爸，男孩像妈妈。诞下爱情的结晶，有一个像他的女儿，抚养她长大应该会特别幸福……以后也可以放弃医生职业全职在家呢。

　　等他结束了一天辛勤的工作，服侍他换上鞋子，冲一个热水澡，然后看见餐桌上琳琅满目的美味菜肴。

　　“哇……铃绪，你真是世界上最贤惠的妻子，我好爱你。”

　　宫城铃绪晃了晃脑袋，将漫无边际的混乱思绪甩出脑袋，睫毛颤着，小脸儿已经有些羞红。

　　一起实习的生活，真是让人期待呢。

　　教室中。

　　藤田副教授看着名单上的勾画，抬起满是皱纹的脸。

　　“林泽同学的第一位选择，佐野千鹤。”

　　……

　　“啊嘞！”

　　“怎么是千鹤同学？”

　　“不可能吧？！”

　　“确定没有看错嘛……”

　　砰——

　　宫城铃绪同学攥起的拳头落到了课桌上。

　　“开什么玩笑！”她难以置信的瞪大了眼睛，赫然抬起脸来，看着讲台上的藤田副教授。

　　其他同学们也不免窃窃私语了起来，显然出乎了每个人的预料。

　　甚至，佐野千鹤同学本人的脸颊上也满是错愕，不敢相信，指了指自己的下巴。

　　“欸……嘟？”

　　“没错，正是佐野千鹤同学，你没有什么意见吧？”

　　“没……没有，可真的是我？”千鹤同学一脸懵，在反复确认这个事实。

　　“难道我已经老眼昏花到连一个名字都读不清？”藤田副教授板起一张老脸道。

　　“对不起，师长，我并非是这个意思。”

　　“呵。”

　　佐野千鹤同学紧张的都要冒汗了，在接受了安排过后，她嘴角勾起一抹弧度，然后迅速低下头，双手纠结，脸颊红扑扑。

　　“恭喜你，”身旁的优美俨然比她更开心，晃了晃千鹤的腿，“林泽同学有独到的眼光呢。”

　　“谢谢你，优美桑……”

　　这如果是别人的夸奖，也许佐野千鹤会觉得是在阴阳怪气，毕竟她和大部分人的关系都一般，不属于这班级里的任何一个小圈子。

　　但优美桑的夸奖，绝对是真心实意，并无嫉妒。

　　因为对方就是那种很真诚的人，不管是对待哪一个同学。

　　两人是无话不谈的朋友。

　　待藤田副教授真的记录下了小组名单后，众位女同学的表情无不复杂起来，这可不是儿戏了——佐野千鹤将进入林泽的小组，已是板上钉钉。

　　“唉……这下子希望更渺茫了。”有女同学不甘道。

　　假若林泽的第一选择是宫城铃绪，那大家都没有什么好讲。

　　她的优秀有目共睹。

　　败给这样的人心甘情愿。

　　但佐野千鹤在班级里实在没有什么竞争力，固然她成绩很好，学习的态度也认真——千鹤同学是个小胖子，脸蛋儿圆圆。

　　不论是小腿和大腿都充满了肉感。

　　长相嘛，只能说蛮可爱，有嘟嘟唇和小巧的鼻梁，可两颊的软肉太显眼了。

　　关键是千鹤同学为了减肥，一直居家健身，长久以来都没有成效，反而让小腿的肌肉更紧实，堪比体育生。

　　如果不是性格好，不擅暴力——她这样的女生，一个鞭腿几乎可以把班级里的其他女生鞭飞。

　　有些肥肉并非是最大的恶劣之处，真正的痛苦源于千鹤同学并不高，那这些肥肉就显得异常邪恶了。

　　所以女生都觉得很不服气。

　　凭什么佐野千鹤同学是第一顺位？

　　最阴暗的想法是：难道林泽同学有恋肥癖？

　　俨然，在所有人的眼中，没有竞争力的千鹤同学处于最下游的梯队，但在林泽的眼中……

　　如果非要用科幻动画效果演示的话：

　　佐野千鹤同学双手平举，蓝色的扫描仪从头到脚，她的身体开始旋转。

　　身高158、体重59kg、综合评级A、医学基础88分！

　　耐力值A+、体力值A+、智商至少B+、力量等级S++！

　　妥妥的五维战士！

　　这种伙伴太可靠了。

　　拜托，医生最需要的就是体力和力量。

　　实习生可没有那种悠哉悠哉坐在办公室里，对着电脑，喝着茶水，偶尔八卦几句其他医生家庭情况的待遇。

　　往往实习生是医院里最底层的存在，呼之即来挥之即去。

　　除了要面对考核，在各大科室里轮班的时候，常常一熬就是20个小时，病历单一写就上百份。

　　若是下乡检查，在手术室里轮班或配合领导工作，那一站就是几个小时。

　　因此，好医生一定有健壮的小腿，为不可避免的久站提供力量。

　　而男实习生由于稀缺，基本上是承担小组里大部分的体力活，例如抬担架，搬器械和开车。

　　被当骡马用可不是说着玩。

　　林泽觉得，宫城铃绪同学固然优秀，可她那副样子一看就不像是能搬得动器械的人。

　　那对比之下，千鹤同学的优秀就不用多说了。

　　若是上了霓虹常见的美少女擂台综艺节目，她能打十个宫城铃绪。

　　没错，最少十个！

　　幸亏是第一顺位。

　　林泽有些庆幸的想着，不然被别人抢走了她，自己绝对会无比懊悔。

　　“接下来第二位男同学上来，林泽同学先站一会，等第二轮。”

　　“明白了。”

　　紧接着，水野太郎从座位上起身，他成绩也不错，长相不说多惊艳，起码看得过去。

　　有到脖颈处的中分长发，最关键的是情商很高。

　　跟大家的关系处的很不错，在别班都有人脉。

　　他上去后，没有犹豫，直接在名单上勾画了铃木优美同学。

　　“水野太郎同学的第一位选择，铃木优美。”

　　底下。

　　优美同学抬起脸颊，两人对视一眼，皆是移开了目光。

　　那青春期悸动的小羞涩，直接具象化了。

　　“芜~~”

　　班级里的众人跟着起哄，让铃木优美不止脸颊，连耳根都红了。

　　“保持安静！”平御小野子跟着‘芜’了片刻，忽然训斥道。

　　这训斥没给已经习惯了的同学们吓到，反倒让南野勇浑身一哆嗦。

　　“别一惊一乍的。”

　　“好的，师长……”她戳着手指小声道。

　　“赶紧坐下。”

　　“哦哦。”

　　“接下来第三位同学上来。”藤田教授继续道。

　　于是，北岛辉从座位上起身。

　　“第四位。”

　　另一位其貌不扬的男同学，有些腼腆的走上讲台，连选人的语气都弱弱的。

　　“第五位。”

　　山崎悠拍了拍大友翔志的肩膀，轻蔑的看了他一眼，虽然什么都没说，但作为“优先者”的得意呼之欲出。

　　就是这么现实。

　　成绩好的人，就是比成绩差的人有更多的选择。

　　“可恶……”大友翔志攥紧了拳头，满是痘坑的脸上多出几抹悲愤。

　　他看着山崎悠走上台去，没有任何犹豫在名单上勾画了某位女生的名字。

　　继而，藤田副教授念出姓名。

　　“松阪葵同学，是否愿意加入山崎悠的小组。”

　　“可以。”

　　额角上同样带着发卡，只不过是草莓样式，看起来颇有些俏皮可爱的松阪葵朝讲台上的山崎悠笑了一下。

　　仿佛在说“以后请多多指教喔”。

　　山崎悠的嘴快咧到后槽牙了，不自觉挠了挠头。

　　“第六位同学。”

　　讲台底下只剩下了两名男同学，一名是倒数的大友翔志，另一名则是冬山浩，两人的水平差不多，动不动就怒争倒数第一。上次期末考试，两人都取得了综合C的成绩，但医学基础上，大友翔志却比对方低了一分。

　　等上了讲台。

　　冬日浩同学的目光一直在看宫城铃绪。

　　他内心有些为铃绪同学打抱不平，明明她成绩那么优异，却没有得到第一顺位的选择，俨然林泽的选择让他很生气。

　　“你那么优秀，人也温柔，不该受到如此不公的待遇……”他内心喃喃道。

　　此时。

　　宫城铃绪同学还没有从失落的情绪中缓过神来，将脸埋藏在阴影里。

　　不知道内心是何等复杂的滋味。

　　冬山浩看在眼里，疼在心中。

　　他一直喜欢宫城同学，只是没有勇气告白，毕竟对方如皓月一般，而他只能仰望。

　　“没关系！一起复仇吧，向林泽这个傲慢的人复仇，他的伤害，我会帮你清算，我会向所有人证明我们的羁绊！就让我做你的骑士……守护你的一切。”他在心中暗下决心。

　　闭上眼睛，冬山浩深吸一口气。

　　“我选择……宫城铃绪！”他低吼一声。

　　下一刻。

　　“我拒绝。”宫城铃绪冷漠的扭过脸颊。

　　“噶？！”

　　冬山浩身形猛然摇晃，瞪大了眼睛看着她。

　　一瞬间，所有人都朝宫城同学这边看了过来。

　　南野勇科长的脸色严肃起来，警告道：“你可要想好了，拒绝之后，第二轮选择如果也落选，到时候可要跟其他女生被编成随机小组了。”

　　“我知道。”

　　“即便如此，你也要拒绝？”

　　“是的。”她很坚定。

　　“为什么啊？”冬山浩完全不理解，梗着脖子道：“我的第一顺位，宫城同学都不愿意接受吗？”

　　“我想去林泽的小组。”宫城铃绪看都没看他一眼。

　　“可他都没选你！”

　　“还有第二轮。”

　　冬山浩“蹬蹬”倒退两步，险些没摔倒，他本来就黝黑的皮肤因为过度涨红，直接憋成了猪肝色，呼吸一瞬间急速了。

　　当着班级里所有同学的面被拒绝。

　　这可太丢人了。

　　甚至愿意冒着落选的风险，也要去林泽的小组嘛？

　　好傻的女人……

　　“选下一个，冬山同学。”藤田副教授提醒道。

　　“我……”冬山浩鼓起勇气道：“我想保留我的第一顺位，还是选宫城同学，如果下一轮……她没有……没有被林泽选的话。”

　　视线都聚焦在他身上，所以冬山浩说话磕磕巴巴，声音都有些走调了。

　　“这样嘛……”南野勇疑惑道：“可是意义在哪里呢？你依然可以先选一个，等第二轮再看能不能选宫城同学。”

　　“不，第一顺位是很重要的……她很优秀，”冬山浩的声音越来越小，冒着冷汗道：“如果这样的人都不配拥有第一顺位，那真的没什么意义了……”

　　听完他的话。

　　南野勇思考了一下，表示理解。

　　“既然你考虑好了，那最后一名同学先上来选，你的位置排到最后，如果到最后所有人都没有选择宫城同学，那你仍然有一次机会。”

　　“谢谢师长。”

　　说着，大友翔志没想到有这样的变故，自然是喜不自禁。

　　他屁颠屁颠就跑上了讲台。

　　而山崎悠和一众男生待在一起，忍不住正色朝身边的水野太郎讲道：“冬山是个死舔狗。”

　　“赞同。”

　　“同上。”

　　而大友翔志清了清嗓子道：“嘛，我的选择当然是班级里最威武、最厉害、成绩最好的班长大人，平御小野子！”

　　听到他的选择，男生们齐齐悚然。

　　“平常看不出来翔志有受虐倾向啊？”

　　“他真是不怕死。”

　　“班长大人最讨厌他了，翔志感觉不到吗？”

　　“你们不懂了吧，”山崎悠压低了声音道：“准确来说，两人是青梅竹马呢。”

　　在讲台底下。

　　平御小野子一阵无言，继而扭过头去。

　　看这样子，并没有拒绝的意思。

　　这就更令人吃惊了。

　　“那好，第一轮的选择结束，林泽同学，”藤田副教授转过脸颊，友善道：“接下来该你了，请直接说，我在名单上写。”

　　“好，我选宫城铃绪。”他无情道。

　　“噶？！”冬山浩浑身一抖。

　　“林泽桑！”宫城铃绪猛然抬起脸颊来，面庞上终于露出一抹喜色。

　　“宫城同学愿意？”南野勇问道。

　　“当然。”她用力点头。

　　看起来，宫城铃绪根本不在意什么第一顺位……

　　“那我们继续，你们这些男生，扶一下冬山同学。”藤田副教授推了推眼睛道。

　　林泽连看都没有看冬山同学一眼。

　　无聊的表演能感动谁呢？

　　他早就考虑好了，第一顺位当然是在佐野千鹤，她是最好的组员，接下来选完一轮后如果能找一个不差的组员就行，可没想到依然能选到成绩优异的宫城同学。

　　这实在是意外之喜。

　　小组之间是竞争关系，S级的评分只能有一个。

　　他无论如何都会保证足够的竞争力。

　　这样，有宫城同学助力，小组就强的可怕了。

　　两个小时左右的时间，班级里的小组终于整理成了名单，一共11个小组。