第14章 复杂的医学

好在，没有等太久。

　　两位师长的身影，从病院楼的拐角处走过来了。

　　“班长。”

　　“在！”

　　“带队跟我一起上去，中午这么热，你们刚吃饱没多久，就不爬楼梯了，一起坐电梯上去。”

　　“师长英明！”

　　众人眼前一亮，上午去查的病房可是在3楼和7楼，爬上爬下好多次，体力都被消耗光了，不用说这会儿正是骄阳似火的时候。

　　节省体力才是上选。

　　“呦，”领着众人走进病院的时候，南野科长瞥见许多学生都带了纸笔，好奇道：“你们班的学习态度可以，知道主动记笔记，很不错。”

　　“谢谢师长夸赞。”平御小野子握着手中的笔记本，昂首挺胸道。

　　虽然她并没有胸，妥妥的贫乳。

　　科长注意到了这个细节，其他的同学们才反应过来，相顾看去，有些同学手里拿了纸笔，也有很多人是空手。

　　自然。

　　上午有些同学从佐野千鹤口中，知道了林泽让他记笔记的事情，那其他人赶紧效仿了起来，生怕落后于人，林泽是带了头，那平御小野子彻底将其发扬了起来。

　　她虽然不知道记笔记作用在哪里，但林泽这样做了，跟着做肯定没错。

　　搞的大家以为这是什么实习的……潜规则？

　　“怎么没人跟我说要带笔记？”

　　“不知道啊，中午的时候我没在教室。”

　　“跟在后面吧……不被人注意到就行。”

　　一些空手的同学们，心有戚戚然，无奈的往人群后缩了缩。

　　三十几位身穿白大褂的实习生，一起在走廊里行走，由带队教师领着，这场面蛮壮观。

　　到了8楼后，护士站小姐姐们先跟南野科长打了招呼。

　　“科长好~”

　　“你们好，辛苦了。”

　　“有什么需要科长叫我们就可以。”

　　南野勇点头应下。

　　大家不敢喧哗，十分安静。

　　倒是有胆大的，例如水野太郎和山崎悠，朝人家护士站的小姐姐打了个招呼，却换来了抿唇轻笑时一个不予理睬的白眼。

　　“林泽桑，你说我们什么时候，才能被这样恭恭敬敬的喊上一句啊？”

　　“十年后，或者二十年？”

　　“跟你聊天真没意思。”

　　林泽不置可否，耸了耸肩。

　　按医学生在医院内的职位晋升，十年算一个很稀松平常的数字了。

　　一般四十岁的男医生，才刚刚开始攀登人生高峰，毫无疑问，南野科长正值这种壮年期。

　　吱呀——

　　病房的门被推开。

　　即使是专门方便实习生们探视的特级病房，在三十几人涌入后，依然有些拥挤。

　　两位躺在病床上的妇人，转过身来，一见这种景象。

　　她们慌忙想下床穿拖鞋。

　　“不用，”南野勇伸手道：“在病床上躺着就可以了。”

　　病人点了点头。

　　“下面，我将给大家介绍一下这位女士的病情，请留心听。”藤田副教授推了推眼镜。

　　“可不会重复第二遍。”南野科长扫视众人，话语中有淡淡威压。

　　“松岛里子；性别女；年龄38岁；教师职业；婚育史G1P1；病历号……主诉……现病史……”

　　藤田副教授的声音慢条斯理，将辅助检查，初步诊断，鉴别诊断和初步治疗计划全部讲了一遍。

　　病房里。

　　一众实习生们听得口干舌燥，感觉大脑已经有些发烫了。

　　纵使病房里开着空调，洁白明亮，驱散着燥热的温度，可丝毫不影响他们额头上的冷汗。

　　藤田副教授口头所说的，几乎完全能当做病历单来使用，事无巨细且术语专业，信息清晰。

　　有些同学一开始还在记笔记，后面脑袋直接宕机了，“沙沙”的笔也停了下来。

　　这可比上午只是简单探查，看一看病人状态的难度大多了。

　　林泽一直在用心倾听，表情极度认真。

　　“接下来介绍第二名患者。”

　　没有任何拖泥带水，藤田副教授将众人引到第二个窗帘后。

　　开始为大家介绍第二名病人的情况。

　　“高桥奈；性别女；年龄29岁；销售职业；婚育史暂无；病历号……”

　　他滔滔不绝，简直让人怀疑事先是不是背诵过无数遍。

　　一开始实习生们还能认真倾听，中途发现跟不上，直接就放弃了，注意力开始涣散，眼神也无法聚焦了，整个人呈痴呆状。

　　哪怕是平日里学习成绩很优异的宫城铃绪、平御小野子等人，也在露出了勉强神色后，放弃了专注。

　　人的大脑，怎么可能瞬间接受这么多信息呢？

　　“好，我讲完了。”藤田副教授收回手来，退后一步。

　　“辛苦，”南野勇转过脸颊来，面对众人：“想必你们也听到了，藤田副教授讲的很清楚。”

　　“听到了。”众人不住的点头。

　　然而。

　　南野勇科长却并没有让实习生们让开一条道路，如上午那样，直接去另一间病房。

　　他只是平静的扫视众人。

　　“那么，谁能告诉我，第一位患者的主诉，体格检查及鉴别诊断结果？”

　　一瞬间，鸦雀无声。

　　实习生们站在原地，没有一个人说话，脸颊上共同浮现出错愕的神情。

　　不是？

　　这谁能记得住啊？

　　带队老师口若悬河、叽里呱啦说了那么多，一些专业术语能听懂就不错了，现在要复述其中某些内容？

　　水野太郎咽下一口唾沫，他嘴角抽搐了两下。

　　别说复述，他大脑此时是一片空白，连正常思考的都做不到。

　　而且，这南野科长严肃的神情，给人的压力很大啊……

　　“没人站出来吗？真是懦弱，哪怕复述几句也好，共同低着头看着脚尖是要搞哪样？”他训斥道：“不说？那我点名，班长出列！”

　　平御小野子浑身一抖。

　　她看了南野科长一眼，硬着头皮走出来。

　　“在……”

　　“复述第一位患者的主诉，体格检查及鉴别诊断结果。”

　　“患者的主诉是……是增多伴延长……两个月的加重，”平御小野子磕磕绊绊的说着：“体格检查的结果是……”

　　如果是课堂上，被老师提问，她兴许没有这么紧张。

　　可这是在病房里。

　　再加上南野勇的神情太可怕了，死死的盯着她。

　　眼神中的锐利，如同能刺伤人一般。

　　平御小野子说话的声音越来越低，到最后直接没了声响，两位师长却没有选择结束提问，而是就这么看着她。

　　她感觉脸颊上的温度在飞速上升，整个人如同火烧一样，额头上不断的在冒汗，尴尬的想找个地缝钻进去。

　　连病人都看了过来，投以同情的目光。

　　她使劲把头低了下去，从小到大，没有这么丢人过。

　　“回去。”南野勇冷冷道。

　　“是……”

　　平御小野子将要把唇沿咬出血。

　　“哼，”南野勇踱步在众人面前，扫视着每一张脸，嘲讽道：“我带过那么多实习生，你们……是最差的一届！”

　　众人脸色煞白。

　　“身为东京大学医学部的学生，最顶尖学府的学生，这样的表现对得起平常师长们对你们的教导吗？很多人连站出来的勇气都没有，还需要我点名，但凡有人可以站出来，哪怕说错了我都没有这么失望——”

　　“报告。”

　　忽的，人群中的林泽举起了手。

　　“干什么？”被打断了讲话，南野勇非常不满。

　　他瞥向这个班级里的模范生，随即脑海中涌现出来一些印象，这不是菱田教授的准徒弟……

　　“我可以试着复述一下。”

　　“你早干什么去了？”南野科长毫不留情，瞪着他道。

　　“刚才在回忆藤田教授所讲的内容。”

　　“没机会了。”

　　纵使是菱田教授的弟子又能怎样？南野勇可不怕这些，他谁的面子也不需要卖，在东大附属院医院里混，靠的就是他自己的实力。

　　这是看到班级里同学们被训斥，想要找回些面子吗？

　　他心中嘲讽似的想着。

　　不知天高地厚的小子。

　　单纯靠脸可吃不了医生这碗饭，师长在训话，这时候打断，可休怪把怒火都撒到你身上。

　　“我想试试，我可以复述出来南野科长的问题。”林泽淡淡道。

　　身边，几位同学的目光看向他。

　　南野勇眯起了眼睛，锐利的目光直盯着林泽，妄图用这样的死亡凝视逼退他。

　　然而林泽目光平视，并没有什么表情波动。

　　气氛顿时有些尴尬。

　　空气如同凝固了一般，而站在林泽身后的同学们连大气都不敢喘一口，连病房里的病人们都跟着屏住了呼吸。

　　“咳咳，”藤田副教授轻咳两声，主动道：“那林同学说一下吧。”

　　“好，”林泽应下，从容开口道：“患者的主诉是月经量增多伴经期延长6个月，加重2个月；体格检查属一般情况，T36.8摄氏度，P80次/分，R18次/分，BP115/70mmHg；发育正常，营养中等，神志清楚，结膜苍白，无黄疸，浅表淋巴结未触及肿大；初步诊断为子宫肌瘤伴有中度贫血。”

　　他的声音很好听，磁性中带着少年的清朗，一个个词语从口中吐出，准确且有清晰的顿挫。

　　一开始，同学们还在为林泽担心，生怕他是逞强，然后复述不出来，惹出南野科长更大的怒火，但在他流利的讲述完后。

　　众人把悬着的心放回了肚子里。

　　“我复述完了。”林泽停住话音。

　　坦白讲，由带队师长领着一起来参观病房，并没有想象中那么轻松，藤田副教授用的全部是专业术语，理解起来有一定的难度，南野科长又一直在给予众人压力。

　　寻常实习生，在这种情况下能集中注意力听讲就不错了。

　　这种问题，哪怕成绩再优异，十个有八个答不上来。

　　看平御小野子和其他同学表现就知道了。

　　书面成绩好，只能证明学习能力没问题，跟临床实习的能力无关。

　　林泽有系统给予的「过目不忘」技能，当然复述的出来。

　　同学们看向林泽的眼神，不免多了些赞叹，彼此的心情也激动了起来。

　　谁愿意被师长吐槽“带过最差的一届”呢，每个人都是顶尖学府的学生，内心当然有骄傲。

　　后面。

　　在人群前面。

　　宫城铃绪看向林泽的眼神，变得愈发热切起来，在刚才林泽回答问题的时候她就忍不住攥着手，掌心都有些出汗了。

　　看到他这么优秀的表现。

　　宫城铃绪内心欣喜不已，居然平生出一荣俱荣的感觉。

　　不愧是班级里最优秀的男人，无论在什么时候都显得那么耀眼。

　　她默默想着。

　　不自觉的捏住了裙角，由衷为他开心。

　　而大友翔志和山崎悠，他们老早就撤到实习生的最后面了，挨骂的时候不逃到后面，那什么时候逃？

　　眼看死党林泽被科长训斥的时候，两人心想着“这下完蛋了”，结果林泽居然真能复述出来。

　　“好样的……”两人简直想挥拳庆祝了。

　　这才是他们的好兄弟。

　　南野勇有些意外，他在林泽复述到一半的时候，就已经转过身去，背着手仔细倾听。

　　没有什么问题，虽然简略了很多部分，但该说的重点没有遗漏。

　　即使他想挑毛病，也找不到合适的地方。

　　由此可见刚才林泽确实是认真听讲了，学习态度没有问题，也没有撒谎逞强。

　　他表情缓和了一些。

　　“那我问你，如果患者贫血的情况一直没有改善，不具备手术条件，这种情况有什么备选方案?”南野勇转过身，忽然再度提问。

　　“这……”藤田副教授意外看向他。

　　“怎么开始临场考试了？”

　　“这谁能答的出来。”

　　“话说我们老师哪里教过这些，根本不会啊……”

　　后面的学生们忍不住了，窃窃私语起来。

　　藤田副教授都觉得不合适了。

　　之前两人都分别带过好几届实习生，说难听点，实习生就是上了战场的新兵蛋子，不吓得六神无主就很好了，别说复述病历单和临场回答问题了。

　　即使有对答，这是在带队师长领着学习了很久之后，才应该做出的要求。

　　再有天赋的医生，没有临床实习的数次磨炼，那都是花架子。

　　一个外科医生的缝合技术，可是需要练习上万次才能在手术台上独立完成几分钟的缝合。

　　每个医生也都是从实习生开始做起。

　　最离谱的，之前在藤田副教授之前带过的实习生里，第一天直接被病人创口吓吐的都有，直接休学了三天。

　　换言之，林泽能从容回答问题，已经算心理素质过关，抓重点和临场应变能力也足够了。

　　听到了后面学生们的讨论，南野勇这次没有冷嘲热讽，而是笃定道：

　　“大二时期就会学习医学基础，你们老师肯定教过类似的问题，书面上的成绩再优秀，没法融合到实际中去用，那学了也是白学。医学的理论，最终都要服务于实际。”

　　南野勇看了思索中的林泽一眼。

　　“我给你五分钟的时间思考，这样不算故意为难了吧？”

　　藤田理教授有些无奈，他深知南野科长的秉性，在东大附属医院里这人也算是出了名的。

　　林泽确实是在凝神思考，他每一堂课都有在认真听讲，不过从庞大的记忆库中搜索到类似的问题例子，着实有些花费时间。

　　突然，他灵光一闪。

　　昔日讲台上老师在课堂上敲击屏幕，划红圈重点的部分一下子映入脑海。

　　“药物方案调整，使用GmRh类药物，目标是短期缩小肌瘤，改善贫血，常用于手术前过渡的临时处理！”林泽越说越自信。

　　他相信绝对就是这个答案。

　　“哦对！”平御小野子也反应过来了，双手一拍道：“或者用选择性孕激素受体调节剂，一样可控制出血并缩小部分肌瘤。”

　　“但是两者都有副作用，所以需要格外留心。”宫城铃绪也赶紧跟了一句。

　　在林泽说完第一种方案后，其他学生们也或多或少的想起来了部分内容，只是没有班长和学习委员反应那么快。

　　学以致用！

　　这就是学以致用啊……标准的病例就摆在眼前，那将课本上的内容转化为实际操作，不就是医学部老师们强调的“思路灵活”吗？根据不同的患者状况，做出相应的调整。

　　“不错。”南野勇看着神情振奋的几人，这次没有泼冷水。

　　只是，那张脸依旧板着。

　　“师长居然夸我们了诶！”

　　“我听错了吗？”

　　“怎么有种劫后余生的庆幸感……”

　　几位同学低低耳语道。

　　不论怎么说，大家始终是一个班集体，临场能应对师长的提问，而且成功答对了。

　　得到了承认。

　　虽然只有“不错”两个字。

　　但大家的心里一下子特别有成就感，紧绷的肩膀松弛下来了，每个人的脸上都蒙上了一层淡淡的光辉。

　　“倒是小瞧你们了，别骄傲，继续保持，这样的提问可不是只有一次。”藤田副教授推了推眼睛，沧桑的脸颊上多出一抹欣慰。

　　顷刻。

　　林泽的心中也多出了很奇妙的感受。

　　他绝大多数时间都在埋头苦学，不然也考不上东京大学，可真正把学习的东西应用到实际上，这是第一次。

　　不得不说，这感受非常的美妙。

　　那些繁复、晦涩的题目，不再只存在于教科书上，为什么会有那么多复杂试题的出现？不外乎是因为现实中出现了疑难的案例，然而最终在现代医学的进化下，难题一个个被攻克。

　　再出现在了教科书上，哺育新一代的医学生们。

　　“小子，你只答对了一半。”南野勇丢下最后这一句话，深深看了林泽一眼，迈开大步掠过实习生们，朝走廊去了。

　　顿时，众人眼中流露出疑惑的目光。

　　大家都看向藤田副教授。

　　“固然使用GmRh类药物是最合适的备选方案，可这位病人，”他伸手朝向第一名患者：“她患冠心病，这类药物会增加病情风险，所以需要主治医师设计更妥善的方案。不过这就超纲了，姑且算你们答对了。”

　　说完。

　　藤田理教授也迈步离去。

　　只剩下实习生们面面相觑。

　　“真复杂啊……医学。”

　　“谁说不是呢。”