第25章 黑裤袜

岛津和音并非那种乍一看就觉得很漂亮的女生。

　　她是属于气质比长相好的类型，而且整个人最大的特点是充满知性气息。

　　那五官不说精致，起码是耐看的，鼻梁上架的那副金丝圆框眼镜，为她更增添了几分博学。

　　不用说此时一身实验用的白大褂，正有条不紊的操纵着精密的医学仪器，动作娴熟到丝毫没有停顿。

　　一个女人的魅力不止于容颜。

　　所以，林泽总会觉得岛津师姐在实验室里的时候，有着别样的魅力，他夸奖“漂亮”二字也绝非虚言。

　　然而更关键的是，她是个直接的人。

　　在学术上有所建树的人都这样，他们不是“麦克风”选手，同样无心于复杂的人际交往，别人会觉得难相处，但林泽很喜欢这种交流方式。

　　“不泡我的话，最好别夸我漂亮。”岛津和音直言不讳。

　　“师姐，我说的是真心话，怎么会牵扯到这方面。”他颇有些汗颜。

　　“你的前后作为，让我得这样说。”

　　“前？师姐是说约我晚上吃饭的事？”

　　岛津和音抬起头，看着林泽，鼻梁上架着的清晰镜片中不光反射出他的身影，还有身后黑板上的复杂公式。

　　她晃了晃尖利的手术刀，挑动眉毛。

　　“师姐别解剖我……”他迅速道。

　　“在你眼里我那么残忍嘛。”

　　“好吧，师姐要是很在意这种事？我可以道歉。”

　　“不用的。”

　　岛津和音很务实，她没有太多朋友，认识的男性除了邻居也就只有学校里这些人，剔除掉年纪太大的，只有寥寥几个。

　　因为她人生几乎全部在学校中度过，几乎没离开过。

　　但一转眼，到了该成家的年纪了，思来想去嘛，只有林泽比较符合她的心意，所以思索许久，决定“泡”他。

　　但具体该怎么“泡”，她不懂。

　　只能按照大脑有限的知识里认知的那样，从一顿饭开始。

　　然后就被林泽说什么“下午3点去见朋友”，“4点兼职”，“6点多回店里”，晚上甚至要看新闻为由，婉拒了。

　　号角还未吹起。

　　关于恋爱的作战已经失败。

　　她并非想斤斤计较，而是误以为师弟在撩她。

　　“说吧，是有什么事来找我。”

　　林泽平常不会过来，一旦过来必定是有事，这源于对她的信任，因为不管是谁来评价，她都是一个有品质的人，还很博学，而且博学。

　　第二点很重要，好吧，第一点也很重要。

　　“我确实是有事。”林泽从书包里拿出来一个笔记，摆到她眼前。

　　事实上，笔记内容是他部分对北川同学病症的治疗计划书。

　　包含心理治疗：认知行为疗法、辩证行为疗法、创伤焦点疗法、物理疗法及生活干预疗法。

　　林泽虽然查了很多这方面的资料，在网络上看了很多治疗案例，还查阅了一些国外大拿写的论文——他还能看到病危值和疼痛阈值，一有恶化就能立即得知。

　　但这样的重重保险，依然不能为他提供最坚实的信心。

　　可岛津和音就不一样了，她有从医资格和治疗经验。

　　细细翻阅了一番。

　　她抬起眼眸。

　　“自己写的？”

　　“对，以前有类似的想法，只是简略，昨晚整理了一下。”他点头道。

　　“又是你那个打死都不愿意去正规医院的朋友。”

　　先前，林泽跟她讨论过不少这方面的事情，所以她知晓不少内情。

　　“我们讨论过。”林泽回答。

　　“看起来很专业，不过你忽略了一个前提，”岛津和音摘掉了手套，换上另一双新的，这才开始碰显微镜，她解释道：“很简单的一件事，不管哪种疗法，患者都必须有安全、稳定、可信任的人际关系，这样才能完全的作症状管理与危机干预，情绪调控也应该建立在这样的前提下。”

　　她继续道：“假如连症状管理和危机干预都做不到，进行治疗就是医生和患者一起自寻死路，而绝大多数患者根本没有这样的关系。因为她本身就抗拒向外倾诉，所以不会将创伤和真实的想法告诉医生，危机干预就无从谈起了。总而言之，这样的关系需要培养，在有至亲家人的情况下尚且能试试，但不好说，很多患者的创伤都来自于家庭。”

　　岛津和音看向林泽，她耸了耸肩。

　　意思说的很明白了。

　　一个无法对别人产生信任感，自我无法创造安全感，大概率也不会有可信任的至亲关系的患者。

　　无法治疗。

　　著名的精神科领域教授欧文・亚隆曾经说过，“精神治疗的本质，是让本就患有幽闭恐惧症的患者走入深不见底的隧道，再从另一端走出来”，所以患者必须有随行者，否则他一定会死在隧道里。

　　林泽没有立即回答，他如同抓住了关键的要点一般，凝神思索着。

　　时间一分一秒的过去，墙上钟表“滴答”的声音清脆。

　　十分默契。

　　岛津和音没有任何想要打扰他思考的意图，她默默的做自己的事。

　　有时她其实很享受这样的时刻，只是林泽不常来。

　　偌大的实验室。

　　陷入了落针可闻的寂静中。

　　岛津和音推了推镜框，她明白林泽是个很聪明的人，所以戏称他“小天才”。

　　对于这样的人不需要教的太多，教多了，哪怕是天才也会变成蠢材。

　　“所以，我需要帮她建立一段可以支撑安全感，让她产生信任感的关系，不然治疗是无稽之谈。”

　　“我什么都没说。”岛津和音头也没抬。

　　“师姐，你人真好。”

　　“感谢夸奖。”

　　然而林泽却没有跟往常一样，解决完了问题，就马上走。

　　好吧，他原来一直是这么没良心。

　　岛津和音已经习惯了。

　　可当她正准备抬起脸颊提醒些什么的时候，却发现林泽在旁边“窸窸窣窣”的翻着书包，从里面拿出来了一个盒子。

　　“不污染实验室了，这是我拿来的华夏菜，老家特产，这个口味我想学姐应该会喜欢，中午的时候拿去食堂微波炉加热一下，记得多拌点米饭一起吃，不然味道会重。”

　　林泽拿起手中的餐盒。

　　“便当？”

　　“对的，我帮你放到菱田老师办公室里，饭盒是新的。”

　　岛津和音抿了抿唇，看着林泽一同忙活之后把书包的拉链再拉上。

　　他朝这边挥了挥手，示意要回去了。

　　可就在目睹着林泽走到门口处，即将拉开实验室的门，要走的时候。

　　“师弟，”她突然开口，认真道：“别因为一时的冲动……毁掉自己的医学前途，同情也好，自大也罢。”

　　“记住学姐的教诲了。”

　　他停顿了片刻。

　　继而拉开了实验室的门。

　　……

　　话分两头。

　　另一边，抱着笔记的宫城铃绪同学和佐野千鹤，已经走到了东京大学门口。

　　两人从出了实验室，一直在窃窃讨论。

　　发现了宫城同学并不难相处后，千鹤发现跟她建立友谊其实很简单，宫城同学不是她误以为的那种高冷的人。

　　她们有说有笑，居然看起来关系十分密切。

　　“原来你们毕业于同一所高中，也就是说，明兰中学出了两个大学院医学部的学生，这是多少年难得一见的事啊。”

　　“还好，只能说是巧合了。”宫城铃绪犹自嘴硬道。

　　“那宫城同学想必很了解林同学咯？”

　　“想不了解挺难的……”

　　佐野千鹤的话，引起了她稍有些久远的记忆，毕竟进入大学已经两年多了。

　　“因为我是转校生，先前在一所私立中学，当我转入明兰中学的时候，林同学已经是学生代表了，”宫城铃绪一边回想一边道：“印象最深，是京都高校运动祭，他是队伍前面举牌子的那个。”

　　“林同学确实跟其他男生不同的人。”

　　“是吗？”

　　对于佐野千鹤的说法，她有些感兴趣。

　　“他不会以貌取人，这或许是他选我的原因，”佐野千鹤指了指自己的鼻子：“不然谁会选个成绩一般的小胖妞呢？”

　　“干嘛这样说自己，我觉得千鹤同学很优秀。”

　　“哪有，如果能像宫城同学一样优秀，才是真的幸福。”

　　“我嘛？”

　　“你长得漂亮，成绩也好，更关键的是身材这么好。”

　　讲到这里。

　　佐野千鹤颇有些艳羡的看着宫城铃绪的一双长腿，瘦削的肩膀和精致脸颊，比起来对方，她的身体好像是充了气的气球。

　　倒是不怕胖，女生怕的是对比。

　　“诶！”佐野千鹤忽然注意到了什么，指着宫城铃绪道：“这么热的天，你居然穿了厚黑的裤袜，不闷的慌嘛？宫城同学。”

　　“我喜欢这样穿，黑色特别显腿直！这是个穿搭小窍门喔。”她撩了下发丝，微笑道。

　　到了该分别的时候了。

　　千鹤同学已经将自行车推了出来，可见宫城铃绪依旧背着包，不免好奇的问她怎么过来的，得到回答说是有家里人接送，她顿时艳羡的点了点头。

　　两人挥手，彼此告别。

　　驻足。

　　宫城铃绪背着包在东京大学的门口处，她看着千鹤的身影消失在拐角处，脸颊上善意的微笑也渐渐消失，取而代之的是一副冷脸。

　　“啪嗒”一下。

　　脚底下的小石子被她踢飞。

　　她左顾右盼了片刻，顿时有些犹豫。

　　无疑，宫城铃绪想多跟林泽待一会儿，她挺不甘心这一天就这么结束了，而当再见面的时候已经是周一清晨。

　　但是，在实验室的时候林泽说了，让俩人先走。

　　估计是有什么事。

　　她倒是不急着回家，有时间在这门口多等一会儿，可即使见面了，又能有什么理由跟对方多聊几句呢？

　　宫城铃绪其实有点烦躁，一个人的魅力，不止来源于别人的认可，同时跟内心也有关，她真的觉得自己够漂亮了。

　　低头看看。

　　腿挺长，打扮没什么问题，一身的搭配都算的上出挑，胸也有，脸蛋儿更是没什么好说的。

　　整个医学部（2）班，没有比她再有魅力的女生。

　　但是，林泽偏偏跟看不见一样。

　　没有任何想要跟她多接触一些的意思。

　　任何！

　　这种挫败感让她很无奈，虽然内心总是说别急、别急，以前连话都没说过几句，现在都分编到一个小组了，在往好的方面进展，可她最怕的是——林泽根本对她无感。

　　然而这个迹象已经很明显了。

　　明明之前那么亲密。

　　“瞎的嘛这个人……都已经送饮料瓶了，还不去体会别人的心意。”她小声嘀咕着。

　　“宫城同学。”

　　“欸！？”宫城铃绪悚然一惊，浑身都抖了两下。

　　她迅速扭过头去震惊的看着不知何时出现在身后的人。

　　林泽那张脸猛然在她眼前放大。

　　“你……你什么时候过来的？”

　　“就刚刚，我看你站在校门口，在等人？”

　　“我没在等你，”宫城铃绪脱口而出，继而大脑宕机了片刻，她反应过来连连摆手道：“不，我的意思是……我没有在故意等你。”

　　“嗯？”

　　林泽觉得这句话怪怪的。

　　“好吧不说这个了，林同学的事情这是办完了？”

　　“对，问了岛津师姐一些问题。”

　　“那你这是……准备回去？”

　　说真的。

　　宫城铃绪每一句话说出来之后，她都很后悔，想在自己脸颊上狠狠掐那么几下，让自己清醒点。

　　她平日里可没这么痴呆，讲几句话就手忙脚乱。

　　该死。

　　宫城铃绪表面上微笑，心里却想绑个白布条，拿霓虹武士刀切腹自尽。

　　“啊——”白色幕布中幻想场景里，她嘴角流出一抹血，惨叫一声栽倒在地。

　　墓碑上还要写着死因：蠢到死。

　　“不，我打算去买点东西。”林泽目光停留在宫城铃绪脸颊上，忽然若有所思，他眼睛眯了起来。

　　被他这种目光盯着。

　　宫城铃绪咬住唇沿，觉得自己快要冒冷汗了。

　　而脸颊上升腾的，那一抹若有若无的红润，更是她无论如何都无法控制的失态。

　　“林……林同学怎么一直……一直这样看着我。”

　　“宫城同学，”林泽忽然好奇道：“你有少女心吗？”

　　……

　　阳光点缀的小径，窄路两旁花开的正盛。

　　一团团、一簇簇的挤在一起。

　　有深浅颜色不一的紫色鸢尾，还有明黄的雏菊，散发着迷人的香味。

　　两人并肩而行，从这条窄路一直往外走，从东京大学的另一处出口走去，脚步踩过片片落叶和光斑，爬着石廊的藤蔓盘根错节，笼罩在头顶。

　　少女却无心赏花。