第2章 北川绫音

学校里的器材室一般是“约会圣地”，关上门，私密且安静。

　　不同于夜晚学校茂密的树林以及危险的郊外，隐私得不到保障。

　　居酒屋和某些私密电影院花销又大，兼职的收入微薄，对于没什么钱主要靠家中赡养的大学生来说，太过奢侈。

　　然而青春萌动，在荷尔蒙的催化下，大学生渴望牵手、拥抱和亲吻，或是更进一步，在难以抑制的趋近冲动的支配下。

　　获得器材室的钥匙，相当于打开了神秘世界的大门。

　　然而，没有人会想到，在这间反锁的房间里，并没有亲密关系的存在，目下呈现的一切都匪夷所思：

　　“汪~”

　　在同学眼中无比高冷的学姐，正叼着飞盘讨好似的蹭着林泽的裤腿，秀发披散，侧边的脸颊被飞扬的发丝遮盖，滴滴晶莹口水从她的唇角流下。

　　她眼瞳中蕴着晕眩的、不清醒的神采。

　　这并非是什么变态的家家酒。

　　林泽接过飞盘，从北川绫音学姐带来的书包里取出一个红色的弹力球，握在手中，高举着左右摇晃。

　　而学姐炯炯有神的双眸盯着红球，跟随着往左、往右，甚至抑制不住伸出手去扒楞，紧张的咬着唇沿。

　　那动作和神情，十分拟真。

　　林泽观察着她的反应，伸出手来，轻柔的抚摸着她的头发，挠了挠她脖颈处的位置。

　　北川绫音即刻舒服的眯起了眼睛，她长长的睫毛颤着，一脸的陶醉神情。

　　“去吧。”

　　林泽将球丢了出去。

　　顷刻，红色的弹力球在器材室里“咚咚”乱飞，没一会儿就骨碌碌滚落在了地上，学姐则是飞快的爬了过去，脸颊蹭着球体，玩的不亦乐乎。

　　「病患：北川绫音」

　　「病危值：61%」

　　林泽眼前的疗愈手册上，现出清晰数值。

　　他低头在笔记本上写下：9月28日患者情况，未有好转。

　　……

　　事实上，林泽并没有诊断和治疗病人的资格，毫无疑问，他的行为是违法的。

　　两人的结识讲来有些离奇，需要从数个月前说起。

　　北川绫音学姐是隔壁经济院研一的学生，勤勉且努力，人长得也美丽，属于是学校内的「人气女子」。

　　可她患上了一种非常奇怪的精神疾病，那就是对自我认知有非常强烈的障碍——她没办法把自己正确的当“社会中人”来看待，偶尔会幻想自己是一只大型犬类。

　　在意识到这点后，她去了很多家医院诊断，花费了绝大部分兼职攒下的钱。

　　纵然东京有很多家顶尖的医院，可依然不能将北川绫音的病确切的做一个定性，因此，她在接受心理医生的干预和服用精神类药物的情况下，病情没有得到任何好转。

　　辗转，她被推荐来东京大学大学院医学部，找寻在世界上享有一定声誉的大教授菱田庆斗，也就是林泽的准师父。

　　器材室里。

　　窗外的柔和余晖，不偏不倚的撒进来，照耀着充满弹力的泡沫毯，屋内是一片温暖祥和的氛围。

　　北川绫音学姐躺在阳光下，四肢微曲，开心的吐着舌头，弹力球被她放在耳廓边。

　　她的眼中没有任何烦恼，布满清澈。

　　林泽直视着她，看着她披散在地上的长发，回想起两人的第一次见面。

　　……

　　那次，在办公室里。

　　林泽正在写菱田师父布置的作业——一项对于最新防传染病抑菌液的实验报告，他藏在宽大的办公桌后，“咔哒咔哒”的敲着键盘。

　　然后学姐敲了敲门，走了进来。

　　“你好，我想找下菱田庆斗教授，请问……”这是冷漠的北川绫音学姐的第一句话。

　　教授捻灭了指间的烟。

　　“你是医学部附属医院推荐过来的北川同学？”

　　“是的，教授。”

　　“部分检查资料他们传给我了，来，先做几套测试题，请放轻松。”

　　藏在办公桌后的林泽，并没有露头，但他一瞬间就闻到了一股浓重的、无法忽略的奶腥味。

　　他愣神片刻，歪过头从电脑和办公桌的缝隙看了一眼。

　　顿时，身着黑色衣服，长发披肩的北川学姐，映入眼帘。

　　她几乎是黑长直的代名词。

　　双眸澄净、睫毛奇长，姣好脸颊上神情异常平静，一张标准的美人脸——难以想象这样的人会被严重的精神疾病折磨……

　　当时，林泽的想法就是这样。

　　然而在下一瞬，他觉醒后一直没有任何波动的系统，突然间亮出了提示。

　　「绑定病患对象：北川绫音」

　　「已绑定……」

　　「帮助病患对象医治疾病可获得积分奖励」

　　「已激活商城」

　　「积分可兑换商城道具、魅力值、体力值、智力值及技能，可获得升级系统道具」

　　「目前拥有积分：0」

　　「请在疗愈手册系统邮件中领取初阶治疗方案」

　　没有从医资格和医师执照就治愈病患吗？

　　这系统未免太荒唐了。

　　那时，林泽收回目光，丝毫没有想过以后他不仅会主动接触对方，而且对方还不假思索的答应了他的治疗计划。

　　因为即使是顶尖的大教授菱田庆斗，也无法使她的情况好转。

　　林泽几乎是眼睁睁的看着她不断的来办公室，可病危值却从45%一路涨涨涨涨，直到61%，前后不过两个月的时间。

　　而服用药物严重影响了她的生活，无法正常学习、入眠，状态变得越来越糟糕。

　　……

　　“学姐？”

　　器材室里，计时的钟表倒数完毕，发出“滴滴滴”的刺耳声音。

　　一个小时的治疗结束。

　　林泽看着背对自己的北川绫音，轻声询问。

　　他的指节按压在学姐的太阳穴上，一下、两下、三下。

　　窗外楼下，身穿白色运动服的健儿们在绿茵场上跑动，有此起彼伏的呼喊声，足球高高飞起后落下，汗水浸湿他们的衣服。

　　北川绫音紧闭着眼睛。

　　“好了。”她睁开眼，淡淡道。

　　“这次的治疗感觉怎么样？”

　　“不错。”

　　裹着长腿的过膝袜微皱，学姐的姿势是标准的鸭子坐，黑瀑般柔顺的长发披在肩头，她的表情也趋于平静，丝毫看不出来刚才扮演大型犬类的娇憨笨拙，冷意再度染上脸颊。

　　当然，这样的冷脸是故意为之。

　　北川绫音缓缓站起身来，走到门口处，开始穿鞋子。

　　她的动作颇有些仓促，由此可以看出内心的不安，因为无论怎么说，在器材室做这样匪夷所思、让人无比羞耻的治疗，传出去会毁掉她这个人。

　　她也不敢去看林泽——这个小了自己两岁的学弟的眼睛。

　　“这个阶段里的疗愈已经结束了。”

　　“这……这么快就结束了？”

　　“是的。”林泽点了点头。

　　脑海中，系统出现提示声音。

　　「行为干预治疗任务：初阶段已完成」

　　「奖励500积分，请宿主在邮件中查收」

　　「下一项任务」

　　「行为干预治疗二项：让病患尝试食用狗粮，并观察记录其反应，尝试引导」

　　林泽愣了一下，眼神迅速而复杂的闪烁了好几下。

　　片刻后。

　　他深吸一口气。

　　“星期五下午，依旧这个时间？我们要进行新一步的治疗计划了。”

　　“哦哦，好……”

　　北川绫音低着眼眸，迅速将地板上的飞盘和弹力球收回到了包里，站到门前，她打开了门锁。

　　只一瞬。

　　她恢复了平时的状态，推开门走出去。

　　紧绷的肩膀也松弛了下来。

　　如同什么都没有发生过一样，踱步在走廊里。

　　夕阳西下，金色的余晖照耀在她的过膝袜上，一双长腿的软肉被勒出了印子。