第28章 敷面膜

晚上。

　　周五和周六一般是「炸猪排店」生意最好的时候，往往需要比平常额外准备1~3成的食材，并且会在晚餐结束后彻底卖光。

　　这周六生意更是好到夸张，晚上七点多的时候，店内卖完了最后几份食材，挂了店を閉める的牌子。

　　早早下班了。

　　店员玲子走后，林玉凝在收拾完店内的卫生过后，捏着酸痛的手臂，挺着有些生锈的腰上了楼。她关上二楼的门过后往沙发上释然的一躺，呆呆的注视着天花板，享受着片刻的静谧。

　　一整天，络绎不绝的食客和店内的喧哗声灌入耳朵，让人片刻不得歇息，耳膜嗡嗡作响大脑也一直处在紧绷的状态中。

　　跟食客的对话要重复无数遍，包装「炸猪排饭」的动作要重复无数遍，每日打扫卫生和准备食材要重复无数遍。

　　一天、一月、一年。

　　然而。

　　这就是生活。

　　好在……明天终于要休假啦！

　　一想到这个，林玉凝内心就充满快乐，连手臂都没有那么酸痛了。

　　每周日「林记炸猪排店」会歇业一天，等到周一再营业，一来是方便店员玲子去处理家中琐事，人家毕竟也有自己的家庭。二来是她自己也要休息，不然成天没日没夜的工作，过着一成不变的生活，根本缓解不了内心的疲劳。

　　做餐饮，其实最好是三百六十五天无休，这样食客才不会扑空。

　　林玉凝明白这一点，享用假期势必要丢掉很多生意，但她愿意做出这样的取舍。

　　人有血有肉，不是机器，更不是核动力驴，况且她已经挣够了负担林泽学费和自己养老的钱财了。可是未来的事情很难说，也许哪一天通货膨胀，手头的积蓄失去了原本的价值，她可不想流落街头。

　　然而，东京并不是没发生过类似的事情。

　　所以她现在的努力是为了未来。

　　躺在沙发上，林玉凝的心情很安逸，窗外的夜色已经很朦胧了，而客厅没有开灯，在一团漆黑中她手指缠着肩旁的发丝，绕了一个圈儿……接着又一个圈儿。

　　啪嗒——

　　吊灯的开关被摁下，整个客厅陡然明亮，林泽的身影站在卧室门口，有些诧异的看着在沙发处的林玉凝。

　　“刚才我听见有关门声，以为我听错了，店打烊了？姑姑？”

　　“是啊，”她浑身懒洋洋，漫不经心道：“收拾完了已经，差点没给我累死，躺着真舒服呐。”

　　“明天休假？”

　　林玉凝拍了一下手掌，朝着林泽眨眼，嘴角的那抹弧度是如此清晰。

　　“当然，我已经约好了跟你美月阿姨一起去逛街，喝下午茶，美美拍几张照片之后一起去做护肤啦。”

　　美月阿姨全名叫滨江美月，在某家广告公司做白领，为人活泼和善，经常被林玉凝戏称为“特别有韵味的少妇”，这形容确实不假，她眼角下有一颗泪痣且身材丰腴，常见发型是扎着丸子头或叉个发簪。

　　养育着一个儿子、一个女儿，丈夫则是公务员。

　　然而林泽对美月阿姨印象最深的并非是她温婉的人设，而是有一次，在「林记炸猪排店」的二楼，也就是现在这个客厅的阳台。

　　有次，美月阿姨、鸟居阿姨以及穗香阿姨，林玉凝也在其中，四个人一齐在阳台喝酒。

　　美月阿姨大醉，先是痛哭不止倾诉丈夫可能有了外遇，继而忽然发癫在阳台手舞足蹈，紧接着趴在桌上睡了一会儿，等睡醒后提议她们四个人玩真心话大冒险，谁做大冒险任务谁就不穿奶罩去楼下倒垃圾。

　　让林泽做裁判，为四人计时，用时最长的人需要豪饮半杯清酒。

　　当然，这些提议被林玉凝一巴掌扇回去了，并没有得到采纳。

　　关键，在第二天，她们横七竖八睡醒后，对前一晚的事情已经全然没有了任何记忆，美月阿姨也恢复了那副温婉可人的形象。

　　只是，从此以后林泽对她的滤镜就破碎了——小时候林泽最喜欢美月阿姨，因为觉得她比林玉凝温柔许多。

　　“对了，你有什么东西需要我帮忙买吗？明天逛街的时候，正好一块帮你买了。”

　　忽的。

　　林玉凝的声音打断了他的思绪。

　　“没什么要买的。”

　　“我抽空给你挑几件衣服，好长时间没给你买了。”

　　“不用，有的穿。”

　　“什么啊……”林玉凝不满的数落道：“男孩子也要注意穿衣打扮，你一天天的就穿那几年T恤和长裤，不觉得腻啊？家里又不是穷的给你买不起衣服了。”

　　“我是觉得穿的舒服就行。”他耸了耸肩。

　　“又是这一套，”林玉凝摆摆手：“我做主，明天给你买几套衣服，快到秋天了正好也该换季了。”

　　“行吧。”

　　看着林泽这幅无所谓的态度，林玉凝很想扇他两巴掌，这买衣服还要别人上赶着给他买。

　　别人家的孩子都是自己要求，缺这个了，缺那个了，然后家长再酌情根据需求购买。

　　到了这可倒好，全反过来了。

　　成天那几套衣服换来换去，白瞎了这张脸。

　　她盯着林泽。

　　林泽觉得两人的对话蛮正常，然后忽然他就感觉到了姑姑那不善的目光。

　　“瞪着我干嘛……”他疑惑道。

　　“你过来。”林玉凝朝他勾勾手指，眯起眼睛，那唇角的笑容看起来阴森森的。

　　“有事可以直接说，我听得到。”

　　“我让你过来！”

　　她猛拍了一把身边的沙发，柳眉顷刻倒竖，凶的简直像一头母狮。

　　林泽吓得往后倒退一步。

　　他很熟悉林玉凝这幅样子，一旦她脸颊上出现了类似的表情，那意味着他免不了要挨一些皮肉之苦了。

　　可不过去又能怎么样呢？

　　逃是逃不掉的，一旦林玉凝决定要教训他，那挨打已经无可避免了。

　　关键是，往往这种时候他根本不知道哪一点做错了。

　　女人的内心真难琢磨啊……

　　抱着这样的想法，林泽内心叹气，乖乖的走过去坐到了她的身旁。

　　下一秒。

　　两根手指已经挫住，牢牢的揪住了他的耳朵。

　　“以后我说要给你买什么东西的时候，不允许有异议，这样很让人扫兴知不知道？”

　　“知道了……”

　　“滚蛋！臭崽子。”

　　由于闭店的时间很早，晚餐就不用那么着急了。

　　待询问了林泽，知道他并不饿以后，林玉凝就放心的去阳台拿浴袍准备洗澡去了，她明天要去逛街，自然要收拾的漂漂亮亮。而且一整天都待在油腻的店里，这对皮肤其实是很大的杀伤。

　　夜晚护肤，对于她来说是比吃饭更重要的事情。

　　时间充足。

　　于是她在浴室里整整待了四十多分钟的时间，这才心满意足的出来，哼着歌儿，一边擦着湿漉漉的头发，一边走进了卧室里。

　　期间，林泽学习也是累了，在沙发处握着遥控器收看晚间新闻，内心则是盘算着明天去学姐租住的房子里忙活的事情。

　　不知不觉，时间在琐事中流逝。

　　夜晚，八点多。

　　依旧是客厅处，茶几被照的明亮，手机支架支着的屏幕上播放着林玉凝喜欢看的古装电视剧，她心思却并没有放在剧集上。

　　椭圆的化妆镜中，倒映出她左半边脸颊来。

　　林玉凝手指揉着眼角处，动作特别认真，在足以把根根睫毛数清楚的清晰视角中，她看到了淡淡的眼角纹，内心也有些惆怅。

　　“过度的劳作会加速衰老啊……”林玉凝吐槽了一句，伸出手推了推林泽：“你们医学生肯定学过这个吧？”

　　“什么？”林泽只听到了半句。

　　“就是每天操劳会衰老的更快，皮肤状态更差，对不对？”

　　“那肯定啊，皮肤是人身上最大的器官，并且成天要面临外部的刺激，它的衰老是比脏腑内的各个器官更甚、更显而易见的。”

　　“怪不得我觉得这两年脸上的状态差得很……”林玉凝嘀咕着：“那衰老是不可逆的啊？”

　　“这种常识还需要医学生回答吗？”林泽无语了。

　　“不是，我的意思是说，有没有一种可能，在未来的某一天能实现逆生长，比如皮肤重回十八岁，身体状态也返老还童，等到医学科技进步到那种程度。”

　　“按当前的医学科技发展来说，不太可能实现。”

　　“可是不是有很多明星在宣传逆生长吗？越活越年轻了。”林玉凝明知故问道。

　　“你也知道是宣传了……而且貌似衰老的明星更多吧？不管年轻的时候多么英姿勃发，多么美貌无双，到衰老的那一天依然会变丑，没人可以例外。”

　　“唉，”她叹了一口气，感慨道：“如果真有逆生长的医学技术，花几百万我也愿意。”

　　林泽不置可否，只是看了妄想中的她一眼。

　　“比起来这个，也许早退休几年才是更现实的考虑。等你博士毕业成了家，我钱也攒够了，到时候直接满世界去旅游，好好过上几年潇洒自在的生活，才不天天这样忙来忙去。”

　　“那你要等好久了，”林泽掰着手指头算了算，从大学毕业到拿到博士学位：“最低要五六年。”

　　“算了……我去敷面膜。”

　　……

　　有些时候，林泽对姑姑真的没有一丁点的办法，因为她处在绝对的统治地位，并且经常神经质的想一出是一出。

　　这不。

　　原本她敷面膜，林泽可以舒舒服服的享受片刻安静的时间，他所喜欢的《地球脉动》节目才刚开始播放，可是林玉凝偏要他也一起敷面膜。

　　林泽对于这东西没有任何信任。

　　面膜对皮肤有没有益处都难说，哪怕有，但绝不会像广告营销的那么好，而且黏糊糊的……谁知道用的是不是配料表上的蚕丝精华、海藻精华、火山灰精华。

　　他百般拒绝。

　　但是越反抗，越激起了林玉凝的恶趣味，两人在沙发处争执了许久，她软磨硬泡，就差捆住林泽的手逼他就范了。

　　期间，林泽觉得惹不起躲得起，想要回卧室，结果被她硬生生给拽了回来。

　　坦白说，在这一点上，林玉凝并没有长辈的样子，说这个小家庭里两人的关系更像姐弟关系，其实一点儿也不假。

　　挣扎到最后，林泽只能绝望的躺在沙发上，任由林玉凝嬉皮笑脸，将黏糊糊的面膜覆盖在他的脸上。

　　顿时，那种湿湿滑滑的感觉让林泽一阵恶寒。

　　片刻的寂静。

　　只见两人倚靠着沙发，脸颊上都覆盖着遮挡面部的白色面膜，而电视上广阔与浩瀚的山峦连绵不绝，倒映在林泽从缝隙露出的眼睛里，可他的眼神却满是幽怨。

　　“享受啊~”林玉凝悠悠感叹一句。

　　“这面膜要多久才能摘？”

　　“你不刚敷上吗？”

　　“好吧。”

　　“对了，”林玉凝突然想起来一件事：“你美月阿姨上次问我，你在学校里忙不忙？既然有空兼职的话，应该学业没那么忙吧？”

　　“实习期前还行，最近我打算把兼职辞了，因为以后学业上的事情会越来越多。”

　　“那我就替你回绝了。”

　　“回绝什么？”

　　“哦，是这样，”林玉凝解释道：“你美月阿姨家的女儿要上中学了，她打算请个家教，正好你不是经常出去兼职打工吗？做家教应该比打工轻松划算……而且请的人应该没有你的学历有含金量吧？”

　　这个毋庸置疑。

　　东京大学在整个霓虹都属于是顶尖梯队的学校。

　　“美月阿姨的女儿都上中学了？”

　　“你以为呢。”

　　“那她儿子是高中对吧。”

　　“不是，她儿子才上幼稚园。”

　　“明白了，那我记错了，以为是兄妹来着。”

　　“其实是姐弟俩啦。”

　　对于美月阿姨家的两个孩子，林泽的印象就很模糊了，他没怎么见过，只是偶尔听林玉凝她们聚会的时候提上几嘴。

　　大概都是什么“两个孩子压力大，不好养”，“姐姐比弟弟还调皮”，“总在家里欺负弟弟”之类的话。

　　“我记得，”林泽忽然脑海中闪过很片段的东西，笑着对林玉凝说：“我们刚来东京的时候，姑姑好像对我说过，‘如果是个女孩该有多好’这种话。”

　　闻言。

　　林玉凝扯着面膜边缘的手猛然一顿。

　　她沉默了半晌。

　　“有吗？”

　　“应该是有的，我记不太清楚了，那也是很久远的时候了。”

　　“我忘了……不过现在肯定觉得男孩更好啦，又能提供安全感，又能帮着扛东西，有你在家里，姑姑也不怕有什么夜半痴汉在店门口徘徊，你往那一站就把他们全吓跑。”

　　林泽在她夸赞的话语声中，笑而不语。

　　话说，来东京以前的事情真的很遥远了，他总是记不清那些细节，这些年他满脑子只在乎的是能不能把握住光耀的未来，时间就这么一眨眼……又长大了。