第22章 狡猾的犬类

唯一不同的大概是床上的被子和床单了，有些可爱图案，当然如果胖次也算上的话，屋里就有两件少女相关物件，当然如果将学姐本人也算上，屋里就有三件少女相关物件。

　　她不喜欢吗？

　　还是说单纯没有精力去搞那些东西？

　　可这明明是属于她的房间。

　　若是在外辛苦一天，回到一个寡淡到乏味的屋子，在本就以冷漠著称的东京，那颗心又该安放到何处呢。

　　林泽觉得非常有必要给学姐的生活增添一些色彩了，她现在，看起来像一副素描画，简单的线条撑起了生活的所有，单薄并不是对身体的形容。

　　时至今日。

　　北川绫音她的模样，才渐渐在林泽的心里有了填充，每个人都会片面的、刻板的为初见的另一个人塑造一个刻板印象，然而那不是真正的她，孤僻并非是性格原因，冷漠也只是一层伪装。

　　剥开外表的壳子，才得以见到学姐真正的内心。

　　将全部的餐食吃完过后，很快，北川绫音收拾起桌子来，包装盒打包了一下扔到了垃圾桶里，起身去厨房兼洗漱台洗了洗手。

　　然后，她掀开了马桶盖。

　　传来一阵清脆的水声。

　　解决完生物必不可少的排泄需求之后，她起身，再度洗了洗手。

　　站在镜子前，她跟林泽四目相对。

　　十分认真的目光，片刻也不挪移，就这么定定的看着“他”。

　　如果林泽有实质性的身体，那么他应该会浑身一僵，因为眼神对上的时候，他感觉到从另一个维度的恐惧感，仿佛他的窥探毫无遮掩就被发现。让人悚然的程度不亚于他在床下偷窥，看着双脚来回踱步，然后脚忽然停住，继而有人突然趴下身子瞪着床下的他。

　　当然，这只是一个比喻。

　　很快，林泽发现北川绫音对着镜子，并非是看“他”，而是在打量戴在脖子上的脖圈，只是因为他的视角在这里，所以产生了错乱感。

　　她伸出白皙的手来，抻着脖子。

　　一下一下的抚摸着黑色的脖圈，指肚蹭着上面的花纹。

　　他得以瞥见学姐的全身。

　　那是一具充满魅力的、富有少女气息的、让人心神摇晃的躯体。

　　她很漂亮。

　　并不因贫穷而失掉原本的姿色，反而更像落入了灰尘中的明珠。

　　“嘿嘿。”

　　少女咧了下嘴角，仿佛是颇为满意脖子上的这件饰品。

　　踩着黑色人字拖，她迈步从洗漱间离开。

　　“啪”一下。

　　没忘了把洗漱间的灯给关上。

　　北川绫音从窗帘后面，拿出晒在飘窗处的抹布，将桌子简单的擦拭了一下，然后就开始从书包里拿出笔来。

　　不过，真正被放到桌上的是一个日记本。

　　没有锁，单薄的一个本子，看起来跟文具店最平常的笔记没什么两样。

　　她“哗哗”掀开了好几页，速度快的要出现残影。

　　“今天是……10月1号，晴。”

　　“时间过得好快，一眨眼就到了晚上，度过这么开心的一天我竟然有些舍不得，期待了好几天的周五居然比预想中都要精彩。”

　　太好了。

　　林泽暗自想着。

　　他这个视角可以极为清晰的看见北川学姐所写的日记内容，这样的话，就可以掌握她内心的真实想法了。

　　伴随着“沙沙”的写字声，涓秀的字迹跃然于纸上，每一行一列都让人赏心悦目。

　　“我好像越来越依赖他的治疗了。”

　　然而北川绫音突兀的话锋一转，这里的“他”，林泽完全可以理解指的是自己。

　　“这两天的等待，我感觉到十分的煎熬，每次想到在器材室的情形时，浑身自上而下升起的那种燥热感，让人心痒难耐。每当察觉到这种渴望的情绪，那抑制不住的幻想又开始了……”

　　“我想让他揉着我的脑袋，轻轻的，每一次抚摸都很温暖，我想让他继续蹭着我的脖颈，细微的神经都在感受那份愉悦，我想让他抱着我，如果是抱着我该有多好？那是怎样一种感受呢？我坐在他的腿上，他那么大的身体应该能揽住娇小的我，若是我再小一些就好了，如同真正的犬类趴在他的身上，蜷缩着安眠。”

　　“我想咬他，用我的牙齿，在他手臂上留下一个深切的印记。每次他蹭着我的脖颈时，我都想突然扑住他的手来上那么一口，我的牙好痒，它们好像一直在生长。”

　　“可是、可是我不该那样做，我又开始纠结了，我们明明没有任何关系，他承诺的是治疗我的疾病。从器材室出来之后，我感觉到无比的快乐，但这份快乐持续不了多久，在夜晚的时候那让人痛苦的罪恶感折磨着我。”

　　“我到底在做什么？”

　　忽的，北川绫音停住了书写的动作，她呆呆愣愣的看着笔下的文字。

　　她烦恼的抓了一把头发。

　　继而，涓秀的字迹变得焦躁起来，每一个比划都仿佛带了刺，左扭右歪的笔锋尖利。

　　“你忘了应该做什么了吗？下周开始的国际经济演讲会没有一点把握，让人烦的透顶，要把更多的注意力放在模拟稿件上，不然，拿不到好的名次怎么对得起妈妈？”

　　“收起那些羞耻的、让人作呕的、毫无尊严的想法，想一想你跪伏在他脚下时的那种低贱，你是个让人恶心的女人。”

　　“我讨厌你，我不止一次的讨厌你，请你离开我的身体，离得越远越好！”

　　她下笔飞快，像是在宣泄一般写完这几段话。

　　“最后、最后……最后！”

　　“请务必准备好模拟考试的稿件，压制住内心的渴望，完成下周四的演讲会上的任务，这个真的很重要。”

　　“不要辜负期望。”

　　北川绫音写完这些，长舒了一口气，她碎片化的输出了自己的情绪之后，将这个笔记本扔到一旁，从书包里拿出了新的一个笔记。

　　视角中。

　　林泽还没有从她笔下那强烈的情绪中缓过神来，依然在回味，突然就看到了她翻开另一个笔记开始写。

　　“10月1号，晴。”

　　“今天是充实的一天，治疗很成功，让我对疾病的痊愈产生了希望，期待下周一的治疗。”

　　北川绫音顿了顿，似乎觉得这样太过敷衍。

　　赶紧继续写道。

　　“也吃到了好吃的饭菜，挺开心的。昨天的时候没有睡好，今晚如果能有个安安稳稳的睡眠，不要突然惊醒，那就更开心了。”

　　然后她合上了笔记，似乎很得意自己的杰作一般。

　　一开始。

　　林泽没有想明白，为什么她要这么干，继而忽然理解了学姐这是在仿造另一本笔记，也就是答应要给他的那份。

　　他顷刻无语了。

　　谁说犬类忠诚质朴，一点儿也不狡猾？

　　这日记写的太敷衍了，假若提供给他，非但不能帮助治疗，反而会让他产生错误的判断。

　　北川绫音做完了一天该做的一切，这个时候，也将近九点半了。

　　她拿过晾晒在窗帘后的浴巾，踩着轻快的步伐往洗漱间里走过去，一边走一边手伸向背后，开始熟练的解掉身上轻薄的衣物，想来应该是准备去洗澡了。

　　这样的情景。

　　林泽迅速的反应过来，知道自己再看下去，那就是真正的不礼貌了。

　　他心念一动，顷刻切断了检测器的视角。

　　……

　　东京上野，新御图町街道林记炸猪排店。

　　二楼。

　　卧室中。

　　寂静中，林泽睁开了眼睛。