第27章 震耳欲聋

中午时分。

　　脱了实验服，一身宽松衣服的岛津和音在跟诸位教授一起走进了专供食堂。

　　在周六和周末，仅有研究部这一所食堂开放。

　　她没有点餐，而是让食堂阿姨将便当盒放进微波炉加热了一下。

　　待取出林泽给她带的这份便当，将餐筷准备妥当，人也坐好，她好整以暇这才揭开了便当盒的盖子。

　　目光落在上面，她拿起筷子。

　　便当盒里，两种色泽的食材干净的相互映衬，沁化后的油脂均匀的分布在腊肉和每一块青椒上，几乎是一瞬间，她就闻到了那股特殊的烟熏香气。

　　岛津和音挑了挑眉毛，她原本没抱什么期望。

　　可是此刻，忽然就有了品尝的兴趣。

　　周围。

　　年纪挺大的教授和副教授们围坐一桌，差不多，每个人都是东京大学科研方面有资历的人才，博士生当然也有，只是不多，岛津和音属于里面最年轻的一类，而她旁边的李教授已经是五十多的婆婆了。

　　“什么味道？”

　　“我闻到一股怪怪的香味，你们闻到没有？”

　　“食堂里今天做的新菜吗？”

　　“没有啊，还是原来那些。”

　　有位博士生脸颊藏在袅袅冒热气的拉面后面，疑惑道。

　　岛津和音用筷子夹起一块晶莹剔透的腊肉，张开小嘴，试探着放入口中品尝了一下。

　　咀嚼了两下，刹那间她感受到腊肉的甘醇与脂香，吃起来很干很有嚼劲，有烤鱼那种口感，但不同的是烟火气与肉香的结合。

　　而且那层油脂很快在口中就化开了，在舌头上层层叠叠的弥漫开来。

　　意外的好吃！

　　她其实挺喜欢咸鲜的味道，这腊肉刚好对了胃口。

　　岛津和音再夹起一块青椒拌起了米饭，这青椒同样软脆，可能是放了一上午的原因，已经浸了肉汁的本味，格外的下饭。

　　她尝了几口。

　　伴随着筷子的不断动作，便当盒里一块块腊肉的数量逐渐减少，没一会儿就见了底。

　　食量都比平时大了很多。

　　直到放下筷子的时候，餐食几乎被她消灭干净，岛津和音深吸一口气，喝了口旁边的味增汤。

　　她脸颊上现出满意的表情。

　　显而易见。

　　她这次对师弟的酬劳十分满意。

　　……

　　中午，林泽回了家。

　　他拿着玩偶上了二楼，由于店里正是忙的时候，林玉凝甚至都没注意到他回来。

　　把玩偶放回了卧室里，林泽迅速就开始准备计划里的第二项。

　　他做事一直信奉有条有理的信念，即人生中大半的事情都要做好计划，这样执行起来才能事半功倍，且不会手忙脚乱。

　　原本林泽就打算在网购平台上购买做犬窝的材料，材料也很简单，差不多是床的四角，每一处做稳固支架，然后买遮光床幔或者遮光蚊帐，哪类都可以，自上而下覆盖下来。

　　如果有隐私需求的话，甚至可以买拉链。

　　在宿舍里经常用到这种东西，因为奢侈的单人间很少见，而大家都需要隐私，那么这时候一个遮光的床幔就很有必要了。

　　而林泽打开了网购平台后，先把那张黑色的储蓄卡绑定了自己的网银支付。

　　之后搜索一番。

　　顿时，七八种遮光床幔出现在了他眼前，往下拉，更是有好多其他款式可供选择。

　　林泽这次没有贪图便宜，毕竟是跟治疗学姐有关的东西，经费充足的情况下，他决定买最好最坚固的那种。

　　不然，哪天北川学姐在犬窝里睡意正酣，结果这东西质量太脆弱，直接砸下来……那真算是天塌了。

　　万一再给砸出了什么阴影，那林泽觉得自己罪过就大了。

　　很快。

　　他挑选好了一款，网购平台的商家还标注了买最贵的那款，即送护目的小夜灯，可悬挂在床幔的最顶端，并且有逆光设计。

　　上面的图案很可爱，好多只白色的毛茸茸小狗，遍布床幔的各处，如同在追逐嬉戏一般，看起来就很治愈。

　　林泽痛快下了单。

　　接下来就等着快递上门。

　　而一般只需要几个小时的时间，这份快递就会打包好送到「炸猪排店」里。

　　「经费总计：73317円-45600円」

　　「目前经费：27717円」

　　将这件压在心头上的大事完成了之后，林泽松了一口气。

　　他把手机放回到书桌上，准备到厨房里随便弄点东西吃，也不用等林玉凝了，一般她中午吃饭的时间更晚。

　　这样，午餐后再睡一小会儿觉。

　　下午他还要改病历单，跟佐野千鹤、宫城铃绪同学在LINK讨论一下到底怎么改才能达到最好的效果。

　　等快递到了后，他就可以试着组装一下，继而约北川绫音学姐去她家里一趟就可以了。

　　走出卧室门。

　　他的身影没入了厨房中。

　　……

　　而在东京千代田线与电器商会路交叉口，一栋老旧的居民小区内。

　　嗡嗡嗡——

　　架在一居室房间内，电风扇正不遗余力的旋转着，吹拂着距离不远的小书桌处坐在地上的北川绫音。

　　在这样的天气下，即使有风扇，她的鬓角依然有微微的汗珠。

　　可她沉迷在学习中，连头都没抬过，“沙沙”的声响不停，在笔记上书写着演讲稿的内容。

　　一边书写，一边默念，检查哪里有不通顺的地方。

　　她的腿盘在一起，可能是由于太过专注的原因，北川绫音的脚趾无法控制的向上翘着，那坐着的姿势怎么都不太雅观。

　　“目前，人工智能、生物技术、新能源技术等前沿科技的突破，正在重塑产业格局，催生出……不，是并催生出……”

　　她念着有些许口音的英文。

　　因为临时接到通知，这次经济研讨演讲会的时间由于一些不可抗力的原因，必须要缩短至两个半小时，而分摊到每个人身上只有八分钟。

　　北川绫音上午才得到消息。

　　然后她赶忙开始调整原本的演讲稿，删去其中一些部分，好让稿子显得更加精简一些，并且试读，看看在完整表达的情况下能否将时间缩短到八分钟内。

　　啪嗒——

　　笔被甩到桌上。

　　北川绫音拿过一旁的手机来，在屏幕上找到秒表工具软件，端起水杯，她喝了一口，润了润嗓子。

　　伸手飞快点击了下屏幕。

　　“尊敬的议员大人、诸位来宾们，很荣幸能参加这次的国际经济研讨会，我来自霓虹东京大学经济研究院，仅代表个人讨论一下今日的议题《宏观经济下的三个关键维度》……”

　　她紧盯着着稿子，语速不疾不徐，时不时抬起眼来对着墙壁互动两下，中间夹杂着抑扬顿挫的停顿。

　　磁性且冷御的声音，在这个小小的一居室里回荡。

　　面前虽空无一人，只有一堵白墙，可北川绫音幻想中已经把这当做了无数目光汇聚的演讲台。

　　“以上是我个人的拙见，对目前经济情况的一些思考，谢谢大家——”

　　她猛吸一口气。

　　继而，过了几秒钟才反应过来，手忙脚乱的抓过来手机按下了暂停键。

　　差点因为慌乱的动作让额头跟坚硬的小书桌来个亲密接触。

　　可北川绫音顾不得其他，眼睛只盯着手机屏幕上读秒。

　　七分三十八秒。

　　一稿过！

　　她掩盖不住翘起的嘴角，抱住手中的稿子直接仰倒在了地上，如释重负的看着天花板。

　　内心开心极了。

　　平常没那么活泼的北川绫音，甚至忍不住挥着拳头在空中舞动了两下，娇憨的笑了起来。

　　“嘿嘿……”

　　过了片刻。

　　她并没有将这种激动的心情持续太久，爬起身来，脸颊上已弥漫上了淡淡的愁容。

　　北川绫音已经买好了去外地的车票，同时准备了一些速食的东西在路上吃，但现在唯一的问题是——她并没有一身看起来像模像样的衣服。

　　在这样的大会上演讲，出于对政员和其他领导的尊重，无论如何都得穿一身正装。

　　现场还有记者，免不了拍照。

　　她去网购平台上看了一下，最便宜的正装也要5000円，而这个月的预算——不夸张的说，如果买了衣服，每日的餐费她都无法支撑。

　　犹犹豫豫。

　　北川绫音一直不想去思考这个问题，然而日子一天一天逼近，这时候想忽略也已经无法逃避了。

　　左思右想。

　　最后，她叹出一口气。

　　北川绫音拿过手机，对着屏幕呆愣了好久。

　　某一刻。

　　她似乎是下定了决心一般，点开了电话簿里备注为“母亲”的号码，颤着手拨了过去。

　　嘟嘟嘟——

　　呼叫接通的声音响起。

　　“喂……”北川绫音的声音怯怯的，小声道：“母亲。”

　　“嗯，我在房间里，上午的时候去打工了，一小时前才刚回来……我知道，跟你打电话是有个请求。”

　　她捂着手机的一端。

　　“我，那个……兼职打工的钱已经全部用来交房租了，还预支了一部分，这个月还有贷款和生活费用，所以能不能——”

　　此时此刻。

　　讲到这一句的时候。

　　北川绫音的心都提到了嗓子眼了。

　　可是。

　　下一秒。

　　足以贯穿天灵盖的吼声从电话那端传来，轰的她一阵耳鸣，北川绫音整个人都呆住了，猛的将手机挪开，眉头紧紧的皱起。

　　她咬住了唇沿，连听都不敢听。

　　但电话那头的训斥声是那么清晰，让北川绫音浑身都在战栗。

　　“长这么大了除了会伸手要钱你还会做什么！？平日里不知道省着点花，你知道我挣钱有多不容易？你有带过一分钱回家？如果不是你，这么多年我用这么辛苦？上这些年大学有什么用，到头来还是只会张嘴要钱，我怎么有你这样的女儿——”

　　“我……我错了，”北川绫音哆嗦着，小心翼翼道：“母亲，我不要钱了，对……对不起。”

　　“你生下来就是要索我的命，你是这样，你那个混账父亲也是这样，我一辈子都被你们俩拖累。你一打电话就是要钱，平常也没见你打过一个！”

　　那边的呵斥声仍在继续。

　　可北川绫音不敢听了，她一下子把手机扔到一边，然后颇为神经质的钻到了床上，拿过来被子死死的堵住自己的耳朵。

　　不知多久。

　　不知是几分钟、半小时还是一个小时。

　　电话那边没有了声响，似是挂断了。

　　那张简陋的小床上，瑟瑟发抖的少女才稍微缓过来了一些，无力的双手将盖在头上的被子拿开，她额头上捂出了一层薄薄的汗珠，那脸色已是苍白到没有血色。

　　她费劲的喘息着，从床上爬了起来。

　　一居室内。

　　无比的安静。

　　没有一点点声音。

　　刚才所发生的事情，如同是一场噩梦般，她不知道训斥的声音在何时停止，也不敢知道。

　　“既然如此，只能跟小薰去借衣服了……”

　　北川绫音心想着。

　　可是她忽然觉得很累，怎么那么累啊……

　　村山薰虽然是她很好的朋友，或者可以说是在东京唯一的朋友，也完全不会介意她借衣服这种事，但类似的忙小薰已经帮了她太多次。

　　她很害怕这样。

　　有时候，享受一个人的帮助成为了习惯，习惯变为理所当然。

　　那就彻底的失去了朋友之间相处的尊严。

　　并不是她有多么多么的敏感，而是无论在哪一段关系中，北川绫音觉得自己始终属于弱势的地位，这让她无时无刻都更加自卑且痛苦。

　　“活着真累啊……”

　　她想着。

　　在北川绫音握着手机不停地纠结着到底要怎么再跟小薰开口，她正苦恼的时候。

　　叮——

　　叮叮叮——

　　LINK里消息提示的声音传来。

　　让她很意外的是，发送消息过来的人居然是林泽。

　　她轻蹙好看的眉尖。

　　入目。

　　「林医生：学姐，明天中午的时候我们约好的，别忘了」

　　「林医生：治疗的计划有些特殊，我需要当面跟你沟通，这次或对你的病情有较大改善，请告诉我居住地址。我将于12:00之前，到达你所说的地址，如果小区内太过复杂，请下楼接我」

　　「林泽：收到请回复」

　　在北川绫音意识到她看到的内容时候，已经晚了。

　　每一条消息下已经被LINK自动标记了「已读」的符号。

　　而林泽的那一句「收到请回复」更是没有留给她佯装不知的余地。

　　北川绫音握着的手机滑落，她环顾乱糟糟且狭窄的整个房间——垃圾桶没有清理，东西摆放杂乱，床上扔着白色文胸和小熊内裤，从图书馆借来的书乱糟糟的堆叠。

　　“唉……”

　　总而言之。

　　先把文胸和内裤收起来吧。