第29章 学姐撒谎成性

晨跑有助于心血管健康，增加心脏泵血能力，促进血液在全身循环输送营养，并且会让肺部能力提升，腿部、臀部和核心肌群的力量都会得到相当程度的锻炼。

　　这只是一部分。

　　除却健康以外，跑步能促使大脑释放内啡肽，有助于减轻压力、改善情绪。

　　而早起时，空气往往是一天中最清新的时候。

　　如果将晨跑作为一天开始的仪式，非常有助于培养自律性，建立合理健康的生活习惯，一整天都会富有活力。

　　在一呼一吸间，林泽的双臂有节奏的摆动。

　　依旧是从楼下开始，途径上野新干线，打卡1丁目拉面馆，拐弯穿过狭窄巷子，从商店街沿路进入不忍公园大道——漾着波纹的不忍池映入他的眼帘。

　　他挥洒汗水。

　　在金秋十月。

　　全程跑完，林泽才摘掉耳机，看手机上的软件。

　　6.4公里，平均每公里配速5分40秒。

　　比平常慢。

　　这当然是因为他凑空去买了早餐带回来，这样的周末，林玉凝可不会起来给他做早饭，想必是要一觉睡到日上三竿。

　　林泽已经做好了计划。

　　所以他在茶几上吃完早餐，收拾了一下，回卧室将背的单词温习两遍，之后就冲了个澡换好衣服准备出门了。

　　充实的一天，由此开始。

　　上午的时候林泽决定把自行车骑回来，接着就去书店。

　　岛津和音师姐给他列了购买的书单，有几本在网购平台上也缺货——因为太过冷门，他只能去一些旧书店碰碰运气。

　　实习期过后。

　　带队老师的监督只能起到辅助作用，真正想要进步，还是需要足够自律。

　　林泽很清楚，在书籍上学的知识，不一定明天就用到，但迟早有一天会用到。

　　在书店碰碰运气，实在找不到的话，他只能去网上下载电子版了，那样阅读起来就是会费劲些。

　　中途他打算买了书再回去一趟，那个大玩偶不可能随身带着，至于那些准备带去学姐一居室的材料——比想象中要沉。

　　虽不至于太过费力，但怎么说用自行车都承载不了。

　　到时候他打算叫计程车。

　　这个时候就不能心疼钱了。

　　……

　　临近中午的时候。

　　林泽有了收获，他在东京上野很偏僻窄小的一个巷子里，找到了很古早的老书店，在其中搜罗到了两本书，再加上他在连锁书店中购买到的一本，师姐给他列的清单中只剩下一本没买到。

　　对于这个结果。

　　林泽已经足够满意。

　　既然买书的计划大抵上算完成了，他没有任何拖泥带水，直接骑自行车回了店里，上二楼先叫了计程车，然后将卧室的一样样东西抱下了楼。

　　值得一提的是，在林泽回家后，林玉凝已经出门了，她房间的门开着，人已经没踪影了，想必是快快乐乐跟美月阿姨一起去逛街了。

　　这样也好，省的她问东问西，到时候自己还要解释。

　　林泽一边想着，一边将套在盒子里的床幔抱起，四个折叠起来的支架则是被他夹在腋下，这样才下了楼。

　　滴——

　　计程车师傅在楼下按了汽笛。

　　林泽第二趟下楼刚好走到门口处。

　　在东京坐计程车是非常贵的，非急事的话，一般不会有人愿意坐，起步价就够人喝一壶的了，好在地铁线纵横交错十分发达，日常坐地铁哪儿都能去，并非隔三岔五就叫叫计程车。

　　托北川学姐的福，林泽这是奢侈了一把，拿经费支付计程车的费用。

　　“千代田线与电器商会路交叉口？”

　　东西都装卸到了后备箱，林泽才刚坐下，年近半百的计程车师傅问道。

　　“对的。”

　　“请坐好，系牢安全带，我们马上出发。”

　　……

　　嗡嗡——

　　嗡嗡嗡——

　　街边。

　　由于兜里的手机开了震动模式，在裤兜里震了几下，北川绫音清晰的感受到了。

　　她早在半小时前，已经在小区门口处等着了。

　　这里有一处无人售货机，里面装满饮料，顶上则是一个凉亭。

　　为了躲避阳光直晒，她站在这。

　　对于林泽想要来她家中这件事，不得不说，北川绫音内心觉得很别扭，虽然那个小房子破破烂烂，狭窄不堪，可那毕竟是住的地方。

　　而林泽是她的学弟，一个刚熟悉起来的大男孩——好吧，他是负责治疗病情的医生。

　　北川绫音无权拒绝一切对疾病有帮助的事情。

　　不然也太丧良心了。

　　坦白讲，如果不是林泽，她能不能撑到今天都不一定。即便是找到了可以治疗的医生而并非林泽，那她负不负担的起治病的钱也不一定。

　　命运既是那么奇妙，在她最绝望的时候，这个可以拯救她的人出现了。

　　而且不收取一分钱的费用。

　　北川绫音从兜里掏出手机，打开屏幕上LINK的消息通知，对话框上的内容映入眼帘。

　　「林医生：我已经到小区门口了，学姐你在哪里？」

　　「林医生：收到请回复」

　　到了？

　　北川绫音抬起那张清丽的小脸儿，左顾右盼。

　　她从小区门口的商铺往街道上扫视，目光从一个个陌生的人身上掠过，可并没有发现林泽的身影。

　　于是，少女踮起脚尖。

　　突然，她看到了站在斑马线上，跟一众行人一起踱步走过来的男生。

　　他身材高大。

　　而身旁的那些人无不离男生足有八尺远。

　　只因为男生两侧手臂夹着长长的竿子，每当身体转动的时候，自动横扫半径内的其他人。

　　“林……林泽。”她唇沿微张，喊了一句。

　　紧接着，那男生表情微动，似乎是听到了这声呼喊，正在寻找声音传来的方向。

　　北川绫音赶快挥了挥手，踮着脚挥，生怕娇小的身形被周围路过的人所掩盖。

　　可是，除了林泽听到了这喊声，其他人的目光同样投了过来。

　　这让北川绫音赶快停止了挥手的动作，将手背在了身后，有些尴尬。

　　片刻后。

　　林泽直接朝她走了过来，依旧是那副平静的表情。

　　但这样的冷脸画风的男人，抱着一个巨大玩偶是怎么回事？

　　北川绫音微微愣神，然而在这几秒钟内，她怀里就被结结实实的塞了一个大骨头玩偶。

　　她身形晃了晃，僵在原地。

　　“诶？！”

　　“学姐帮我承担一些吧，东西太多，拿起来有些麻烦。”

　　“这样嘛……”她声若游蚊，尴尬的冷汗要冒出来了。

　　“领路。”

　　“好……好的。”

　　从小区门口进去，一路到入户电梯，再到她所居住的17层，两人连话都没说。

　　就这么诡异且默契的一起上楼。

　　她在前面，林泽跟在后面。

　　这全程，北川绫音都处在一种懵神的状态中，她完全不知道林泽想要干什么，来她住的地方有什么安排，这抱在怀中的玩偶又是做什么用处。

　　直到开了一居室的门，她先一步走了进去，这才后知后觉的回过神，转头对林泽说：“请……请进。”

　　“需要脱鞋子吗？”

　　“不用了。”

　　林泽点了点头，迈步走进房间里。

　　他环视整个房间。

　　虽然在检测仪视角里，林泽已经见过整个房间是什么样子，但是这跟亲自来看，完全是两种感受。

　　迎面而来。

　　他的第一感受就是压抑。

　　以林泽的身高，不需要多么努力的去抬手，就能够到天花板，感觉好像是整个头顶的楼板都将要坠落下来一样。

　　空间的狭窄不必多说，过了玄关就是卧室，床和书桌摆在同一位置，而对着的方向是淋浴厨房二合一。

　　只有一扇窗。

　　细想一下就能理解，在东京这样寸土寸金的地方，靠兼职租住的房子不可能多么舒适。

　　唯一的好处就是有隐私空间，起码不用跟别人合租。

　　他环顾的视线，却给北川绫音带来了相当大的压力。

　　无论如何，两人的关系没有那么熟悉……

　　“林医生，这就是我住的地方，不知道你过来是想要？”北川绫音硬着头皮询问道。

　　“忘了跟你解释了，咳咳，”林泽轻咳两声，他尽力让自己的声音显得友善一些：“我想到了一些新的治疗手段，你前段时间，不是说失眠没有多大改善吗？”

　　说着，他自顾自走进屋里。

　　径直略过了那张小床，来到了窗边，拉开窗帘朝楼下看去。

　　街道上行人交错，川流不息。

　　不远处，有紧紧挨着的一栋栋居民楼。

　　“那昨晚呢？睡得好吗？”

　　“还好吧。”北川绫音回答，可眼神飘忽。

　　林泽扭过头来，凑近了，看了一眼北川学姐——她有明显的黑眼圈。

　　属于是睁着熊猫眼说瞎话。

　　忽然。

　　林泽注视着北川绫音时，患者病痛检测仪的阈值出现了，显示在她额头旁边。

　　「患者：北川绫音」

　　「疼痛阈值：7级（上升）」

　　已经在黄色区域的最顶端，接近红色区域。

　　短短两天的时间，按理说她的阈值应该在5~6级徘徊，不可能上升到这么高。

　　林泽皱紧了眉头。

　　北川绫音一看到他这幅表情，顿时有些心惊胆战，不知道自己做错了什么，总之觉得他的目光和神情都很可怕。

　　她躲开了对视的眼神，往后退了一步。

　　身后就是墙壁。

　　北川绫音猝不及防，脚后跟直接踢到了墙上，她下意识往后看了一眼，回过神来，林泽的视线依旧紧盯着。

　　在这样的目光中，她感受到深切的压力，不由得更加心虚了。

　　而且……为什么学弟越靠越近了？

　　如果以旁人的视角看上去，两人此时的姿势简直如同壁咚一般，身材高大的林泽不仅将娇小的绫音逼到了墙角，并且凑近了审视着她。

　　咚咚咚——

　　她听到自己如擂鼓一般的心跳声。

　　这可不是在治疗过程中，两人现在是以学姐和学弟的身份相处，而林泽的目光未免也太具有侵略性了。

　　撒谎成性，欺骗自我，不抑制阈值的上升，短短两天就快到达了严重红色的程度……

　　林泽对她很失望。

　　这次，真的有必要好好教训一下北川学姐了。