第23章 第二人格

“我想让他揉着我的脑袋，轻轻的；”

　　“我想咬他，用我的牙齿，在他手臂上留下印记；”

　　“可是，可是我不该那样做……”

　　“痛苦折磨着我；”

　　“我讨厌你，请你离开我；”

　　一行行文字，浮现在林泽的内心里。

　　那急躁的、如同长了刺的日记内容，犹在眼前。

　　林泽低眉敛目，无意识的攥着手掌，而卧室十分安静。

　　文字是有情绪的，他很轻易就能从北川学姐日记里的内容读出了她的矛盾、挣扎以及对自己的厌恶。

　　真正让人感觉到担忧的，并非是那份歇斯底里。

　　而是那句“请你离开我”。

　　这是很典型的解离型身份障碍，无论是哪部精神类书籍上，一直都有很明确的解释，当然，也是因为这样的例子太多，被记录了太多。

　　一般，个体在经受无法承受的创伤后，大概率会触发人类自身生物论的防御机制，为了应对无法承受的痛苦，将与创伤相关的、被伤害的自我体验从主观意识中隔离开来。

　　可以说，北川绫音内心认为自己根本没有病，而得病、跪伏、丢失掉尊严且跪伏在脚下的是另一个人，只不过住在她的身体里。

　　那个女人很恶心，并非是她。

　　由此，她的内心就会好受很多，在接受治疗的时候就能心安理得。

　　因为她处在一个矛盾点上——不接受治疗自己完全无法正常生活，接受治疗又觉得自己太没有尊严了。

　　于是，有了这么个折中的办法，那就是幻想出来一个人格，将患病的状态剥离到她身上。

　　毫无疑问。

　　这样的办法是将北川绫音引向了另一个深渊。

　　第二人格并不是说幻想她存在就存在，说抹杀就抹杀。

　　人的大脑是分功能区域的“生物体”，生长出来的第二人格在神经元网络上，在生物体上是客观真实存在。第二人格的“她”能完成人类全部的正常反射，在神经突触形成后，大脑会被特殊的生物电影响，负责管理记忆的区域会紊乱，导致防御机制触发，将两个人格隔离开来。

　　失忆现象就是这么产生的。

　　有很多人，完全不记得小时候受过严重伤害，无论是身体上还是精神上，就是防御机制触发后的结果。

　　林泽的一颗心沉入谷底，他预见过北川绫音的情况很糟糕，却没有想到会产生这样的连锁反应。

　　这样的话，更不能放任她滥用第二人格，必须让她对自己的客观认知回到原位。

　　林泽思考着，完全没注意到时间流逝。

　　“咚咚咚——”

　　敲门的声音传来，继而门把手旋转了一下。

　　打断了他的思考。

　　林玉凝从门外探过头来。

　　“学到现在啊？”看着离林泽桌上摆着的笔记，上面有密密麻麻的文字，她好奇问道。

　　“没有，歇了好久了。”

　　“才关店，我想着你早就饿了，赶紧上来了。”

　　“还好，今天关店这么晚？”

　　这时候，林泽才看了一眼钟表上的时间，21:41分。

　　外面夜色笼罩，月光抚摸着整个东京。

　　平常林玉凝都不会加班到这么晚，因为弄好的食材早些时候就卖光了，差不多那时候就关店，再来的客人只能等明天。

　　“今天你玲子姐请了半天假，下午走的，所以我一个人忙活，手脚慢了些。”林玉凝耸了耸肩。

　　“怎么不叫我一起帮忙？”林泽疑惑道。

　　“你有自己的事情要做啊，”林玉凝指了指书桌上的东西，理所当然道：“我们不是一样在辛苦吗？”

　　“姑姑。”

　　“怎么了。”

　　“我很庆幸当初乖乖的跟你走了。”

　　“瞎说什么呢，”林玉凝愣了一下，然后哑然失笑：“算了，我去准备晚饭了，臭小子。”

　　……

　　再喜欢独处的人，在东京也会感觉到孤单。

　　它太大了，太热闹了，一个世界级的大都市。

　　可很多时候，那些热闹与你无关。

　　外面无尽的喧嚣中，只有这么小小的几个平方，才是让人能感受到温暖的。

　　两方大小的茶几上，一份青椒炒腊肉，一份虾皮炒韭菜，两碗米饭，炖的南瓜粥还袅袅冒着热气，格外的抚慰内心。

　　林玉凝支起了手机支架，屏幕上是《东京爱情故事》，情节恰好演绎到完治约莉香七点晚餐，随后却因里美爽约。但是莉香也迟到了，所以她一直等啊等。

　　服务生问：抱歉，因为店里客满了，可以让其他人和你并桌吗？

　　莉香说：但是，这里有人，再等一会就来了。他一定会来的！

　　林玉凝盘腿坐在沙发上，一边揉着手腕，一边脸颊上露出即将看到经典场面的“蜜汁笑容”，她未看见，就已经将嘴角扬起。

　　端起饭碗，林泽瞥了一眼手机上的画面。

　　“看了至少有三十遍了吧？”

　　“啧，你懂什么？小孩子家家的。”

　　“这位女士，我已经二十岁了。”

　　“在我眼里，你再大也是小孩子。”林玉凝瞪起一双美眸，示威般扬了扬拳头。

　　“如果我没记错，你只比我大13岁。”

　　“是么？”林玉凝转过脸来，看了他一眼，作思考状：“这样看起来年龄的差距确实不算大，可你知不知道你小时候是让我抱着洗澡的？那时候你四岁，你妈妈忙的一点空都没有，我不止得帮你搓背洗澡，连小叽叽都要给你洗，结果你现在觉得，在我眼里你不是小孩子——”

　　“好了好了……我错了，咱们吃饭吧。”

　　林泽赶紧打断她继续说。

　　“这不就得了。”林玉凝翻了个白眼。

　　她一般吃的比较少，做饭实际上很大一部分是为了林泽，毕竟他现在是大小伙子，正是能吃的时候。

　　林泽在检测仪视角里的时候，没那么多感受。

　　此时闻到饭香味，才觉得饿的胃里要冒酸水了。

　　他夹了两筷子青椒炒腊肉，拌着米饭，往嘴里扒了两口，在咀嚼了没两下过后，眼睛突然就亮了起来。

　　腊肉那股独特的香味，混合着青椒的汁液，弥漫在口腔里，挑动着舌头上每一个味蕾，是平常在东京根本吃不到的风味。

　　而且有了热油爆炒，所以青椒鲜脆，水分都被锁在其中。

　　紧接着夹了几筷子，林泽开始猛扒米饭。

　　“好吃。”半碗饭下肚，他给予中肯的评价。

　　“不好吃就邪门了，奶奶邮来的腊肉，你今天是有口福了。”

　　“我说呢，在东京可买不到这么好吃的腊肉。”

　　“还有一多半，我放在阳台晾起来了，你记得晚上拿个板凳给顶上的纱窗关上，省的有猫偷腥。”

　　“好。”林泽点了点头。

　　两人远在东京，所以家里的老人一直很牵挂，隔三岔五会邮来些华夏的特产，如腊肉、冷吃兔、火锅底料和自家种的猕猴桃。

　　照林泽奶奶的话说“在霓虹吃不到好东西”。

　　其实没那么夸张，日常的用餐能接受，只是没华夏菜吃着有味道，一个人的饮食习惯一旦养成，就很难改变。

　　这么多年了，林玉凝一样吃不惯这里的食物，家常便饭也都是自己下厨。

　　说起来，林泽对老家印象最深的就是奶奶做的食物，可能旧年代的妇女，都有一套娴熟的厨艺，不管是做腊肉、油饼和菜坨坨还是酿酱、腌菜和灌香肠，没有一样东西不好吃。

　　林玉凝的厨艺算好了，她其实在这方面特有天赋，但照奶奶的话说，林玉凝只能算“二把刀”，也就是半精通的水平。

　　林泽也是这么认为。

　　因为她虽有天赋但不爱做菜，小时候是跟着在厨房里看几眼就学个大差不差了。

　　如果这个腊肉是奶奶来炒，无疑还要再增色几分。

　　当然，林泽已经足够满足了。

　　他扒完一整碗米饭后，再去电饭煲里盛了一碗，而林玉凝没怎么吃只是小口小口的扒着米饭，她的一碗才下了小半。

　　家里一直是这样。

　　绝大部分的食物都由林泽负责消灭。

　　直到今天，他大三，拥有一米八一的身高，在霓虹众多男生里是佼佼者，这都要感谢林玉凝不辞辛劳的喂养。

　　回到沙发处。

　　林泽拿起筷子，正准备继续对付盘里的饭菜，可他手中的筷子猛然一顿。

　　客厅。

　　灯光柔亮，照拂着光洁的茶几。

　　整个空间被堆的满满当当，两人坐在一齐，肩膀一高一低，影子映在身后白色的墙壁上。

　　手机中《东京爱情故事》霓虹语的对白清晰，充满了悠远的年代感，时不时林玉凝的肩膀抖上几下，被赤名莉香的可爱逗笑。

　　林泽突然想到了什么，而他确实为这个想法感到振奋。

　　“明天，能不能再给我炒一份这个？”他转头对林玉凝说道。

　　“什么？你是说炒腊肉嘛，行啊。”林玉凝点了点头。

　　“我是说早晨。”

　　“你早晨吃这个？多伤胃啊！”

　　“不是早晨吃，你给我炒了装到便当盒里，然后我带去学校，中午吃。”

　　“那不凉了？”林玉凝疑惑道：“凉了不好吃的，表面的油脂都凝固了。”

　　“我们食堂有微波炉，免费加热。”

　　“那可以，你想吃的话，我勉为其难给你做一份吧……不过你的便当盒我不知道找不找得到，好像厨房橱柜里有新的。”

　　“那我去看一眼。”

　　林泽没有任何拖泥带水，他迅速起身，去厨房里打开了顶上的橱柜，扒拉了几下果然找到了塑料纸包装着的便当盒，拿着在水槽处清洗了一下。

　　“洗干净我放在案板上了。”他一边擦着手，一边跟林玉凝说。

　　“好，继续吃饭吧。”

　　再度坐下之后，林泽扒饭的速度更快了，他几分钟的时间就解决了战斗，跟林玉凝讲了句“我吃饱了”就回卧室去了。

　　之所以这么急切。

　　因为林泽想到了具体的方案，他也大概理解了系统派发任务的重点到底在哪里。

　　所以才这么迫不及待。

　　……

　　卧室中。

　　到书桌前，他拉了下椅子，拿出笔记本来，执笔，准备制定合适的方案，同时查看了脑海中系统邮件里的「犬窝设计图纸」以及领取经费。

　　脑海里，有一个被蓝光萦绕着正在旋转的小房子。

　　「设计图纸已发放」

　　「制造经费已发放，经费总计：75000円」

　　继而。

　　在他的书桌上，凭空多出一张银行卡出来，一串数字也浮现在系统屏幕上。

　　「国际储蓄卡」

　　「任何系统发放、兑换的钱财将充值到此卡中，可用于任何消费，并且来源合法、合规，来源渠道为个人转账，密码为031005，请放心使用」

　　林泽把卡拿过来，翻来覆去看了两遍，就把这通体黑色的卡放到了书包里。

　　他真正关注的是犬窝的设计。

　　最让人安心的一点是系统并不是真正让他造个犬窝给学姐住，如果是那样，他才是真的要发愁，这个犬窝只是在床的基础上搭了斜角的顶棚，类似于一个不透光的帐篷，在入口的顶部放置了一个骨头的标识。

　　只不过，材质和用料看不出来是什么。

　　按系统的脾性，大概是需要他自行理解，例如之前喂北川学姐吃狗粮，不用讲究方式和方法，关键在于学姐本身。

　　这跟他做题考试不一样，答案选了“A”就是对，选了“B”就错了，而是无论用什么方法，只要到达目的就可以，造出来的结果是次要，过程是主要。

　　“这个经费够用了，如果可以，兴许能省下一些钱来做别的事情……如果是把学姐当成一个女孩子来看待，那么她需要什么，来装饰那个寡淡的一居室呢？”

　　林泽被迫思考着这个，他并不擅长的问题。

　　……

　　而在繁华东京的另一个小区。

　　某间一居室中。

　　昏昏暗暗，没有一点儿光亮的房间。

　　已经换好睡衣的北川绫音，她躺在床上，仰头看着天花板，挣大着眼睛，她自己的那双手，放在白皙的脖颈上。

　　如果别人在场，一定会惊讶于她此时做的动作。

　　北川绫音正在用力，掐住自己脖子两侧的动脉，她的脸开始极具的变红，唇沿微张，似乎想要吸进一口新鲜的空气。

　　然而，那只是徒劳。

　　伴随着她的眼睛越来越大，瞳孔也开始扩散。

　　“歘”的一下，她的手猛然松开。

　　她大口大口的呼吸着新鲜的空气，如同濒死的鱼一般。

　　……

　　2004年，由美国医学家南希·麦克威廉姆斯撰写的医学著作《精神分析案例解析》中，阐述：任何解离型身份障碍的第一阶段，通常是从自我伤害开始。

　　这是患者不可避免，症状开始发生时一定会经历的阶段。

　　也是跌入深渊的开始。