第26章 小铃绪是军师

她只高兴了不到半分钟，这应该是除了讨论学习以外的事情，跟林泽的第一个其他话题。

　　然而只雀跃了半分钟。

　　两人在熟悉的东京大学内漫步，从未有心思欣赏花团锦簇的风景。

　　学生们总是这样，直到走出校园后也回想不起这里的秋季路两旁开满了雏菊，同样，春季他们也不在意樱花。

　　于是樱花片片剥落，仿佛她此刻的心情。

　　“每个女人都会有少女心，倘若没有，那便是被人偷走了，这个世界上一定存在这种可恶的小偷。它们总是偷走别人无比珍视的东西。”宫城铃绪用的语气是极其肯定。

　　她回应了林泽的疑问，并用了许多观点加以佐证。

　　“那么，我如果想送些东西，以此表达友善的好感，并且可以满足少女心的需求，我应该送些什么呢？或者说她会喜欢什么？”林泽认真求教。

　　又来了……

　　上次即是问她跟千鹤同学，应该送什么东西。

　　相隔不到几天，又送……

　　并不是宫城铃绪小心眼，她无法控制的开始幻想林泽的身边真的存在那么一个让他产生好感的人，而这个痴傻的男人正想尽办法去献殷勤，甚至不惜请问班级里的女同学。

　　“额咳咳。”她轻咳几声。

　　显然，所受的内伤有些严重。

　　“宫城同学？”

　　“我没事，喉咙有点痒。”

　　偏偏问到自己身上来了，她疲惫的想。

　　“你在追求别人吗？林同学。”宫城铃绪忍不住问道。

　　“追求？”林泽愣了一下，旋即疑惑道：“不，你误会了，我只是想跟她成为朋友。”

　　“只是朋友？”

　　“对，而且我没有谈恋爱的想法，至少几年内不会有。”

　　“林同学很缺朋友吗？”她着急了。

　　“我觉得先讨论我的问题比较好，这样越说越乱了，抱歉。”林泽声音温柔起来，朝她投去一个歉意的目光。

　　宫城铃绪恰好抬眼，对上他的双眸。

　　那是一双很好看的眼睛。

　　她呆呆的看着，仰着脸，驻足在原地。

　　如果是这样的一张脸颊再加上温柔的话，即使是想讨厌也……

　　“我原谅你了。”

　　“啊？”

　　林泽忽然觉得宫城同学一样是个很奇怪的人。

　　“爱美的话，送化妆品、镜子和花之类的东西，当然这种不如玩偶、手写信和水杯，如果爱好香水的话，送香水也是极好。”

　　伴随着她的话音，林泽的眼神明亮起来。

　　原来女生喜欢的都是这种华而不实的东西。

　　他有些明白了。

　　“玩偶放在备选。”

　　“为什么不是香水呢？”宫城铃绪好奇道。

　　“因为感觉太无聊。”

　　“可是林泽同学不也喷了薄荷味的香水吗？”

　　宫城铃绪假意靠前，由于身高只到肩膀处，她借着这个由头在林泽的衣服上狠狠的嗅了一口。

　　这一口下去，直接给她爽到了。

　　果然还是原汁原味的好闻，提神醒脑。

　　“香水？”林泽扯起自己的袖子，恍然道：“那没有，这是洗衣粉的味道。”

　　“洗衣粉？”

　　“对啊，超市里最便宜的那种洗衣粉，可能我加的量多一点。”

　　宫城铃绪：“……”

　　搞了半天不是香水而是洗衣粉。

　　她脸都黑了，难怪无论怎么找都找不到相似的味道。

　　待走到东京大学的另一处出口的时候，林泽停下了脚步，在一处长椅的跟前那里，他扭过身体看向宫城铃绪。

　　“感谢，宫城同学，”林泽伸出了手，微笑道：“如果以后有疑问的话，能不能再问你？你今天确实帮了我的忙。”

　　疑问？

　　依然是关于怎么跟另一个女生成为朋友的问题吗？

　　听完他的话。

　　宫城铃绪的内心涌现出一种说不清道不明的情绪，让她有些憋得慌，莫名的难过情绪浮上心头。

　　此刻，她多么想义正言辞的拒绝。

　　她眼神闪烁了几下，低下脸颊，看着林泽伸出来的那只手。

　　“能帮到你，我一样很荣幸，如果是有这方面的问题……请尽管问吧！我会知无不言的。”

　　宫城铃绪同样伸手飞快的握了一下林泽的手，然而她没来得及感受什么，就迅速抽了回去，紧接着迈动小碎步往前走去，连头也不回。

　　“我……我先走了，不然待会来接我的人该担心了，再见，林同学。”她声音沙哑。

　　着急慌忙的就离开了。

　　看着宫城同学离开的身影，林泽挠了挠头，可很快他的眼眸中就恢复了一如既往的平静。

　　毫无疑问。

　　这一上午对他而言。

　　真是收获满满啊……

　　做人应该不耻于询问，对于自己不懂的事情要保持敬畏，万物都有运行的逻辑和规律，而女人的心思一定比考试的最后一道大题还要难。

　　一阵微风吹拂过来，林泽眯起眼睛。

　　既然如此。

　　他要尽快完成任务，为北川学姐搭建一个像模像样的犬窝。

　　校门口，林泽再度骑上单车。

　　出发朝上野区购物中心而去。

　　……

　　啪嗒——

　　在路上，宫城铃绪冷着脸一言不发，抱着书包看着窗外飞掠而过的风景。

　　司机不敢触她的霉头，闷声开车。

　　甚至连透过反光镜看一眼家中大小姐都不敢。

　　当了这么多年的司机，他可太了解宫城铃绪眼眸中那抹阴霾到底是什么含义了。

　　一直到回到家中。

　　沙发处。

　　宫城铃绪背着的书包，应声滑落到地上。

　　璀璨夺目的水晶吊灯，高高悬挂在客厅的穹顶之下，阳光从侧室的玻璃窗照入，让整个正厅都显得格外通透明亮，而四方华贵沙发中间，簇拥着一张古朴的茶桌。

　　中间的贵妇人抬起脸来。

　　她有一双狭长的眼眸，看着眼前心情低落的少女。

　　“妈妈……”宫城铃绪咬住唇沿，憋了一路的委屈在见到这个女人时，怎么也无法压抑住了。

　　扑进女人的怀抱，宫城铃绪搂着她的双膝。

　　“怎么了？”

　　“我……我给林泽当上军师了，呜呜呜……我还答应他以后也会帮忙，我对自己好无语啊……”

　　女人轻抚着宫城铃绪的发丝，目光中满是怜爱。

　　“好好说一下，到底发生了什么。”

　　之后。

　　宫城铃绪把到了学校，一起去实验室，然后在校门口等到林泽连同之后的谈话内容，全部复述了一遍，告诉了妈妈。

　　可在她讲完以后，有着狭长美眸的女人忍不住捂嘴轻笑。

　　这让宫城铃绪一阵纳闷，皱起精致的脸颊来，推了一把妈妈的双腿。

　　“你笑什么……”她埋怨道。

　　“小铃绪怎么会这么可爱？”

　　“别逗我了，妈妈，那你倒是说现在该怎么办啊？”

　　“林同学不是说了，只是找朋友，你不用这么患得患失，”女人捏了一把她的小脸儿，宽慰道：“静观其变就好了，在这个漫长的过程里，你要有足够的耐心。”

　　话音刚落下。

　　正厅门外，传来一阵“咔哒咔哒”的脚步声，那是皮鞋踩在地上的声音，由远及近。

　　一个身材魁梧，戴着眼镜且身着西装的男人从外面走来。

　　身后跟着一名男秘书。

　　他目光落到正厅中的妻女身上，清了清嗓子：“上楼去换衣服，今天要跟武田议员一起吃顿饭，他也携家眷过去。”

　　“我不去。”

　　然而，魁梧男人刚说完，红着眼圈的宫城铃绪就拒绝了。

　　“为什么不去？”

　　“不想，我累了，要回房间休息。”

　　她这颇为任性的回答，让魁梧男人瞬间皱起眉头，似乎对女儿的这幅作为很不满意。

　　可宫城铃绪已经爬了起来，拿起了书包。

　　正准备头也不回的往楼上去。

　　“社长，最好还是让大小姐跟着去吧，议员夫人一直想见她。”

　　“啰嗦。”面对秘书的提醒，他不悦道。

　　就这么一句话，宫城俊的语气却与女儿如出一辙，不难看出是板上钉钉的父女俩，眉眼间的相似无法忽略。

　　他抬步便追去。

　　“铃绪……铃绪！唉呀爸爸求你了，跟着去一趟吧，”宫城俊一路沿着扶梯追上去，与刚才判若两人：“最多一个小时，我提前让司机送你回来。”

　　……

　　另一边。

　　林泽在上野购物中心的三楼逛来逛去。

　　上次他的狗粮就是在这个楼层购买，而这个商超是类似于∞形状的设计，前后两个楼群，特别庞大。

　　三楼有宠物店、饰品店和护肤品店、而另一侧则是纯粹的家居生活类品，有无印良品、Nitori、永旺和KEYUCA等等四大品牌。

　　林泽的目标是售卖玩偶和手办的杂货屋，他下楼时看见过。

　　逛了片刻。

　　内里遍布黄色暖色调灯光的「杂货店」映入眼帘，林泽从来没逛过这种店，他对玩具和玩偶没有任何兴趣。

　　可这一次，他走了进去。

　　首先映入眼帘的是正对着门口，那琳琅满目的货架上无数的小玩意儿。

　　数不清种类的玩偶，饰品以及各类动漫手办，整整齐齐的摆着。

　　关键最让人舒服的是，连玩偶的色调店主都调整过了，简直是强迫症患者福音。

　　所有的东西都沐浴在暖色灯光下。

　　店门口玻璃门上张贴着动漫角色大合照的海报，有近一人高的手办——手持双刀斩月的黑崎一护，眼神冷峻的盯着内里。

　　“铃铃铃——”

　　电子门铃声响起。

　　“欢迎光临。”前台处胖胖的大叔点头致意。

　　“我买些东西。”

　　“请随意挑选，客人。”

　　由于每件东西上都贴有白色价格标签，店内根本不需要店员，随意挑选然后拿到前台处结账就可以了。

　　林泽踱步在货架中间，目光从一个个手办上拂过。

　　“按宫城同学的说法，即使是学姐这样的女生，也是有少女心的吧？或许应该挑选一些可爱的东西。”

　　他停留在最新款的玩偶前。

　　“这个黄兔子倒是挺好看。”

　　伸手拨弄了一下玩偶的耳朵，手感毛茸茸，林泽看着标签上的价格——3870円。

　　他收回目光。

　　继续往里走，兜兜转转了好久，林泽觉得每一个都很可爱。

　　但是，好像每一个都跟北川学姐不怎么适配。

　　可以说都差了那么一点儿意思。

　　直到。

　　他走到最里端，抬起眼来，看到了货柜最顶上用塑料膜包裹着的玩偶，看起来，那层塑料膜都显得旧旧的，想必是很久没有卖出去的老玩具。

　　霓虹的动漫市场迭代极快，过一段时间就换一批大热的东西。

　　长盛不衰的只有那些景点的IP和周边不愁卖，也就是说，过一段时间，玩偶店热销的货品就会换上一整批。

　　而林泽所注意到的这个，平平无奇——居然是一个半人高的大骨头形状的玩偶，没有任何拟人的地方。

　　与其说是玩偶，不如说是跟沙发上抱枕一样的东西。

　　躺在货架的最顶端，不知道被冷落了多久。

　　在看见它的一刹那，林泽觉得这就是他的目标！

　　于是，林泽踮起脚尖。

　　他触碰到那个塑料膜的地步，抓住后一把就将其拽了下来，抱在了怀里。

　　看着标签上1870円的价格，他顿时极为满意。

　　骨头玩偶配狗狗，没有比这更合适的搭配了。

　　“老板，”走到柜台处，他将半人高的骨头玩偶往那一横，果决道：“我要买这个。”

　　“客人，这个摆了好长时间了……”憨厚的大叔店长愣了下。

　　“没关系，你可以给我打折。”他认真道。

　　“你确定要买？”

　　“没有拆掉包装，里面应该是新的吧？只要没什么瑕疵就行了。”

　　“那我可以给你打个九折。”

　　“刷卡。”

　　林泽从书包里泛出那张黑色的储蓄卡来，摆在了柜台上。

　　「经费总计：75000-1683円」

　　「目前经费：73317円」

　　从「杂货店」到电梯，一路出了上野区购物中心，林泽抱着巨大的骨头玩偶，顶着无数人来来往往好奇的目光。

　　他面色平静。

　　丝毫不管别人对他怎么看待——那些都是俗人的目光。

　　可最关键的一点。

　　找到了自己的自行车后，林泽站在思考着，究竟要以怎么样的姿势将这个玩偶带回去。

　　夹在腋下是一种方案。

　　他尝试了一下，发现扭动自行车把转向的时候会脱力，然后导致玩偶掉下去，放在屁股底下，又不太雅观。

　　最终林泽决定，先把自行车扔在这里，乘坐上野新干线的地铁回去，这样仅有一站的距离，等到之后有空了再回来骑。

　　然后。

　　不到十分钟。

　　在人流如织的地铁站入口，多了一个抱着巨大骨头玩偶的男大学生。

　　他一脸高冷的站在循环往下的电梯上。

　　路过的人有些诧异。

　　毕竟这太过蠢萌的玩偶……不太符合这男生俊秀到有些出众的容颜。