第24章 少女心事

次日，清晨。

　　日光的泽耀，照拂着红宝石颜色的迈巴赫，它平稳的行驶在道路上，散发着尊贵和端庄的气息，银色的轮毂纵然在狭小陡峭的小巷里依旧如履平地。

　　渐渐的，它驶到熟悉的停车场处，拐了个弯倒入其中。

　　车门“啪嗒”一下被打开。

　　少女忙不迭提起鞋跟，背着书包走下了车。

　　她有着长长的栗色头发，发尾处精致的打了个小弯儿，伴随着她的动作在风中飞扬，柔顺的像一条缎带，咖啡色的发卡和发色相得益彰，袖口和衣服被平整的熨过。

　　整个人都洋溢着一股贵气，跟她脚踩着的座驾般。

　　依旧是东京大学的校服外套，唯一与以往不同的是，她今天下身穿的是特别短的黑色百褶裙，厚黑的连裤袜将整个腿拉的长且直，但腿部一丝肌肤都不露。

　　这显得她的腿特别瘦，整个人肃穆庄严，少了活泼却多了冷。

　　“小姐，慢一点。”司机赶紧叮嘱道。

　　他惶恐的看着宫城铃绪窜了下车，磕了一下腿部，发出“咚”的巨大声响，他跟随这声音皱起了脸，张张嘴想要再说几句。

　　“啰嗦！”

　　宫城铃绪摆了摆手，动作依旧飞快，在巷子口小碎步跑着，步伐看起来兴奋且慌乱。

　　背后的书包一颠一颠的。

　　巷子里攀附在墙壁顶端的电线笔直，一直延伸到她消失的拐角处，她裙摆的边角荡了下，身影如一阵风般消失。

　　“跑那么快干嘛……”司机叹着气，摇了摇头。

　　……

　　宫城铃绪今天非常开心，如果她也有记录的习惯，怕是要在日历本上用红色记号笔庄重的划下一个圆圈，标注下10月2号这一天。

　　天空是蔚蓝色，云彩一朵朵，东京大学门口来往的学生却稀少。

　　站定，在东京大学的门廊下停下步伐。

　　她拨开袖子去看手中的腕表，08:28分。

　　距离约定好的时间还有两分钟。

　　她扬起嘴角，如同得胜一般，美眸中隐着深切的期待。

　　昨晚的时候，林泽突然给她发了消息，约好周六一起来找已经是医学研究部博士生的某位学姐，帮他们这个小组看看病历单有哪些要改的地方。

　　毕竟是第一次写。

　　这课业想要不挨批评，只能寻求一些帮助。

　　这应该不算是作弊，话说是作弊也无所谓，因为小组评级本来就跟前途有关，在这种事情上还学生意气未免有些太幼稚了，假如能找到可以使自己进步的关系而不去利用，只是为了简单的“公平”，那本身就是对把握人生的不公平。

　　宫城铃绪在意的并非是这个，而是今天，她跟林泽的见面。

　　她已经受够了单纯的同学关系，只能在远处看着她却不能伸手去碰触心爱的人，想找机会私下说说话这种理由都没有，但编到一个小组后，接触难免会变多。

　　她一直隐藏着对林泽的好感，终于有了这样的机会。

　　不时的左顾右盼，显示出宫城铃绪的心情其实很紧张。

　　然而。

　　“铃铃铃”车铃声响起，她赶紧朝东京大学门廊前面的道路拐角处看去，见两辆自行车一同骑驶过来。

　　那一双标志性的长腿和盖住额头的刘海。

　　正是林泽同学。

　　宫城铃绪连忙掩饰住脸颊上的喜色，她低下头来，看了一眼自己的裙摆、校服、领口蝴蝶结，伸手拨弄了下发卡的位置，将两缕刚才跑乱的刘海理好。

　　她将背部挺直，掩住那脸颊上一抹微妙的红润。

　　等下！

　　两辆自行车？

　　宫城铃绪顷刻扭头看去，瞳孔猛缩，诧异的看着佐野千鹤跟林泽有说有笑的一起骑过来了。

　　“你……你们？”她面色苦涩道。

　　“宫城同学来的这么早啊？我以为你没到呢，”佐野千鹤赶忙扬起笑脸，还没停好自行车，就赶紧看了一眼林泽道：“我跟林同学刚遇见，于是一起过来了。”

　　“原来如此。”她松了一口气。

　　“早，宫城同学。”林泽点头致意。

　　“早……早安，”宫城连忙伸出手摆了摆，可片刻后，觉得这动作不够矜持，于是收回手点了点头：“林同学。”

　　他将自行车停好，没有多说，一如既往的平静。

　　几乎没怎么讨论，他就成为了三人小组的组长。

　　周五下午从东京大学附属病院的时候，林泽给两人安排了课业任务，在此任务上三人是一视同仁的，并不存在什么男生多写一点，而两个女生少写。

　　准确来说，他并没有什么优待女士的概念，这一点林泽很欣赏班长。

　　身为医学生，不用那么在乎性别，人类的本质是一样的，只是生理基础上有差别，个人能力有差别，而无疑他选择的这两名组员，能力都很出众。

　　她们完全有一晚上完成十几份病历的能力。

　　昨晚，林泽熬到了十一点多。

　　宫城铃绪和佐野千鹤两位同学则更甚，凌晨才休息，只是为了将病历写的好一些。

　　“我领你们过去，只不过到了那里不能乱走，待在实验室就可以。”

　　“知道了。”两人应声。

　　林泽满意的点了点头，迈开步伐。

　　……

　　林荫长道下，阳光被叶片切成细碎的光斑。

　　三人从一架架木长椅处走过。

　　“我倒是想学医，从小在父亲的诊所里，算是耳濡目染，但是他一直不想让我学，说是太辛苦，我自己坚持要学。不过，到了医学部有些后悔也就是了……”佐野同学小声说着。

　　“原来是这样。”宫城铃绪似有所思。

　　“那宫城同学呢？”

　　“我嘛……当然是追求这份职业的认同感。”

　　“宫城同学是优秀且清醒的人呢。”

　　“哪里，”宫城铃绪笑了笑：“高中时幼稚的想法罢了，那时完全不懂得医学生的辛苦。”

　　霓虹班级里，绝大多数人都有属于自己的小团体。

　　三五个人是好友。

　　并且极有排他性。

　　尤其是女生。

　　如果在入学的时候，一开始没有找到好朋友，那么以后很难再融入其他已成规模的小团体中。

　　宫城铃绪跟佐野千鹤完全没什么交集，虽然大学两年的同学，可连话也没说过几句。

　　话说宫城同学总跟其他人有一种距离感，身为女生，大家都能清晰的感受到，除了平御小野子完全不在意这点，这导致千鹤同学一直觉得她很难相处。

　　实际上，几番接触下来并非如此。

　　这也让她放宽了心。

　　不然，平日里对要朝夕相处的人唯唯诺诺，维持两年时间，想想都让人恐惧。

　　话说到这里。

　　宫城铃绪看了前面的林泽一眼。

　　他步履轻快，好像并不关心两人讨论的话题，只一心往前走。

　　碎斑阳光下，只能看到林泽的侧脸。

　　已经够了。

　　即使是一个侧脸也够了。

　　宫城铃绪微微抿起唇沿，眼睛眨也不眨，她享受着这样安静看着他的时刻，内心生出别样的欢喜——那是少女暗藏的心事。

　　“林同学？”忽然，旁边的千鹤开口询问。

　　“怎么？”

　　“你为什么会来医学部呢，有什么原因嘛？”

　　“这个问题，”林泽不假思索的回答道：“高中的时候就被问到过好几次，应该是我想过相对有价值的人生吧。”

　　“明白，对了，你毕业于哪所高中？”

　　“京都府明兰高中。”

　　“那是很厉害的学院啊，久闻盛名。”佐野千鹤钦佩道。

　　同学之间的熟悉和了解，即是从一句句询问开始的，一时间，宫城铃绪竟有些感激佐野同学，庆幸小组间有这么个中间人。

　　不然，她可没有理由，开口问那么多。

　　不知道为什么，她跟任何人说话都不会有胆怯的情绪，但偏偏面对林泽。

　　一对上他的眼睛，他那双平静的、睫毛长长的眼睛，自己就陷进那样的眼睛里了。

　　想说的，变得支支吾吾。

　　总小心翼翼，连语气都不敢太重一些。

　　“我是毕业于城南女子高中，”佐野不好意思的笑了下，她的学校比林泽的差一些：“那宫城同学？”

　　“跟林同学一样，我也毕业于京都府明兰学院。”

　　“啊？”佐野千鹤愣住：“你们俩之前认识嘛？”

　　“我没什么印象……”

　　林泽同样挺意外的，看了宫城铃绪一眼。

　　“我是转校生，高二才过去，林泽同学不记得……也正常。”

　　宫城铃绪强装起笑脸，内心涌起一抹酸楚。

　　她心说你不认识我，我可认识你。

　　如果不是林泽报考了东京大学大学院医学部，她不会来医学部……

　　三年半的暗恋。

　　一场伴随青春期的漫长潮湿。

　　她的青春里有这个名字。

　　林泽的班级是京都明兰高中文理混合（3）班，在A栋教学楼的三楼，最里侧，紧靠着尽头的墙壁。

　　他每周五下午，放学后会跟别班的男生踢足球友谊赛，通常踢一个半小时。

　　高三年级刚开始没多久，他剪了超短的头发，引得一众女生们在外班的女生在私下里疯狂哀嚎。每次换室内鞋，锁好柜子后走出来，总有女生不由分说的递上情书，或是在放学后偷偷溜到他的班级塞进桌洞里。

　　由于个人成绩稳居明兰高中的前三甲，他每年新季度，会代表学生在开学仪式上发言。

　　林泽在台上。

　　她在台下。

　　而两人曾是最好的朋友。

　　林泽却忘了这一切。

　　她永远不会把这些说出来。

　　最好是有一天，这个姓为宫城的女生，将俊美的、优秀的、拥有过无数女孩青春的男生，将他折服。

　　折服在百褶裙下。

　　那她会说：“其实我早就爱上你了。”

　　宫城铃绪低眉敛目，胸膛中漾起的波涛不息。

　　砰！

　　幻想中的少女猛然捂住鼻子，踉跄两步，结结实实的撞上了林泽的后背。

　　“到了。”他平静道。

　　眼前正是大学院医学研究部的大楼。

　　林泽拿出放在兜里印着章的学生证，无视门口安保的眼神，带着两位女同学走入楼中。

　　……

　　“师姐，这是昨晚写的三份病历单，请你看看有哪些纰漏。”

　　一尘不染的实验室中，到处都是精密的医学仪器，白色桌台上，摆着培养细胞器皿的恒温箱以及显微镜等其他用具。

　　岛津和音浑身裹在白大褂中，长发束起，戴着圆框眼镜。

　　她接过林泽递过来的厚厚一沓病历单，脸上没什么表情。

　　“A类是我，B和C是其他两位同学，我标好序号了。”

　　“嗯，看见了。”岛津和音淡淡回应。

　　两位女生不敢说话，乖乖的待着。

　　由于被林泽事先嘱咐了，她们也不敢乱动，毕竟损坏了贵重的物品是其一，损坏了这实验室的研究成果就完了。

　　学校里的制度，尊卑有序的观念很重要。

　　对于普通的学生来说，岛津和音这样的博士生、大教授亲传弟子得是迈入半神的级别了。

　　两人都得用仰视视角来看她。

　　检查了一会儿。

　　“A类写的太详细了，医生要抓重要信息，没有那么多时间事无巨细的去看，精准且有效率才是病历单的标准，全部重写。B类够简洁，重要信息也有，但怎么符号、计量单位什么的没有统一？C犯了同样的问题，单位不统一，也得打回去重写。”

　　岛津和音根本不留情面，“哗哗哗”全部翻完，直接递了回来。

　　“哦对，符号的问题忘注意了，亏我昨天检查了很多遍。”佐野千鹤一拍脑袋。

　　“起码简洁和有效率是做到了，这是个好消息，你们俩比我强。”林泽拿起了病历单，开始翻看起她们两人写的内容。

　　“谢谢学姐。”宫城铃绪朝学姐表达善意。

　　“不客气。”岛津和音面无表情。

　　顷刻。

　　实验室陷入了一片寂静，三人脑袋挤在一起，检查错误的地方。

　　一个个的拿笔标注起来，在下面划了红色的线。

　　而岛津和音也不打扰林泽他们，专心致志的忙自己的事情，观察实验样本、记录内容，将例行解刨的任务完成，全程连头都没有抬起来一下，简直像一个机器人。

　　期间。

　　两位女生忍不住好奇的偷瞄了两眼，结果就看见拿着锋利手术刀的岛津和音，只轻轻一下就把白鼠的肚子划开，然后翻出内脏，低下头仔细的观察某个器官的状况。

　　那血淋淋的画面，不用想也知道，那白鼠颗粒大小的心脏都还在跳动着，未完全死亡。

　　岛津和音却连眉头都没皱一下。

　　这导致两个女生低下头，看见笔记上红色的划线都觉得有点刺目了。

　　“差不多了，我全标注完了。”林泽好半晌，终于抬起脸颊道。

　　终于完了……

　　宫城铃绪和佐野千鹤，同样长舒一口气。

　　再在这实验室里呆下去，两人要压抑到窒息了，现在都有点喘息不过来的感觉。

　　“那可以走了？”

　　“嗯，我还有点事，”林泽把笔记交还给两人：“你们先走，待会还要去趟教授的办公室。”

　　“明白了。”

　　两人得到准许，顿时如同逃一般你推我搡的往实验室门口走去。

　　由于脚上穿着无菌鞋套，响动倒不大。

　　一直到关上那扇沉重的门。

　　“说吧，到底找我来有什么事。”岛津和音一边操纵着手术刀，一边淡淡道。

　　“学姐，”林泽微笑起来：“我觉得你今天……格外的漂亮。”

　　岛津和音斜睨着他。