第20章 学姐的腿

留着1000积分，犹豫了很久，林泽最终什么都没有兑换，他很快从系统的捆绑中脱离出来。

　　冷静了五分钟左右的时间。

　　林泽将器材室里记录学姐病情的笔记拿了出来，细细阅读了一遍，之后一小块一小块的撕碎。

　　把笔记给毁了。

　　然后，这些小碎片被扔到了马桶里。

　　“哗”的冲水声响下，伴随着纸片在水中漂浮旋转，彻底消失不见了。

　　林泽洗了把脸。

　　回到卧室中，他端坐着。

　　目下，可能需要重新审视一下自己的人生了。

　　系统的神奇，有些超乎他的想象，它运转的方式和奖励机制简单到过分，可对个人的提升很粗暴，远非个人的努力就能媲美。

　　绑定患者→完成任务→获取积分→兑换奖励。

　　而这些奖励无所不包，兑换的道具是帮助他更好的治愈、了解患者的疾病，兑换的医学技术则是能增加他个人的上限。

　　当然，在这个过程中，他会更了解自身的疾病。

　　林泽知道自己在医学上有天分，这并不是自傲，而是一种客观清醒的想法，他有信心成为一名好的医生。

　　他今年二十岁，再过三年多，经过全国执业医师考试后会成为一名正式医生，拿到执照，并且再经过两年多的博士培养，期间兼修主治医生，这样大概二十六岁的时候拿到博士学位。

　　按原有的计划，因为有博士学历，大概五到十年的时间有资格评估竞选科长——三十六岁担任科长，已经是骇人听闻的优秀人才了。

　　别人见了，无论如何都得讲一句“年轻有为”。

　　可是，再往上晋升，则是要看时运和命运了。

　　有些人前途的顶端就是科长，而往往到达这个阶段的时候，大部分到接近退休的年纪了。

　　南野勇科长那么自傲，自然是因为他有自傲的资本

　　而医学生通用的晋升履历途径，一般为实习生→临床实习生→医师→大医师→医灵→医王→医皇→医宗→医尊……

　　开个玩笑……

　　实际上是实习生→临床实习生→医师→主治医师→副教授→科长→教授→大教授。

　　其中副教授与专家级医生并列；

　　教授与指导级医生并列；

　　大教授与特级医生并列。

　　最高级别——菱田庆斗（大教授职位），在整个东京大学都需要被当成活佛一般供奉，享用最优质的资源，连霓虹财阀们也要恭恭敬敬对待。

　　以前，林泽把目标定在了科长级别，他认为经过日积月累的努力，最终有一天能达到这个成就，并且是在四十岁之前。

　　然而依旧太久了，久到不确定。

　　可有了系统的加持，他就可以无限的将这个时间周期缩短，甚至有资格展望新的目标。

　　林泽微微低头，睫毛微颤。

　　他捉起笔来，在笔记的纸张上写下凌厉的四个字——特级医生。

　　霓虹自从1968年确立了《医师法规》之后，出现的特级医师一共47位，获得诺贝尔医学奖的共有5位，有特级医生身份并在世的只有9位。

　　仅是一个目标，就让人心潮澎湃。

　　虽然林泽一贯很平静，但他的内心无疑在进行一次次的翻涌。

　　那么、那么……那么！

　　不积跬步无以成千里，梦想虽大，务必先从具体的小事开始做起，林泽摇了摇头，努力将情绪平静下来。

　　他打开笔记本电脑，拿出在学校实习时的笔记本。

　　“自律三个小时，期间休息十五分钟，那每五十五分钟一次闹钟，学习开始……”

　　等林泽闭上眼睛，再睁开。

　　他要全力以赴。

　　……

　　作为一个穷困潦倒的人，在东京生活，必须要掌握足够多的省钱窍门。

　　公共wifi是一定要蹭的，即使是老旧房区，仍然可以选取临近隔壁公寓小区的地理位置，这样信号最好，然后手机只需要购买500円的套餐就足够需求。而购买日用品一定要去药妆店，那里有足够便宜且有保障的卫生巾、洗衣液和女性护理用品，每月末都会有折扣活动。

　　通勤月券必须要买，这样日常出行乘坐公交和步行就可以解决绝大多数的通勤问题，并不一定要坐地铁。电费是极大的一笔开支，一年四季都不能开空调，而且要随手关灯，如果气温实在难以忍受，白天可以去蹭免费的图书馆，晚上可以去24小时便利店，只需要买一瓶饮料。

　　最关键的是用餐，中午在食堂里吃便宜，早餐好解决，下午的时候最好饿着，一直到晚八点，然后下楼冲刺进入大商场和大型超市，可以买到当天的折扣便当，最低可减价到50%。

　　当然，要足够凶恶，想吃到便宜实惠又有营养的餐食，必须抢的过那些大妈们。

　　夜幕笼罩。

　　东大前文京区二丁部，根津路超大型商场。

　　在一群翘首以盼等待着折扣活动的人中，北川绫音的身影显得分外单薄，她倚靠着行道扶梯，一只腿的膝盖微曲，棕色小皮鞋抵着身后的扶梯栏杆。

　　白色的耳机线，从手机尾部攀绕着她的领口扣子，在光洁的下巴处分离，嵌进耳朵里。

　　毫无感情的英文朗读声，在音质并不好的耳机里响着。

　　白T恤是她在去年饮品店兼职的时候发的工作服，纯棉的料子，结实耐穿，不像别的衣服洗太多次领口会变大，穿了一年多了还是很干净，更好的是印着的饮品店LOGO洗掉了，看起来这就是一件很素的衣服。

　　牛仔裤下，她的一双长腿，分外惹人注目。

　　北川绫音的腿并不是那种纤细的像两双筷子的腿，她常年步行，再加上体脂率偏高，所以腿部上圆下窄，大腿和小腿的比例协调，过渡自然。

　　充满了健康的美感。

　　而且很直。

　　这跟诸多霓虹女生的罗圈、内八腿有很大的差别，属于是一眼就能辨认出不同。

　　也幸亏吃的没什么营养，不然她其实有胖子的潜质，从牛仔裤下微弹的肉肉就看的出来。

　　她周围有不少人。

　　大家都有难言的默契，足够的耐心。

　　没人去逛商场，都盯着眼前高低柜台上数十份没卖出去的便当，许多人已经挑好了自己的目标。

　　这些人中，年龄在五十岁以上的大妈偏多，当然也有年龄小的单亲妈妈，失业的小职员，甚至有比北川绫音年纪还小的男生。

　　东京虽繁华，可日子过的紧巴巴的人大有人在，例如离北川绫音只有两步距离的单亲妈妈。

　　她名字叫秋子，在家政公司上班，独自养育两个孩子，住在离文京学院不远的一居室里，一家三口。

　　偶尔孩子的姥姥会从乡下来帮忙。

　　即使是幼稚园的学费也不便宜，尤其是秋子现在只负担着一个孩子的学费，另一个年纪尚小，这样的情况下都已经难以支撑了。

　　而孩子的父亲，据说判刑后在监狱里自杀了。

　　这些信息，北川绫音都是了解了很久后，从秋子的口中知道的。

　　两人有联系方式，也算是朋友。

　　经常她有事来不了的时候，会拜托秋子多买一份打折便当，反之亦然。

　　在这样互帮互助了两三年后，也算是结下了深厚的友谊。

　　“Financial backwardness……”

　　复杂的英文词汇，在北川绫音的耳朵里蹦跶着。

　　她低声跟着小声默念。

　　一般在商场接近下班的时间，折扣就开始了，这个点儿除了来买折扣商品的很少有其他的客人。

　　大家也都很懂礼貌，规规矩矩的待在这片地方，因为工作人员们已经在打扫卫生，各个货架之间的地板都拖的干干净净，而打扫完卫生就该改价了。

　　北川绫音也有自己挑中的目标，她看着高低柜台处用保鲜膜裹着的咖喱鸡排饭，这一份刚好够她吃饱而且味道很不错。

　　说实话，这时间她肚子已经饿瘪了。

　　“来了。”秋子在她耳边低声说了句。

　　北川绫音立即就摘掉了耳机，朝着超市内部的货架处看去。

　　一个穿着条纹工作服的女人走了过来，正摘着手套，步伐不紧不慢。

　　众人的目光都很一致，看着她到柜台处，拿出记号笔，从最底层拿出来改价牌，然后在上面随意划了几笔。

　　不用撤换掉原本的价格，以区域来分配折扣。

　　按成本计算，不同的餐食打折的力度不同。

　　“今天不用着急抢，剩这么多份，怎么都够你们全部人了。”支起来改价牌后，店员嘱咐道。

　　完全不是这么回事。

　　北川绫音不用转头，她也知道旁边这些人的眼神有多么虎视眈眈，目光凶狠，因为价格合适味道也不错的便当就那么几种。

　　抢不到，只能吃挑剩下的。

　　将耳机默默的塞到了牛仔裤的裤兜里。

　　她深吸一口气。

　　无疑。

　　咖喱鸡排饭……她有势在必得的决心！

　　“八点十分，现在可以买了。”看了一下手表，店员熟练的后撤几步。

　　只听“哄”的一声，顷刻间极为杂乱的脚步声响起，二十几个人齐齐冲了出去，双腿倒腾的飞快。

　　几乎是以冲刺的速度到了柜台前，伸手便去拿。

　　期间不忘了你推我搡。

　　场面顿时乱糟糟的。

　　无数双手朝着柜台上方伸出，那场面确实足够震撼，一时间根本分不清手的主人是谁。

　　沧桑的、尚稚嫩的、粗糙而有力的。

　　北川绫音经验十足，她用腿部的力量蹬着扶梯的栏杆，一下子就飞出去了，领先别人好几步，而且提前预判——因为店员有习惯性看手表的动作。

　　眨眼之间，她冲到柜台处后。

　　伸手先拿了一份自己的咖喱饭，然后又去抢另一处的番茄牛腩便当，踮起脚来去够，就差直接蹦起来了。

　　白色T恤的下摆随着她的动作晃悠。

　　“我抢到了，秋子！”北川绫音惊喜道。

　　她抱着两份便当，然而连退都退不出去，因为围挤着的大妈们还在往前推搡，于是北川绫音只能一边抱着便当，一边扭头去喊。

　　“我也抢了两份。”人群的另一边，白石秋子沙哑的声音响起。

　　“走，去结账。”

　　“让开，别挤了！”

　　两人功成身退。

　　……

　　在商场门口处，她们忍不住畅快的笑。

　　如果别人在场，一定会惊诧于北川绫音脸颊上洋溢的笑容，那是发自内心的。

　　“这下子芽奈应该会满意了。”她唇角微扬，朝着白石秋子讲道。

　　“真是谢谢你了，绫音，不是你，今晚绝对没那么顺利。”

　　“好了，我该回去了。”

　　“那再见，下次我送你些自己腌的酱菜，已经能吃了。”

　　“谢谢秋子姐。”

　　北川绫音朝着她招手，然后转过头，步伐轻快，抱着便当。

　　她轻盈的步伐像要在此时跳起舞来。

　　并不是因为自己抢到了便当而开心，实际上她抢东西没什么压力，关键是秋子需要抢三份便当，而且小女儿芽内是挑食的年纪，一直想吃牛腩便当。

　　哪怕费劲了全力，秋子也只能抢两份，所以就拜托了北川绫音。

　　好在她运气够好。

　　有时候人就是这么容易满足，一想到秋子姐回家后跟两个孩子炫耀着手中的便当。

　　她就忍不住扬着嘴角。

　　……

　　东京上野，新御图町街道林记炸猪排店。

　　二楼。

　　卧室中，林泽在笔记上的学习小计划里，划下两道横杠。

　　从字符的这一段，插到另一端。

　　自律三小时计划，圆满完成。

　　钟表上的时间是晚上八点十五分。

　　林泽内心很有成就感，看着已经全部整理完的病历单，他伸了个懒腰。

　　学习和进步带来的成就感，让人感觉很愉悦。

　　他关上了电脑屏幕。

　　其实林泽并没有特别累，他从小时候就每天强迫自己集中注意力去学习，久而久之形成了习惯，如果不是因为有更重要的事情，他还能再学一个钟头。

　　深吸一口气。

　　林泽闭上了眼睛。

　　与此同时。

　　脑海中，系统的淡蓝色屏幕上，显示出一个选项：「接入检测仪视角（是or否）」

　　正如白天所计划的。

　　林泽知道北川学姐很抗拒于袒露内心真实的想法，虽然治疗过程进行了一个多月，但他仍旧对学姐知之甚少。

　　这样下去，治疗成功遥遥无期。

　　那么，唯一的解决方案，只有接入检测仪视角。

　　这样才能真正了解她的生活，从而制定更好的治疗方案。

　　这并不是完全理解为对隐私的窥探，而是一种必要的措施，无论对患者，还是对医生。

　　「是」

　　系统屏幕猛然一黑。

　　然后一瞬间，整个世界寂静无声。

　　他的知觉似乎都被屏蔽了，有种下沉的感觉，而且，四周仿佛被一层薄膜包裹。

　　直到——

　　眼前豁然亮起。

　　他如同穿梭到了另一个空间里。

　　等到林泽渐渐适应了光线。

　　映入眼帘。

　　首先是一个银色的腰带，差不多是X的形状，左右相扣，上面嵌着些廉价的塑料钻石，系在……好像是牛仔裤上，继而林泽看到了白皙的一双腿，坐在椅子上，并的紧紧的。

　　纤细的手指，摸索到腰带扣子处的位置，往里一拨。

　　轻巧打开了。

　　然后腰带被抽出，“啪嗒”一下被扔到了别处。

　　突然。

　　林泽感觉整个人腾空而起，如同飞起来了一般，他感觉到明显的失重感，眼前猛的一晕。

　　片刻后。

　　他恍惚缓过神来，心有余悸的努力看清眼前的一切。

　　这根本不是一个视角吧？好像是他变成了北川绫音戴在脖子上的脖圈，才有跟随动作上升下坠的感觉。

　　林泽后知后觉的想着。

　　可是。

　　没等他思考。

　　短牛仔裤应声落到了地板上，而小熊图案的白色胖次浮现出来，还有学姐那双白白长长的腿，肤如凝脂一般，无比清晰的现在他的眼前。

　　等等……

　　北川绫音学姐这是在……

　　脱裤子？

　　好巧不巧，林泽选择接入检测仪视角的时候。

　　北川学姐刚拿完折扣便当回来，由于一路小跑有些热，所以她打算脱掉厚实的牛仔裤之后再用餐。

　　反正在自己家里，窗帘也拉着。

　　不会有人看到……吗？