第21章 汪

金秋是收获的季节，北川绫音同样喜欢秋天，然而她喜欢的理由只是因为对比夏天，气温的下降让她不会每天一身黏汗，晚上也只需要一个电风扇就能睡的很惬意。

　　脱掉牛仔裤，她仍觉不满意，感觉浑身都在发热。

　　这会儿，一路小跑回来导致的心率过快，才刚刚下降一些。

　　北川绫音想了下，索性双手抓住T恤的下摆，只稍微一用力，就蒙住了头，然后往上一拽。整个人跟剥了皮的水煮蛋一样，露出身上大片大片的白皙，以及同样纯白颜色，系带处有蝴蝶结的文胸。

　　她低头看了一眼，沟壑处有些微汗。

　　将两件衣服拿起来，扔到了椅子处，北川绫音开始简单收拾一下学习和吃饭并用的餐桌，她连椅子也推开了，屈膝坐在了地上。

　　“咔哒”一下。

　　电风扇的开关拧下。

　　在“嗡嗡”的响声中，北川绫音额前的刘海被吹起，发丝纷飞，在空中舞动，她舒适的眯起了眼睛，享受着这畅快的凉意。

　　这一刻，什么都不用想。

　　一天的忙碌已经结束，她也不需要再出门了，安静的缩在这狭窄的小房间里，剩下的全是属于她自己的时间。

　　哪怕此时外面刮起狂风，暴雨与雷霆一同到来，对她而言也没有什么所谓。

　　很快她身上就变得干爽起来。

　　北川绫音拿过来咖喱鸡排饭，将筷子掰开，撕掉包裹在上面的保鲜膜，目光看着那炸的金黄酥脆的鸡排，味道浓郁的酱汁淋在米饭上方，即使不用立即品尝她也明白今晚可以美餐一顿了。

　　什么是幸福呢？

　　美美的饱腹一顿，这就叫幸福。

　　然而北川绫音完全不明白，在她身上，有另一个视角正窥探着一切。

　　……

　　话说终于将视角挪过来了。

　　林泽发现这个检测仪视角有很逆天的一点，他不能闭上眼睛，只能强制观察在视角下的任何东西，并且格外的清晰。

　　他已经多少年没有这么近距离的观察过美少女的胸部和腿部了，连皮肤上的毛孔都清晰可见，细小到任何一根毛细血管，恐怕拿着放大镜凑近了对准少女的领口，恐怕也就是这样的效果。

　　从学姐脱掉牛仔裤开始，每一个动作都映入他的眼帘。

　　人的体内存在生理激素，这是一种无需刻意催动的物质，当眼睛之类的感官接收到，生理激素会通过血液循环作用于大脑的神经中枢，继而联动身体其他系统。

　　林泽常常以“君子”的标准约束自我行为。

　　虽然他并不认为自己可以做到那种地步。

　　但是只要有目标和制定的高标准，行为就可以得改善，这是百利而无一害的事情。

　　拿偷窥美少女的胸部来说，在生活中，总会遇到大大小小的场合得以一窥。

　　没错，胸部很好看。

　　看一眼是本能，林泽第二眼就会移开目光，以免影响内心如止水一般的平静。

　　这些年他一直这么做。

　　所以他不撒谎、不过度情绪化、不被低劣的欲望所驱动，同时“君子慎独，不欺暗室”也是林泽记在书本第一页的座右铭。

　　无需别人来监督，一个人最大的诚实是对自己的诚实。

　　说了这么多，然而不得不承认——北川绫音学姐的胸部真的很好看，不止肌肤滑嫩，而且充满了她这个年纪该有的青春气息，那双腿更是标致的长腿，透着冷冷的白。

　　他即使想闭上眼睛也没有条件，只能劝导自己。

　　一切都只是为了治疗。

　　此时的窥探与冒犯，全部都是迫不得已。

　　视角从太过香艳的地方转到咖喱鸡排饭上，不得不说，林泽长舒了一口气。

　　“呐呐呐——”

　　只见北川绫音用筷子夹起鸡排，低下头唇沿微张，咬了一小口，然后用勺子拌着咖喱和酱汁，往嘴里塞去。

　　从林泽的视角里，只看见勺子起落，然后塑料小勺上一粒米饭、一滴酱汁都没有了，尽数被学姐吞下。

　　她细嚼慢咽，无疑是个吃饭的好习惯，抿勺子的动作显示出对食物的珍惜，并且是从咖喱饭包装盒的最边缘开始，先挖一个角，再慢慢往里扩大。

　　吃饭就只是吃饭，北川绫音连手机都不玩，看得出来她心情极好，“呐呐”的声音是她哼起的不知名小调，可声音很小。

　　看着这一幕，林泽自己也莫名被感染，他不免想着学姐真的是个很容易满足的人。

　　“汪汪~汪汪汪汪~”

　　忽的。

　　哼起的调子改变为了不清晰的叫声，从她的喉咙处传出，林泽一看，原本是北川学姐忍不住刚才咬了一大块鸡排，塞入两口拌好的米饭，她咀嚼着。

　　由于太满足，她忍不住好吃到“汪汪”了。

　　这发音一点儿也不标准，反而有些少女的可爱，差不多是人类对于犬类的拙劣模仿，只能拿去当做哄骗小孩子的儿歌，或者“汪汪队立大功”的动画音。

　　故意的……

　　林泽有些无奈。

　　他明明告诉过北川绫音在任何时候，除去治疗的阶段外，千万不要进行犬类模仿，这种对行为的深化会导致认知的不断异化，时间持续下去，影响变多，治疗的难度会越变越大。

　　如果不是有了这个检测器窥探，他还真以为学姐一直在乖乖听话，忍着模仿欲望，等到治疗的时候再全部释放。

　　当面一套，背后一套啊学姐……

　　不遵循医生的嘱咐，到最后害的是自己。

　　林泽想着，看来要重新评估一下学姐的发病周期时间了，倘若是她自己不加以注意能撑七十多个小时，那这个忍耐的上限完全有拔高的可能。

　　随着学姐吃饭且摇头晃脑，去拿矿泉水喝之类的动作。

　　林泽将她租住的一居室的房间尽数收入眼中。

　　这是一个很简陋的房子，硬要说的话，厕所那里隔着半个木制推拉门，也算是将内部格局割成了两部分，开了家门，玄关走进来对着的就是床尾，四周墙壁几乎无任何装饰，简单的桌椅以及一扇窗。

　　连置放衣物的地方，林泽都没看到，只看到一些散乱的杂物堆放在墙角，有学习用的书本和储物盒。

　　林泽善于从观察微小的事物得出有用的细节，比如这房间里看似什么信息都没有，但告诉了他一件事情——学姐跟普通的女生不一样。

　　并不是指她精神上或者肤浅意义上的不一样，而是她心理状态上有差别。

　　任何一个女生的房间，都会有少女心相关的东西，有粉色物品、玩偶和挂件，有看起来很漂亮但没任何用处的东西，例如香薰和手工作物，照片和化妆品更是随处可见。

　　但学姐连件有花边的桌布都没有。

　　这是一种生活上的匮乏——或者说她根本无心注意这些。

　　林泽并非没有经验，他进过无数次林玉凝的房间，可一个三十多岁女人的房间，看起来居然比北川绫音这样的少女粉的多得多，到处摆着看着让人赏心悦目但没什么用处的东西。

　　女人就喜欢那些物件。

　　就像男孩子喜欢车、枪械、电子产品和手表。