第36章 病危值下降

“姑，做饭炒菜什么的，很难学吗？”

　　试了几件衣服。

　　林泽把要换洗的衣服都丢到了洗衣机里，按下启动键后，他往厨房那边走去，倚靠在厨房门边询问着林玉凝。

　　系统以前给予的任务，并没有难度特别高的，循序渐进之下，他解锁了第一项生活干预治疗方案，只是这个“亲手制作”多少有些难为人了。

　　林泽从小到大没接触过这方面，虽不至于高分低能，但只会煮面或者是做个番茄炒蛋之类的，复杂程度再高一点的就要挠头了。

　　林玉凝很少会说主动让他下厨做点东西吃。

　　厨房里有“铛铛铛”的切菜声，林玉凝手中的菜刀闪着锋利的银光，伴随着她干脆的动作不断下落，薄薄细细的笋丝没一会儿就铺在了案板上，晶莹剔透。

　　她抬起头来，纤长的手指在菜刀边沿抹了一下，黏在上面的笋丝统统被拂了下来。

　　“不难啊，一学就会，怎么了？”

　　“很简单？”

　　“起码我觉得很简单，你奶奶可没教过我，我小时候就蹲在厨房旁边看，”林玉凝回想了一下，片刻后说道：“六岁的时候，你爷爷奶奶不在家，我自己煮了一锅八宝粥，从此就一通百通了。”

　　八宝粥……

　　林泽忽略林玉凝根本不着调的回答，他凝视着菜刀的起落，这富有节奏感的动作应该就是被称作“刀工”的东西，而她居然一边聊天一边切菜，即使是盲切也不在话下。

　　看的让人心惊胆战。

　　林泽第一次发现这点，他忽然觉得林玉凝也许算厨艺高超的那一类，似乎完全有做他师傅的资格。

　　“那例如这个炒笋丝，要注意什么？步骤分为哪几步？”他感兴趣道。

　　“没什么可注意的，切好了，热油直接下锅爆炒呗？熟了就出锅装盘，这个菜很容易炒熟，千万不能在锅里待久了。”

　　“这样啊。”

　　“你今天这么有空？”林玉凝瞥了他一眼，眼中满是意外。

　　以往林泽哪会这么有时间在厨房门口粘着她，基本上，她做饭的时候林泽都在房间里争分夺秒的看书和学习。

　　因为林泽一向觉得在用餐过后，由于碳水饱和，身体在特殊的机制下会暂停部分工作，困意涌上来，大脑的思考能力会比平时慢上许多。

　　简而言之，饭后会变笨，消化完才能彻底清醒。

　　所以餐后很耽误学习。

　　林玉凝就在做好饭，端到茶几上后敲他的门，两人就开始晚餐时光。

　　这么多年了一直是这样。

　　林泽站在厨房门口打听这个，打听那个，还是头一遭。

　　“我想学做菜。”

　　“噗——”

　　林玉凝刚张嘴，听见这句话，差点没被自己的口水给呛死，咳嗽了片刻脸憋的通红。

　　“你说什么？”她惊诧道。

　　“我想学做菜啊。”

　　然而就在这句话后，林玉凝刚洗完的手已经贴到了他的额头，湿湿的还带着水珠。

　　“没发烧啊。”她奇怪道。

　　“我认真的，你教我吧。”林泽眨了眨眼睛。

　　可他紧接着就看见林玉凝往厨房里的角落一摸，掏出来一个圆滚滚的东西，抛了过来，他下意识接住。

　　定睛一看，这是一坨蒜。

　　“我估计你扒蒜都扒不明白。”

　　“别太瞧不起人了。”林泽不服气道。

　　“诶呀，我们家的医学高材生，不是向来不关心这些琐事吗？一心只读圣贤书呐，什么时候居然会向笨蛋姑姑请教了？”

　　林玉凝心中一阵窃喜，可让她逮住机会羞辱林泽两句了。

　　事实上。

　　伴随着这些年林泽的优异成绩，学历越来越高，再加上性格使然，林玉凝自从初中后就很难再“教”他什么了，基本上是靠林泽自学。

　　而学霸跟普通人最大的区别是，他们往往会以更理性的角度去看每一件事，即使不刻意摆出那副高高在上的样子，语气依旧让人不喜。

　　跟他一相比，林玉凝总觉得自己有点笨。

　　可让她等到这么一天了。

　　“我是真心请教。”林泽自然听得出她的揶揄。

　　“求我，我就教你。”

　　林泽：“……”

　　最终，高傲如他依旧被林玉凝给羞辱了一番，这才愿意手把手的教给他到底该如何做菜。

　　厨房里。

　　自然是一番热火朝天的景象。

　　林泽不仅要接受林玉凝时不时的辛辣点评，而且要牢记她语速极快所讲的每一个步骤。

　　“记住，不管做任何菜火候都是最重要的，一次两次你炒不好很正常，熟练了之后就知道如何判断和控制火候，那时候才算是出师了。”

　　“那……姑姑你最拿手的菜是什么？”

　　“当然是咱们老家的名菜——麻婆豆腐！”

　　……

　　随着时间的推移。

　　另一边。

　　夜已经深了。

　　北川绫音躺在床上，意外的，她内心特别安定，不自觉的就产生了困乏的感觉。

　　她揉着眼睛，看着小床最顶端的逆光灯。

　　借衣服的事情，在下午的时候，她已经告知了村山薰，对方也欣然答应会在明天把衣服带去学校。

　　如此一来，唯一的问题也被解决了。

　　只是，她依旧忍不住叹气。

　　上次她跟林泽沟通，说能不能暂缓下一个治疗过程，将原本周三的时间推迟一下，可是对方没有答应，她估计着再去说林泽也不可能同意。

　　如此一来，她又要去外地。

　　周三的时候根本回不来。

　　起码到周四那个经济研讨会才会结束。

　　所以，北川绫音决定兵行险招，先斩后奏，等明天中午的治疗结束后，买好下午的车票去外地参加研讨会，期间就算有些症状也强忍下来，到周四的时候回来找林泽。

　　但不得不说，这样的决定一定会惹林泽生气。

　　一开始，北川绫音特别坚定，无论如何都要去，可是这几天的接触下来……她看到林泽那么尽心尽力，为她的疾病痊愈付出了很多，那不遵循医嘱就有点太对不起对方了。

　　她更害怕回来的时候面对的是林泽的冷脸。

　　与此同时。

　　母亲的训斥声，如同响在她的耳边。

　　禁不住让北川绫音有些发抖。

　　她更不敢让母亲失望，这次的演讲会做了那么多充足的准备，最起码也要拿到三等奖，这样履历上会添上一笔，不至于完全空白，虽然这三等奖的含量并不高。

　　这么思来想去。

　　北川绫音最后只叹出了一口长气。

　　她觉得更困乏了。

　　“啪嗒”一下。

　　灯被关上。

　　狭窄却极富有安全感的小窝，将她整个人包裹在内，盖着柔软的被子，她轻轻的蜷起了身体。

　　犹豫了一下。

　　北川绫音最终还是将放在床铺一角的大玩偶抱了过来，林泽送给她的那个玩偶。

　　她先是抱着，感受柔软，继而觉得这个姿势睡觉不太舒服，于是用双腿夹住了大骨头玩偶，熊抱着一般将其搂住。

　　“这样夹着真舒服。”

　　学姐惬意的想着。

　　她感觉到无边无际的困意涌来。

　　……

　　次日。

　　清晨。

　　林泽人未苏醒。

　　系统的声音已经响在了脑海里。

　　「绑定患者的病危值下降1%，获得10000円经费奖励，已发放至储蓄卡中」

　　「绑定患者：北川绫音」

　　「病危值：60%」