第33章 希望

忙活了大半天，到中午肚子有些饿了，林泽想去外面随便找点东西吃，顺其自然他就问了北川学姐要不要一起去吃。对方思索了片刻，在同样饥肠辘辘的状态下点点头接受了邀请。

　　事实上走在街道上以后，才感受到不同。

　　两个人一起出门与一个人随意迈步时的不同。

　　北川绫音一边看着林泽自顾自的走，看着步幅不大却走的飞快，她稍微走神一会儿就被落下了距离，只能快步跟上。

　　午间的风，吹拂着她额前的刘海，少年少女们各自怀抱着不同的心事。

　　北川学姐有时候不自觉凑的很近，仿佛是小朋友被大人带出门时不自觉靠过去寻求安全感，如果牵牵手会更像那种感觉。

　　她恍然回过神来时意识到这一点，忽然觉得有些丢脸，赶紧往旁边撤出两步，让距离变得正常。

　　然而没走一会儿又靠过去。

　　这样反复了好几次，在北川绫音双腿捣腾了不知多少次小碎步后。

　　她忽然平生出一股怨气来，偷偷的去看林泽。

　　真是的……这人走路完全不管其他人的，自己要是不注意跟上，恐怕走上一段路在她视野里林泽就要消失了。

　　她没法去提醒，只能暗戳戳的想着。

　　如果牵个链子就好了，这样她一停下，林泽走几步就走不动了，只能回过头来问她是怎么回事。

　　嗨呀……这是又在想什么。

　　假如真被牵上链子？北川绫音脑袋旁边多出一个小白板来。

　　画面中，林泽不断的扯着银色的链子，而她倔强的往地上一蹲，抱着双膝。

　　“不走了，无论如何都不走了。”

　　然后林泽急的直冒汗。

　　她的唇角默默扬起一个小弧度，扭过脸去，眼中闪过狡黠。

　　“学姐？”

　　忽的，身旁的询问声打断她的思绪。

　　“啊？”北川绫音陡然回过神来，神色如常道。

　　林泽停住步伐，指了指头顶上「真鯛拉面」的木制招牌。

　　“吃这家怎么样？”

　　“可以。”她点点头。

　　两人相继走进店里面，在餐台处找了个安静的位置坐下，由于过了吃饭的点儿，店里倒显得蛮安静。

　　只有寥寥三四个食客。

　　而墙壁的一侧悬挂着小屏幕，正播放着店老板爱看的剧集。

　　林泽审视着餐单上拉面的种类，他其实挺爱吃面食，只不过霓虹的拉面口味差异特别大，有些他不怎么爱吃。

　　这次，刚好可以用省下来的那些经费请客。

　　“林医生，”北川绫音扯了扯他的袖子：“我来吧……”

　　“怎么？”他有些意外的看向学姐。

　　“我来请客，忙碌了一上午辛苦你了，不付出任何东西的话我感觉有点羞愧，请不要拒绝这个要求，”她眼巴巴的看着林泽：“怎么样？”

　　“我来比较好——”

　　“那些东西很贵吧？”她打断了林泽讲话，语气坚持道：“这样会让我内心舒服一点。”

　　“那好吧，”林泽点点头，朝店老板喊道：“来一碗盐味拉面。”

　　“我也要一碗盐味拉面。”

　　跟随着林泽的动作，北川绫音一齐坐上了餐台旁的高凳，她挪动了一下小屁股，好让自己坐的更有安全感一些。

　　两人距离相邻，肩并着肩。

　　她低头藏着自己的视线。

　　旁人并不在意这一对，两人看上去拘谨的很正常，貌似全霓虹所有刚开始谈恋爱的情侣都是这个样，因此没有什么可以让人额外关注的地方，而全霓虹都不知道林泽和北川绫音是那样奇妙的关系，它只能被掩藏。

　　在角落、在地下、在任何一个无人问津的地方，如同偷窃。

　　等待老板上餐的过程中。

　　两人只安静的坐着。

　　虽然这么说有些卑微，但绫音酱着实松了一口气，两人点的都是最便宜的盐味拉面，价格完全能接受，她就不需要“大出血”了，就这么一点儿小确幸就让她轻松了很多。

　　她盘算着目前所有的积蓄，一共一万九千一百円，原本领了兼职的工资这个月她手里挺阔绰，但购买去外地往返的车票用掉了相当一部分，那么这份钱就要精打细算，才能撑到下个月。

　　规定好每天的预算，这样保证一天两餐都可以吃饱。

　　她一般没有什么额外的花销，食堂和打折便当两边都很便宜，偶尔抢不到便当也能在家里煮面。

　　所谓的盐味拉面其实也很美味，即使什么都没添加，但有原汁原味的猪骨汤做底，再加上一些浸着香气的香菇和蔬菜，这么一想，北川绫音觉得更饿了。

　　她翘首以盼餐食的到来。

　　后厨里，老板正在忙活。

　　林泽不时看身旁的学姐一眼，他在想怎么开口。

　　来学姐的家里帮她建造舒适的居所是其一，更重要的是与学姐建立平等的朋友关系，送玩偶的时候他忘了说。

　　那这时候怎么开口才不显得突兀？

　　如果以更方便治疗为理由，会不会不够诚恳反而有要挟的意味？

　　难说。

　　「三期行为干预治疗任务完成」

　　「奖励：1000积分」

　　……

　　突然，在林泽的脑海中，任务提示的声音接着响起。

　　「触发长期任务：绑定患者（北川绫音）每通过建造犬窝居所降低1%病危值，即奖励10000円助疗经费」

　　「病患：北川绫音」

　　「病危值：61%」

　　在蓝色散发着荧光的系统屏幕熄灭后。

　　林泽微微发愣。

　　他脑海中任务提示的那几行字样，不断的在心间流转。

　　而「每通过建造犬窝居所降低1%病危值」这句话让他捕捉到了很关键的一件事。

　　通过这个居然能降低学姐的病危值？

　　他的心脏开始发烫。

　　最初认识北川绫音学姐的时候，她的病危值是45%，在菱田大教授的一通看似有用的治疗过后，上升到了61%，从那以后林泽接过手来，到现在接近两个月，病危值维持不变。

　　两个月不长，也不短，可这是他第一次看见让病危值下降的希望。

　　他忽然垂下目光，眼神闪烁了两下。

　　似乎突然间明白了什么。

　　或许可以把学姐的状态比喻一下，她的身体类似于一锅不断被灼烧的水，当病痛阈值上升到红色，水就变得沸腾，如果不及时通过“排解病痛”的行为干预方式治疗，那水就会蒸发掉，从而灼烧她本身。

　　不断攀升的炙热温度下，病危值会上升。

　　反之，先及时通过“排解病痛”的行为干预治疗，将她浑身的温度降低，这时候再进行其他治疗方案，就能降低病危值。

　　这是一个有先有后，存在逻辑的过程。

　　而他先前两个月所做的，即是反复降低温度的过程，到现在北川学姐的承受能力变强了，循序渐进之下，已经可以治疗最根本的「病危隐患」了。

　　他思考中，扭过脸颊盯着北川绫音。

　　目光火热。

　　北川学姐是他的第一个病人，对新手来说这段时间度过漫长过程，对他同样是一次耐力、体力与能力的考验。

　　如果真的治疗成功，那毫无疑问，她会被林泽铭刻在自己医生职业生涯的第一块里程碑上。

　　重要程度，堪比初恋了。

　　两人各怀心思。

　　好半晌。

　　北川绫音深吸一口气，将所有的念头归拢到了一起，她默默的下定了决心。

　　林泽同样如此。

　　安静的氛围中。

　　所以两人几乎是同一时间开口。

　　“学姐。”

　　“林医生。”

　　一齐开口后，对视着的两人都有些错愕。

　　她捏着衣角。

　　林泽则是表情微动。

　　场面顿时十分尴尬。

　　“巧了，你先说吧。”林泽平静道。