第32章 阿姨们

“话虽然这么说，但一年又一年，时间过的未免有些太快了，一晃我来东京定居都这么久了。”

　　有时候林玉凝也觉得逃避没有什么用，过生日的时候少插一根蜡烛就真的能抹去一岁吗？对自己的哄骗罢了。

　　人终究要接受年纪越来越大的事实。

　　直到习惯它。

　　“说真的，你从我的脸看上去的话，应该不会有特别明显的感觉去在意我的年纪吧？”滨江美月扭过脸颊，让林玉凝以非常认真的目光审视她。

　　她不知道是多少次问这个问题了。

　　几乎每次见面都要问。

　　而林玉凝自然知道要怎么说才能让她开心。

　　“当然没感觉，光看脸的话，我觉得你才二十七……二十八岁。”

　　“嚯嘻嘻嘻嘻，太夸张了，把人家说的那么年轻，我很多时候也是有自知之明的。不过，总体算起来至少保养的钱没白花，那就心满意足啦。”

　　滨江美月是特别舍得在保养上花钱的那种女人，她每月固定保养三次，护肤两次，平常也会做瑜伽保持身材、控制饮食，因此才不会特别显老。

　　据她描述，这样的习惯应该是从生完孩子那段时间开始，身材严重走样。而怀疑丈夫出轨，也是从那时候。

　　所以她迷信一条真理，想要抓住丈夫的心，首先要保证自己有充足的魅力，让丈夫回到家心里就跟猫挠一样难受，对她有迫不及待的渴求。

　　以前。

　　林玉凝其实不太热衷于护肤保养。

　　全都是被滨江美月带起来的。

　　她的皮肤质量也远比美月好。

　　因为滨江美月实际上是体脂率比较高的那种人，手臂和小肚子那里容易松松垮垮，捏一下像果冻一样。

　　“所以我们下午几点去？”

　　“两点后吧，先回家去吃烤鳗鱼。”

　　林玉凝点了点头，继而望向不远处滨江美月所居住的小区。

　　东京的房价很贵，价格差异也比较大，就这同一个区域的两个小区——指美月阿姨家里对面的老旧小区，十几年前兴建，不仅脏乱差而且电路、设备老化，墙皮都剥落了不少，唯一的好处是地理位置优越，方便通勤。

　　滨江美月住的小区就好多了，虽然一样是经济住所，但起码有两室两卫。而她丈夫是外地的公务员，每月只回几次家，所以家里即便有两个孩子也没那么拥挤。

　　即便如此。

　　这套两室的房子一样是贷款购买，全款绝对拿不出这个钱。

　　两人并肩而行，有说有笑。

　　“可是玉凝你难道现在不想在东京买房了吗？前几年不是还挺热衷这方面来着。”

　　“想买，但价格很不合适，而且前几年的时候收入没那么稳定，银行的贷款申请过不去。”

　　“这时候应该能通过银行的审批了吧？”

　　“没再去过了。”

　　“有时候觉得你也该考虑了，小泽已经长大，他未来是一定要留在东京工作的，住房问题无法忽略，你有跟他讨论过这些事情吗？”

　　滨江美月的话引起了林玉凝的一番思考，她好半晌没有回答，眼神闪烁了几下。

　　霓虹并不对购买置办房产的人有苛刻的限制。

　　无非三样：有稳定的收入和工作单位证明（个体商业户同样需要），有霓虹永久居住权，有霓虹籍的配偶。

　　满足其中一项，就可以找银行去审批贷款了。

　　那时候林玉凝购房心切，一心想尽长辈的责任，而毫无疑问林泽是肯定留在东京发展，不可能再回华夏了——因为医生这个职业有地域性，他留在这里才能在有困难时去找师哥、师姐帮忙，有更多搏取前途的机会。

　　可仅靠林泽一个人，毕业后也得努力相当一段时间，才有可能买得起房子。

　　当初林玉凝可是想了很多办法，东奔西走，最后还是没办下来贷款。

　　“说过，但他表示靠自己也可以。”

　　“他小时候就是一个有责任感的男孩呢。”

　　“在懂事这一点上确实。”

　　“当初按我的想法，嫁一个霓虹男人，这些问题就迎刃而解了，”滨江美月小声嘀咕道：“可你不愿意。”

　　“是吗？”

　　听见她这样说，林玉凝挑着眉毛，继而唇角上勾起一抹浅笑。

　　“即使是现在，我依旧说从没考虑过，因为霓虹男人太小家子气，我不喜欢。”

　　两人即将拐入小区，在门口处的位置。

　　可就是在这个时候。

　　忽的。

　　单车按动铃铛的“铃铃”声响了起来。

　　在小区大门打开之后，有个小孩子的身影飞快从其中窜了出来，不仅将车铃拨的铃铃作响，速度更是一点也没有减。

　　滨江美月正好就在他骑过来的那条路上，她被吓了一跳，往后退了几步。

　　一旁。

　　林玉凝眼疾手快，抓住她的手臂，一下子将她扯到了旁边。

　　风声呼啸着“歘”一下过去。

　　滨江美月裙摆飞扬，涂了口红的红润唇沿更是微微张开，手中装着衣物的牛皮纸袋应声而飞。

　　“啪嗒”一声，落到地上。

　　“哇，真是的……谁家小孩子这么莽撞？骑自行车完全不管有没有人。”她紧紧蹙起眉头。

　　美月阿姨被扯的一个趔趄，高跟鞋都差点飞了，这时候反应过来，她捂着胸口。

　　一边俯下身慌忙去捡牛皮纸袋，一边嘟囔着：“服了真的是。”

　　“最重要的是骑这么快，在路上也不安全。”

　　“谁说不是啊。”

　　在滨江美月捡东西的间隙，林玉凝往路边看去，想找到那个小男孩的身影，可对方早已经跑的没有了踪影。

　　她目光收回。

　　然而。

　　此时正巧在马路对面。

　　一个熟悉的身影从对面的小区门口出来，正隔着不远的距离，与她遥遥相对。

　　她余光瞥到，一开始并没有在意，过了半响才猛然扭过头去。

　　林泽正在街上，背着书包迈步行走，而他旁边跟着另一个娇小的身影。

　　一高一矮，两个人结伴而行。

　　因为林泽的步伐幅度大，腿长迈的快，每走两步身后的北川绫音就跟不上了，她只能隔一会儿就小碎步跑两步，以此赶上林泽。

　　影影绰绰之间。

　　在马路这边。

　　林玉凝隔着穿梭来往的行人，模模糊糊的看到了这个女孩。

　　她顷刻瞪大了眼睛，眼眸中满是无法相信的震惊。

　　“喂，玉凝你愣什么呢？”才捡起来袋子的滨江美月看见林玉凝呆站不动，扯了扯她疑惑问道。

　　“嘘……嘘！”

　　林玉凝一下捂住了她的嘴，顿时滨江美月“呜呜”几声，手在半空挥舞。

　　然而她跟林玉凝对视一眼，顺着手指着的方向看去，注意到了并肩而行那两个人的身影。

　　“林泽啊？”反应过来后，她小声道。

　　“对，看样子还带了一个女生。”

　　“你认识？”

　　“我怎么可能认识，要不捂你嘴干嘛，就怕你一嗓子让他发现了……乖乖，我们家猪居然学会拱白菜了。”

　　林玉凝感叹着，继而慌忙跑到一旁的垃圾桶处，遮掩身形，但探头探脑。

　　“谈恋爱呢？”

　　“我看着像是。”

　　“那不很正常嘛，都进入大学多久了，不谈恋爱才奇怪吧。”

　　“正常？”林玉凝严肃道：“你又不是不了解我家林泽的性格，他从小到大哪跟人女同学单独出去过？话说连男同学都很少约着一起出去……今个这是开窍了？”

　　“有可能只是人家不愿意告诉你。”

　　“有这种可能？”

　　“当然啊，做家长的，总没办法事事都关注吧，不知道也合理吧。”

　　“那……要不要跟上去看看？”林玉凝转过头来，眨了眨眼睛询问。

　　“嗯？”

　　滨江美月下意识就想拒绝，可她看见了林玉凝那一脸感兴趣的样子，如同发现了新大陆一样。

　　林玉凝两眼放光。

　　……