第34章 双重任务

“就带小姑娘来吃这东西啊？”

　　“让我看两眼。”

　　“别挤我，总共就这么大地方，你屁股那么大挤过来都占完了。”

　　“屁股大是人家的错喽……”滨江美月不满的噘起唇沿嘟囔。

　　招牌为「真鯛拉面」的店门口，两位美妇人你推我搡。

　　她们偷偷摸摸在一株景观树后面藏着，拨开树叶，朝店里面窥探，目光直盯着那角落里等待餐食的两人。

　　一阵窃窃私语。

　　从旁边走过去几位路人，这对妇人鬼鬼祟祟的样子引得别人片刻惊诧。

　　“看见了，”滨江美月瞥见了里面的情形：“两个人很平淡啊，牵手也没有，说话也不热切，看起来严肃的像在谈论离婚协议。”

　　“你这是什么形容？”

　　“不恰当吗？”

　　“倒也挺准确，”林玉凝沉思片刻，忽的她摆了摆手，“诶呀现在是讨论形容准不准确的时候吗？你别给我带偏了。”

　　“话说，你平时不给小泽零花钱吗？怎么出来约会带人吃拉面，这也太不合适了吧？”她顿了一下，提议道：“哪怕去麦当劳呢。”

　　“别冤枉我，我可是每月都给零花钱。”

　　“那只能归结于没有情调，我心痛了。”

　　“别扯这么多没有用的，我现在只想看清那小姑娘的脸啊。”

　　林玉凝满脸是八卦的神情，拨开景观树层层叠叠的树叶，一直在试图看的更清晰些。

　　在她的视角里。

　　林泽和那小姑娘似乎在交流着些什么，然后她就看到小姑娘脸红了，连耳根子都漾着红润，继而突然就把脸扭了过来，正对着林泽的侧身，深深地鞠了一躬。

　　林玉凝还想着“这是干嘛”，紧接着她看清了。

　　方才在马路对面，只模糊的观察了两眼。

　　此时她看的清清楚楚。

　　身旁的滨江美月顷刻“哎呦”一下，捂着自己的肩膀，蹙起眉尖。

　　“你掐我干嘛？”

　　“你看到了吗？那小姑娘长得……真好看啊，脸那么小呢。”

　　“你让我看一眼……我看一眼。”

　　……

　　“林医生这么尽心尽力，对我的帮助非常大，我不会白白让你花那么多钱的，如果可以的话，每一笔钱都可以记一个账本，等到我学业结束后一起偿还。”

　　北川绫音开口讲的话，让林泽没有预料到。

　　她神情却十分认真，执着道：“我不是那种平白无故接受了别人的好处还心安理得的女生，还请林医生考虑一下我的想法，或许我们可以恢复到以前那种办法，每周三次的治疗，我最近感觉状态好很多了，兴许已经在痊愈？不是吗？”

　　她眼眸中闪烁出些许希冀。

　　可林泽沉默着，并没有回答她。

　　在刚才，她向林泽打听了购买那些材料所花费的总数目，在听说了以后，北川学姐吓了一大跳。

　　尤其是林泽说“这只是一个开始”的时候，明显她更紧张了。

　　身上的负担已经很重很重了，她对于这样平静的接受林泽的赠予感到愧疚，当然也有对未来偿还不起负债的恐惧。

　　“我解释了很多次了。”林泽感到头疼。

　　“两位客人，你们的拉面，请享用。”

　　在这时。

　　店老板将两碗热气腾腾的盐味拉面端了上来。

　　顿时香味弥漫，乳白色的汤汁中浸润筋道的拉面，新鲜的蔬菜泛着被煮熟后的碧绿色，改了十字花刀的两个香菇没入汤汁半截。

　　“算了，先吃饭吧。”

　　“好的，”北川绫音以为他同意了，欣喜点了点头，拿起调羹和筷子，调整好舒服的进食坐姿，看着面前的汤碗，她忽然想起来：“对了，林医生刚才想说什么？”

　　“明天再说。”

　　“明天是周一，中午的时候我们约好了对吧？那个治疗……”北川绫音小声道。

　　她已经越来越习惯治疗，现在更是养成了一种依赖，不知为何，纵使距离明天中午还有一段时间，此时她的心已经热切的期待了起来。

　　无论面对的压力有多大，多么焦虑。

　　在器材室里。

　　那宛如忘掉所有一般的放松，以及每次结束前的按摩。

　　林泽学弟虽然年纪很小，但在医学上的造诣格外高呢。

　　她暗暗想着。

　　“你早些时间过去，我在上午实习的事情忙完后就去。”

　　“嗯嗯，明白了。”

　　她开始专心对付这一碗冒着热气的拉面。

　　……

　　“在吃饭了啊？我也有些饿了，话说你偷窥完了没有？”

　　店门外。

　　滨江美月扯了扯林玉凝的袖子。

　　“什么叫偷窥？我作为家长关心孩子而已。”

　　“谈个恋爱有什么值得关心的？到了年纪都会发生的事，何况两人相处的画面莫名看起来很和谐。”

　　“说的也是。”

　　“好啦，我们回去吃烤鳗鱼，耽搁了十几分钟，回去还要再做饭。”

　　林玉凝虽然一脸的不情愿，但依旧被滨江美月扯着离开了拉面店的门口，她一步三回头，直到快拐过街角了还在扭头往后看。

　　搞的滨江美月直接扶正了她的后脑勺。

　　“别再看了。”她推着林玉凝道。

　　……

　　林泽告别了北川学姐，他在享用完午餐后乘公交回了自家店里。

　　下午时分。

　　二楼卧室里。

　　纵使在拉面店里的对话并不愉快，林泽依旧甩甩脑袋将乱七八糟的想法全部清除出去，他按捺下心中其他的想法，迫使自己冷静下来。

　　做完第一件事，他仍有下一个目标去做。

　　两周的时间。

　　林泽的计划是利用足够的空闲时间将三本医学书籍啃完，做读书笔记，于是他按照目录索引大体上翻了几遍，将具体分类页数清楚，按难易程度划分。

　　最难的当然是医学免疫学部分，绝对的难度天花板。

　　纵使是林泽也只能考及格以上的水平，具体内容是指免疫系统如何识别和清除外来病原体以及自身异常细胞的学科。

　　涵盖了固有免疫和适应性免疫两方面，包括免疫细胞、免疫分子、免疫应答机制以及免疫调节等内容。

　　寥寥数十页，却千变万化，最关键的是与内科、肿瘤和感染病学相关，当的上那句“一生二，二生三，三生万物”，于是林泽决定放到最后。

　　其次是内科、生理、外科和生物化学，难度从高到低，内外两科跟临床关系大，他标了重点。

　　至于生理和生化属考研大科目。

　　剩下的就很简单了，例神经学和妇儿、传染、眼耳鼻喉皮肤，综合起来两天就能过完。

　　做完详细的规划后。

　　林泽大为满意。

　　他很享受这种将难度极大的事情划分开，一步步蚕食的过程，离目标越来越近的感觉也特别有成就感。

　　林泽“哗啦”一下翻过两页，伸了个懒腰。

　　此时正值下午两点四十分。

　　他决定一直看到五点，然后休息半小时，到傍晚的时候在楼下散散步，消化消化。

　　如果到时候林玉凝回来了最好，不回来就散步完继续看书。

　　墙上的钟表摆动。

　　卧室中只有翻书声。

　　……

　　傍晚五点多。

　　林泽伸了一个大大的懒腰，缓解有些酸痛的腰肢，揉着眼睛正欲离开椅子开门去散步。

　　“咔哒”一下。

　　外面传来关门的声响。

　　他转过头去，知道林玉凝回来了。

　　“林泽，你出来一下，试一试我给你买的衣服，人呢？”

　　林玉凝温柔的声音响在客厅，继而是她换掉高跟鞋穿上拖鞋的“啪嗒”声，没等她来敲门，林泽就把门给打开了。

　　提着大购物袋小购物袋，林玉凝整个人身上散发着香味，她做了头发，脸也散发光泽。

　　看来是度过了同样充实的一天。

　　林泽的鼻子皱了皱。

　　“买了几件？”

　　“两个裤子，一个外套和两个秋衣。”

　　“试试吧。”

　　“来我房间，有全身镜。”

　　林玉凝把购物袋褪下扔到一旁，取出其中的盒子来，递到他手中。

　　林泽刚准备跟上她的脚步过去。

　　系统的声音却在脑海中响了起来。

　　「生活干预治疗一项：为绑定患者北川绫音（犬系）制作餐食，需达到良好以上评价，该任务为长期任务（0/5）」

　　「任务提示：餐食需保持营养均衡、能量充足，每天仅能触发一次」

　　……

　　「行为干预治疗四项：纠正患者无端模拟犬类排泄的动作行为」

　　「任务提示：模拟触发超过五次，即为任务失败，此行为将伴随患者终生，目前触发（2/5）」

　　……

　　一居室内。

　　淋浴间，从淋浴头中喷出的热水倾泻而下，白雾弥漫。

　　放在外面的手机中，流淌出柔和的音符。

　　北川学姐正在抬腿尿尿。