第39章 教训

她感觉到一只手抵在了肩膀上，进而内心还未欣喜，尚且在感受手掌的余温，突兀的失重感忽的传来，学姐的眼中流露出一抹茫然。

　　刹那间，北川绫音向后倒去，她仰面失神，屁股墩儿“砰”一下摔在了泡沫垫上。

　　那份错愕与失措，不如被推开时的痛心感的万分之一来的猛烈。

　　她凝视着光洁的天花板，午间热烈的阳光洒在身上。

　　有滚烫的脸颊，指尖却在发冷。

　　北川绫音扶着一旁的垫子缓缓坐起来，她眉头向内皱，将一双美眸压平，带着痛苦与不解的眼睛看向面前的林泽。

　　她那双套在裤袜里的长腿并着、叠起，一只手肘撑着地面。

　　林泽的神情却比之前冷漠了很多。

　　他目光平静。

　　北川绫音特别不甘心的再上前去，蹭着他的裤脚，试图用这样乞求怜悯的动作换取一点儿同情，即使是这样不清醒的状态，她仍旧能感知到林泽的心情。

　　仅仅他的面色，北川绫音就看出来，林医生很不高兴。

　　而在林泽的视角里。

　　他看得到学姐的病痛阈值在急剧的上升，已经逼近了红色的最顶端，再往上飙上去，差不多就该突破极限灼烧她的身体了，那时就不是产生幻觉那么简单的事，病危值会伴随着突破极限而上升。

　　这么多天的努力。

　　好不容易才下降了1%。

　　林泽忽然感觉到片刻的心累。

　　可以预见的是，如果学姐一直在遵循医嘱，认真执行，绝对不会产生接近两个月才让她的疾病下降到可以治疗的地步这种事。

　　安静的器材室里。

　　在北川绫音的注视下，他缓缓伸出手，然而在无比期盼的眼神中这只手却并没有落在头顶上，而是掐住了她有着软肉的双腮。

　　她充满弹性皮肤的双颊被挤压，向内凹陷，红润的唇沿也变成了金鱼嘴，逐渐瞪大的眼睛中有着难以置信。

　　“呜呜——”

　　学姐喉咙里呜咽两声。

　　不知道是感觉到了被捏住的疼痛还是林泽冰冷的神情让她很是害怕。

　　末了。

　　一声叹息从林泽的口中传出。

　　他知道得给北川绫音一些教训，不能总是那么温柔的对待她，那样学姐永远不会长记性。

　　但，不是此时此刻。

　　起码得让她的意识清醒一点，恢复到能交流的水平，那样才有用。

　　这样想着，林泽将掐着她双腮的手松开，无可奈何的覆上了她的头顶，轻轻的揉搓了一阵。

　　经过这么多次的治疗，他的动作愈发娴熟，很轻易就能让北川学姐感觉到安全感和摸摸头时的幸福，紧接着明显可以看到学姐的呼吸变平稳了。

　　一直到手指搔上脖颈，在她脖子上轻蹭了几下。

　　她将眼睛轻轻眯起来，如同抬眼在看阳光。

　　那长长的睫毛轻颤着。

　　在林泽的视角里，北川绫音额头旁边的患者病痛阈值条，有了下降的势头，从病危状态在往下跌，只是速度非常缓慢。

　　学姐好像觉得不够，仅仅是这样太让人心痒了，林泽手指蹭一下，她就迅速贴过去，企图接触的更多一些，这样循环了几下，林泽能感受到她内心的躁动了。

　　实则尾巴已经晃出了残影，一刻也不停。

　　林泽知道她很着急，可是基础阈值太过庞大，想降下去不是一时半刻的事情，已经有下降趋势就是一件好事……

　　忽的。

　　北川绫音躺倒在了地上，她手脚弓起，正对着天花板。

　　林泽还没理解到她要做什么的时候，学姐手突然就抓住了自己衣服的下摆。

　　猝不及防。

　　她往上一撩。

　　露出了光洁平坦的腹部，那白皙的肌肤充满了少女的柔腻底色。

　　林泽愣了一下。

　　继而，他突然领略到学姐的意思。

　　于是把手掌贴了上去，揉了揉她的腹部。

　　一声极为悠长又满足的叹息从她的喉咙中传出，夹杂着黏腻的哼唧声。

　　她倦懒极了。

　　温热的手掌心如同握着一团火，将这团火攥碎了、铺平了、揉匀了，再把热意传到四肢百骸里。

　　然而，这幸福却在某一刻戛然而止。

　　北川绫音还没有享受完全，那只手就离开了，她在腹部的热意渐渐消失时睁开了眼睛，美眸中是一片怅然若失。

　　撑起身体来，她再度看着林泽。

　　时间一分一秒的过去。

　　在这长久的对视中，让学姐有些失望的是林泽再没有丢给他一丝一毫的怜悯，反而是从书包中掏出书继续看了起来。

　　“哗”一下，页码翻过。

　　他专心致志。

　　北川绫音小心翼翼的察言观色，她逐渐意识到，可能是某些地方惹到了林泽生气，可思来想去，她也不敢确定。

　　内心还充满着想要继续治疗过程的奢望，但又不敢太过冒犯的主动向前。

　　北川学姐抿着唇，犹豫了片刻。

　　最终，她仍旧是决定用小脑袋去撞林泽的腿，不让他安生的继续看书，希望藉此引起林泽的注意。

　　将未竟的治疗完成。

　　片刻后。

　　“你明明已经可以说话了，为什么还要装作不清醒？”林泽冷不丁道。

　　北川绫音浑身僵硬了一下，脸颊顿时多出几分红润。

　　“林医生……”她眼巴巴看着林泽，一狠心道：“怎么不继续治疗了，我感觉……现在状态还不好。”

　　“这样的治疗，又有什么意义？换你寥寥几天的清醒，一辈子都治不好，不如趁早放弃算了。”林泽一边翻书一边道。

　　“可是，我们的治疗不是挺有效果的嘛。”她试探着问。

　　林泽“砰”一下合上书。

　　“如果你是这样的态度，那我要走了。”

　　他说着就要起身，拎起了一旁自己的书包。

　　北川绫音眼看着他真的迈步要走，几乎是下意识一般，她扑过去抱住了林泽的腿。

　　紧接着松开。

　　她意识到自己有些失态。

　　“林医生，我错了。”

　　“你错哪了？”

　　“我不知道……”

　　“那就免谈。”

　　北川绫音陡然惊慌了一会儿，她开始回想起自己到底做了哪些错事，片刻后越发的心虚，眼神开始变复杂。

　　因为她好像没做几件对的事情。

　　器材室内，陷入一阵诡异的寂静。

　　“对不起。”学姐低声道。

　　林泽平静的看向她，重新坐回了椅子上面，他居高临下的看着北川绫音，实则心中是无奈。

　　这并不是他想要听到的话。

　　“不痛不痒的道歉有什么用？”

　　“我……”她咬住唇沿。

　　“下定决心这么简单的事情都做不到，拿这样漏洞百出的日记来糊弄我，”林泽拿起日记本，丢到她面前：“我不相信你一天就这几句话，对于病痛的感受呢？抑制幻觉的经过呢？连一点真实的想法都没有……我对你很失望。”

　　他说一句，学姐的头就低一分，到最后已经快低到领口里去了。

　　“我要的只是一个态度。”林泽淡淡道。

　　北川绫音不敢说话，紧张的攥着衣角，宛如做错了事情的小朋友，乖乖挨训。

　　她没想到准备的日记内容会被发现，不由得对林泽更惧怕了一些。

　　“一个人最大的诚实，是对自己的诚实。”

　　他继续道：“你一直在骗自己，我不喜欢这样，如果，以后再让我发现一次，那治疗开始的过程就顺延十分钟，你再求我也不行。”

　　北川绫音听到这句话，一下子抬起脸颊。

　　她脸颊涨的通红。