第35章 玉佩

没一会儿。

　　浴室的玻璃朦胧到看不清，连塑料门把手上都沾了些许的水珠。

　　有汩汩的水流，顺畅的从圆润的肩头和锁骨上淌下去，顺着她的身体，最后浇在了地上。

　　少女乌黑的长发被松垮垮挽在脑后，鬓边的发丝被水汽濡湿，紧贴耳廓。

　　片刻后。

　　“哗哗”的水声停止。

　　裹着浴巾的北川绫音从淋浴室走了出来，她长舒一口气。

　　忙活了一整天，浑身是汗，让她感觉黏糊糊的难受，直到现在洗完澡才舒服了许多。

　　一居室内安安静静，连灯都没开。

　　北川绫音习惯性想走到床的另一侧，坐在床边，去看飘窗外面的东京夜景，可很快她发现整个床已经被床幔盖住，想要跟以前那样观赏外面，只能将一侧的帘子撩开。

　　她想了一下，最终没有那样做。

　　而是把小凳子搬了过去，坐上去，手肘撑在膝盖上，托着腮。

　　外面的高楼映在明亮的灯火里。

　　看了一会儿。

　　该写日记了。

　　她想。

　　于是北川绫音回到小书桌处，将书包里的笔记拿了出来，她拿的当然是没有伪造的那一本，连同笔一起，回到板凳处好整以暇坐下准备开始写。

　　笔记下面垫着的是她并在一起的长腿。

　　这样，才歪歪扭扭写了一个数字，她就感觉到了不舒服。

　　她把椅子往前拉了拉，凑到飘窗处的位置，这样即使没开灯，外面的光亮也照了进来，笔记本上呈出淡淡的青白色。

　　“今天是10月3号，周天……”

　　北川绫音一笔一划，叙述着一整天的杂乱想法。

　　可落下第一个字符时。

　　孤单已经从四周的墙壁渗进来了。

　　……

　　“林泽，你愣什么呢？快过来啊。”

　　林记炸猪排店二楼。

　　明亮的客厅里。

　　见林泽愣在原地迟迟不过来，林玉凝从卧室探出头来，在温润的灯光下朝他招了招手，她已经把衣服给拆出来了，拿在手中的是一件白色的衬衫。

　　从系统的提示音中回过神来，他还没来得及细细思考明白“行为伴随终生”到底是怎么个严谨的意思，就脱离了出来。

　　“来了。”林泽应道。

　　他步入主卧，站在了落地镜前。

　　“我在商超买的衬衫，还是之前带你去过的那家店，他们家的面料好，上次给你买的穿了两年都没坏吧？洗了多少次。”

　　“后来不是发国际快递都打包送回老家去了？”

　　“你又穿不下了，”林玉凝打了一下他的肩膀，责怪道：“留着难道当抹布吗？这几年越长越高可不是费衣服吗？”

　　“发国际快递已经比旧衣服本身贵好多了吧？”

　　“没那么夸张，我说你小子，可别在霓虹待上十年就忘了老家了，那些衣服都得让你爷爷奶奶捐给贫困区呢，”林玉凝淡淡道：“我们是出来了，可怎么也不能忘本。”

　　林泽的爷爷是退伍兵，奶奶是教师，家风特别正，一共养育了四个儿女，作为林泽姑姑的林玉凝是年龄最小的那一个。

　　按她的说法，只有在很小的时候，住过偏僻的山区，后来华夏经济发展起来，林泽的爷爷复员回了山沟沟里，没多久就带着一家老小搬进了城市。

　　所以她没怎么吃过苦，但上面的哥哥姐姐都是正儿八经在山区长大的。

　　每逢祖国有大事的时候，例如抗洪那年，林泽的爷爷二话不说就去当了志愿者，奶奶当时不情愿，还被爷爷训斥了一顿说她妇道人家不懂“有国才有家”。

　　正是在这样的家庭氛围熏陶下，这膝下四个儿女，没有一个离经叛道，连最小的林玉凝都知道教育林泽不要忘本。

　　“我明白了。”他点了点头。

　　“臭小子，不脱衣服怎么试？磨磨唧唧，能不能赶紧的？”林玉凝嗔怪道。

　　说罢。

　　他无奈，将上身的T恤给脱了下来，露出匀称精壮的肌肉。正好让林玉凝把换下来的衣服拿去，扔洗衣机里洗了。

　　虽然林泽不是那种特别健壮的类型，但常年锻炼，算得上脱衣有肉，跟单薄两个字扯不上关系，该有的胸肌和腹肌一块也不少。

　　上衣脱掉后。

　　他胸前那块白色的玲珑玉佩在半空中荡了一下，继而落了回去。

　　灯光下。

　　玉佩泛着羊脂一般的润泽。

　　林玉凝的目光停留在这件物什上，盯了片刻，有些怔怔出神。

　　片刻的寂静。

　　“姑？”林泽轻喊一声，从她手中接过来衣服，将衬衫套在了身上。

　　她醒转过来。

　　“看起来不错，这次尺码正合适。”

　　林玉凝绕到林泽的面前来，动作自然，开始替他系一个个的扣子。

　　“一转眼都成大男孩了，比姑姑高这么多了。”她颇有些感慨。

　　以前还没有特别大的感觉，她一直把林泽当成小孩子去看，毕竟是她一手将其拉扯大。

　　但直到今天，在街边偶遇。

　　林玉凝亲眼目睹了林泽跟另一个女生在一起，两人一起压马路、吃饭，看起来像是刚开始谈恋爱。

　　她突然意识到，林泽其实已经长大了，他会慢慢的找到自己喜欢的人，完成学业，再到以后组建家庭有了车和房子，到时候，就该是她这个姑姑退出林泽人生舞台的时候。

　　人生总是这样，在年月流转下，一些人陪另一些人走过相当重要的人生路途，然后换一茬、再换一茬。

　　以前，她每次看着林泽的时候总是想，赶紧长大吧，他赶紧再长大一些，快点从一个稚气的孩子蜕变成大男人。到时候她就轻松多了，不用再负监护人的责任，想干什么就干什么去，天南地北的去旅游，过轻松快意的人生。

　　可快意过后呢。

　　终究她要回到一个人的家，做顿饭，吃吃饭，找部剧看，然后在天黑了没多久就感觉到困意，打个哈欠入睡后等第二天起来做养生早操，如此日复一日、年复一年的直到老去。

　　林泽的家不是她的家，他会有自己的家，真正属于自己的家。

　　“怎么就这么快。”她小声道。

　　明明他的肩膀和面庞在前些年还那么稚嫩，将其送进大学的时候，林玉凝打了电话回老家一个劲儿的炫耀，说林泽能考进东京大学有她一多半的功劳。

　　一晃，两年多过去了。

　　林泽整理好衣领，他并没有看见林玉凝眼眸中的情绪，也并不知道她看见并误会了跟北川学姐的事情，反倒心思全放在系统的任务上。

　　看来领会的方向是没错。

　　作为病人，学姐的生活确实有些太可怜了，不光没有基本的营养支撑，居所也只是偏僻的老旧小区的其中一隅。

　　不论如何。

　　有个健康的身体才是对付疾病最大的本钱。

　　整天吃一些没有营养的东西，身体能好就怪了。

　　可最关键的问题是。

　　她口是心非，即使把饭喂到嘴边，也不会那么轻易的接受反而会讲“不受嗟来之食”的可笑理论。

　　林泽觉得自己这段时间，作为医生而言，是不是太过温和了？