第31章 绫音の家

花费一个多小时的时间，覆盖住整张小床的犬窝已经全部组装完成了。

　　林泽最后试了下拉链，从上到下，可谓非常顺滑。

　　他满意的看着自己的杰作，比预想中要好。

　　因为林泽家里的床很大——不然他一米八一的身高也睡不下去，撑起来试过后就有点松松垮垮，但学姐这小床就不一样了，莫名有种紧凑感。

　　可以说是恰到好处。

　　林泽回过头来，北川绫音正在一旁吹风扇，托着腮看林泽忙活完最后一点儿组装流程。

　　可两人的视线一接触，她赶紧心虚的挪开了目光。

　　“弄好了，学姐，你把那个牌子扔给我。”

　　“哪个？”北川绫音露出疑惑的表情。

　　“我刚才不是给你看了，带标识的牌子，要挂在犬窝上面。”

　　“有点印象，不过我没见啊。”

　　说着，她四处查看了一下，低头朝桌子底下寻觅，连自己小屁股底下都看了一遍。

　　没找到他所说的那玩意的踪影。

　　林泽静静的看着她的表演，默不作声。

　　“刚才一阵忙，说不定放在哪里找不到勒，要不改天我再找找？”北川绫音提议道。

　　事实上，由于各类包装纸散落在地上，箱子里的泡沫也翻了出来，地上确实一片狼藉。

　　真想找那块巴掌大小的牌子，不是一件易事。

　　然而林泽并不这样认为。

　　他看着学姐挠挠头装无辜的样子，淡淡道：“我刚才看见你鬼鬼祟祟拿起那块牌子了。”

　　北川绫音：“……”

　　她目光一黯。

　　于是垂头丧气的爬了起来，径直掠过林泽，往窗帘后面的飘窗处一伸手，将那块“绫音の家”的牌子拿了出来。

　　其实，现在看起来这个犬窝还好，她可以接受，但挂上了这个带有骨头标识的牌子就显得太羞耻了。

　　她乖乖双手奉上，只是脸色怎么看都有些羞恼。

　　林泽唇角微微上扬。

　　别说，学姐这幅又气又没办法的样子怪可爱的。

　　再将这牌子悬挂上，已经可以宣告大功告成，他松了一口气。

　　他拉开一角，扭过身去。

　　“爬进去试试？”林泽对学姐说。

　　“真的要吗？”

　　她试图进行最后一点抵抗。

　　“费了那么大力气，不试一下怎么知道效果呢？”

　　“好吧，我去洗个脚。”

　　赤着脚在房间里跑来跑去，北川绫音可不想就这么上床，她先去了浴室一趟将双脚冲洗干净，之后擦的干干净净。

　　这才在林泽的监督之下，掀开床幔一角，爬了进去。

　　顿时。

　　整个世界变为一团漆黑。

　　没有一丝丝光亮。

　　“这遮光的效果未免也太好了……”她喃喃自语。

　　“可以开灯，我把线路给你接好了，就在旁边的开关。”

　　“好喔，我找一下。”

　　北川绫音在黑暗中窸窸窣窣的摸索，她很快碰到了一个硬硬的开关，“啪嗒”一声摁下。

　　忽然间。

　　在床对应着的最顶端，圆形的逆光灯亮起，柔和且不刺目的光线撒了下来，周围的一切变得清晰可见。

　　她那双叠起来的长腿，床单以及有白色的柔软被子。

　　藏在晦暗处的是被折叠的边角，一整个庞大的世界化在了方寸之间。

　　她有些错愕的环顾四周，原本一居室就很狭小，此时的空间更被压缩到只有那么一点儿，但是……但是却给她一种特别奇妙的感受。

　　她感觉自己陷在一个怀抱里面，床的四周边沿与外界彻底的隔离开来，形成一个独立的小空间，让她有种无论做什么都不会被别人发现的错觉，那是一种在心里经久不息的窃喜感。

　　安全……不被人打扰。

　　好似进了这个小窝里面，外界的一切都与她无关了，那些日日夜夜不停歇的喧嚣热闹，“咻”一下被抛到了数万光年后，消失不见了。

　　她感觉到内心在奇异的逐渐变平和，挥之不去的焦躁感，渐渐褪去了。

　　“对了，还有这个。”

　　林泽的声音传入她的犬窝中，之后没过几秒钟，帘子被掀开了，那个巨大的玩偶被拆开了包装塞进了她的怀里。

　　北川绫音愣了一下。

　　然后她整个人就抱住了玩偶。

　　她低下头盯视着手中的大骨头。

　　“这……也是治疗的一部分？”

　　“没有啊，这是我送你的礼物。”

　　“礼物？送给……我？”

　　北川绫音下意识指了指自己，她如同被这几个字击中了一般，眼眸中流露出无可置信的情绪，在这几秒钟内，她神情都有些僵硬了。

　　从小到大。

　　她没有接受过任何一个男生送的东西。

　　更没有像林泽这样直接把东西塞到她怀里的。

　　“我觉得这东西应该挺适合放在你的窝里，于是就买回来了，一般狗狗都会有属于自己的玩具，是吧？当然这不是冒犯，你应该能理解我的意思。”

　　听着林泽的声音。

　　她眨了眨眼睛。

　　那这礼物还真是奇特啊……

　　林泽拿着是半人高，她抱起来就颇有种手脚齐齐上阵才能搂住的庞大感觉了，不过这玩偶倒是软绵绵，摸起来手感非常的不错。

　　“好了，不说了，”他撤开到一旁，倚靠着飘窗处的墙壁，“还是让学姐安静感受一下吧。”

　　应医生的要求。

　　北川绫音仰面躺在他精心摆弄好的犬窝里面。

　　这一居室内。

　　陷入了无法言说的静谧中。

　　时间在一分一秒的流逝。

　　而她浑然不觉。

　　……

　　依旧是千代田线与电器商会路，路口处。

　　两个女人从斑马线处走过，在一列整齐的商铺旁迈步，高跟鞋“嗒嗒”踩在地面上，悦耳的声响富有节奏。

　　黑色的包臀裙摆伴着步伐，晃来晃去，偶尔有一截白皙的脚腕露出，可迅速又被裙摆掩下。

　　岁月在女人身上会施加魔法，让她们在三四十岁这个年纪时，充满了无法形容的韵味。

　　一阵阵轻笑声，胜过风铃作响。

　　她们拎着购物店里的牛皮纸袋，挎着包包，显然是刚从商场满载而归。

　　“真的假的，小林泽都已经实习了？我记得他才刚进大学没多久。”

　　“哪有，你那年过生日的时候，他隔天就开学了，那时候大一，现在你都过了几个生日了？”

　　“凝凝！你知道我从来不会算自己过了几个生日，那代表又老了一岁，很可怕的。”被林玉凝挽住胳膊，那个身材极好的美月阿姨娇嗔道。