第30章 摸头

啪——

　　北川绫音忽然感受到额头处一阵剧痛，她下意识伸出手捂住了额头，一张精致的脸颊直接皱了起来，在短暂的呆愣后疑惑的看着林泽。

　　对方的手悬在半空。

　　刚才就是这只手毫不犹豫的蜷起来给她一个暴栗。

　　“你干什么？”她莫名感觉很委屈，瞪着一双布满水雾的眼睛问道。

　　不得不说，林泽下手一点没有轻重，也可能是他就是奔着下重手去的。

　　没一会儿，北川绫音的额头上即浮现出了不大不小的一片红。

　　疼是真的疼。

　　“很多时候跟医生讲实话才是正确的选择，你顶着这么大的黑眼圈跟我说昨晚睡的还好，我并不相信。”

　　林泽的目光平静，可语气中带着毋庸置疑的意味。

　　“我……”她还想辩解。

　　可是在对上林泽的目光后，顷刻阵阵心虚。

　　“诚实是一个人最重要的品质，对吧？学姐。”

　　这家伙……

　　北川绫音不知不觉咬紧了水润的唇沿，恨恨的扭过脸去，一句话也不想说了。

　　她算是看明白了。

　　林泽是一个只有嘴上说的好听的人，一口一个“学姐”，可他内心哪有一点儿把她当学姐看的样子，一点儿长幼尊卑的概念都没有。不止平日里对她说教，现在居然都敢出手教训了。

　　然而，林泽并没有关心她此刻愤愤不平的情绪，揉着额头的动作。

　　而是自顾自的解释。

　　“为了改善你的失眠，养足精神来对抗病痛所带来的折磨，我想了一个办法，”他说着，将支架拿了过来摆在北川绫音的眼前：“这个有助于改善你的睡眠情况。”

　　“说清楚到底是什么啊？”她看看四不像的支架，再看看林泽。

　　俨然一头雾水。

　　北川绫音的唇沿已经不自觉的噘了起来，一副受气了无法释放的样子——她现在更想在林泽的身上来上那么一口了。

　　“这是狗窝。”

　　“这是什么！？？”北川绫音满眼震撼。

　　“狗窝，只是一个形容，当然不会让你真的住狗窝，你有没有观察过狗狗住的地方？有一个遮风挡雨的顶，其中铺满柔软的茅草或者垫子，夜晚时它们可以安静的蜷缩在其中睡眠，白天的时候则是能去外面叼回来食物到窝里藏着。”

　　林泽停顿了一下，继续道：“很有可能，你失眠的症状，正好跟这个有所关联，也就是说这个床并不是你心目中渴望的休憩地。”

　　他想尽可能解释的通俗一些，可看着北川绫音那副呆住的样子。

　　好吧，她并不能完全理解。

　　于是，林泽从他网购的这些包装里，拿出来一个软塑料制作的牌子，亮在了北川学姐的眼前。

　　上面写着：绫音の家。

　　旁边有个可爱骨头的标识。

　　北川绫音在一瞬间就感受到了那种无语至极的心情，如果不是林泽的表情很认真，她真的觉得对方在戏耍自己。

　　不是……逗狗玩呢？

　　“林医生，我觉得首先，我们要搞清楚一个问题，在病发的时候我确实会做出一些常人难以理解的行为，可回归到现实，没有幻觉的时候，我肯定是一个正常人。”

　　她赤着脚地板踩在地上，脖子上戴了颈圈，身上穿了一件宽松的衬衫，牛仔裤下的长腿笔直。

　　不论谁来说。

　　北川绫音此时看起来很正常，一个青春恣意、美丽无双、正处在双十年华的少女。

　　很难想象这样的外表下，隐藏的是严重的精神疾病和人格障碍。

　　林泽眨了眨眼睛。

　　他预料到北川绫音会抗拒，所以也有一些心理准备。

　　如果她反而是毫不犹豫的接受了，那林泽会觉得更有问题。

　　不过这些都没有关系，他已经做好了充足的准备来说服学姐接受这件事。

　　林泽将摆在她眼前的支架挪开，缓缓走近了。

　　原本北川学姐就被他逼到了墙角，这次，眼睁睁的看着他过来，北川绫音想往后退的时候却发现退无可退了。

　　她只能一脸警惕的看着林泽，不自觉的紧张起来，手揪住了裤脚。

　　“林医生……你想干什么？”

　　林泽没有回答她。

　　而是在靠近她身边以后，将手掌伸了出来，轻轻的覆在了她的头顶上。

　　他一下一下的抚摸着北川绫音，如同爱抚宠物一般，动作熟稔，极尽温柔。

　　学姐的头发很柔顺，如缎带一般，却在他的动作中逐渐变杂乱了。

　　这一幕实在是非常奇怪。

　　一开始很紧张的北川绫音，在感受到了林泽手掌的温暖后，她绷着的肩膀逐渐松弛了下来，揪住裤脚的手缓缓放下，抬眼去看揉动不停的林泽，继而缓缓的垂下眼帘。

　　她的脸藏在低下头时的阴影里。

　　根本没有任何抗拒。

　　她不仅接受了抚摸，而且在持续了不到半分钟后，从脸颊上逐渐升腾起难以想象的红润。

　　直到。

　　林泽将手放下，转而轻蹭了一下她白皙的脖颈。

　　“呜——”

　　她喉咙滚动，发出一声听起来既可怜又舒服的哀鸣。

　　看那闭起来的眼睛，不停颤着的睫毛，看得出这对学姐而言是莫大的享受。

　　忽而。

　　她粉色的小香舌从口中探出，“呵呲”几下，吐出热气。

　　下一秒。

　　林泽全部的动作陡然停止，收回了手。

　　而在失去了温暖的抚摸之后，北川绫音闭着的眼睛片刻后睁开了，她先是有些迷茫的盯了林泽一会儿，继而目光缓缓变清晰。

　　大约在一分钟后，她彻底恢复了清醒。

　　沉默。

　　一阵长久的沉默。

　　她眼神逐渐变复杂，闪烁着不知情绪的光。

　　“我并没有任何攻击你的意思，学姐，你表面上看似很正常，只是表面上，”林泽叹了一口气，说道：“难道一辈子这样过吗？不想办法去将疾病治疗好，这样的现状能维持多久呢？我无意说教，可一个人最大的不幸是欺骗自己。”

　　他的话没有那么难听。

　　可北川绫音却感觉到自己的伪装被剥离的干干净净。

　　她垂头丧气，倚靠着身后的墙壁。

　　那么想要尊严吗？

　　北川绫音问自己。

　　即使是在看尽了她的丑相的学弟面前，依然要自欺欺人的索要尊严吗？

　　那东西……

　　她似乎早已经在林泽这里丢干净了。

　　哪怕是住所谓的犬窝，那会比围绕在他的腿边转圈圈更难以接受吗？会比被随意揉摸两下就吐出舌头更丢人吗？

　　这么一想，她无可奈何的抬起了脸颊。

　　“可以的，林医生，为了治疗我失眠的症状……请尽管吩咐我应该怎么做吧。”

　　沟通完毕。

　　林泽脸上露出了满意的表情。

　　“感谢配合。”

　　达成了一致。

　　高大的学弟和他那娇小的学姐，两个人在狭窄的一居室里，就这么忙活了起来。

　　学姐将支架的包装拆开，林泽就根据昨日组装过一遍的记忆，将支架头尾相连。

　　学姐将螺丝作好分类递给他，林泽就一个个嵌到该有的位置，将它们拧好。

　　两人一起把小床抬起，用床脚压住支架的方形脚蹼，每一个支架都稳稳的竖在了四个边角。

　　当林泽不需要她帮忙的时候，学姐站在一旁安静的看着。

　　林泽拆开了床幔的包装，捏住两个边角，直接往后走了几步，学姐顿时会意，走上前来，也扯住了另两个边角，两人各站在屋子的一侧。

　　默契的配合，不需要太多言语。

　　差不多都收拾好了，到了该组装的时候。

　　“嗡嗡”的风扇在中间不住的摆头，将床幔的中间鼓吹起来，也吹拂着学姐带了些汗珠的鬓角。

　　她的发丝时而飞扬。

　　“现在我们把床幔盖上去，钻到床里面把四个卡扣摁到支架上。”林泽叮嘱道。

　　“好。”北川绫音点了点头。

　　说完，林泽直接踮起了脚尖，将边角高高的举起，这个高度几乎贴紧了顶端的天花板，轻易覆盖住床沿支架的顶端自然不在话下。

　　可是。

　　他忘了学姐的身高……

　　北川绫音先是被扯的一个踉跄，然后她赶紧站稳了，学着林泽的动作高高的将双臂举起，可即使是这样，两人依旧差着将近二十公分，何况她是赤着脚。

　　根本不是同一高度。

　　北川绫音只能使劲踮脚，企图跟上他的动作。

　　然而，仍旧是无济于事。

　　哪怕她的十根脚趾都已经在地板上摁到有些发红了。

　　“等下。”

　　北川绫音放下了边角，像只小老鼠一样钻到了床幔里面去，一通寻找终于是找到了在床边的板凳，她将板凳搬了回来，直接站到了上面。

　　这样，两人虽然还有微小差距，但总算能一齐动作了。

　　钻到里面，他把卡扣弄好。

　　林泽拍了拍手掌。

　　“这样就差不多了。”他满意的看着已经被遮盖的严严实实的小床。

　　在拉链还没有装的情况下，刚才林泽试着钻进去，里面是一团漆黑，不打灯的话是什么都看不不到的，遮光的效果非常好。

　　因为窗户开着，外面的阳光倾泻进来，可这并不能袭扰到犬窝内的分毫。

　　不，现在还不能称为“犬窝”，最关键的牌子都没有戴上。

　　另一端。

　　北川学姐一直没有钻出来，看得到她那一角不停的有起伏的动作，可能是在找卡扣的位置。

　　“林医生。”闷闷的声音从里面传来。

　　“怎么了？”

　　“我怎么扣不上啊？”

　　“那我看一下。”

　　林泽掀开左侧的帘子，半跪在床上，爬了进去。

　　由于北川绫音学姐开了手机的照明功能，里面也不是完全漆黑，她矮着身子忙活，折腾到额头上都出了一层薄汗，在光线的映射下亮晶晶的闪着光。

　　“刚才我试了好多次，这个好像是坏掉了？”

　　“你去旁边，我试一试。”

　　“不行啊，林医生，我不撑着这一角的话，卡扣的位置就滑下去了，还要重新捞上来。”

　　“那学姐帮我撑，略微让下位置。”

　　“好哎。”

　　北川绫音乖巧的往旁边蹭了蹭，留出半人多的空间。

　　不得不说，这个床实在是小，林泽觉得也就比单人床稍大一点，两个人挤在一起就完全没有了其他躲避的空间。

　　这导致他只能跟北川学姐脸贴着脸。

　　朦朦胧胧中，伴随她的动作，光线时暗时明。

　　林泽摸索着卡扣的位置，手抠进了支架的凹槽里，动作小心，揪住了床幔的边角，将两者凑近，然后手指用力摁了一下。

　　啪嗒——

　　在这声脆响过后。

　　他以为成功了，随即放开了手。

　　北川绫音的脸颊上也露出了一抹喜色，她被闷的浑身上下都在出汗，热的难受。

　　“行了？”她询问道。

　　继而床幔在猝不及防间迅速就往下滑，好在北川绫音眼疾手快，一把抓住，再度用手撑了起来。

　　“看来是没成功。”林泽回答道。

　　“是不是坏了，有没有备用的？”

　　“有备用，这样，学姐你帮我打一下光，我看一眼。”

　　“好哦。”

　　她一只手拿着手机，另一只手抓着床幔，往旁边低了低头，让林泽能有空间蹭进来，从手机摄像头处直射出来明亮的光线，正对着黑暗缝隙处的位置。

　　林泽往她这里靠的越来越近。

　　有那么一瞬间，两人仿佛是脸贴着脸擦过一般。

　　在这样逼仄狭小的空间里。

　　甚至能彼此感受到对方温热的呼吸。

　　一下下，扑在脸上。

　　北川绫音在林泽凑近后，忽的就闻到了他身上那股无法忽略的薄荷味道。

　　她怔了一下。

　　林泽仔细往里察看，视线并没有看她这边，研究着所谓的卡扣到底是怎么回事。

　　原本北川绫音跟他一样，关注的地方都在那卡扣上，可是在他窸窸窣窣调整了几下位置过后。

　　她突然发现。

　　自己和林泽……好像靠的有点太近了。

　　近到她能听见林泽的呼吸和心跳了。

　　不……那好像是她自己的心跳声。

　　北川绫音错愕了一下。

　　而光线自上而下。

　　她看着林泽有着认真神情的侧脸。

　　印象中，这张脸在她脑海中的印象总是模糊。

　　可这时，有机会仔细观察，她这才发现，学弟的睫毛浓密而纤长，像两把精致的小刷子，在眼睑下方投下一小片阴影，而眼眸凝视着前方。

　　他眉头微蹙，那是一份全然的让人不忍惊扰的专心。

　　北川绫音紧紧的盯着，眼睛都不眨，如同看入神了一般。

　　审视着他的头发、眼睛、下颌线的弧度，她发现这是一张充满着魅力的平静脸颊。

　　她在这一刻，突兀的想起了村山薰所讲的话。

　　北川绫音轻轻抿住唇沿。

　　她扭过头去，脸上闪过一丝不易觉察的娇羞。

　　在这昏昏暗暗中。

　　她脸颊上的温度好似上升了一些。