第38章 温热

“迷路的迷路的小猫~”

　　“你的家在哪里？”

　　“古怪的住所，即使询问也没结果~”

　　“它的名字，如迷雾捉摸不清~”

　　“只是哭泣的~小猫~”

　　“小狗警察、小狗警察很困扰~”

　　“汪汪汪汪~很困扰~”

　　在七楼的器材室里。

　　倚靠着墙壁，北川绫音学姐抱着双膝等待着。

　　她柔声哼唱着儿歌，声音很小，大概只有自己能听得到。

　　歌曲的内容很简单，寥寥几句话重复，讲述的是一个小猫咪迷路了找不到家求助于狗狗警察的故事。

　　这是一部动画短片的主题曲，名字就叫“狗狗警察”，一般是用稚嫩的童声演唱。

　　北川绫音的声音磁性，她刻意唱的甜美一点儿，自己哄自己开心。

　　她实在无聊。

　　十一点半左右的时候，她已经来到了器材室，等了足足有二十分钟，依旧没见林泽的身影，不过她估摸着林泽快要到了。

　　昨天晚上，那张经过改造后的小床，真的发挥了很奇妙的作用，她睡的特别舒服，一觉醒来的时候已经天亮了，往常即使是经过治疗后，回去睡觉，夜半仍会再醒一次。

　　她已经好久好久没有享受过彻夜安睡的感觉了。

　　清晨时。

　　北川绫音起床洗漱完，感觉整个人都精神起来了，状态很好，“蹬蹬蹬”就下了楼。

　　再加上周一是接受治疗的日子，她期盼已久。

　　一上午的时间，只等着中午来器材室里，甚至在做课业的时候都有些走神，脑海中不断想象着自己被抚摸时的场景，她毛茸茸的尾巴在身后摇啊摇。

　　如同此时唱儿歌哄自己时一样。

　　只差晃出残影来了。

　　“嗒嗒”的脚步声，忽而在走廊中响起。

　　北川绫音一下子警惕了起来，两只耳朵竖起，尾巴也机警的竖了起来，如一根棍子。她停止了哼唱，聆听着越来越近的脚步声。

　　直到，器材室传来插进钥匙的声音。

　　伴随“咔哒”一下，门被推开了。

　　林泽再度将门锁上。

　　看见他，北川绫音放开了搂住双膝的动作，顷刻站了起来，她面庞上露出一抹喜色，双眼如同抹上了一层亮光。

　　“林医生你来了。”她娇憨道。

　　“嗯，来了。”

　　林泽看了她一眼，没多说什么，径直走到最中间的位置在椅子上坐了下来，依旧是跟以前一样。

　　“我们……现在开始吗？”

　　“时间很充裕，你先把日记给我看一下。”林泽放下书包，开始讨要。

　　“哦，好吧。”

　　北川绫音默默的掏出了一本薄薄的笔记，走了过来，她熟练的用鸭子坐的姿势坐在地上，双手恭敬将日记呈上。

　　她的视线，则是落了下去。

　　林泽没有立即接过去，而是停了几秒钟。

　　他看着北川学姐那光洁的脸颊，少女的容貌惊心动魄，不仅皮肤细腻，而且唇沿轻薄，她故意作出一副乖巧样子，脸颊上是特别的懵懂与诚实。

　　大大的眼睛，看似真挚。

　　藏着的，却是无尽的虚伪。

　　狗狗能有什么坏心思呢？

　　不，狗狗满脑子都是坏心思。

　　林泽回想着北川学姐伪造日记时的场景，脑袋旁边顿时多出一个白色小画报。

　　画面中，北川绫音表面上恭恭敬敬，然而转头藏住脸颊就露出了奸诈无比的笑，对着林泽的背影时，她的眼神无比轻蔑。

　　林泽接过笔记，开始翻阅。

　　「9月29号，晴」

　　「昨夜莫名奇妙没有睡好，早晨的时候很没精神，一天都晕乎乎的，这样可不行」

　　「一定要集中注意力对抗幻觉的产生，遵循林医生的嘱咐」

　　「10月1号，晴」

　　「今天是充实的一天，治疗很成功，让我对疾病的痊愈产生了希望，期待下周一的治疗」

　　「10月2号，……」

　　……

　　他目光飞速略过，几乎没有停留。

　　毫无疑问，这日记是北川绫音伪造的，内容是假的……全是假的。

　　真实的那一本早被她藏了起来，哪怕林泽之前已经苦口婆心劝导，她依旧不肯拿出来。

　　忽的。

　　林泽注意到北川绫音在9.29号和10.2号写的内容，特意换了笔，仿造出前天写了一篇，之后那只笔突然找不到的正常场景，造假造的非常细节。

　　他眉毛一挑。

　　北川绫音的长发如瀑般落在脑后，白皙脖颈上戴着脖圈，她安静看着林泽翻阅，期待他看完后快点开始进行治疗。

　　她迫不及待。

　　林泽合上笔记。

　　他看着北川绫音。

　　让她平日里不准出现模拟行为，她不听，不仅要“汪汪”叫还要模拟犬类尿尿；让她写日记，她写一份真的，再写一份假的，胡编乱造说自己表现良好；劝她，为她制定合适的治疗计划，浪费了无数时间，她表面上真诚恭敬，私下里却想尽了办法糊弄医生。

　　张嘴就是“大恩大德，无以为报”。

　　装的一副无辜可怜的样子，林泽所说的她一样都没有做到。

　　“治疗开始。”林泽淡淡道。

　　学姐的唇角忽然勾起，双眸“唰”一下变亮，她开心的眯起了眼睛，腰肢都挺了起来，将自己的小脑袋往前凑凑。

　　她期待着林泽的抚摸。

　　然而。

　　一秒钟、两秒钟、三秒钟。

　　那温暖的手掌，始终没有覆在脑袋上，她等待了一会儿，渐渐的抬起眼眸来，用疑惑的目光看着林泽。

　　她充满不解。

　　不知道为什么没有摸摸头。

　　再过了一会儿。

　　北川学姐主动低下了头，她微趴在地上，试图用颅顶处的头发去蹭林泽低垂着的手。

　　可他的手却没有任何动作。

　　北川绫音有些着急，她肉眼可见的慌乱起来，再度乖巧的坐在地上，坐在他椅子面前，伸手去推他的双腿，推了一次又一次。

　　可林泽只是冷漠的看着她。

　　北川学姐原本热切的心开始越变越焦躁，她紧咬住唇沿，开始在泡沫垫上围着林泽的椅子打转，一圈接着一圈，偶尔撞一下他的腿。

　　而在林泽的视角里，学姐的病痛阈值正在急速上升，逐渐逼近了红色，还在往高处一路狂飙。

　　根本不曾停歇。

　　她感觉到晕眩，幻觉开始产生，毛茸茸的尾巴越变越大，在泡沫垫上焦躁的扫来扫去。

　　没过多久，北川学姐的双眸中敛去了清醒。

　　她吐出香舌，哈着热气。

　　随着红唇微张，一滴滴晶莹的口水，渐渐从舌尖和嘴角开始滑落。

　　她按捺不住了。

　　忽的。

　　北川学姐上前紧紧抱住了林泽的双腿，她眼眸中浮起委屈的雾气，蹙起的眉尖中充满痛苦，环抱起来的双臂紧扣住他的膝盖。

　　时间推移一秒钟。

　　她的病痛与时俱增。

　　似乎回到了最开始没有任何治疗手段能够帮她的时候，那时她在狭窄的房间里打转，脑袋如同冒着蒸汽一般，脸颊滚烫，身旁都是奇奇怪怪的幻觉，她没有一时一刻能够清醒，晕眩感伴随着愈发诡异的肢体动作。

　　直到失去力气，痉挛般倒在地上，昏迷过去。

　　“为什么？”

　　她想问。

　　一句完整的话，却无法从口中吐出。

　　她抱着林泽，趴在地上使劲的咬着他的裤脚，靠牙齿去撕扯咬拽，然而这样的方法也无法奏效后。

　　北川绫音直起身子来，她一下抱住林泽，整个人反坐在椅子上。

　　有柔软的舌头舔舐着脸颊。

　　带来温热。