第37章 训斥

“这样水平的病历单，拿来擦屁股都不配。”

　　“垃圾，滚回去以后重写一份，再交上来。”

　　“有没有过敏史都不写，你想害死手底下的患者？让其他医生陪你一起坐牢吗？”

　　……

　　南野科长的办公室里。

　　呵骂声不断传出，即使是在走廊里依旧可以清晰听见。

　　挨骂的人无不是低着头满面羞愧，有的甚至整张脸憋的通红，反应最剧烈的是有个承受力差的女生，在被训完之后已经跑到走廊里抹眼泪了——她就是忘了写有无过敏史的那个。

　　原本她没哭，只是红了眼圈，在转身要走的时候被南野科长瞥见了眼中有泪花闪烁。

　　于是。

　　“还好意思哭？”他冷嘲热讽。

　　讲完这句话，那位女生的眼泪如护城河决堤一般了。

　　在课堂上，老师可不会这么声色俱厉的训斥，有了过错顶多是提醒几句，可到了实习带队师长这里，压力陡然上升了好几个等级。

　　在藤田副教授那里还好，他比较温和，即使病历单漏洞百出也没有过于严厉的批评，只是打回去重写罢。

　　林泽这个小组很幸运，三人全通过了，并且是藤田教授给予了通过，没有让南野科长拎着狗脑袋训来训去。

　　看着走廊里战战兢兢排队的众人，这小组中的三人颇有些庆幸。

　　“幸亏去找了岛津学姐，不然一样要倒霉。”宫城铃绪小声道。

　　“对啊，南野科长的表情有些太恐怖了，只是看着我就很恐惧了，不敢想象被他指着鼻子骂是什么感受。”佐野千鹤回道。

　　“严厉一些，有时候不是坏事，南野科长是个很负责的人。”

　　林泽跟其他人惧科长若惧猛虎的看法不同，他不害怕批评，只怕师长不教真东西——比如菱田教授。

　　他被收为徒弟两年多了，期间一直是岛津和音学姐负责教他东西，偶尔指点，而菱田教授让他做的最多的是整理论文稿子和文件，杂七杂八的活都丢了过来。

　　有时候林泽会想，可能是目前的他太菜了，以大教授的水准，哪怕亲自教他，他也领悟不到什么东西。但一晃两年多过去了，他依旧没有等到教授的第一堂课。

　　他期望，可以在南野科长和藤田付教授这里学有所成。

　　“林泽桑，”在门口处排队的大友翔志，小声呼唤道：“你过来一下。”

　　他压低了声音，看神情很紧张的样子。

　　“怎么了？”林泽走到死党身边。

　　“你帮我看看这病历单写的行不行？我很担心哇。”

　　“行，我看看。”

　　林泽接过大友翔志递过来的一叠病历单，他低头，仔细的翻看起来。

　　白色纸张重叠，用了订书机修订，被一页页掀过。

　　明显看出，字迹略有些潦草。

　　不过，内容却是写的详略得当，格式也很分明。

　　林泽一挑眉毛。

　　“不错，我早晨看过悠桑写的，没你这个好。”

　　“真的？”大友翔志原本苦兮兮的脸颊，霎时出现一抹喜色。

　　他整张燥红色的脸活泛开来，连坑坑洼洼的痘坑都抚开了。

　　“没必要骗你，写的确实好。”

　　林泽也有些惊讶，这位死党在班级里一直是倒数后几名，老师重点关注的对象，这次竟然发挥的很超常。

　　“不枉我昨天彻夜奋战。”大友翔志长舒了一口气。

　　“这么努力？”

　　“不努力不行啊，这周末，小野子就差拿皮带抽我了，在她的监督下改了好多遍。”

　　“你们是一起写的？”

　　“是，我们两家距离很近，被她逮住我逃都逃不掉。”

　　看着大友翔志陡然变辛酸的神情，林泽已经能想象到他被班长揪着耳朵训斥的画面了。

　　看来山崎悠所讲，平御小野子与翔志是青梅竹马的事情，所言非虚。

　　不管班长带领的是哪个小组，终究会成为争夺“S”级评价的强劲敌人啊……

　　林泽心中暗想。

　　“麻烦让一下。”从走廊拐角处，忽的走过来一名护士。

　　她对排着队的同学们道。

　　林泽众人顿时乖巧让出一条通道，让一身白衣的护士姐姐进了办公室。

　　众人一脸好奇，看着突兀闯进来的护士。

　　“南野科长，”护士姐姐敲了敲大敞着的木门，催促道：“急诊室喊各科室科长一起会诊，你尽快过去。”

　　“好，”南野勇听到后，即刻起身，放下了手中的病历单：“马上去。”

　　排着队的同学们面面相觑，从彼此的眼神中共同读出一抹惊疑。

　　原已经做好挨训的准备了。

　　接下来。

　　南野科长将白大褂“哗”一下套上，动作行云流水，从他眼镜的镜片后流露出一抹精光。

　　不知道是不是错觉，众实习生忽然觉得，南野科长的气势陡然变了。

　　“教授，这些实习生先交由你。”

　　“明白了，请快去吧。”藤田副教授点点头。

　　说着，南野科长迅速跟上了护士的步伐，两人一前一后，掠过众位实习生到了走廊里。

　　“什么情况？”

　　在此过程中。

　　门口处，林泽他们耳朵一动，听见了两人的对话。

　　“一位男性遭遇了车祸事故，一截钢筋从胸膛贯穿，测量后横截面为2.6×1.9cm，经消防员切割后刚送到了急诊室，现在大浦科长想商讨出来一套合适的手术方案……”

　　“有气胸或血胸症状吗？”

　　“已经插上引流管了。”

　　“只有一位病人？”

　　“副驾驶是这位男性的妻子，当场已经宣布死亡……”

　　渐渐的。

　　两人的说话声已经听不清了。

　　只留下走廊里，林泽和其他的同学们仍驻足着试图多听几句。

　　在捕捉到“死亡”两个字的时候，那么突然，这两个字进入到林泽和大友同学他们几人的耳朵。

　　一股肃穆，无可忽略的肃穆感，从头顶降下。

　　原本窃窃私语的同学们，共同变得沉默不语。

　　办公室内。

　　藤田副教授慢条斯理的声音仍在继续，他并没有朝外面看一眼，仿佛已经习惯了这种突如其来的事件。

　　半小时后。

　　藤田副教授放下了最后一位同学递过来的病历单，他摘下眼镜，习惯性的掏出眼镜布擦了擦。

　　“下午两点，每个人不许迟到，我带你们学习下新东西。”

　　“师长，那在哪里集合呢？”平御小野子问道。

　　“在这办公室门口就可以。”

　　“明白了。”

　　众人应下，陆续退出了办公室。

　　下了楼。

　　他们从医院侧门鱼贯而出。

　　有些人宛如劫后余生一般，冷汗已经将后背浸透了。