第48章 藤田的脑补

全程20秒的时间，没有犹豫，没有停顿，下针的时候林泽感觉到念头通达，凝神屏息，全部的注意力都放在了手底下的缝合上。

　　那种玄之又玄的状态，让他回味无穷。

　　差不多像是以前做题——沉浸其中去了，伴随着一行行式子的书写越来越通顺。

　　他眼神中多出几分满意，欣赏着操作台上的杰作。

　　藤田副教授忍不住走上前来，站到旁边，扶了扶眼镜观察着缝合完成的组织模型。

　　进针和出针呈垂直，入针距边缘距离把握合适，两边创缘组织缝合宽度一致，打结牢固且不紧不松。

　　甚至连线头都是极有经验地呈45°剪断，留0.8cm左右，这样便于拆线。

　　至于动作的迅速，那更不用多说。

　　藤田副教授原本想借纠正林泽的动作，以此向大家边授课边解析，可转瞬间缝合就完成了。

　　他一个晃神。

　　刚才没有开口的机会，只看着林泽动作很快，下了第一针他就意识到了不对劲，进而二十秒钟的时间飞快，缝合就完成了。

　　别说纠正，哪里有讲解的机会？

　　整个教室里，落针可闻。

　　林泽的操作是被摄像头投映到了大屏幕上，可视范围是上半身到胸口处，可以看到胳膊的平移以及持针下针的动作。

　　众人比藤田教授看的还要清晰。

　　连反应的时间都没给，他们只看到了林泽四平八稳的动作，缝合线在模型中片刻游移，再缓过神来，已经开始准备打结剪线了。

　　快、准、稳。

　　众人脑子还没反应过来。

　　直到佐野千鹤同学一脸迷茫的讲道：“林泽同学居然精通缝合？”

　　因为家里开诊所，她自然见父亲给其他病人缝合伤口，也明白林泽这缝合技术很熟练了。

　　不至于像其他人一样，看了个云里雾里，觉得很厉害，但又说不清哪里厉害。

　　因为实习生们没有对模型下过手，他们不了解手稳成这样的含金量有多高。

　　任何一个外科医生，必须付出不舍昼夜的努力才会有炉火纯青的技术以及一双稳到极致的手。

　　在教室后面，本来就急的一直踮脚的平御小野子忍不住了，她拨开几位同学，迅速走上前来。

　　站在了佐野千鹤的旁边。

　　“千鹤同学，林泽他学过缝合？”

　　“我不知道啊。”

　　“你们一个小组的他没透露过吗？为什么他学过缝合，看着不是新手啊，到底怎么回事？”平御小野子忙不迭打听着，就差急的满头大汗了。

　　竞争对手，最大的竞争对手。

　　这是班长大人对林泽的唯一认知，她从大学入学第一次考试就感受到了林泽身上那强烈的威胁感。

　　为此，这两年来她毫不松懈，不仅要当班长拿权力，还要在考试中次次倾尽全力，为的就是压林泽一头。

　　但她感觉不够，一直觉得不够，从实习期开始这种感觉更鲜明。

　　平御小野子不知为什么，自己好像越努力却被甩得越远了。

　　最可气的是连原因都找不到。

　　她就很迫切。

　　而站在最前面，宫城铃绪在短暂的愣神过后，目光中涌现出一抹欣喜，担忧的心也彻底放回了肚子里。

　　不愧是林泽。

　　她想。

　　她挑中的人，一定是所有人里最优秀的那个。

　　宫城铃绪抱起双臂，紧张的情绪顿时消散，颇为放松的看着讲台上的情况。

　　她缓缓勾起唇角。

　　讲台上。

　　“你学过缝合？”藤田副教授藏在镜片后的那目光，紧盯着林泽。

　　他毫不遮掩的发问。

　　哪怕实习已经过一年且努力学习过缝合技术的学生，都不可能拥有林泽的技术，作为从业二十多年的副教授——单论资历比南野科长还高，他的眼光很毒辣。

　　一开始的时候看林泽缝合，感受到不对劲，他中间没有提问，仅这二十多秒的操作，他已经完全可以判断林泽一定经过了数万次的练习。

　　无可挑剔。

　　这次的缝合是教科书一般的发挥。

　　林泽却没有说话，只是看了他一眼。

　　藤田副教授跟他对视，两人目光交接，几秒钟之后。

　　“哦，我明白了。”藤田突然恍然般点了点头。

　　林泽一时间没反应过来。

　　明白什么了？

　　他自己都没明白，藤田副教授就得出来答案了？

　　“不愧是庆斗大教授的弟子，看来栽培有加，不错。”藤田感叹道。

　　这句话让林泽都是脑袋一懵。

　　菱田庆斗大教授培养的弟子都是顶尖的人才，岛津师姐不必多说了，年纪轻轻的研究生，顶刊论文发表好几篇，东京大学最好的药理实验室是她在使用，连研究阿尔茨海默症这样的大项目都轮得上助手的位置。

　　其余领域的人才更是夸张。

　　譬如在霓虹外科界屈指可数的外科圣手——佐竹润二，他是癌症手术的指导级，前几年做成了霓虹第一例胃癌和胰腺癌并发的手术，病人恢复的很健康。

　　既然林泽是关门弟子，藤田副教授觉得其受到额外的关照是理所应当的事情，也许连佐竹润二都已经请来过，指点了林泽一二。

　　那有高超的技术就是很合理的事情了。

　　短短片刻。

　　藤田副教授脑补完毕，看向林泽的目光也多了几分对后辈的关爱。

　　有权威的师门，果然是平步青云的开始……

　　再加上这小子性格不错，不骄不躁，是可造之材。

　　他想着。

　　“你技术已经很不错了，原本想边纠正边给大家示范，现在看来是没有这个必要了。”

　　“感谢教授夸奖。”

　　“那这样，我亲自为大家示范一遍，然后你今天先不用练习了，帮助一下其他的同学，纠正纠正他们的持针姿势，将自己领悟到的要点和经验说说。”

　　“这……”林泽意外道。

　　“放心，指导下同学，你水平是够了，正好今天南野科长不在，我忙不过来。”

　　“那好吧。”

　　林泽当即答应了下来。

　　能够给师长帮忙，这是求之不得的事情，再拂别人的面子多少有点没情商了。

　　只是林泽的心思却不全放在了这里。

　　他隐隐约约察觉出了藤田副教授刚才的意思，似乎是因为他关门弟子的身份，让对方内心有了合理的解释。

　　这……似乎是一个很好的理由。

　　既不用撒谎，也不用解释。

　　没有人知道庆斗教授其实没教过他什么东西，一直是岛津师姐带。

　　林泽敛回目光，内心说不出的舒畅。

　　有这样的掩护再合适不过了。

　　“林泽，待会教我。”

　　在讲台下，柔声打断他的思绪。

　　只见宫城铃绪朝他招了招手，暗暗竖着大拇指，脸颊上的笑容格外甜。

　　他心情很好，于是魅力无限释放，朝对方眨了眨眼睛，报以微笑。

　　然而。

　　台下却不止宫城铃绪一位女生的心脏被笑容击中。

　　……

　　“注意，我开始示范。”

　　藤田副教授的声音将众人拉回到学业奋斗中。