第4章 噩梦

偶尔会做噩梦，睡梦中惊醒。

　　每睡几个小时，忽然就像被魇住了一样，且梦境的内容模糊不清。

　　这是林泽的症状。

　　据医学研究表明。

　　噩梦的产生跟人本身的心理状态和精神状态有很大的关联，过度焦虑是导致这种情况的根本原因。

　　但林泽没有那么焦虑，他一直平和的计划着自己的未来，并认为以优异的成绩完成学业是目前唯一值得操心的事。

　　片刻后。

　　检票口前来的客人愈发稀少。

　　偶尔有带着小朋友匆匆出了电梯赶过来的女人，手中还拎着在底下商场买的小吃——这样的情况很常见。

　　“请问电影开场多久了？”

　　“才十分钟，现在进去来得及，但食物不可以带进去喔，”林泽俯身，对小朋友说着，指了指对方妈咪手里的章鱼烧，“最好在这里吃掉。”

　　“那我们现在吃。”挑染着紫色发尾的温柔妇人拿起章鱼烧，揉了揉小朋友的头发，男孩乖巧的张开嘴，左右腮各被塞了一个。

　　费劲的嚼着。

　　“呜呜——”男孩拒绝了往嘴里再塞，后退几步。

　　林泽扫描了对方的票，留下票根。

　　“可以进去了。”

　　“谢谢。”

　　妇人点了点头，领着小朋友一路小碎步跑了过去。

　　最近影院在热映哆啦A梦的新系列，所以院线的热度逐渐回暖。

　　林泽经常见到大人领着小朋友迟到的画面。

　　片刻后。

　　距离开映过去了一个多小时，已经不可能有人过来了。

　　林泽跟前台的小岛晴子姐姐说了一声，抓住影院没人的间隙，一路乘坐电梯下楼去了三楼的宠物店。

　　……

　　这家宠物店规模蛮大，灯光亮彻，有不少小姐姐在其中忙碌着。

　　为客人介绍狗粮和宠物用具的品牌以及用途，领宠物洗澡、除虫和剪指甲。

　　店内时刻响着“嗡嗡”的烘干机声，地面干净整洁，甚至倒映天花板的灯光。

　　林泽好奇的走进去。

　　旁边的货架处，售货员小姐姐正轻声细语跟客人讲述着：“这款狗粮虽然贵，但蛋白质含量非常丰富，采用的都是优质肉类，对年纪稍大一些的狗狗可以起到关节保护的作用。”

　　“真的假的？”

　　“当然，夫人以你家里的宠物的年龄，可以算大龄犬了，提高钙质含量对关节的保护很重要。”

　　“但我怕换了狗粮，它吃不习惯。”

　　“不会的，这一款对肠胃敏感的狗狗也很适配，绝对不会造成拉肚子之类的情况。”

　　由于姑姑家里也不养宠物，林泽从来没进过宠物店，一般进商场的时候也只是路过。

　　看着货架上琳琅满目的品牌，他伸手拿过一袋，仔细看着后面的配比。

　　鸡胸肉、去骨牛肉、三文鱼……

　　配料表很科学，看起来还不错。

　　“先生？”一个身材娇小的售货员迎了上来，围着围裙，小脸圆圆的，乌溜溜的大眼睛正瞅着林泽：“请问你有什么需要？”

　　“你好，”林泽礼貌应答：“我想买款宠物粮。”

　　“狗狗还是猫猫？我们店里也有乌龟和小鱼吃的口粮喔。”

　　“狗狗。”他回答。

　　“大型犬还是小型犬？”店员仔细询问道。

　　“大型……吧？”

　　林泽脑海中不由自主的涌现出北川绫音学姐的样子，她趴在地上，拉成丝线晶莹口水从嘴角滴落，“哈呲哈呲”的喘着气。

　　她说过将自己幻想成大型犬类。

　　没错的。

　　林泽内心再度确认了一下。

　　“具体可以说一下品种吗？大型犬也分很多种，如果是性格温驯的种类只需要蛋白质含量足够的普适性狗粮就可以，假如是杜宾、罗威纳那种，则需要腥味更重一点。”

　　“这个……”林泽垂下眼眸，解释道：“我是给家人养的宠物犬买狗粮，所以并不知道品种，抱歉。”

　　娇小店员愣了一下，然后连连摆手。

　　“没关系，先生怎么会说抱歉呢，完全用不着嘛这种事，那这样……你可以给我形容一下长相，或者看着凶不凶猛？”

　　“知道品种很重要吗？”

　　林泽不喜欢撒谎，他并不是那种信口开河的性格，平日里有回答不了的问题，会选择沉默。

　　可这个时候沉默解决不了问题。

　　“当然啦。”

　　娇小店员跟他对视。

　　几秒钟后。

　　这个圆脸的女孩子移开了目光，眼神有些羞怯，可专业的售货素质依旧让她小声解释着：“虽然店里的狗粮都经过严格挑选，不会吃出问题，但是先生拿回去之后如果狗狗不喜欢，那也是件麻烦事。”

　　林泽身姿高挑，并且有「8点」的魅力数值，从幼稚园开始就受女孩子青睐，小学、初高中部更是收了情书无数，不然没办法被称为东京大学医学部的“部草”。

　　“不凶猛，平常的大型犬而已，”林泽硬着头皮解释：“你帮我推荐一款比较热销的吧。”

　　他难道现在要发LINE问北川绫音学姐“你喜欢吃什么牌子的狗粮”，那样的话，即使是医患关系，学姐也绝对不会原谅他。

　　毕竟，这奇葩的二段行为干预治疗方案，他还没有透露。

　　目前北川绫音并不知晓。

　　系统的任务罢了……

　　林泽很不愿意相信这事实，但是系统的治疗方案已经得到了印证，这同样是一种理性和科学。

　　难道对于超出认知之外的疾病，非要用认知以内的方案解决——这是一种无法接受新事物的固执。

　　再者。

　　以林泽目前了解的医学手段。

　　1.行为干预。

　　2.心理干预。

　　3.生活干预。

　　这三种确实是除药物外最直接有效的治疗心理和精神疾病的方案。

　　“那我为先生推荐这一款喔，”娇小店员拿过来蓝色的包装袋，上面印着一只伸舌头的拉布拉多：“3kg包装，另外赠送磨牙棒一根，在柜台处领取。”

　　“价格是多少？”

　　“3500円。”

　　不便宜啊……

　　接过来后，林泽心想着。

　　他积攒了不少零花钱，日常打工挣到的钱也很可观，完全可以负担正常的大学生活，不过林泽一直很节省。

　　有矿泉水绝不会喝气泡饮料——当然，气泡饮料是最不健康的种类，不止会伤害牙齿，还会导致肥胖和增加糖尿病的患病几率。

　　罪不可恕。

　　忽然，林泽想到，疗愈手册系统的附则里。

　　积分可以在商城里换取现实中使用的金钱，「1积分/100円」的兑换率。

　　而他现在除去积分外，所有的钱加起来是七万五千四百円。

　　“麻烦结下账。”

　　在前台处付款过后。

　　林泽一路回到了影院检票口。

　　他的工作除了检票以外，在负责的影厅放映结束后，还要检查各类设施是否恢复如初，以免有安全隐患。

　　这项工作可不是儿戏。

　　正是因为上野购物中心去年的时候影院的消防设施不过关，差点造成了火灾，因此不仅招聘了许多员工负责检查，连逃生的绿色通道都拓宽了一倍。

　　……

　　在影院僻静的一角。

　　林泽掏出手机来。

　　这是一款索尼的老款畅销智能手机，机型比较厚实，必要时能当做防身的重器，在几年前在他高三的时候，跟姑姑一起去银座买东西，恰逢抽奖活动抽来的。

　　姑姑总说他是幸运星。

　　现在智能手机更迭极快的时代，这手机有点落后了。

　　不过接打电话，通过LINE联系朋友或者地图导航是没有问题的。

　　他在屏幕上打字，给北川绫音发了消息。

　　「林泽：下周五治疗的时候，记得把你的日记本带上，你有写的吧？北川学姐。」

　　对话框里。

　　两人的聊天寥寥几句。

　　基本上是关于病情的讨论和治疗时间的邀约，正经的可怕。

　　同样冷漠且理性的人。

　　至少从表面上可以这么判断。

　　几秒种后。

　　林泽所发送的这段话后，显示已读。

　　LINE确实有这个功能，甚至在群组聊天内，有多少人已读都会显示在上面，这实在是个极为脑残的功能，有不少不热衷于群组聊天的人都这么认为，它让一些人的隐匿不那么冠冕堂皇。

　　「北川绫音：有……写的，下次我带过去」

　　……

　　“绫音？”

　　忽然，咖啡馆里的一声呼喊，让正低着头回复消息的北川绫音扬起脸颊。

　　“今天是发薪水的日子，记得下班前去找老板娘领，”前台处的美穗姐姐眨着眼睛，朝她竖起大拇指：“辛苦的一周过去咯~该是得到奖励的时候。”

　　“记得了。”北川绫音点点头，朝她微笑了下。

　　美穗姐是个很不错的人，温柔知性，待人也大方。

　　不仅在店内人缘好，而且有很多顾客都跟她熟悉。

　　“哎呀，小绫音笑起来多好看，要是能多笑笑就好了。”她打趣道。

　　北川绫音抿住唇角，没有回应，小碎步朝另一个顾客那里走去。