第47章 你来示范

每位医学部的学生在实习前都会学习医学基础技术，包括但不限于对设备的使用、熟悉医疗器械、中医望闻问切、缝合技术以及急救手段。

　　但摸索和了解的比例远远大于实际操作。

　　在老师的监督下，每位学生都有上手的机会，指望学精是不可能，因为在6年的学业生涯中，前两年最重要的是夯实理论基础。

　　中间两年开始锤炼基础技术，在科室轮换，后两年就是朝着合格的职业医师大踏步了，准备考取医师执照。不过这并不意味着理论基础就要丢掉了，反而越往后越是兼修，只是学的东西更精深。

　　一众实习生们被领到了专用的练习室。

　　藤田副教授督促大家全部换上了鞋套和无菌手套，每人一个操作台，按分组配具体位置。

　　东京大学医学部的练习室格外庞大，三十多个人，只能占四分之一的空间。

　　分三个大区域，林泽他们所待的是第一区域，面前是无菌操作台，缝合器械全都放在一旁的托盘里，操作台上固定着硅胶模型，看起来像是一块皮肤，只不过略有色差。

　　顶上有灯，白天倒是不用打开。

　　操作台的干净而整洁，这是林泽的第一感受。

　　他在看到镊子和专用手术针线的时候，差点没按捺住冲动，心里无论如何都痒痒的，只能控制自己不去看。

　　没有师长的允许，擅自动手动脚，大概率会遭受到批评。

　　而剩下两个大区域的设备，让人看不懂，尤其是中间的操作台上摆了无数白色的圆筒形塑料，应该是保护器具用的？众人没见识过都猜不出个所以然。

　　值得一提的是，实习生们都没来过这个练习室，大家去过的是另一栋教学楼，很简陋的那种，操作台上摆的是香蕉。

　　“想必学过了这时候也忘个差不多了。”

　　最前面的讲台上，藤田教授推了推眼镜，示意大家安静。

　　他讲道：“不过最好是忘掉，因为你们以前学的不精，从头开始练习最正确的姿势，对缝合技术的练习事半功倍。”

　　阳光从外面洒进来，整个练习室窗明几净，众人都在认真听藤田教授讲话。

　　“先给你们示范一下，讲解动作要领，缝合的技术一定要规范，首先是质量，其二是速度。大家能理解质量，速度我就要解释一下了，简单的缝合要迅速是减少患者的创伤时间，不然有很多不打麻醉的病人，你们缝个半小时岂不是要疼死人家？”

　　闻言，众人纷纷笑了下。

　　“而且要防范病菌，另一个注意的点就是规模比较大的手术，时间宝贵，尽量用速度来压缩手术时间，因为时间就是生命。”

　　藤田副教授却并没有戴上无菌手套，他扫视一圈，目光略过一张张实习生们的脸，最后停留在林泽这里。

　　“林泽，”他招了招手，温和道：“你上来示范吧。”

　　并不是藤田不公平，要故意卖教授弟子一个面子，而是他只对林泽有印象。

　　众人的目光顿时聚焦过来。

　　林泽的位置在练习室的后面，离讲台处有一段距离，他也没想到就找上自己了。

　　并无推脱，他直接沿着过道走了过去。

　　待站上讲台。

　　藤田副教授就站在他的侧面，背着手，而林泽正对着面前的操作台。

　　背后的大屏幕上，顷刻现出了林泽戴着的无菌手套，毫无疑问，他的每一个操作都会被放大给同学们看。

　　林泽目光平静。

　　他一次都没有试过系统给予的缝合技术，内心好说歹说有点不平静，手术本来就要求手稳心静，即使他一贯冷静此时也需要调整呼吸。

　　算了，想那么多干嘛。

　　林泽深呼吸了几口，整个心态再度平和下来。

　　失误也正常，一个没办法接受失败的人不可能一直进步。

　　“站好，做手术准备。”藤田副教授淡淡道。

　　林泽不置可否，顷刻挺直了腰杆。

　　“缝合器械选择。”

　　在藤田副教授话音刚落下之后，林泽的手就抬了起来。

　　可是。

　　他突然脑袋一空。

　　即使是老师教过也是很久远的事情了，具体的流程林泽第一时间居然没想起来，他的脑袋里塞了太多理论知识，可这不是考场上做题。

　　看着他几秒钟未有动作，只是抬手。

　　讲台下。

　　宫城铃绪的视线牢牢锁在林泽脸上，她不由自主的攥住了衣袖，目光中有些担忧。

　　俨然，她比林泽都紧张。

　　“这谁还记得起来。”大友翔志对一旁的平御小野子道。

　　“我也忘了，”平御小野子下意识回答道，可紧接着她蹙起眉头：“不许说话，保持安静。”

　　一众人里，几乎没人想得起来。

　　可是在讲台上，林泽忽然动了，他动作飞快的拿过一旁的器械。

　　他想起来了。

　　短暂的懵神过后，学过的知识迅速的涌现在脑海。

　　当初课堂上老师的声音如同响在耳边。

　　“持针器、组织钳、线剪、缝合针、缝合线、无菌纱布、生理盐水和酒精棉球。”

　　一样样器械的名称从他口中说出。

　　藤田副教授原本准备出现提醒，口还没开，就看见了林泽的动作，然后一样样器械被拿到无菌托盘里。

　　他沧桑的脸颊上流露出一抹欣慰。

　　继而，器械的名称被林泽准确无误的报了出来。

　　“消毒。”

　　讲台下的人，还未缓过一口气。

　　尤其是宫城铃绪，悬着的心才刚刚放下，一直在屏着气，她目光中刚涌现出点点激动情绪，为林泽的反应，下一秒藤田教授的指示就来了。

　　林泽没有犹豫，迅速在托盘中消毒。

　　“任何时候，穿戴无菌装备，”藤田对众人讲解道：“手部、前臂绝不可接触医疗器械。”

　　在讲解完重要事项后。

　　他刚一转过头，林泽已经做好了缝合姿势。

　　让藤田教授有些讶然的是，林泽的动作居然十分标准。

　　他右手持针，四指握住持针器下半部分，掌心留出了一定的空间，拇指和其他手指对合发力夹紧了缝合针。

　　明确在缝合针中后位置三分之一的交界处，稳稳持住。

　　左手拿组织镊，手臂则是搭在操作台上，避免悬空，且刚刚好保持在了无菌区域。

　　藤田副教授愣了一下，目光中透露出些许疑惑，背手围着林泽转了一整圈儿。

　　他竟然挑不出来一点毛病。

　　“很标准，”藤田副教授点了点头，转过头看向台下：“记住，注意看好林泽同学的动作，四指在下，掌心留空间。”

　　他举起了手，指着自己的手掌心。

　　“掌心不留空间，整个握持针器的动作会僵硬，难以调整，四指抓握是为了防止打滑。”

　　众人看着林泽的姿势，一个个纷纷聚精会神，逐渐从藤田副教授给林泽施加淡淡压力时的感同身受状态，变为了听课状态。

　　还有人已经试图握持针器，调整自己的姿势。

　　例如平御小野子和宫城同学，已经学起来了。

　　“持针的位置要保持靠近针尾，但不能超过针尾孔，不然发力姿势稍有失误，针身就会弯曲，明白吗？”

　　林泽同样听着他讲解，只不过，此刻他内心起了些许的波澜。

　　近乎毫无阻碍，他握住持针器的时候，水到渠成一般领会了最合适的握针方式。

　　顺滑到让他觉得有肌肉记忆。

　　俨然，这是系统的作用。

　　毕竟精通级可是30000次练习才能评上级别的成果。

　　“林泽同学。”

　　“我在，老师。”

　　“可以开始缝合了，不用紧张，你的握针姿势很标准，缝的慢一些也没关系，我会纠正你的失误，正好示范给大家看。”

　　“明白。”林泽点了点头。

　　他深吸一口气。

　　视野下，操作台上的模型格外的清晰，他目光垂直，握着持针器对准了伤口。

　　众人眼睁睁的看着大屏幕上，针尖逼近了模型组织。

　　下一刻。

　　林泽手肘发力，找到最适合的支点，腕关节灵巧的运动，整个手臂在一旁的操作台支点上平移。

　　持针器刺下，主手挪动，辅助手拿着组织镊紧接着跟上动作。

　　固定、匀速进针、微调身体角度、缝合线来回串联，速度极快。期间他的两只手，没有一丝一毫的颤抖。

　　林泽目光如炬，他没有任何其他的心思，在持针器落下的那一刹那，整个人进入了奇妙的心流状态中。

　　眼中只有伤口，耳边没有其他声响，尤其是视野居然变得比平常更清晰。

　　甚至，他能感受到缝合线在模型组织内滑动，一次次。

　　片刻后。

　　将最后的打结工作完成，他下意识拿过剪刀，“咔擦”一下。

　　看着眼前如同艺术品一样的缝合成果，他感受到从内心升起的愉悦。

　　但林泽没有注意到的是。

　　整个练习室，已经没有了声响，陷入落针可闻的寂静中。

　　藤田教授沧桑的脸上，第一次涌现出了错愕，怔怔看着操作台上的模型。