第42章 兑换（求票求追读）

撑过全程的人寥寥无几，大多数人是离开了观察室在走廊里待了好久，待平息了肠胃里翻江倒海的感受，觉得差不多了，这才返回观察室继续观看。

　　呕吐过一次，症状会好一些，坚持的时间更久。

　　但没过十分钟，返回的人打了报告跌跌撞撞又出去了。

　　不是每次呕吐都能呕的出东西，干呕是最痛苦的事情，吐不出来，可胃部仍在抽搐。

　　藤田副教授并不关心实习生们的惨状，他对这一幕熟视无睹，只专心的讲课，而手术室里的每一个细节都会经过他的详解，甚至助手拿专用的钳血夹箍住血管的手指姿势都会被分析解构。

　　他苍老但有力的手示范着，手背上有虫躯般凸起的血管，动作十分标准。

　　“不规范的握钳姿势会导致血管破裂，一个动作不稳钳血夹就会失力。由此，动脉中的血液会喷出，首当其冲的是站在主刀位的石井医生，他大概率会被喷射的鲜血溅射一身，”藤田教授扶了扶眼镜，淡淡道：“即使遇到了这种情况也不要惊慌，再控制住钳血夹，观察仪器上的血压等恢复正常，手术还能继续。”

　　有可能发生的关乎人命的医疗事故，就被他这么云淡风轻的讲出来。

　　众人不由得有些悚然，很多人的目光盯住了助手握着的钳血夹，跟着一同紧张。

　　这要是手抖了一下……

　　“在手术台上，作为医生最重要的是要冷静、冷静、再冷静，做好应对一切突发情况的准备，无论你是主刀还是助手。即使是主刀医生在剖开病人的胸膛后，忽然就晕倒了，也不可以慌乱，这是一个医生的基本素质。”

　　任何一次叮嘱。

　　不是空穴来风。

　　一定是有相应的教训，这些注意事项才会被记录，有带队师长们口口相传，由医学教材的形式出现在课堂上。

　　而剖开病人的胸膛后，主刀医生忽然晕倒的事情发生过吗？

　　答案当然是肯定的。

　　林泽听着这些知识，在藤田副教授的详解下他目光对着屏幕上的每一个动作，几乎是甘之若饴一般汲取着这些知识。

　　毫无疑问。

　　这是他想学的东西。

　　他看着主刀的石井医生。

　　屏幕画面上，石井目光冷静，眼神锐利，一个个动作利落到没有任何迟疑，手都不会抖一下。

　　如同手术机器一般。

　　切除、搭桥、操作手术工具、观察监测仪器数据、听取护士报告生命体征，一柄柄专用的工具看得人眼花缭乱，在他手中却如臂使指。

　　指令从主刀医师的口中发出，整个手术室内的其他人协作默契。

　　石井医生，如同一个王者，统治着手术室。

　　林泽不受控制的去想，假如此时此刻在主刀的是他，那将是怎样一幕让人心神摇曳的画面。

　　原本，宫城铃绪是有点犯恶心的，这跟在课堂上看教材内容不一样，那是图片，而眼前的是活生生的肉体。

　　可在听从了林泽的建议，将重心转到藤田医生所讲的操作步骤上，她注意力被转移，莫名舒服了一点儿。

　　随着手术过程渐进，画面也没有有冲击感了。

　　她脸上的苍白消退了一些。

　　为数不多，从开始到现在都没有退出侧室的人，有林泽、宫城铃绪、平御小野子、大友翔志、佐野千鹤及大和姬子。

　　一共六个人。

　　平御小野子早撑不住了，可是林泽不出去，她打死也要坚持下来，就凭着这么一股顽强的意志，硬生生让她挺下来了。

　　让人最意外的当属翔志的表现，他愣愣的站着，从开始到现在几乎没动过。

　　山崎悠呕吐完之后，扶着墙复返而归，他看着僵硬的大友翔志，心生好奇。

　　“喂，喂翔志……你怎么没感觉啊？有什么秘诀吗？”

　　大友翔志两眼瞪出了血丝，浑身都在均匀的颤抖。

　　“喂……翔志？你怎么了……”

　　山崎悠正疑惑，可他挤了挤旁边的人凑过去一看，才发现平御小野子的两根手指正死死的拧住了翔志大腿内侧的软肉。

　　大友翔志咬着牙，打着颤子道：“悠，手术结束了吗？我感觉眼前好黑啊……”

　　这时。

　　藤田教授扣了扣一旁的屏幕边缘，提醒道：

　　“注意，主刀医生正在向麻醉师确认病人的体温正常，从大腿处移植的静脉血管已经顺利与心脏相连，接下来确保血液流畅。”

　　“拿心脏起搏器了。”

　　众人眼睛眨也不眨，尽可能压住内心的异动，目光都紧盯住了屏幕。

　　“监测心脏跳动，确保恢复正常节律，同时准备逐步降低麻醉药剂剂量。”

　　“准备缝合。”

　　在场的所有人，在看到病人心脏重新恢复跳动，监测设备上的各项数据开始向正常数据趋同的时候。

　　众人几乎是同时喘出一口气。

　　而这喘气声在安静的观摩室内是如此的清晰。

　　“两个小时零十三分钟，”藤田教授看了下钟表，淡淡道：“主刀医师石井是我们附属病院心脏领域有名的专家，所以过程迅猛了些。”

　　继而。

　　“散会。”

　　他微笑道。

　　……

　　夜晚。

　　东京的夜晚。

　　二楼的卧室里，林泽执笔在写藤田教授布置的课业。

　　外面喧闹不堪，时而有汽笛声响起，汽车在街道上呼啸而过，引起路人的咒骂。

　　寂静的卧室里却只有“沙沙”的写字声。

　　林泽宛如进入了忘我的状态中，全然入神，丝毫听不到外界的声音。

　　纵然他有了电脑，可依旧靠笔在纸上写东西，这能让他的思路更加清晰，重重的力透纸背一般的执笔方式让字迹印的很深。

　　下午的时候，上了一堂别开生面的课，藤田副教授带领大家辉教授之后又对手术过程进行了复盘，留下的作业是每人写一篇对观摩手术后的感受。

　　林泽忽觉这篇稿子意义重大，叮嘱宫城铃绪和千鹤回去后也要好好写，他放课后更是马不停蹄的回到了家。

　　满篇洋洋洒洒。

　　“冷静、清晰和过硬的心理素质，作为医生的宝贵品质。”

　　“术前规划、术中操作、术后观察，每一个环节都密不可分。”

　　“我已清晰我的目标。”

　　“为此，我将付出倍于别人的努力，直到实现我的目标。”

　　最后一个字落下。

　　结尾后，他意犹未尽。

　　“系统。”

　　林泽转而就进入到了脑海中的系统中。

　　对手术台的心驰神往，让他确定了一直存着的积分该怎么使用了。

　　成为外科医生，实习的第一步要学习的就是缝合技术，缝合是非常基础性的临床技术，可仍有技术高下之分。

　　一般这样的工作会交由科室中表现好的实习生来做，处理一些简单的病例。

　　换句话说，他只有表现的好，才能获得更多崭露头角的机会。

　　一番思索，他决定兑换精通级普适性缝合技术。

　　「是否兑换精通级普适性缝合技术？」

　　「注：普适性缝合技术包括连续缝合、间断缝合、皮肤夹缝缝合、血管缝合、神经接合缝合……」

　　「已花费1000积分兑换」

　　「剩余积分：1000积分」

　　林泽感觉到眼前蓝光一闪，之后，他并没有什么特别特殊的感受。

　　看着自己的手，林泽心中有些奇怪。

　　“精通级大概是什么水准？”

　　「精通级普适性缝合技术在一般情况下，需要医生在有序的缝合训练下练习至少30000次，以此为判定标准」