第40章 宫城的心热热的

北川绫音渐渐明白自己为什么会害怕林泽了，那种天然的惧怕，也许并不在于简单的医患关系，在职业的威压下。

　　而是林泽本身他就是一个很恐怖的人。

　　有温柔的时候，但那只是他没什么情绪波动的状态下，一旦他真的生气了，就像这次的治疗一样。直到过去了半个小时，北川学姐仍旧清晰的记得被掐住双腮的时候，林泽教训她的恐怖眼神。

　　最关键，她毫不怀疑，林泽是言出必行、说到做到的那种人。

　　他说了北川绫音以后每撒谎一次，治疗就要顺延十分钟，那绝对不会像今天一样给予她丝毫的怜悯了。

　　这么一想，她不由得咽了口唾沫。

　　内心“突突”着像有个兔子在乱跳一样，好半晌心率都没有降下来。

　　绝对的诚实，对她而言，这是一件根本做不到的事。

　　当一个人习惯用撒谎这种便捷的方式来解决问题，那很多时候，编造谎言就变成了下意识的行为。

　　例如林泽有时候问她吃饭没有，她并没有吃，可因为种种原因随口扯谎才是避开话题的最好方式。

　　生活不能没有谎言。

　　难道讨厌一个人，当别人问起的时候，便不假思索的去说“是的，我讨厌你”吗？这样的人未免也太狠辣果决了，难道不用思索为人之道吗？

　　可北川绫音觉得，也许林泽这样的人会那样说。

　　器材室里。

　　她乖巧坐着，享受着有力的手指在按压太阳穴和颈椎处的凹陷，不由得舒爽的嘤咛出声，短暂的酥麻打断了她脑海中混乱的思绪。

　　让她没办法再继续多想了。

　　虽然器材室的门紧紧锁着，让人即使听到了也没法进来窥探，可把耳朵贴在门上的话，仔细聆听内里的声音，也一定会误会两人所做的事。

　　少女所吟的歌过于动听了。

　　……

　　“好了。”林泽收回了手。

　　这就结束了……

　　北川绫音舔了舔有些干涩的嘴唇，美眸中满是意犹未尽的情绪，她伸了个懒腰，转过身来。

　　“谢谢林医生。”

　　没有幻觉的感觉非常好，她的尾巴消失了，头顶上的耳朵也不再是软软的趴着那样，已经缩回头发里了。

　　整个人对于外界的知觉都清晰了起来。

　　“记住我说的话，服从医嘱，这就是对我最大的感谢。”林泽的脸色依旧没有变好。

　　昨日的时候，她在领着林泽去家里的时候。

　　偶尔能看到他眼眸中有淡淡笑意。

　　此刻却是完全消失了。

　　北川绫音下意识就想跟他再道歉，可是又想起他所说的“不痛不痒”，只能作罢。

　　“明白了。”

　　“日记拿回去重写，别侮辱我的智商。”

　　她忙把扔在一旁的日记本抱到怀里，心虚的不敢抬头。

　　“周三下午，放课后。”

　　扔下最后一句话。

　　林泽毫不犹豫的拿起了书包，起身迈步朝门口处走去，他“咔哒”一下拧开门把手，身影没入走廊中。

　　没有“砰”一下的摔门声响。

　　然而门被关上，那声音依旧让北川绫音紧闭上了双眼。

　　她沉默了片刻。

　　最后。

　　整个前身趴在了地上，黑色瀑布般的长发顺着肩头滑落下来，盖着她的脸颊，看不清北川学姐的脸颊了。

　　“对不起。”她在心里喊道。

　　“对不起……对不起，对不起！”

　　这次，无论如何也要再撒一次谎了。

　　她保持这个姿势，扭过脸颊时双目无神。

　　……

　　下午两点即是规定好要去办公室报道的时间。

　　学生们大多数没有离开学校，在午餐时间过后，很多人选择去教室休息片刻。

　　等待时间过去。

　　宫城铃绪中午依旧是出去用餐了，但她比以往到的早。

　　正巧，她在教室门口处遇见佐野千鹤和铃木优美。

　　三人行走在林荫道上，朝自动贩卖机那里走去。

　　刷了学生卡过后，两罐可乐落了下来，罐身冒着微凉的寒气，佐野千鹤蹲伏下身来将两罐可乐取出来，自己跟优美一人一个。

　　“你喝什么？宫城同学？”她询问道。

　　“我自己来吧。”她友善道。

　　在小屏幕上点击了几下，宫城铃绪选择了两瓶矿泉水，她刷了自己的学生卡。

　　佐野千鹤同学顿时有些疑惑。

　　由于这两天关系也处好了，她几乎是不假思索的问。

　　“我给林泽同学带一瓶。”她含蓄道，精致的美眸微敛着。

　　“哦~~~”佐野同学和铃木同学对视一眼，异口同声道。

　　忽略两人语气中的打趣，宫城铃绪将有些冰的矿泉水藏进了怀里，另一瓶则是在手里拿着。

　　她想着这个温度有点凉也许林泽不喜欢喝，正好放在怀里暖一下，待会就没有那么冰了。

　　宫城的心热热的。

　　“我算是知道宫城同学为什么身材这么好了。”千鹤感叹道。

　　“怎么了？”

　　“你连有糖的饮料都不喝啊？”

　　“偶尔喝。”

　　如果不是待会要见林泽，宫城铃绪不会买矿泉水，她清楚的知道林泽是从来不喝气泡饮料的人。

　　从高中的时候，这习惯就养成了。

　　事实上。

　　她太了解林泽了。

　　或许算得上那句“最熟悉的陌生人”吧。

　　三人有说有笑，聊着女生们经常聊的话题，无非是关乎班级里的其他男生以及实习才分配不久的那种新鲜感。

　　铃木优美说她一直觉得水野太郎是个很好的男生，之所以选他也是早有预谋，这几天的相处下来更觉得对方是个细心的人，只是不知道对方有什么想法。千鹤安慰她，觉得水野不可能不懂她的心思，让她尽管放宽心。

　　然而。

　　宫城铃绪却对水野太郎这个名字有些迷茫，虽然在班级里同班两年，但她连几次教室后排都没去过，几乎全部的注意力都放在了林泽身上，至于其他男生，她分不清谁是谁。

　　很快，她们回到了教室。

　　没一会儿，林泽的身影在教室门口闪过。

　　看见他，宫城铃绪赶紧将水拿了过来，着急忙慌的走了过去。

　　……

　　在东京大学校园里，林泽和其他实习生们在办公室报道之后，藤田副教授才告知了他们下午要做的事情。

　　观摩一场手术。

　　在东京大学附属病院设置的特殊手术间内，侧室有专门供观摩的地方，届时由藤田副教授为他们讲解手术的具体内容。

　　这是一场别开生面且不可多得的课程。

　　因为南野科长有了更重要的事情要去做，所以下午的时候只有藤田教授一个人负责这些实习生。

　　没了最严厉的人。

　　实习生们的态度也比以往积极活跃，提了不少问题。

　　“以后这样的课程会很多，不过仍要足够珍惜这样的机会，今天的主刀医师是石井，你们待会就会见到他了。”藤田副教授这样答。