第46章 谁是大小姐

磨叽了好久，北川绫音一直不愿意挂电话，直到林泽到了该休息的时间，他几乎是毫不留情的说“就这样”，然后直接给挂了。

　　没有留给北川学姐继续消磨他时间的余地。

　　他把手机放回桌上。

　　一时间，林泽不知道心中到底是什么心情。

　　他品味着“我想你了”这句话，俨然这不似平常学姐会讲出的话。两种可能，一种是她确实很难受又不敢违反规矩，借打电话说些奇奇怪怪的东西来抒发内心的焦躁，另一种则是字面意思，经过这么久的相处后学姐对他有依赖了。

　　不管哪一种，林泽觉得都不是坏事。

　　依赖的前提是信任。

　　如果学姐未来能对他产生越来越多的信任，那对治疗过程的帮助无疑是极大的。

　　让她想吧。

　　自己也不会少块肉。

　　林泽劝慰自己。

　　然后，他把这件事抛开去洗澡去了。

　　浴室中哗啦啦的水声响起，继而林泽洗完之后擦拭着头发回到了卧室里，他在做完睡前最后一件事——背单词，过后才上了床。

　　枕边是晦涩的绿皮医学书籍，虽然已无学习任务了，但林泽还是抽空看了几页。在察觉到睡意时，他关闭了床边的台灯。

　　一夜无声。

　　……

　　次日，清晨。

　　东京大学大学院医学部，班级中。

　　林泽才刚踏进教室，放下书包，照例是教室的最后排，以及旁边跟他恰好遇见的山崎悠及大友翔志。

　　两人在早晨就活力满满，吵来吵去。

　　具体是翔志认为自己昨天的表现非常“男人”，整个观察室只有寥寥数人看完了手术全程，而他就是其中一个。

　　吹捧自我，尚且可以接受，但山崎悠接受不了的是他随之而来的抨击。

　　翔志的意思很简单，他和林泽都是真男人，山崎悠在这方面就稍微有点欠缺。

　　在听懂这个意思后，悠桑勃然大怒，拿大友翔志以前做过的种种糗事来攻击。

　　没几句话，两人就争的脸红脖子粗了。

　　教室，前排。

　　宫城铃绪到的挺早，她跟平御小野子坐在一起，原本有一搭没一搭的讲着话，在看到林泽进来后，她目光顿时注视了过去。

　　一直到林泽坐了下来。

　　宫城铃绪从书包里迅速掏出一瓶矿泉水，没错，确实是一瓶水，从座位上起身迅速从过道里走到了最后排。

　　“林泽，”她小声喊了一句，把水放在桌上：“我那份报告写完了，我们要交换看一下吗？”

　　“可以。”

　　“那我现在去拿过来。”

　　她的眼睛立即就弯了下来，如同月牙儿，转身裙摆飞扬，去拿自己的那份报告了。

　　那香风却久久不散。

　　整个班级，或者说整个医学部姿色都能排得上号的宫城同学，她的笑容格外能抚慰别人。靠着林泽，山崎悠和大友翔志两人在注意到宫城同学走过来的时候，吵架声即刻停止。

　　不用人劝，自觉的很。

　　两人看着平日里高冷的学习委员那慌忙忙的样子。

　　眼神相对。

　　紧接着视线同时落在了放在桌上那瓶水上。

　　明明是一瓶水，包装却如此精美，连瓶身都透着蓝宝石一般的颜色。

　　林泽却没有注意到这瓶水有什么异样，拿过来打开塞子，直接喝了一口，他眉毛一挑，觉得这水很清冽而且蛮甜的。

　　“什么味道？”山崎悠却立马凑过来问。

　　“矿泉水能有什么味道？”

　　“让我看看。”

　　林泽没多想，直接把瓶子递给他了。

　　然后他就看见大友翔志和山崎悠两个人对着矿泉水瓶子研究了起来，甚至，拿出了手机进行拍照，一副啧啧称奇的样子。

　　“14100円！”拍摄过后，手机屏幕上出现了价格，山崎悠感叹道。

　　“什么？”林泽挑了下眉毛。

　　“我是说这瓶水的价格，品牌是菲力可。”

　　“不愧是宫城家的大小姐，连喝的水都这么不同凡响。”

　　“这么贵吗？”林泽心中微诧。

　　“你不知道这个品牌吗？产自神户，是个婚纱品牌，经常刷Ins的应该都见过。”

　　“不太清楚。”林泽摇了摇头。

　　“要我说你就从了吧，泽桑，人家大小姐对你有意思不是一天两天了。”

　　“谁是大小姐？”林泽对这个称呼很陌生。

　　“学委大人。”

　　“泽桑真是对学习之外的一切事情都毫不关心啊……”大友翔志往后仰去，靠着椅背，耸耸肩道：“学委大人是宫城家的子弟，家里做船舶行业，她父亲应该在社团内担任要职，毕竟KLIN远洋会社的本姓就是宫城。”

　　“原来是这样。”

　　林泽第一次发现，身边的这两兄弟懂的还挺多，居然对班级里其他同学的家境都有所了解。

　　看来每个人都有优点，在学习上有优势只能算其中一件。

　　他还真不能太小瞧每个人。

　　事实上。

　　林泽根本不知道的是，班级里的很多同学都见过宫城铃绪坐着豪华轿车来上学，引起了好一番讨论，之后宫城铃绪大概是意识到了这样太高调，很少再这么做了。

　　两人对着那瓶矿泉水品头论足的时候。

　　宫城同学拿着报告走过来了。

　　大友翔志赶紧把水归还给了林泽，放到他桌上。

　　“给，这是我的那一份。”林泽将自己的报告递上。

　　“好呢。”宫城微抿唇沿。

　　没想到，下一秒林泽直接道：

　　“下次不要给我带水了。”

　　身旁。

　　两兄弟陡然浑身一震，纷纷低下了头假装自己是空气。

　　宫城铃绪显然没想到林泽会突然这么说，她愣了一下。

　　“怎……怎么了。”她表情僵硬道。

　　“太贵了。”

　　“没关系的，好吧我下次带普通的水。”

　　宫城铃绪颇为急切，她摆了摆手，昨天给林泽带水对方收了，她想着今天也带，随手就在家里拿了一瓶，没想到对方非但不喜欢，反而这么说。

　　她顿时有些懊恼。

　　“宫城同学是很好的人，”林泽对她报以微笑，淡淡道：“作为回报，我会好好看这份报告，未来也会尽可能跟宫城同学一起进步。”

　　“好……好呢。”她娇俏的脸陡然一红。

　　……

　　在目视着她回到座位以后。

　　两位好兄弟对视一眼。

　　“你故意的？”山崎悠戳了戳林泽。

　　“对我的同学报以善意是最基本维持友好关系的方式，”林泽目光落在报告上，淡淡道：“难道不是吗？”

　　“唉……什么时候我也可以做到笑一下就让女孩子脸红？”大友翔志叹气道。

　　“纯靠建模罢了。”山崎悠冷哼道。

　　“一点技术含量都没有。”大友翔志表示赞同。

　　“谁说不是呢。”

　　两人达成一致，似乎忘了刚才还在互呛。

　　半小时后。

　　藤田副教授耽搁了一些时间，等到约定的时间过了好久，才悠哉悠哉的来到了教室。

　　与昨天下午一样。

　　他依旧是单人授课。

　　南野科长自从被护士找去就彻底不见了踪影。

　　对实习生们来说，这不能算是个好消息。

　　因为南野科长虽然人野性子急，但好说歹说是科长，相比之下在医学上的造诣比较高，而且会主动指导和挑刺。藤田副教授就属于，你问一句他说一句，平常是不会主动指学生的问题，没那么关心。

　　可是，进入教室后。

　　藤田副教授的第一句话就让大家来了精神。

　　“今天上午，跟我去练习室，你们之前也学过缝合技术吧？”

　　“学过！”

　　大家异口同声。

　　林泽更是顷刻眼前一亮，这真是瞌睡来了就有人递枕头，他还想着如果没机会试一下技术就去岛津学姐那里蹭。