第45章 想你（求票求追读）

一家规格尚可的酒店内。

　　远离东京。

　　北川绫音在晚上九点多到达了目的地，经这次经济研讨会的工作人员引领，为她发放了入场的牌照及酒店房卡。

　　她推门而入。

　　颇有些不习惯的进入酒店的房间内。

　　再一回头。

　　引领她前来的那位女工作人员已经消失在了走廊里。

　　咔——

　　咔咔——

　　她几乎是下意识的把所有的灯都打开了，整个套间内陡然亮彻，每一个边角都沐浴在柔和的灯光下。

　　北川绫音发怔的盯着头顶上的灯，那光亮照耀着她如瀑般的黑色长发，将额前几缕发丝染出金光。

　　愣神了片刻。

　　她才想起来把背的书包放下，脱掉了在外面踩的脏兮兮的黑色小皮鞋，连同手机一起放在了鞋架上。

　　书包被安置在进屋旁边的鞋架上，鞋子则是放在了下面，做完这些后。

　　北川绫音穿着黑色过膝袜的脚，踩在地面上。

　　她感觉到光滑和温润的凉意。

　　不论怎么样，总算是到达了目的地。

　　北川绫音却很搞不明白此时自己内心的感受。

　　她低着头。

　　既没有即将完成目标的激动，也没有喜悦，面对这偌大的比想象中好很多的套间，她连走走看看的心情都没有，准确的说，内心首先涌现出来的感受是迷茫。

　　继而，她很失落。

　　一种被抛弃的失落。

　　整个心脏都空洞洞，如同失去血液变得枯萎干涸，她感受不到鲜活的跳动，只觉得这颗轻飘飘且干瘪的心如落叶一般，在深渊中坠落。

　　落了许久，却没有飘到底。

　　这么永无止境，沉下去。

　　可能是路途上太累了，没有休息好。

　　北川绫音这般想着。

　　她觉得自己应该去洗个澡，先洗洗干净，刺激一下昏沉的脑袋，而且时间也已经很晚了，休息一下再复习复习演讲稿，时间其实很紧迫。

　　她走到床沿边，小屁股一抬就坐上了松软的床，开始窸窸窣窣的脱自己的过膝袜。

　　随意扔在地上。

　　继而是短裙、上衣、安全裤和文胸。

　　一件一件。

　　最后裹上了纯白色的浴巾，赤着脚迅速的走进了淋浴间内。

　　打开开关。

　　蓬蓬头上喷洒出温热的水，从她的头顶浇下，然后缓缓的流淌遍全身，而她只是抬着头，任由水流将口鼻淹没，白色的水汽渐渐弥漫了整个淋浴间。

　　一阵“哗哗”的流水声过后。

　　她擦着头发走了出来，紧接着是梳妆台前吹风机的声音响起。

　　或许该试下衣服。

　　吹干头发后，她这么想着。

　　从村山薰那里借来的小西服，第二天演讲的时候要穿，可是她还没有试过一次，想来不会太合身，因为小薰比她矮一些，尺寸也小。

　　从书包里，拿出另一个袋子里叠放整齐的衣服。

　　在落地镜前。

　　很快，北川绫音整个人焕然一新，她穿着衣角和领口裁剪的极为干净的小西服，下半身是长裤，腰部修身，大腿的肌肉将裤子绷的紧紧。

　　转过身，扭头看侧面。

　　她觉得自己忽然多了些成熟的气质。

　　还挺合适。

　　她想着，脱掉衣服。

　　那么接下来该干什么呢？

　　北川绫音问自己。

　　她很快将衣服叠放回去，拿出演讲稿看了看，日记本也被摆了出来，放在桌子上，只是笔放在上面迟迟未动。

　　依然是那种感觉……

　　突兀的。

　　北川绫音猛然扫视整个套间，目光不放过每一处，她左看两眼，右看两眼，颇有些神经质的样子。

　　挥之不去。

　　她感觉心里被堵住了。

　　痛苦、难受、感觉到孤单和绝望，她蹙紧了好看的眉头。

　　这是一个多么陌生的地方？她为什么来到了这儿？转眼间数百公里的跨越，她一下子失去了地理上的概念，不明白身处的到底是怎样的空间。

　　所熟悉的世界。

　　仿佛远去了，再也找不到了，她穿过了厚厚的时空壁，离她的家越来越远。

　　北川绫音慌张的起身，在套间里踱步，她时而发怔，时而呆立。

　　好半晌后。

　　她嘴角一弯，眼圈开始变红。

　　一行眼泪，就那么不受控制的从眼角流了下来，整个人在地上瘫坐下来，她抱紧了自己的双膝。

　　她从来没感觉到那么焦虑和无助。

　　在流泪了片刻后，北川绫音一下子想到了什么，她赶紧在套间里找起自己的手机来。

　　掀起被子、翻书包、拉床头、去淋浴间，连刚才叠的衣服都再翻了一遍。

　　越找不到她越急，越急就越找不到。

　　最后。

　　终于在换鞋的鞋架处看到了自己的手机。

　　近乎是颤着手，她点击屏幕打开了LINK，这么一刻，在看到林泽备注的那一刻，她松了口气。

　　她知道自己为什么那么难受了。

　　因为这个城市没有林泽。

　　没有她的医生，只有她的病。

　　几乎没经过大脑思考，北川绫音也不想思考，她点击了拨打临时通话的按钮，然后坐在地上静静等待着。

　　屏幕上。

　　显示着正在拨打。

　　北川绫音忐忑不安，却又望眼欲穿，盯着屏幕等待。

　　伴随着“叮咚”一声。

　　北川绫音眼前一亮，她急切的咬住了水润的唇沿，把电话靠近了耳朵，眼睛里露出期盼。

　　“喂，有什么事。”那边，平静的声音传来。

　　在听到这个声音的一瞬间，北川绫音的肩膀陡然松弛了下来。

　　她眼眸中流露出一抹抑制不住的欣喜。

　　“你……你。”

　　“我怎么了？”电话那边，林泽疑惑道。

　　“林医生，”北川绫音忽然感觉到很委屈，她小声道：“我……很不舒服。”

　　她赤着身体，抱着双膝。

　　但丝毫没有感觉到不妥，只全身心的沉浸在这个电话里。

　　“具体是怎么不舒服？”

　　“不知道，就感觉心脏是空的。”

　　“睡不着？”

　　“还没有尝试睡。”

　　“日记写了吗？”

　　“没有呢……”她小心翼翼道。

　　“不写的话，到时候别怪我不留情面。”

　　“我知道啦~”北川绫音顷刻声音就软了下来，脱口而出。

　　短暂的沉默。

　　她微噘着水润唇沿，似乎在埋怨林泽的无情。

　　“林医生，我们下一步的治疗计划是什么？”北川绫音没话找话般问。

　　“到时候我会告诉你。”

　　“你睡觉了吗？”

　　“没有，我在看书。”

　　“如果我撒了谎……你不会真的对我翻脸吧？”

　　“你还想撒谎？”

　　“不不不……我只是，只是问问而已。”北川绫音心虚的将手机拿远了一些。

　　即使隔着数百里，只有信号的串联。

　　她依然本能的畏惧。

　　“不会，但我说会延迟你的治疗，就会延迟。”

　　“林医生……”

　　“你说。”

　　“跟你说说话，我觉得心里舒服多了，难受的状态也好多了。”她小声道。

　　“嗯，试着去克制，不要放任行为的改变，即使那样会让你愉悦，时刻记住这点。”

　　“我会听话的。”

　　“还有什么别的事吗？”那边，林泽问道。

　　“林医生，你说话的声音真好听。”她声若游蚊，憋红了半张脸小声道。

　　这近乎不似平常的北川学姐。

　　可身在异地，她内心敏感的不像话，竟也察觉到了对林泽的依赖。

　　“没什么事就先挂了。”

　　“可我还有最后一句话想说。”

　　“我在听。”林泽耐心等着。

　　北川绫音犹豫了一下，她抬起了手机的话筒，轻启唇沿，扬着精致的脸颊。

　　目光在闪烁变幻，最终涌上一抹羞涩。

　　“林医生，我想说……狗狗想你了……”