第43章 多年前（求票求追读）

另一边。

　　夜晚，宫城家里仍旧灯火通明。

　　正厅中。

　　围着一张茶桌，宫城铃绪倚靠着沙发，身下是柔软的地毯，柔和的灯光从顶端华丽的吊灯上洒下。

　　她喋喋不休，如同小女孩一样分享着白天发生的事情，这本来是宫城家很平常的一幕，可又与平常稍有些不同。

　　茶桌的另一边，原本整天不在家的宫城俊正翘着二郎腿，手中端着的是一杯妻子刚泡好的茶。

　　袅袅茶香，弥漫在周围。

　　“今天的时候我真的紧张死了，胃里特别难受，感觉晕乎乎的看屏幕都不敢多看，幸亏林泽告诉我转移注意力听藤田副教授讲话。”

　　宫城铃绪说着，神情颇有些欣喜，她模仿着白天时的动作，伸手在半空中合掌。

　　“当时我问能不能抓住他的手，林泽答应了，然后我就一把抓了上去，林泽的手很大很温暖，对比一下，感觉指节比我的长多了”，她在半空中比了一下，“就这么长。”

　　当她说到这件事的时候，眼中闪烁着光，那唇角的弧度就别提了。

　　“咳咳。”宫城俊咳嗽了两声，似乎是不想多听，一脸没话说的表情。

　　然而宫城铃绪却毫不在意宫城俊的感受，依旧扬着小脸儿跟母亲分享。

　　“全程我都攥着他的手，直到手术过程结束，要走出观察室的时候我都没有松开，还是林泽提醒我了，我才不好意思的放开了他的手。关键是，妈妈，他连安慰都特别有男子气概啊。”

　　“在我们家小铃绪眼里，林同学哪里都好呢。”妇人弯着眼角温柔道。

　　“行了，”宫城俊放下了茶杯，皱眉道：“女孩子最重要的是矜持，哪怕喜欢也不能这么做，牵个手看把你给开心的。”

　　“怎么了？我就开心！”宫城铃绪瞪起了一双美眸。

　　“小时候你还牵爸爸的手，这时候倒是从来不主动牵了。”

　　“不稀罕。”

　　“这是什么话？”

　　“你最讨人嫌了。”

　　“怎么能这么说爸爸？看你把那个林泽说的那么好，他有爸爸一半的英明神武吗？”宫城俊挺起胸膛不满道。

　　“好啦，你不要净说些小铃绪不爱听的话了，这种小事也要争，哪有做长辈的样子。”妇人劝解道。

　　“我走了！”宫城俊忽然起身，烦躁道：“晚上有应酬，你们就不用等我回来了。”

　　说着。

　　在妻女的共同注视下，他大踏步朝门口处走去，招了在外面等待的司机，坐上了外面的车。

　　等待一阵引擎声响起。

　　这辆黑色的轿车消失在了门口处。

　　宫城铃绪撅了噘嘴，继续依偎在妇人的膝盖旁，继续说林泽鼓励她回来好发好写报告的事。

　　她每多说几句眼睛就多亮几分，全然没有在东京大学校园里那副端庄的样子。

　　在家里。

　　宫城铃绪更像是一个被宠坏了的小公主。

　　……

　　宫城家，三楼卧室里。

　　那扇厚重的乳白色木门关上，屋内的空间静谧而华贵，有着暗色的沉静色调，弥漫着白茶的香气。

　　花束形的吊灯洒下光影，柔和的照在手工织就的羊毛地毯上。

　　位于最中间，有一架厚实古朴的床，四周的帘子纱影落下，笼住最中间宽厚柔软的床铺。

　　宫城铃绪换上了睡衣，哼着听不清调子的歌儿，显然她心情极好。

　　“啪嗒”一下。

　　灯被关上。

　　她稍微收拾了收拾，躺到了床上，盖上了被阳光晒过的被子，在被窝里舒服的滚动。

　　安心的感觉。

　　一张舒适的大床上，她的身躯显得很娇小。

　　在黑暗中，宫城铃绪小心翼翼的摸索着，眼眸中带着些许期待，直到她摸到一样柔软布料，一把将其扯了过来。

　　平平无奇的白色T恤，很是宽大，看着像是男生的衣服。

　　这正是她命人从林泽家二楼阳台偷来的那件。

　　她用衣服蒙着脸。

　　经过几天的摧残，这衣服上的薄荷味已经很淡了，可仔细嗅依旧能嗅到，而宫城铃绪闭着眼睛，全身心的闻着这让她感觉到无比熟悉的味道。

　　渐渐的……渐渐的。

　　她脑海中的思绪，在这寂静的深夜里，飘啊飘回到了几年前，依旧是这淡淡的薄荷味。

　　傍晚，霞光照拂。

　　梦幻一般的场景中，橘黄色的光照射着明兰中学的某间教室。

　　“我从小就和别人不一样，我能闻到别人身上特殊的味道。”靠着墙壁一角，脸色苍白的少年讲道。

　　“真的？”不知为何，她看着对方的眼睛，有些紧张。

　　“如果一个人亚健康，他身上会有苦味；脏腑不健康，会散发臭味；精神状态不健康，则会有奶腥味，我试过很多次。”

　　“骗人的吧……”她半信半疑：“那你闻闻我身上有没有味道嘛？”

　　“你凑近些。”

　　话音落下，她犹豫片刻，僵硬的往前走了几步。

　　“闻到了吗？”

　　“不够近。”

　　“现在呢？”她接着往前。

　　“再近一点。”

　　纵使她觉得这个距离已经太暧昧了，可眼前拥有一双平静眼眸的少年依旧让她往前。

　　她犹豫了。

　　虽然并不讨厌眼前的男生，但她需要有女孩子应有的矜持。

　　可林泽一把抓住她的衣领，揪着她靠近了些，在脖颈处神经兮兮的嗅了一口。

　　“闻不到。”

　　“分明是撒谎的吧！”她羞恼道。

　　“可我知道自己生病了。”

　　“什么？”

　　“我忘掉了很多事情，”说着，林泽的牙齿有些打颤：“每过一段时间，我就会忘记好多事情，一开始是三五年，然后是一两年……现在，我已经想不起来我父母的模样了。”

　　他捧着手中的白色玉佩，眼神发怔，喃喃道。

　　好像是在对宫城说，又好像是在对自己说。

　　一时间，宫城铃绪不知道该怎么回答。

　　“有一天我会不会连自己生病这件事都忘掉？”他忽然抬脸问。

　　“那或许是一件好事。”宫城铃绪回答。

　　“是吗？”

　　“忘记伤痛是一件很了不起的事情吧，如果有这种能力，起码我是羡慕的。”她眼神黯然。

　　“如果是忘掉重要的人，你就不会这样想了。”林泽不予理睬，冷硬道。

　　“你认识我吗？”

　　“一个转校生，你姓宫城。”

　　“那你今天认识了我，以后会忘掉我？”

　　“重要的人尚且如此，更不用说不重要的人。”

　　“喂！你这人说话真让人难以接受。”

　　“本就如此。”

　　“那你……有没有兴趣做个小实验？”

　　在夕阳下。

　　放课后的教室只有两人。

　　眼神对视之间，不免有些暧昧的气息。

　　“什么实验？”林泽好奇道。

　　她俯身在林泽的耳边，一阵悄悄地耳语。