第49章 天台上的猫

只看示范根本不顶用，上手就知道难度有多高。

　　操纵持针器和镊子做无比精细的动作，无疑对每个实习生来说都是一次严峻的挑战。

　　在练习室里。

　　最忙的人除了藤田副教授就是林泽，纠正完这位同学的动作要领，接着要去下一位同学那里调整她们的姿势，同样的话他重复了一遍接着一遍，直到最后说的都有些口干舌燥了。

　　到教完两排的同学过后，从身姿无比僵硬的大友翔志那边走过来，他短暂放弃了耐心跟每一个同学传授动作要领的想法，径直走回了自己的小组。

　　副教授要求他做的，已经做了，尽到了本分。

　　林泽觉得他应该把更多的时间放到帮助自家组员上。

　　于是他回到了宫城铃绪身边。

　　由于第一个教的就是她，在林泽回来的时候宫城同学已经缝好了模型组织，正无比认真的打结，神情格外的专注。待到她忽的嗅到了林泽身上熟悉的味道，意外转过身来，这才发现对方站在自己身边。

　　宫城铃绪没怎么练过缝合，看了示范后半懂不懂的，林泽给她纠正了姿势立即就开缝了。

　　只见模型上左一针右一针，缝的特别不美观，两边针脚的间距极大。

　　她看着自己这毫无美感的作品，脸蛋“咻”一下就红了。

　　恨不得赶紧捂住林泽的眼睛，不让他看了。

　　“蛮难的……”

　　“多练练就好了，拆了再试一次吧。”

　　说着，林泽已经拿过一旁的剪刀，“咔嚓”一下给缝合线剪开了，他拿过了一旁的镊子，将线抽离出来。

　　“来，我教你。”他说。

　　宫城铃绪没反应过来是怎么回事，她呆呆的拿着手中的器械，一双美眸眨啊眨的，下一秒，林泽已经主动握起了她的手。

　　他的手很大，指节分明、纤长，带着合适的温度，动作很轻的压着她的小手，推动指尖在持针器上滑握。

　　宫城瞬间大脑就空白了。

　　满心想的都是“我跟林泽牵手了”，她美眸中目光狂闪。

　　原本心率还很平静，在意识到这个事实和感受到手上那切切实实的触感后，她的心率开始飙升，咚咚如同擂鼓一般。

　　“放轻松。”

　　林泽温柔的声音响在她耳边。

　　“你抓握的姿势太靠下，这样不对，站姿也过于拘谨了，应该与肩同宽，来，把腿岔开。”

　　“哦……嗯嗯！”她满脸红润，使劲深呼吸了几口。

　　“放轻松，宫城同学。”林泽有些无奈的看着她依旧紧绷的动作。

　　“好、好呢。”

　　少女看了他一眼，内心暗暗窃喜。

　　……

　　一上午的时间，很快就过去了。

　　走出教学楼的学生们揉着酸痛的肌肉，阳光炽烈，不偏不倚在头顶照耀。

　　光是练习缝合就练了三个多小时，听藤田教授说，以后观摩手术和练习缝合就要纳入常规课程了。

　　如果说前几天众人还是学生的心态，那这一通训练下来，许多人开始真正意识到实习就是一个比拼进步速度的过程。

　　很多人已经感受到了压力。

　　因为不是所有人在缝合这种精细活上都有天赋，在练习室里，看着别人进步飞快，而自己苦苦不得要领，实际上也是很影响心态的一件事。

　　大家都是东京大学医学部的学生，没有谁是真正的庸才，越是优秀人才足够多的环境，竞争的氛围就越浓厚。

　　足够强大的医生，正是在每一个竞争环境中脱颖而出的那个。

　　然后到东京大学附属病院这样的新环境中，展开新一轮的角逐。

　　心态、天资、毅力。

　　唯三可以倚仗的东西。

　　在林泽跟组员佐野千鹤及宫城铃绪跟在一行人末尾，正交谈的时候。

　　走出教学楼，最前面的人突然停住了脚步。

　　然后一阵嘈杂的声音响起，实习生们纷纷停住了脚步，开始了短暂的哄闹。

　　离的较远。

　　林泽没有听真切，也没关心，可跟过去的时候其他所有实习生全停下了脚步。

　　他们齐齐在抬头看，每个人脸上挥之不去的是震惊的神情。

　　“有人要跳楼啊！？”

　　“我怎么没看清，在哪儿？”

　　“我看见了！我看见了！”

　　“教学楼的最顶端，那里有个女生啊？”

　　“太危险了吧，看着分明是要跳下来了。”

　　“她居然还在走。”

　　日光是刺目的日光。

　　在实习生一声声惊诧至极的叫喊中，林泽恍然抬头看去，他微微眯住了眼睛，由于日光的强烈刺激，他不得已用手遮挡在额头上。

　　他看见，在教学楼上分明有个少女。

　　她在二十三层往上的天台顶端，独自踱步，步伐轻缓而优雅。

　　风让她的发丝在空中飞舞。

　　没有栏杆的天台，只身体微微倾斜，就会让人从二十三楼的高度摔下，栽到坚实的地面上。

　　她却若无其事行走。

　　步伐中是对生命满不在乎的乖戾，如同在自家的后院中散步，手背在身后，而阳光透过她的发丝。

　　染成金色、赤色，连同黑裤袜一起。

　　直到她走到最中心的位置，转过身，代替日光泽耀着大地。

　　……

　　天台上。

　　少女眼中没有畏惧，甚至心情极好的哼着歌。

　　她并不理会在一旁跪着不敢靠近的男人，而痛哭流涕的央求声一刻不停，男人俯首，脑门上已经鲜血淋漓。

　　他依旧不断的磕着头，如同忘记了疼痛。

　　“大小姐，我求你……求你下来吧，这太危险了，理事长会杀了我的！”

　　少女轻盈的踱步，连一丝一毫的紧张都没有。

　　也并不看他。

　　“大小姐你想做什么都可以，千万不要拿自己的生命开玩笑啊，这才是在学校的第三天，你出了任何事我都没法交代，我求你了……”

　　“就当是可怜可怜我……”

　　男人身上的西装已经被尘土染脏。

　　他卑微的样子，比一条狗还不如。

　　然而即便是这样的乞求，少女也漠不关心。

　　她任性的在最边沿处转身，然后屈膝，手肘撑着教学楼的最边角，让人惊掉眼球的是，少女直接坐了下来。

　　“别破坏我的好心情，滚开啊！”冷森森的话从她口中说出。

　　可男人哪里敢滚，他上前也不敢，退后也不敢，纵使知道大小姐不会真的跳下去。

　　可登上天台这种事，对于负责她人身安全的保镖来说。

　　已经是灭顶之灾了。

　　教学楼下。

　　学生们越聚越多了，甚至有师长看到了人群的聚拢，闻讯也赶了过来，跟学生们一起抬头看上面的情况。