第41章 攥住你的手

一趟列车驶向远方。

　　身穿着纯白的T恤，下身是牛仔裤，北川绫音打扮的特别普通，她的打扮好像一直这么普通，连印花的图案都没有一个，也许有但是被她洗掉了。

　　她托着腮，看着窗外。

　　外面的景色在飞速的后退，刹那间光影的变幻让她有穿梭时空般的感觉，忽的，列车进入隧道后，她的整张脸变暗，整个列车室笼罩在一片黑暗里。

　　唯有她的眸子闪着亮晶晶的光。

　　如同含着一汪水。

　　中午在离开了学校后，她回到一居室，稍微收拾了一下，带上了准备的所有东西，搭乘了去外地的列车。

　　至少在踏进车厢里的时候，北川绫音都是不后悔的。

　　她反倒抱着一种一往无前的心态，尤其是经历了很多的阻碍，把那些事情一桩桩的解决，内心挣扎了无数次，终于站到了这辆去远方的列车内。

　　这种不听劝告，执意往前的感觉让她在前几天内感觉到方向一直是那么清晰。

　　直到现在。

　　北川绫音突兀的觉得很后悔。

　　内心的情绪翻江倒海。

　　她开始不受控制的去想如果撑不到比赛结束那天怎么办？到时候在陌生的地方无依无靠，一个认识的朋友都没有。

　　假如在街边昏倒了被送去医院又怎么办？

　　这些如果还不够担心，她更害怕的是侥幸撑到了回来，林泽跟她翻脸，她到时候该怎么祈求对方的原谅。

　　毕竟今天林泽那么生气。

　　她回想起对方的眼神。

　　北川绫音毫不怀疑以林泽的个性，以后可能再也不会给她治疗，就此放弃她这个撒谎成性、背信弃义、恩将仇报的坏女人。

　　他毫无保留的付出，却换来了一次接着一次的欺骗。

　　“我到底在做什么啊……”她在心中悲哀道。

　　可是列车依旧在前进，痛苦、矛盾和焦虑的心理并不能为她提供任何的帮助。

　　她只能悲哀的闭上了眼睛。

　　……

　　东京大学大学院附属医院，九楼。

　　手术室侧观察室。

　　三十几名实习生站在一起，泱泱成群，每组个子矮的女生站在前面，个子高男生站在后面，每个人的眼睛都盯着大屏幕。

　　严肃庄重的氛围，让众人不敢窃窃私语。

　　一向活泼的大友翔志和水野太郎都规规矩矩的站好了。

　　前面，在屏幕旁边。

　　藤田副教授清了清嗓子，他不知道多少次为实习生们上这场别开生面的课，面孔换了一茬又一茬。

　　他倒是很期待这一批实习生们的表现。

　　“主刀：石井医生；麻醉师：吉村医生；两名助手：福山医生和佐藤医生；护士……”

　　他看着屏气凝神的实习生们，不慌不忙的介绍道：“这场手术由石井医生负责演示，常见的心脏搭桥术，病人的胸部已经被消毒并覆盖，灯光所照的位置是心脏所处的胸部。”

　　“至于手术器械，我不一一介绍了，认个模样就行。”

　　林泽聚精会神的听着藤田副教授讲话，视线则是盯着屏幕。

　　可以看到，手术室内的每个人都在有条不紊的做自己的事情，术前的准备已经一应完成。

　　几个医生似是在说话，纵使戴着口罩也能看到眼角的那抹笑意。

　　主刀好像是在跟一名高挑的护士打趣。

　　氛围还挺和谐。

　　相比之下，他们实习生这里倒是紧张的很。

　　“心脏搭桥术主要用于治疗冠状动脉疾病，特别是冠状动脉粥样硬化症，旨在改善心脏血液供应，缓解症状，减少心脏病发作风险。麻醉、开胸、心脏停跳，继而用心肺循环机维持血液和氧气循环”，讲到这里，藤田副教授一顿：“待会如果感觉适应不了，可以打个报告出去，能坚持的还是坚持一下。”

　　开胸……

　　一听到这个词汇，已经有实习生开始面色煞白了。

　　那可是将胸膛剖开，露出一颗活生生的跳动着的心脏，对临床实习都没经历过的他们来说，冲击力不可谓不大。

　　不少女生开始面面相觑，读懂了对方眼睛里那抹紧张。

　　铃木优美拉住了一旁佐野千鹤的手，眼神惶恐，佐野千鹤则是反握住捏了捏，给她信心。

　　在此过程中。

　　宫城铃绪下意识看了林泽一眼。

　　然而，她却发现林泽的眼神没有任何变化，一脸平静。

　　犹豫了一下。

　　她用手指戳了戳林泽的腿。

　　“林泽君……”

　　“怎么了？”

　　“我有点害怕。”她并不是故作可怜而说假话，实际上内心担忧的心情是真的。

　　毕竟是第一次。

　　“这场观摩手术很重要，努力适应一下，实在受不了的话可以转过身来缓缓。”

　　他站在宫城铃绪后面。

　　身为同一个小组的成员，林泽当然不至于冷漠到不关心宫城的状态。

　　她能学到东西，有所进步，对整个小组都是好事。

　　“我能抓你的手吗？”宫城铃绪眨了眨眼睛道。

　　“可以。”他不假思索。

　　下一秒。

　　宫城铃绪直接伸手双手伸出，拉住了他的手，她眼中流露出一抹喜色，表情却有些扭捏。

　　那精致的小脸儿，没一会儿就变得娇红起来。

　　“谢谢。”她小声道。

　　而在两人旁边，站着的另一组成员是平御小野子那组。

　　大友翔志颇有些羡慕的看了一眼林泽，目光停留在宫城铃绪和林泽大手拉小手的动作上。

　　他咂巴了下嘴。

　　“班长……班长？”他小声道。

　　“干什么？”平御小野子皱眉道。

　　“我待会害怕的时候……能摸你的胸部吗？”

　　“滚尼玛的。”

　　在一阵窸窸窣窣的骚乱过后，藤田副教授看大家都做好了心理准备，另一边手术室也准备好了。

　　他拍了拍手。

　　示意大家安静。

　　手术室内的仪器上，实时监测着患者的生命体征，心电图、血压、氧饱和度、血氧浓度等。

　　等到外科医生一次次发布指令。

　　手术正式开始。

　　藤田副教授详细且耐心的介绍了起来。

　　“全身麻醉过后，患者已经可以进行手术了，暴露在灯光下的将是手术刀切割的位置。”

　　他停顿了几秒，指着仪器道：

　　“看，助手递给医生扩胸器，准备好切割胸骨了。”

　　屏幕画面上，护士递过去扩胸器后，开始迅速的准备消毒药水，紧接着医生闪着银光的手术刀精准落下，毫无阻碍的划开了皮肤。

　　那利落的程度，如同切一片树叶。

　　“盯好，现在助手上前，石井医生让助手帮忙定位胸骨切割位置，这样做的目的是确保待会顺利进入胸腔。”

　　藤田理教授的声音很平静，可是，在侧室内有很多实习生愣愣的看着手术刀划开患者胸腔，看着露出内里的一片红色，呈现在大屏幕上的是胸腔内的完整情况，一颗暗红色如拳头大小的心脏跳动着。

　　扑面而来的冲击力。

　　几乎跟教科书上描述的一模一样，可是却放大了无数倍，如同糊在了人眼睛上。

　　几位同学的脸色已经瞬间变苍白，在缓过神来后，感觉到胃部在抽搐，它们连根根粗壮的血管都看得清清楚楚。

　　“要安装心脏肺机了，准备血管通道，检查机器的氧合功能，确保氧气充足，”藤田副教授认真道：“能看的仔细看，接下来是心脏停跳。”

　　他话音刚落下。

　　“报告！”有位女生伸出了手。

　　“出去吧。”

　　慌张的脚步声响起，那女生几乎是夺路而逃，迅速冲出了观察室。

　　而依旧待在房间里面的这些人。

　　有毅力者，仍旧在眼睛眨也不眨的观看。

　　宫城铃绪不由自主的使劲攥着林泽的手，她使劲深呼吸，压住胃部抽搐的感觉，甚至都没有意识到自己在用力攥。

　　她的脸色也苍白了许多。

　　“没事。”

　　突然，林泽平静的声音响在她耳边。

　　“试着理清藤田教授讲过程的前后逻辑，不要全神贯注盯着屏幕，转移一下注意力。”

　　略微磁性的声音，仿佛带着抚慰内心的力量。

　　宫城铃绪抬起脸来。

　　“好……好的。”她应道。