第44章 冷冰冰（求票求追读）

炸猪排店二楼。

　　在卧室里。

　　林泽很想试试已经到手的缝合技术，可苦于身边根本没有设备和器材，他转念想去找岛津和音学姐，可这个点对方应该已经离开学校了，只能作罢。

　　林泽一直不觉得“帅”是一件特别好的事情，容貌上的出众会带来很多不必要的麻烦。

　　高中时候他经常遭到其他男生的妒恨，就是因为容貌原因，太招其他女生喜欢。

　　但他今天真的觉得在手术台上，作为主刀的石井医生很帅，浑身上下都充满职业的魅力。

　　稍微冷静了一下，按捺住心中的冲动。

　　林泽再度进入了系统中。

　　他浏览着商城中的道具，因为剩余1000积分没有花，林泽已经得到了想要的缝合技术，那这1000积分他想兑换个道具。

　　片刻后。

　　林泽的视线停留在了病痛阈值检测器上。

　　上次，完成任务后奖励了一个检测器，那个脖圈戴在了北川学姐的脖子上，由此可以清晰的看到她出现症状的倒计时。

　　林泽当时自己试了一下，他身上也有倒计时，虽然直到现在没体验过病症的感觉，但他始终忧心忡忡着。

　　毕竟，已经见识过了北川绫音学姐的症状，那种状态，不可谓不严重，不经过治疗的话会影响正常生活。

　　林泽现在所做的事，他很清楚，说是一心为北川学姐的善良，那是自我欺骗，他更担心的是由于自身的疾病毁掉整个人生。

　　所以一直在探索学姐身上病症的秘密，好在他也有那一天的时候，起码能有应对之策。

　　如果，在未来。

　　他也会像学姐那样，认为自己失去做人的资格，整日被幻觉折磨，行为逻辑缺失。

　　那走上手术台就成了不可能的事情。

　　成绩再优秀，东京大学附属病院都不会给他握手术刀的机会。

　　林泽尽量避免去想这样的问题，为未发生的事情焦虑，大概率是不值得的，因为将足下的时光也虚度了。

　　可他真的做过计划。

　　他是北川学姐的医生。

　　假若，他生病了，那么谁是他的医生呢……

　　思来想去，他到时候只能拜托岛津和音学姐了，这是林泽留的最后一张底牌，他很确定对方会帮助自己，并且会守口如瓶的保护好这个秘密。

　　那林泽必须要花费这1000积分，再兑换另一件病痛阈值检测仪了，拿来给自己用，他想观察什么样的行为会使阈值迅速增加，密切关注自己的情况。

　　这无疑比兑换其他任何奖励都更为重要。

　　「是否确认兑换病痛阈值检测仪」

　　「已花费1000积分兑换」

　　「剩余积分：0」

　　有着同样的花纹，一件黑色脖圈出现在林泽的手中，他已经习惯了系统突然就将物品出现在他手中的场景，因此波澜不惊的将项圈拿起，戴在了脖颈上。

　　只一瞬。

　　眼前即刻出现了色彩分明的病痛阈值条。

　　「预估发病时间：670小时」

　　林泽盯着这个不断往下掉的倒计时看了好久，好一会儿才收回了目光。

　　他摘下脖圈。

　　……

　　咚咚咚——

　　突兀的。

　　敲门声传来。

　　“昨天说要每天晚上学做菜，今天还坚不坚持啊？”

　　林玉凝推开了门，倚着门框，饶有兴趣的盯着屋里在书桌前执笔修改稿件的林泽。

　　“做。”他早在半小时前就把脖圈收了起来。

　　短暂的焦虑过后，林泽选择了继续学习。

　　直到林玉凝过来敲门。

　　林泽推开了椅子，将笔帽扣了回去，利索的站了起来。

　　他的时间紧迫，既然要学一样东西就要认真去学，起码把林玉凝答应教的几样拿手菜学会——为了效率，切菜这种事情他就不插手了，单单学爆炒。

　　华夏菜看似步骤简单，实则操作起来特别需要注意细节，尤其是之前说的对于火候的控制。

　　林泽经过昨夜的学习，对这门技术有了初步的了解。

　　他想尽快学会，然后改善北川学姐的伙食。

　　而经过了白天的教训。

　　林泽想着。

　　以后学姐应该不会那么抗拒他插手生活中大大小小的事情了，至于撒谎，那也要掂量掂量代价。

　　“还挺坚持。”林玉凝勾起嘴角。

　　“三分钟热度不是我的风格。”他平静道。

　　“我看跟那个没关系吧……”林玉凝眼睛一转，忍不住道：“你是不是想给女朋友做爱心便当？”

　　“女朋友？爱心便当？”

　　昨天的时候，林玉凝忍住了没有去问林泽，可今天她实在是憋不住了，捅开了这层窗户纸。

　　林泽在短暂的愣住后，立马意识到是姑姑误会了。

　　他径直走出门。

　　“没你想的那么复杂，”他淡淡道：“我也没交女朋友。”

　　“谁信啊？不过林泽你够没良心的，我喂你吃了那么多顿饭，你从来没想过给我做顿爱心晚餐，倒是给人家送便当殷勤起来了。话说哪有男孩子做便当，不都是女生送吗？”

　　“我觉得，可以开始教学了。”林泽已经站在了厨房里，并没有理会她的八卦，直接说道。

　　看了他这幅表现。

　　林玉凝翻了个白眼，一边抱着双臂一边走过去道：“看你故意冷脸的样子，我都不想教了。”

　　“我没有吧？”

　　“你小时候老可爱了，特别爱笑，现在越长大越冷淡了，也不知道随了谁的性格。”

　　林玉凝伸手掐了他一把，停了片刻，她还嫌不过瘾，直接踮起脚尖，捧住林泽的脸颊，开始用力的揉搓起来，让他的双腮都变了形。

　　直到出尽了气。

　　她才愤愤的放下了手。

　　“我小时候……很爱笑吗？”

　　林泽却并没有跟往常一样直接忽略姑姑所说的话，他神经被敏感的触动了一下，神情有些疑惑。

　　“那当然啊，小时候一见你就冲我笑，那时候多暖心啊，不像现在这么冷冰冰。”

　　小时候……

　　林泽忽然懵了一下，僵直在原地，他对小时候的记忆太过碎片化了，根本记不清具体的细节，只有一些模糊的片段，然而偏偏这么久以来他一直觉得理所应当。

　　没有意识不到哪里不对。

　　现在试图回忆一下，脑海里却更加混沌，让他忍不住蹙起眉头，甚至后脑勺有些微微胀痛。

　　林泽扶住了旁边的厨台。

　　他是从什么时候开始变成这样的性格了？好像从记忆伊始……

　　怎么可能对童年的记忆那么模糊呢？