第5章 外冷内热林玉凝

平常的北川绫音没有那么可爱。

　　虽然平时只穿普通衣服、短裙、过膝袜以及小皮鞋的她已经足够靓丽，在一众女生中特别出挑，但远不及此时的可爱。

　　没有同学会见到她这一面——身穿改良过的女仆装，戴猫耳发箍，腿上是白色丝袜，再加一双黑色红底高跟鞋。

　　这身衣服就值不少钱，而且是店里的老板娘专门为她改的款式，有两侧肩膀处的接袖和乳白蛋糕颜色的裙摆，领口和腰部都有黑色蝴蝶结。

　　当然，领口的蝴蝶结是北川绫音主动要求加上，以此束紧领口，防止被偷窥。

　　这年头。

　　寻常的咖啡店只做饮品口味和用餐环境，根本吸引不到客人，特色化才是最重要的商业标签。

　　所以店里请了相当一批有活力的大学和高中生来做兼职。

　　时薪不错，足有2200円。

　　有谁不渴望被一群漂亮温柔的服务生妹子围着，询问“近来心情怎样”，或者点一个喂饭服务，之后肆意的聊天倾吐烦恼呢？

　　因此咖啡店的生意很好。

　　不过北川绫音并不接喂饭服务，她只是单纯的服务生。

　　即便如此，也已经是店内的「王牌服务生」了。

　　仅靠魅力。

　　不仅让店内其他的服务生嫉妒，而且客人们都很买账，专门趁周二、周四、周六来喝咖啡，只为了跟她见见面。

　　店内。

　　在椭圆的水晶吊灯下，手持洁白的手帕，北川绫音正认真的清扫着桌面的卫生，将杯垫和摆件归回原位。

　　纵使是她低头的侧颊，也分外的漂亮，皮肤柔嫩的像白煮蛋，长长的睫毛轻颤，一双冷淡的美眸。

　　嗡——

　　兜中的手机突然震动了下。

　　北川绫音停止了擦拭的动作，掏出手机来看了一眼。

　　「村山薰：绫音酱(～￣▽￣)～」

　　「村山薰：晚上的时候去找你喔，一起睡~」

　　她轻轻勾起唇角，敲了两个字回复。

　　「北川绫音：嗯嗯！」

　　……

　　另一边。

　　结束了打工日常，林泽骑着自行车出了繁华的商业街。

　　此时，夕阳已彻底落了下去，天空晦暗，道路两旁的路灯亮了起来。

　　拐过三条街，他从商业一直到2丁目的永寿综合病院，再穿过稻荷町，一路骑到新御图町街道，这里是比较集中的住宿区了。

　　夜晚的东京，才刚展示纸醉金迷的一面。

　　除了晃眼的迷幻灯光和街道上招摇过市的诸多豪车以外，身穿清凉服装的妹子变得更多，而一身职场ol服装的白领越来越少。

　　人们卸去了白天冷漠的伪装，开始享受虚幻奢靡的东京。

　　不管是KTV还是供年轻人娱乐的酒吧都热闹了起来，路过风情街道时，一些穿着暴露浓妆艳抹的小太妹旁若无人的招揽生意。

　　娇嗲的声音让人浑身直起鸡皮疙瘩。

　　然而，这些跟林泽都没有关系。

　　他专心往家中的店里赶去。

　　是的，为了维持生计，在东京，林泽的姑姑租房开了一家店。

　　追溯到许多年前。

　　那时小林泽的父母刚去世不久，成了孤儿。

　　他唯一的亲人就是林玉凝。

　　而恰好，对方也是独身一人，在婚姻破裂离婚后对男人彻底失望，一直没有寻找新的伴偶，本身就是丁克的思想，自然也没有孩子。

　　领养林泽，对两个家庭来说都是最好的权衡。

　　林玉凝经常开玩笑说：“虽然我是你姑，但既然养了你，你可要负责我养老。”

　　这自然是一句玩笑话。

　　可林泽却当了真。

　　从两人相依为命，从遥远的华夏，来到东京，再到安家落户开始。

　　赡养姑姑就在林泽「光耀未来」的计划中，他甚至为此朝兜售保险的销售员打听过养老保险的价格，在林玉凝听说这事后，捂着肚子笑的前仰后合。

　　值得一提的是。

　　由于林玉凝的年纪并不大，才三十岁出头，因此两人经常被误认为是姐弟。

　　叮——

　　叮铃铃——

　　林泽的大拇指拨弄着单车的车铃声，让前面旁若无人聚在一起散步的男女们让步，他从其中穿行而过。

　　继而，单车停在一家「炸猪排店」的门口。

　　目前正是下班用餐的时候，整个炸猪排店灯火通明，客人们大排长龙，人影儿几乎要横压到马路尾部，或是焦躁着低头玩手机，或是冷漠着低头玩手机。

　　店门旁边的招牌写着：并、上、特上。

　　意思就是中份、大份、特等大份。

　　中份的价格为1500円。

　　先前林泽去打工赚取零花钱，并不是因为家里特别穷，事实上亲姑姑林玉凝在开店上有十分独到的眼光，选的是一流的路段，哪怕是淡季的生意——不对，东京并没有淡季。

　　拥有近4100万人口的繁华都市，没有寂寥之日。

　　“我回来了！”林泽讲出每天必须要讲的话。

　　餐台处。

　　正端着托盘，身着粉色围裙的女人抬起脸颊。

　　“又喊什么！？”

　　“凝凝姐。”林泽露出少见的笑容，他唇沿极薄，极高的魅力值让这个笑容好看到匪夷所思。

　　自然、亲和且魅惑。

　　在外不许叫姑姑，这是林玉凝给他下的死命令之一。

　　因为这个女人对年龄格外的敏感。

　　林玉凝冷哼一声，将托盘放下，没有理会他。

　　她还在因为前几天的事情生闷气，林泽忘记了她的离婚纪念日，没有送礼物。

　　没错，确实是离婚纪念日。

　　天知道女人的脑子里整天都在想些什么？

　　但仅这对话的两句，店内有不少用餐的生客，目光在林泽和林玉凝之间流转起来，尤其是几位才上高中的少女，从他进来的时候就互戳腰间，示意朋友扭脸观看难得一见的帅哥。

　　从眉目间，确实能看出林泽和姑姑的相似。

　　林玉凝可是天生丽质的美人，不仅长相有种凌厉美，而且保养极好，眼角只有淡淡皱纹，一双凤眸飞挑。

　　在到处都是一米五几穿超厚高跟鞋的女人间，她一米七的身高出类拔萃。

　　岁月并没有在她脸颊上留下太多痕迹。

　　反而淡化了年轻时的锐气，让她整个人闪耀着柔和的女性光辉。

　　“需要我帮忙吗？”

　　走入餐台后的收银台，对着接餐窗口内的厨房，林泽询问道。

　　从后厨，炸猪排的香味迸发在整个店里。

　　“小少爷回来了？”雇佣的店员玲子转过头惊喜道。

　　“玲子姐姐。”

　　林泽叫这声姐姐绝不为过，从这家店诞生没多久，玲子就被雇佣来做厨师，也算是看着他长大的人。

　　至于少爷，则是戏称而已，跟他叫凝凝姐是一样的意思。

　　店里的氛围活泼一些，才更符合热情与冷漠并存的东京。

　　“你给我说的那个减肥茶，真的有效果，我喝了一周，已经瘦了好几斤了，我就说东京大学的高材生不一样。”玲子姐姐夸赞道。

　　“高材生嘛？没感觉到，连一个简单的日期都记不得。”林玉凝收拾着餐台，不忘讽刺。

　　“兴许不是记不得啊……”玲子劝解道。

　　林泽眼中露出希冀。

　　“而是根本不在乎。”玲子扭头补充。

　　林泽嘴角抽搐了下。

　　“那个减肥茶最好不要多喝，上次忘了告诉你，会拉好多次肚子。”

　　“啊？小泽你怎么不早说！”

　　店内其实从来不需要林泽帮忙，只有忙到两人根本支撑不了的时候，他才会被分配一些任务。

　　所以，平日里他回家后都是去二楼学习。

　　不得不说，虽然林玉凝有些毒舌，但是打心底里很宠溺林泽。

　　她也将林泽视作自己的骄傲，看着他从一个小男孩长到现在的一米八的身高，顺利考入了东京大学被医学部录取。

　　带着书包，林泽回了二楼。

　　他先简单收拾了一下，将鞋子脱下，继而回到了自己的房间里，摊开拿回来书本。

　　林泽并没有第一时间学习，而是查看脑海中的系统面板。

　　「宿主：林泽」

　　「健康程度：2级（病危黄）」

　　「智力：7」

　　「魅力：8」

　　「体力：5」

　　「物品：无」

　　「积分：500」

　　「注：积分可以在商城内兑换物品、数值、技能和金钱，但等级越高的技能和更高数值的进阶，花费的积分更多。例：从智力7进化到智力8需要50000积分，从魅力8进化到魅力9则需要500000积分。」

　　林泽点开商城。

　　「目前可兑换技能：入门级过目不忘、入门级烹饪、入门级钓鱼、入门级写作、入门级缝合技术、入门级长跑……」

　　500积分实在是少的可怜，但这已经是林泽辛苦进行了七次治疗，所获得的全部报酬了。

　　看起来，这些入门级的能力，除去一些医学专业大类，那就只有过目不忘具有一定的普适性了。

　　毕竟医学生可是最苦最累的学生，每天要面对堆成山的资料书籍，熟练背下并掌握它们，对于述写论文和考试都非常有用。

　　一番思考。

　　林泽选择了「入门级过目不忘」。

　　继而。

　　他睁开了眼睛，拿过一旁的书籍，迅速开始浏览，测试这个「入门级过目不忘」的效果到底如何。

　　一分半秒钟后，看完大约两页的内容。

　　林泽打开了手机的录音功能，开始背诵：

　　“维持意识的重要解剖基础包括网状结构与大脑皮层两大部分，网状结构及尤其构成的脑干网状上行激动系统……”

　　他口若悬河的背诵，只有一次停顿。

　　林泽感觉到大脑非常的清明，那些文字一行行、一列列就浮现在脑海里，争先恐后的涌现。

　　让人意想不到，仅是入门级技能所带来的效果，就这么不错。