第53章 东京雨

整个大脑处在混乱当中，现实与幻觉交界越来越多，她恍惚间认知中出现了极大的偏差，亮起的微光让她误以为是开了灯。

　　可光亮微弱，那是错觉。

　　有时她觉得，身处的地方还在东京，可触碰到陌生的被子时，她忽然感知到此地的陌生。

　　这份陌生让人恐惧，内心的安全感流逝的不剩分毫。

　　而空间在扩大，变得无限大，她在这广阔的天地间微小的不像话，任何传来的声响在耳边如同轰轰的雷鸣一般。

　　她的意志在瓦解，认知在更迭。

　　有时候突然间，幻觉消失，北川绫音意识到自己的症状开始变得严重，她真切感受到身旁的物体、所处的空间以及时间的概念。

　　以及大脑的两种意识逻辑在矛盾着互相攻击。

　　嗡嗡——

　　待手机屏幕的光亮熄灭后，再一声消息提示的声音响起，北川绫音恍然间醒了过来，她颤颤巍巍的放下搂着双膝的手。

　　喘出几口气。

　　她挣扎着伸出手去够被扔在在床尾的手机，可踩在床上的脚却不动分毫，仿佛被画地为牢。

　　手指竭力向前，北川绫音伸长了胳膊，终于摸到了手机的边角。

　　然后她一下子将其拽了过来。

　　屏幕上显出的光，照亮她的脸颊，一双眼眸则倒映着这份光。

　　备注名为林医生的人发来消息。

　　林泽……是林泽。

　　北川绫音霎时睁大了眼睛，她忙不迭点开了消息列表，看着聊天界面。

　　……

　　「林泽：北川学姐，明天中午如果有时间，请来器材室一趟，我为你准备了一些可以帮助治疗的东西。在来之前，不必用餐了，免得影响治疗」

　　「林泽：我会提前过去……」

　　她在看到消息的第一个反应是愣住了。

　　后来才想到，对，她偷偷摸摸跑出东京的事情一直没有告诉林泽。

　　可是，她误以为早在这两天就已经告诉对方了，因为内心的愧疚，她不停的盘算着说辞，拿起手机来又放下，光是这样的动作就重复了无数次。她觉得自己发了，实际上根本没发。

　　在意识到这件事情后，北川绫音倒吸了一口气。

　　她感觉天塌了。

　　下一秒。

　　「林泽：收到请回复」

　　盯着手机屏幕上越来越清晰的一行行字，北川绫音伸手撩开脸颊上杂乱的发丝，露出由于幻觉变苍白的脸颊。

　　她放下手机。

　　一般在治疗的前一晚，差不多是她幻觉最严重的时候，因为已经病痛阈值的顶端，幻觉会明显增多，好不容易保持的认知逻辑会显著崩坏。

　　她会度过一个极度难熬且失眠的夜晚。

　　等天亮的时候，症状会减轻一些。

　　这次，病痛却比以往更甚。

　　北川绫音大概也清楚原因，因为知道即使第二天也得不到治疗，需要靠自己硬撑过去，内心就变得格外绝望。

　　她放下手机。

　　定好了周三中午的票，在演讲会结束后，等她回到东京的时候已经是夜晚了，因为最后的决赛在周三，周四则是颁奖仪式。

　　今天中午时分。

　　北川绫音明显感受到了症状加重，她觉得自己有可能撑不过去了，为了防止真的被送往医院，她匆忙将周四的车票改到了周三中午，这样如果获奖让主办方邮寄到东京也是一个办法。

　　“最后……最后一天了，一定要坚持下去，等到了东京就能喘一口气了。”黑暗中，她喃喃道。

　　再度拿起手机，趁着这会儿清醒的状态。

　　北川绫音设置了一个闹钟，大约是在明天晚上的十点钟，到那个时间她应该已经回到了家中，可以预见的是状态不会很好，如果到时候她连清醒的神智都保持不了，那这个闹钟应该能帮上些忙。

　　她定好后，添加了一个备注：「记得跟林泽打个电话，好好道歉，祈求他的原谅」

　　做完这些。

　　北川绫音继续抱住双膝，她忐忑不安的等待着下一次幻觉症状的来临，揉着肿痛的眼眶。

　　她想着。

　　天亮以后。

　　也许就没有那么难受了。

　　……

　　东京的天阴沉沉，乌云层层叠叠的压在头顶，偶尔吹来一阵风夹杂着些许潮湿的味道。

　　街道两旁，梧桐叶被簌簌吹着，晃出声响。

　　雨是将要来了。

　　最近气温有明显的降低，昼夜温差大，即使白天有阳光的时候也得提前预备一个外套，不然等冷的时候确实会将人冻的瑟瑟发抖。

　　单车“铃铃”作响。

　　林泽提前半小时溜号，出了东京大学后匆忙回家。

　　好在林玉凝趁早晨开店前的间隙，帮他预备好了食材，这可省了林泽不少的时间，待回到家中厨房，十几分钟的时间林泽就解决了战斗。

　　再回到东京大学，其余的学生们已经陆续走出了教学楼，有不少人直奔食堂而去了。

　　唯有林泽逆着人群走，他拎着便当盒，透明的盒子内部的薄塑料壳，热气上升黏附了些许水滴，米饭也是热的。

　　这样的餐食，才称得上是佳肴。

　　虽然北川绫音并没有回复，但显示的「已读」让林泽误以为她接收到了消息，说不定只是忘了回，现在已经在器材室等着了。

　　几天的准备。

　　一颗期待的心。

　　这让林泽的脚步加快了许多，待步入老旧教学楼以后，还是那个熟悉的走廊，他一路走上了七楼。

　　咔哒——

　　器材室的门被打开。

　　林泽走入其中，反手带上了门，手中的便当盒已然微微扬起，举在半空中。

　　“先吃饭再治疗，我给你带了饭，找个板凳我们一起——”

　　话音陡然停住。

　　他才刚转过身来，有些意外的环顾整个器材室，这里空无一人，寂静的可怕，原来他刚才是在跟空气说话。

　　林泽平静下来。

　　他没有说什么，连发个LINK催促一下北川学姐的想法都未曾有，只是将便当盒放到了最中间的凳子上。

　　然后林泽走到教室的最边缘，看着覆盖了一层厚厚灰尘反着架起的课桌，小蜘蛛在边角处织了网。

　　他拿出兜里的手纸来，擦拭了一下课桌边角，这才拽住两端一下子将其抬了起来，摆放到了器材室中间的位置。

　　擦拭干净灰尘，湿巾又擦了一遍。

　　他这才满意的看着课桌变“餐桌”。

　　这样，以后在器材室里也能经常用餐了，不用每次都去食堂。

　　林泽安心的坐了下来，等待北川学姐。

　　窗外昏沉沉，乌云盖顶，中午的时间也没人在外面打球了，金秋的风无疑是萧瑟的，卷积着街道上的无数落叶。

　　风摇晃树梢，有不少稍脆弱些的枯枝，“咔”一下落到了地上。

　　时间一分一秒的过去。

　　林泽很耐心，他也没那么饿，于是从书包里拿出书籍翻读，感受到有些闷了，他就起身去把器材室的窗户打开，外面的凉风就一股股灌进来了，吹起他额前的刘海。

　　从始至终。

　　林泽没有想过她不会来。

　　可学姐确实不会来了。

　　直到桌上温热的麻婆豆腐已经凉透，失去了温度。

　　林泽才拆开了另一份的包装，默默的将饭拌好，一口一口的吃着，他脸颊上看不出什么生气的表情。

　　或许是有什么事吧……

　　他想。

　　或许该用检测仪的视角看一下。

　　学姐总是这么让人担心啊。

　　……

　　窗外。

　　东京的雨落下来了。