第52章 林泽的期待

小小的四方瓷盘里装着来自华夏的美食，传承了无数年，几乎林泽老家那边家家户户都会做，不论是下馆子还是家宴，势必都会来上一盘麻婆豆腐。

　　家常能下饭，待客也绝不丢面子。

　　在略微粘稠的汁液浇上去的时候，这样轻微的压力都让柔软的豆腐晃了晃，可见嫩到了什么程度。

　　灯光下，豆腐表面泛着微微油光，鲜红辣椒点缀，呈现出诱人的润红色，那股特有的花椒麻味与辣味混合，再加上豆腐的自然香气。

　　只闻上去。

　　俨然这道菜已经做成了。

　　林泽目光不由得也有了些许变化，因为这是他这么多天以来做的最成功的一次。

　　“快尝一下味道怎么样。”林玉凝着急道。

　　“等下，还差最后一步。”林泽面容严肃。

　　他话音落下，转过身在案板上抓了一把小葱花，神情无比认真，青翠的葱花在半空中倾落而下，撒在了豆腐表面。

　　林泽长舒一口气。

　　毫不客气的说。

　　这几天做饭的压力，比他升学考试的压力都大。

　　在学业上，林泽一直很有自信，这是源自于他一次又一次优异的成绩，培养了心中的底气。

　　但在学习厨艺上，接连的失败，这实在非常挫败人的信心。

　　可林泽认定了一件事，他不会三分钟热度，更不会放弃。

　　每一次尝试，总结后的改进，让林泽觉得下次一定能做的更好。

　　只学一道菜，不至于都学不会吧？

　　何况，林玉凝一直在认真教学，不厌其烦的解答他一点儿都没有厨房常识的问题。

　　吃了那么多次糊过的豆腐。

　　这一次，林泽在豆腐下锅的时候就感受到了不对劲，他莫名觉得锅中的色泽更加分明了，油热的程度和豆瓣酱加入后变色的速度，比前几次都了然的多。

　　紧接着，不敢怠慢，每一个步骤都力求完美。

　　终于，完成了这一盘华夏名菜——麻婆豆腐。

　　“嗯，我尝一下。”林泽拿过来勺子，舀过一小块豆腐放到了口中。

　　“什么味道？跟我做的有区别吗？”林玉凝好奇问道。

　　“非要形容一下的话，我觉得比你做的好吃。”

　　他话音刚落下。

　　“放你的屁！”林玉凝直接瞪起了一双美眸。

　　她内心再希望林泽成功不过了，可是这小子未免说话太让人来气了。

　　林玉凝还真不相信了，她十几年的厨房经验能做的没林泽一个新手好吃？

　　臭崽子未免也太臭屁了。

　　她噘着嘴，抢过林泽手中的勺子，毫不客气的舀了一大口放入嘴里，细细的品味了起来。

　　那漂亮的眉间蹙起，仿佛也拥有了味觉，跟舌头一起品味着。

　　鲜香浓郁的味道在舌尖绽开，冲撞着整个味觉系统。

　　她眉毛一挑。

　　“大概……也许，可能有我一半水平了，”林玉凝抱起双臂，话锋一转：“不过可别得意忘形，一次成功不代表次次都能成功，还需努力……哼。”

　　猛拍了一把林泽的肩膀，林玉凝冷哼了一声。

　　作为师傅，她当然也有自己的傲娇啊。

　　怎么可能这么轻易的就承认林泽做的确实不错。

　　“吃饭。”林泽唇角勾起一抹笑。

　　他并不在意姑姑话语中敲打的意思。

　　相处了这么多年，他当然了解姑姑这幅嘴硬的样子，才真的代表他做的十分不错啊。

　　夸奖，反而是在他心灰意冷的时候。

　　当初。

　　林泽考上了东京大学，在收到录取通知的时候，纵然姑姑的嘴角已经翘到天上去了，可嘴上仍然说着“继续努力”之类的话。

　　反倒是回了房间，那掩饰不住的尖叫声和兴奋到立马打电话的声音响起来了，他在卧室里都听见了。

　　不多时。

　　两碗米饭被放到了茶几上。

　　林泽却没有着急动筷，他解下了围裙放到一边之后，想着明天的事情。

　　“姑。”

　　“怎么了？”林玉凝盘腿坐在沙发上。

　　“明天中午我想提前回来一趟，到时候再做一次带到学校里去吃。”

　　“哦呦……这么迫不及待就想给女朋友带爱心便当了？”

　　林泽没有回话，他并不理会林玉凝的调侃。

　　虽说并不是给“女朋友”带，但他确实迫不及待想给北川学姐带饭了，不让她吃那些没有营养的东西了，而且任务总是要去完成的。

　　努力了这几天，就是为了周三这一天。

　　中午带饭，下午放课后刚好在器材室治疗。

　　他有些微妙的期待，北川学姐在吃到这样的餐食后该会是什么样的反应？

　　林泽低眉敛目，将拌着麻婆豆腐的米饭送入口中。

　　可是。

　　林泽并不知道。

　　让他心心念念的狗狗。

　　她不在东京

　　……

　　晚上，在卧室里。

　　林泽非常罕见的在背单词的时候走了神，他洗完澡换上了衣服，原本是该集中注意学习的时候，脑袋里却总是出现别的想法。

　　他不时看向手机，内心打着底稿。

　　林泽想给北川学姐发一个LINK，告诉她明天中午的时候先去器材室一趟，他给对方准备了饭菜，让她不用去食堂了。

　　可是该用什么样的语气？太热情了肯定不行，太冷漠的话对方又会畏惧他，不知道他到底想干嘛。

　　一段时间的了解，林泽是知道北川学姐的性格了——她是个怂狗狗，看似坚强其实并不坚强，看似承受能力强其实承受能力很差，最关键的是她很软弱。

　　软弱在内心，而不是外表。

　　片刻的犹豫后。

　　林泽放下了单词本，他知道自己不发这个LINK是集中不了注意力了。

　　可偏偏晚上的学习任务也繁重。

　　拿过来手机，林泽的手指按在手机屏幕上，逐字编辑了一条信息发了过去。

　　「北川学姐，明天中午如果有时间，请来器材室一趟，我为你准备了一些可以帮助治疗的东西。在来之前，不必用餐了，免得影响治疗」

　　发完后，他顿了一下，再编辑一条。

　　「我会提前过去，如果慢了些也不要着急，请在器材室耐心等待」

　　「收到请回复」

　　做完这些，林泽按下了手机一旁的熄屏键。

　　他颇有些开心的继续拿过单词本，开始小声默读。

　　……

　　而在遥远的地方。

　　酒店中，全部的灯都关闭了。

　　北川绫音抱着膝盖在沙发上，紧贴后面的墙头柜，她全身均匀的颤抖着。

　　嗡嗡——

　　扔在一旁的手机屏幕陡然亮起，在漆黑的环境里亮着微光。

　　也照出了在床上，北川绫音那精致但汗淋漓的脸颊，她的发丝都杂乱了，脸颊上现出迷茫。