第50章 西宫神姬

周围的议论声十分嘈杂。

　　已经不光是林泽他们这群实习生发现了有人站在楼顶了，别的学生也围了过来，越聚越多。

　　有师长看情况不妙，在一旁电话通知了学校的领导。

　　楼下。

　　“居然坐下了？”

　　“这状态也太悠闲了，怎么看都没有要跳楼的诚意啊？”

　　“有没有认识的，这女生是谁？”

　　“看她坐在那上面，我都感觉胆战心惊。”

　　一声声议论入了耳朵，在林泽旁边，大友翔志和山崎悠也凑了过来。

　　“不是我们医学部的学生，我没见过她。”山崎悠笃信道。

　　“应该是别部的学生跑过来了，看起来这女生还挺好看。”大友翔志也在一旁说。

　　“站这么高你都看得清？”

　　“嘛，判断一个女孩子的长相只需要大概的轮廓就可以了，楼上这位，据我观察应该是个顶级的美少女。”

　　“你们怎么有空说闲话，太冷漠了，这可是同校的女生，一条活生生的生命。”

　　听到他们俩的交谈，佐野千鹤略微蹙起眉头，着急讲道。

　　“她不会跳。”

　　忽然，悦耳却平静的声音响起。

　　几人愣了一下，然后纷纷看向前面跟林泽站在一起的学委大人。

　　宫城铃绪在刚刚一直抬着头观察最顶上那个女生，这时才转过头。

　　“我认识她。”宫城铃绪淡淡道。

　　方才，她也不敢百分百确信。

　　可在看到对方轻挑的坐下，紧接着颇有趣味的往下观察，看着他们这一群乌泱泱围观群众的表现。

　　仿佛不是大家在看她的笑话，而是她在玩弄这些人。

　　她顷刻想起了那个女生，何况对方的身影太熟悉了。

　　原来是那个混世魔女……

　　然而，没等几人问宫城铃绪。

　　人群中传出一句“副校长来了”，大家顿时齐刷刷的转过头去，向后张望。

　　只见人群中自动让开一条通道。

　　一位面色严肃约莫五十多岁的秃顶男人，径直从人群中穿过，他身着一身灰色格子西服，腹部的衬衫扣子绷的很紧，嘴角有两撇并不茂密的胡子。

　　身姿明明不高，却很威严。

　　后面跟着的七八位师长们纷纷让学生们散开，制止大家拍照的行为。

　　“任何人！”有位面熟的行政领导一边走，一边伸出双手压下众人的嘈杂，威严道：“不许拍照，不许上传到网上，都把手机放下来。”

　　在副校长的左侧，有位西装男人面色十分焦急。

　　“我只是几分钟没看住就出了这样的事，您看看能不能以校领导的身份劝解一二，靠我们根本说不动西宫大小姐。”他急的满头大汗。

　　站定。

　　副校长抬头看了一眼。

　　他并没有多么惊慌，在了解完情况之后，招招手让一旁的行政领导过来。

　　“校长请吩咐。”那位高大男人恭敬道。

　　“现在给西宫理事长打电话。”

　　“可是！”西装男瞬间急了，他瞳孔一缩，可是在接触到副校长眼神的时候。

　　他目光一黯。

　　“好吧，只有这样了。”

　　行政领导飞快按下拨号键过后，副校长把手机接了过去。

　　嘟——

　　嘟嘟——

　　一阵拨号过后，却并没有人接。

　　“西宫理事长应该在忙，不接电话很正常，往家里打吧。”西装男似乎已经接受了事情无法收场的事实，他心灰意冷的提醒道。

　　“那好吧。”

　　第二次拨号。

　　只等待了几秒钟的时间，电话就接通了。

　　“喂，请问是西宫夫人吗……”副校长低声沟通道。

　　……

　　短短片刻，情况已经说明完毕。

　　由本来就负责保护所谓西宫大小姐的西装男，拿着手机迅速走入了教学楼内，直奔天台而去了。

　　这时间。

　　东京大学安全管理部部长领着一群人，这才姗姗来迟，他们一行人戴着白色的帽子。

　　为首的中年男人，在看到副校长在场的那刻，立即停住了脚步。

　　他长舒一口气。

　　“校长大人，”中年男人走过去行礼，忙问道：“事情怎么样了，我刚接到电话就急匆匆赶过来了。”

　　“没什么事，”副校长抬了抬头，语气倒是很镇定，过了片刻他想到了什么一般，小声道：“如果因为这件事，对学校造成不好的影响，那就很糟糕了。”

　　安全部部长愣了一下，随即反应过来。

　　“明白。”他短促道。

　　转过身，安全部部长对其他随行人员使了个眼色。

　　“所有人，”一模一样的语气，在楼下响彻：“记录一下名单，不允许拍视频传到论坛上，照片也不行。”

　　这群白帽子安保人员，没一会儿就把名册拿过来了。

　　……

　　天台上。

　　西装男迅速赶了上去，他气还未喘匀，拿着手机朝在天台边角处坐着的女生呼喊道：

　　“大小姐，夫人……夫人让你接电话。”

　　“妈咪打电话了？”少女挑了下眉毛，继而冷脸道：“拿过来啊，难道让我走过去接？”

　　闻言。

　　西装男只能上前，在走过另一名同伴身边的时候，他和对方对视一眼。

　　看着对方鲜血淋漓的头颅。

　　他敛回了目光，神情除了黯淡就只剩一丝麻木了。

　　“妈咪……我在学校里玩呢。”

　　“对啊，要给你开视频通话吗？这上面风景可好了，就是有一群人影响我看风景。”

　　“我知道，你烦不烦啊？”

　　接着电话，不过两三句，少女就露出了特别烦躁的表情，她紧紧蹙起了好看的眉头。

　　若单论容貌，她很漂亮。

　　可随时涌现的这抹乖戾，却将少女充满贵气的气质和长相毁了个七七八八。

　　哪怕再美，也让人难生好感。

　　前一秒她还勾着让人如沐春风一般的笑容，甜美可人，可转瞬就冷脸。

　　“可是，人生就是要想做什么就做什么才有意思啊。”她漫不经心道。

　　片刻后。

　　她将电话挂断，缓缓站起身来。

　　……

　　纵然林泽不着急去食堂，可被耽误了时间还是让人挺不开心的。

　　莫名其妙，还要把名字写到准备的名册上。

　　他在一笔一划留下了自己的姓名以及医学部班级后，将笔和纸还给了戴着白帽子的安保人员。

　　一开始大家还有些许微词。

　　可突然，整栋楼前都寂静了下来。

　　所有人的目光都齐刷刷的看向教学楼门口处。

　　两位西装男人跟在后面，而那位刚才还在楼上天台的少女，不知何时已经下来了，她迈着轻盈的步伐走出来，如同方才发生的事与她没有任何关系一般。

　　少女整个人充满贵气，那是一种无可比拟的气质。

　　裙摆飞扬间，她发丝也跟着飘起，显现出几分符合其年纪的俏皮与娇嫩。

　　值得一提的是，这时候众人才发现，原来这闹出轩然大波的女生居然是个身材很娇小的女生，看脸颊也不过才十八九岁。

　　她的姿态充满着自信，细腻的脸蛋上，那表情连丝毫尴尬都没有，如同习惯了被围起来注视一般。

　　也是。

　　身为三堀财团家的大小姐，走到哪里，西宫神姬从来是受人瞩目的焦点。

　　她走过副校长身边，小皮鞋踩出“嗒嗒”的声音，从一众学生的脸颊上扫过，神情玩味。

　　她纤细的手指在垂下来的发丝上打着转儿。

　　直到。

　　西宫神姬的目光从林泽这里扫过，她往前走了几步，突兀停下，扭过身来。

　　饶有兴趣的看了林泽一眼。

　　两人对视。

　　林泽目光平静。

　　可下一秒。

　　系统的声音在他脑海中响起。

　　「是否绑定患者西宫神姬」

　　「症状系别：猫系」