第51章 财团大小姐

在师长们的驱赶下，众人作鸟兽散了，这场意外的闹剧也就随之结束了。

　　大家继续行走，三三两两成堆。

　　林泽他们要一起离开医学部，先进了林荫大道再从羊肠小径转出去，直走就是往食堂去的方向，只是要路过两栋教学楼。

　　即使事情结束了，不影响大家讨论。

　　唯有林泽一言不发，默默的听着大家的对话。

　　填满他心思的，无非是突如其来的系统提示。

　　一直以来，林泽把北川学姐身上的疾病当成在世界上都罕见的病例来医治，这并非是他主观臆断。

　　一是他查阅了很多很多资料，并通过菱田庆斗大教授电脑上的私密IP登上了不对外开放的内部医学论坛，没找到类似病症。二依然是连菱田教授都解决不了的病，那一定是世所罕见，因为对方见过的病人太多了。

　　可是。

　　在校园里突然出现的西宫神姬，让他对自己的想法有了怀疑。

　　既然有系统的提示，那直接就可以说明西宫神姬与北川学姐所患的是同一种疾病，仅是系别不同。

　　小小一个东京大学，居然有两位世所罕见的病人？

　　然而林泽很快意识到，他算错了，因为没有统计自己。

　　“那若无其事的表情也太夸张了，这可是把副校长都惊动了，她不但没受到处罚甚至连呵斥都没挨上一句。”

　　“人家的身份跟我们能一样嘛……安啦，做个旁观者就好了。”

　　“即使打定了主意不会跳下来，这样也太危险了，这可是关乎生命的事情，搞的大家都被愚弄了一遍。”

　　一行五人。

　　因为优美酱跟其他女生一起去了厕所，佐野千鹤索性跟着林泽他们一起走了，到食堂再跟优美汇合。

　　刚才说“关乎生命”的正是她，理所当然，她脸上是很生气的神情。

　　“副校长奈何不了她，真没想到，这样的人也能来东京大学。”宫城铃绪冷漠道。

　　似乎，她对西宫神姬没有任何的好感，并且非常瞧不起这样任性的人。

　　“学委大人对她很了解吗？”山崎悠询问道。

　　“小时候经常见面。”

　　宫城这句话引起了林泽的注意。

　　不知道为什么，林泽即使拥有疗愈系统，绑定了对方后即可对西宫神姬进行治疗，但他内心却充满了考虑，一点儿没有当初决定治疗北川学姐时的果决。

　　很快。

　　林泽想清楚了。

　　因为对方今天的表现，让自己下意识觉得她是很麻烦的人。

　　对他来说，赚取积分固然很重要，可要是因此卷入无休无止的麻烦中，他不想做这样的牺牲。况且，北川绫音学姐提供的积分够用，治疗也在向好的方向发展。

　　最关键的是。

　　他有点讨厌对方那轻佻的表现。

　　一念至此。

　　林泽的脑海中不禁涌现出在器材室里，北川学姐坐在地上被他摸头时享受的眯起眼睛这样的画面。

　　对比一下。

　　不听话的学姐也要比这位姓西宫的少女可爱一万倍。

　　“宫城同学，”林泽想了想，还是决定问一下：“你要跟我们一起去食堂吗？”

　　“啊……对喔，我该回去了，一路讲着话居然忘记了。”宫城铃绪的声音霎时变柔和了。

　　“那很遗憾了。”

　　“怎么了？”

　　“我想邀请你一起去食堂来着。”林泽认真的看着她。

　　“可以啊、完全可以，”宫城铃绪的一双美眸亮了起来，眼睛疯狂的眨啊眨，赶紧压下嘴角的那抹弧度，她柔声道：“那我发个消息让司……嗯，让等我的人不用来了。”

　　她赶紧去掏放在口袋里的手机。

　　“好。”

　　……

　　“准确来说，我跟她不是朋友，只是家父与她父亲有一些生意上的往来，在小时候联系还比较密切，偶尔会去她家里做客。”

　　食堂中。

　　得以林泽的邀请，山崎悠和千鹤几人有幸能跟学委大人一起吃饭。

　　桌子上摆着不同的食物。

　　宫城铃绪用勺子小口将米饭放入口中，夹起一块西兰花配着咀嚼，细嚼慢咽了片刻才开口讲道。

　　“详细说说。”

　　林泽邀请她一起来食堂，目的就是为了打听这位病患，做好充分的了解后，他就要考虑是否拒绝系统对于这位患者的绑定了。

　　宫城铃绪对他的要求不置可否。

　　“她父亲是三堀财团的理事长，她本名叫西宫神姬，小时候我记得性格远没有这么离谱，谁知道越长大就越任性了，而且整个西宫家族都对她宠爱有加，想来是娇惯出了不少的毛病——最开始，我跟她待过同一个学校，只不过我在高中部，她在初中部，那个时候在校园里，她一个人走后面跟着十几位保镖，夸张的很。”

　　“噶？十几位！”大友翔志筷子夹着的蔬菜“啪”一下落回餐盘里，他失笑道：“那太夸张了。”

　　“三堀财团？”山崎悠却敏锐的捕捉到了重点，他恍然道：“难道是那个三堀？”

　　“是。”宫城铃绪简短回答。

　　一时间，餐桌上有些寂静。

　　众人眼眸中齐齐涌上一抹震撼神色，看着宫城铃绪。

　　大友翔志的筷子直接顿在了半空中。

　　倒是林泽率先打破了寂静。

　　“有点耳熟。”他疑惑道。

　　“正是你所想的那个，林泽君。”宫城温柔道。

　　霓虹共有六大财团，在整个霓虹的经济体系中占据着统治级的地位，涵盖跨越多个行业，包括但不限于银行、制造业、重工业、运输和贸易等多个领域。

　　它们跟整个社会的运转都息息相关，随处可见旗下公司的标志，掌握着近乎半数的财富，往往权利高度集中化。

　　由核心家族控制，通过股权来实施对各个公司的联系和掌握。

　　政客、商人。

　　一手抓经济，一手抓权利。

　　且把握着通向上层社会的通道。

　　三堀财团正是其中之一。

　　“那很大小姐了。”他淡淡道。

　　……

　　接下来。

　　生活，依旧这么充实的过着。

　　林泽在学校里要学习缝合，去岛津和音学姐那里请教知识，在附属病院跟着师长一起查房，偶尔去观摩手术。

　　除去这些固定的项目外，藤田副教授还带着大家一起熟悉了各类医学设备，包括一些价值昂贵的精密医学设备。

　　依然是坚持晨跑、读书和背单词。

　　可以明显感受到的是，林泽的三人小组中，彼此的关系较一开始融洽了许多，有时候佐野千鹤都敢开宫城铃绪和他的玩笑了。

　　往往闹的宫城一脸娇羞，那才罢手。

　　当然，也有可能宫城同学乐在其中，甚至被开玩笑的时候内心想着——千鹤同学务必多说几句啊。

　　唯一跟原来有较大出入的是林泽在家里的生活。

　　以前，他从来不进厨房。

　　可是自从系统颁发了任务，林泽决心要学好几样拿手菜，让北川绫音学姐吃上健康有营养的餐食后，他就开始了刻苦练习。

　　每天晚上都要跟着林玉凝去学。

　　倘若发挥不错，那自然是万事大吉，林玉凝省得再做一顿饭吃了，直接端到茶几上两人解决掉了就完事。

　　可发挥的不好，那就灾难了，林泽本着“不浪费一粒粮食”的原则，要把失败的餐食全部吃掉。

　　好吧，这个原则是林玉凝从小教导，他也没法违背。

　　往往，到了第二天睡醒，林泽还能想起来所吃的失败餐食的苦味……齁咸、糊锅、太软烂、寡淡无味。

　　几天的尝试。

　　这天夜晚。

　　厨房里。

　　林泽极度小心的扬起锅铲，关掉天然气，全神贯注，他将锅竖了起来，而整个厨房里都弥漫着香气。

　　锅铲推动着色泽鲜美，柔若凝脂的麻婆豆腐，鲜红的辣椒点缀在周围，他将餐食推动到盘子里，连同挂了芡的汁液。

　　“成功了……成功了！”林玉凝激动道。