第6章 被训犬也是一件幸事

林泽如同得到了新奇的玩具一般，一次次的实验着自己的新技能。

　　他先是发现了这个入门级的技能目前所能背诵的书页最多五页，如果超出，效果就会大打折扣，背着背着后面的内容就磕磕绊绊。

　　再一个他比较好奇的是，通过这种速记的方式，不知道能维持多久？

　　一般来说，前一天夜晚背诵的内容，次日能记起来7成是正常，再过3~5天，忘的只剩2~3成是正常。

　　虽然技能的名称叫「过目不忘」，但是真的背下来就永远不会忘，那未免也太强大了，他都可以去参加霓虹综艺节目「记忆大师」了，或者随便找点什么科普类的节目，答题赢取奖金。

　　试验了片刻后。

　　林泽还挺满意，合上了厚重的书页。

　　他决定明天早晨起早半个小时，复习一遍，这样今晚背诵的内容就会牢牢的印在脑海里。

　　“诶，如果在高中部的时候能有这样的技能就好了……”林泽感慨。

　　纵然是重生者，先天有勤勉学习的意识和早慧的智力加码。

　　但至今林泽回想起来，在高三部的学习依旧是一段无比黑暗的时光，他为了稳固明兰中学前三甲的成绩，付出了无数努力。

　　日日夜夜坚持。

　　才取得了东京大学的录取通知书。

　　对于餐饮店家的孩子来说，习惯过晚的餐点是一件必须的事，一般要等到林玉凝下班且收拾完店面，两人才会随意做点食物对付下。

　　一般是华夏菜，对林玉凝的胃口。

　　由于有繁重的课业，林泽没有在系统的事情上思考太久，他既然有了既定的未来规划——考入东京大学医学部，顺利拿到本科毕业证和医师执照，再根据学院的博士课程进一步研习，最后进入东京综合实力前三的医院之一。

　　成为高薪、高知、高地位的人生赢家。

　　系统的存在无疑是更快帮他实现这一步，并不能改变这些既定规划。

　　稍微站起身来，活动了下脖颈和手脚。

　　林泽重新回到书桌前，开始完成今日课堂上课业导师布置的作业。

　　一时间。

　　屋内只有“沙沙”的执笔书写声。

　　……

　　而远在千代田线和东京电器商会路的交叉口，庞大的居民小区内。

　　某栋楼，17层一居室内。

　　昏黄的台灯亮着，照亮木床旁边狭窄的一隅。

　　北川绫音身着短小的热裤，上身吊带睡衣，一双凝脂般的长腿从矮小桌子下探出来，她微曲着其中一条腿，揉捏着酸胀的足部。

　　单手翻阅着收集来的一厚沓资料，上面密密麻麻写满笔记。

　　一天没有停歇的空暇，打工结束后，她买了饭团，一路小跑到千代田线乘坐地铁回到这个狭窄但温暖的租住房内。

　　片刻后小薰就要来了，晚上陪着她一起睡，所以北川绫音只能抓住最后的一点时间背诵笔记内容。

　　不然，等对方过来。

　　学习是肯定无法专心了——毕竟跟好朋友在一起。

　　村山薰是实打实的话痨，总有扯不完的话题和八卦。

　　仔细观察。

　　北川绫音租住的这个一居室确实小的可怜，只有20个平方大小的范围，容纳一张床和她学习的地方，空间所剩无几。

　　倒是收拾的十分干净，但不太像女孩子的房间。

　　只有床铺上有几只玩偶，乳白色的床单、被罩和枕头，上面是动漫兔子的图案，窗帘用的遮光效果不错的布幔。

　　窗帘后面是简易衣架，挂着常穿服和几件洗干净的朴素衣服。

　　墙壁没有什么装饰。

　　房间另一侧。

　　厨房、洗澡间和如厕的地方在一起，把马桶盖盖上，拉出上面的设施就能满足一些简单的烹饪，例如煮面。

　　尤其是一居室的顶部，跟压在人的头顶一样。

　　然而，这么一个逼仄的小房间，租住的价格是每月6万円。

　　这也怪不得北川绫音每天都那么辛苦的打工，甚至不惜去女仆咖啡店兼职，只为了薪水能高一点，因为以她贫困窘迫的家庭条件，在东京读书的负担实在太大，这还是在大学为研究生提供了每月3万円住房津贴的情况下。

　　东京有无数像她一样奋斗的年轻人，或者是职场的社畜，每个人都想留在东京，因此无论多么辛苦都咬牙坚持着。

　　叮咚——

　　忽然，门铃声响起。

　　北川绫音抬起脸颊来，穿上拖鞋，喊了一声“来了”，然后透过门上的猫眼看到了门外的少女。

　　“小薰！”她拉开了门。

　　“绫音酱~”一进门，提着两个袋子的村山薰就扑了进来，抱住了她。

　　无比亲昵的蹭着她的脸颊，贪婪的吸着她身上的味道。

　　“绫音还是这么香，今天父母都值夜班，我终于可以过来跟你一起睡了，真是让人期盼的夜晚呐。”

　　对于她的热切和亲昵动作，北川绫音只是微笑了下。

　　两人的关系非常不错，属于无话不谈的好朋友，当然同是东京大学的学生。

　　村山薰身穿一件深蓝色衬衫，下身是百褶裙和黑丝连裤袜，她脱掉鞋子，毫不客气的走进来扑到绫音的床上。

　　“对了，我买了一些食材，待会我们可以煮个寿喜锅。”

　　“正好买的饭团还没吃。”

　　“那就麻烦绫音咯。”

　　“怎么会，你买这么多食材，我们两个人怎么可能吃的完？”

　　“看见就买咯，”村山薰说着话，套着黑色裤袜的双腿轻巧的摆动：“也没有特别多，绫音酱你夸张了。”

　　两个袋子里塞满了食材，有薄切的牛肉、香菇、年糕和豆腐之类的食材。

　　村山薰家境殷实，父亲是本地官员，母亲也在事业单位工作，她可比北川绫音有钱的多，想买什么东西连眼睛都不眨。

　　当然，不会太铺张浪费就是了。

　　两人正聊着天。

　　看见桌上摆着的厚厚一沓资料，村山薰好奇拿来看了一眼。

　　“绫音，你又在背这些资料了？不是打算放弃去国际经济研讨会了？”

　　“嗯？”北川绫音回过头来，沉默了片刻道：“我思考了一下，还是得去，这个对我挺重要的。”

　　“不过是个例期举行的会议，没什么含金量，而且要远去外地几天的时间，你的身体……”

　　“我身体没什么问题，”北川绫音忙说：“小薰你看，我正常的课业和打工都恢复了，状态很好。”

　　“真的？”村山薰眼中满是怀疑，并不信任她的说辞。

　　作为北川绫音平日里最亲近的人，她可是亲眼目睹了前几个月的那种夸张状态。

　　绫音发病最严重的时候，根本分不清幻觉和现实，像患上了狂犬病一样非常的焦躁，双目赤红布满血丝，止不住的发抖，到最后直接口吐白沫惊厥过去。

　　幸亏村山薰及时将她送往医院。

　　北川绫音也是够狠，怕过度用药影响学业和日常生活，强行控制身体，将自己绑了起来，如果不是第二天清晨村山薰来找她，后果不堪设想。

　　“骗你干嘛，”北川绫音故作轻松，耸耸肩道：“那个学弟的方法，挺有效果，我现在知道自己的发病周期，只需要在周期前做一些防护措施，抒发掉内心的那种焦躁，平时就跟正常人一样。”

　　说着，她挥舞了下手臂，用于切菜的银亮刀刃闪烁。

　　“我很健康呀。”

　　“停停停——”

　　村山薰双手做出暂停手势，生怕她手中的切菜刀飞出去。

　　“好啦，菜处理好了。”

　　“不过那个学弟的办法，未免也太怪了，虽说学术名是「行为干预」呐，可实际上不就是把你当成犬类一样训？”

　　北川绫音听见这句话，悚然一惊。

　　她脑海中再度回忆起下午在器材室的画面。

　　扮演犬类的少女不知廉耻的抬脸，微眯着双眸，乞求揉脑袋和挠痒的抚摸，得到想要的东西后欢天喜地的围着对方的椅子打转，甚至……有伸出软舌舔舐对方的冲动。

　　北川绫音浑身都抖了下，使劲摇摇头。

　　“不不不，只是正常的医学治疗，特别的病症用特殊的手段，才不是什么训狗，小薰你的说辞未免也太夸张了。”

　　“诶？那是我想的太糟糕了？”

　　“毫无疑问。”北川绫音使劲点头。

　　“不过上次见到那位学弟，他看起来不错，即使被他当犬训也应该是一件快乐的事。”

　　“蛤？？？你在说什么！”

　　对于村山薰自然而然讲出的话。

　　绫音眼中满是难以置信。

　　“很奇怪吗？”村山薰歪了歪头，理所当然道：“林泽学弟在东京大学蛮有名气，INS上我经常刷到对他的偷拍，绫音你难道从来没有意识到他容貌上的魅力？”

　　循着她的话。

　　北川绫音稍微回忆了一下。

　　由于最近状态实在是差劲，再加上见面都是以很奇怪的方式，她几乎没有认认真真端详过对方。

　　换言之。

　　其实在他面前，林泽是一个模糊的形象，只觉得他个子高高的，讲话很平和，一点儿不像别的霓虹男同学。

　　“这样的男生，对女孩子来说即使跟他上床，也会觉得是自己占了便宜吧。”

　　再度，村山薰语不惊人死不休。

　　咚——

　　闷响一声。

　　双手持锅准备转过身来的北川绫音撞到了墙壁。

　　“嗷……嘶——”她紧蹙眉头。