第8章 三人行

“没有。”

　　“诶？不想体验一下吗？那种让人无时无刻都心动的感觉，你知道作家怎么形容恋爱吗？”村山薰勾起嘴角道：“恋爱中的少女从不期盼春天到来，因为她就坐在春天里。”

　　“不想。”北川绫音摇了摇头。

　　她握着筷子，将美味的厚切牛肉在蘸料中裹了几下。

　　低下眉目去。

　　她没有恋爱的想法，这种事甚至从来没在意过，在县里高中部的时候，班级里有情侣。

　　北川绫音清晨一向到的很早，有时会讶异的发现，在自己到的时候，有情侣已经在教室了，正坐在相近的位置说笑，她以为两人是一起来温习功课的，内心充满崇敬。

　　结果后来发现，什么温习功课是没影的事儿。

　　旁若无人的亲密才是真的。

　　这样类似的事儿她撞见很多，一直理解不了这样的行为。

　　明媚的青春应该是拿来奋斗的大好年华，谈情说爱，无疑是在浪费光阴。

　　恋爱到底是什么滋味呢？她不懂，也不想懂。

　　在她的世界里，光是生活都已经竭尽全力了，哪还有心思将时间浪费在其他的地方。

　　来到东京上大学的借贷，还压在身上。

　　“可是跟你告白的人很多，绫音酱情书收到手软呢~”

　　“他们在仓促告白的时候没有想过，其实处理这些情书也是一件麻烦事，留在手中不合适，随意丢到垃圾桶里又会被冠以无情的名号，”北川绫音平静道：“而且，书面的错别字很多。”

　　村山薰愣了一下，然后捂着肚子笑起来。

　　她拍了两下桌子，险些没有把薄弱的木桌拍翻。

　　而北川绫音如临大敌一般持住桌子，生怕这一顿美味的晚餐反倒酿成“美少女被寿喜锅活活烫死”的灾祸。

　　“绫音，你真的是——”

　　“本来就是嘛。”

　　其实在高中的时候，北川绫音也没意识到，她在班级里的人气很高，每当回答问题或者是班级里有活动的时候，别人的目光总会在她身上。

　　参加社团时，有人会闻讯加入跟她一样的社团。

　　她没觉得自己是个有魅力的人，这一点直到别人提醒，才醒悟过来。

　　事实上这是一件很奇怪的事，在学校那种环境里，每个少女都穿着一样的校服，有着差不多的大腿，套着一样的筒袜，北川绫音从来没觉得有明显的区别——无非是有些人的家境好一些，可以用上新款手机，戴些漂亮的小首饰，身边围绕的朋友更多些，仿佛是世界的中心。

　　她高中时候的困扰是买不起BRA，一直穿小内衣。

　　最讨厌的是游泳课，这样小内衣的事情会被引起很多别的女生讶异，然后跟参观稀有动物一样过来看她。

　　高一、高二的时候这种事发生过好几次。

　　这导致她每次游泳课都佯装肚子痛，请假，之后待在教室里。

　　而且她比同龄人的发育好一些，这就更痛苦——耽误体育课的时候跑步，还总引起别人异样的目光。

　　青春期就是有很多小烦恼，因为这件事还跟另一个女生起了冲突。

　　那个女孩子是班级里的小天女，下课时同学们都围在她身边，七嘴八舌。

　　无论是大龄的秃头任课导师还是班级里其他比较闷的同学，没有话题的时候，拿这些人来取笑是常见的事。

　　说习惯了，她们越来越不把其他人放在眼里，有时同处一个教室里也嘲笑的猖狂。

　　有次北川绫音刚上厕所回来，就听见那女孩子说：“北川绫音买的新内衣是勾引了冈本俊介老师，下班的时候两人同乘一辆单车，想必是去宾馆了。”

　　其他人就“真有这种事”，“早看出来她闷骚”，“俊介老师一直很欣赏她”，此起彼伏的声音大到整个教室都听得见。

　　北川绫音当然忍不住，直接上去就开撕。

　　她拥有的第一个BRA是小野晴子老师买的，邻居女老师！

　　作为她考取年级前十名的奖励。

　　两人打了起来，互扯头发，声势之大，连老师来了都不敢轻易拦下。

　　之后双方家长到来后，北川绫音被妈妈按着头给那女生道了歉，对方跋扈到趁道歉的时候在她小腹上踹了一脚。

　　薄薄的餐桌上。

　　北川绫音仰起白皙的脖子，将矿泉水“吨吨吨”喝下，抹了把嘴角。

　　一想起来这记忆，她心情就低落不已，闷声道：

　　“哪怕别人的告白很真诚，对于并不热衷于这些人来说，毫无疑问是负累吧。”

　　作个小透明蛮好，太多的目光势必会招致麻烦。

　　她一直这样想。

　　“欸？两个人目光相对，心脏跳动，哪有热衷不热衷这种说法，”村山薰摆摆手，解释道：“难不成是有人以此为乐？”

　　说完。

　　两人四目相对。

　　几秒钟后。

　　“还真的有！”她们异口同声。

　　见过的把谈恋爱当成一种消遣的人太多了，在高中部，有个女生还因为跟男朋友分手割腕闹了自杀勒。

　　“这种事情还是离我远一点……”北川绫音摇摇头道。

　　……

　　次日，清晨。

　　搭乘地铁或是骑着单车驶在街道上的学生们很多，跟那些上班的白领们一起赶着早高峰，一个高挑的身影骑单车驶入校园的林荫大道。

　　高耸梧桐树下，光影斑驳。

　　书包沉甸甸，林泽的长腿不缓不慢的蹬着，迎面的风将他额前的刘海吹起。

　　哒——

　　将车停好，落锁。

　　“林桑！”旁边突然传来一声呼喊。

　　林泽扭过头去，两个相伴而行的男人映入眼帘，一个高大，一个瘦削矮小。

　　高个子顶着烫过的头发，伴随走路的动作，蓬松的发团晃来晃去。

　　而另一个则是标准的西瓜头，戴着圆框眼镜。

　　看着活力满满的大友翔志和山崎悠，林泽点了点头，等着两人过来一起同行。

　　“今天阳光不错，实习生的日子从今天开始，在洁白无瑕的病室治愈患者想想挺令人期待呢……当然，最让人期待的是病室内天使般的护士小姐姐。”大友翔志兴奋道。

　　“天气确实不错。”

　　“班级里的女生已经满足不了你的期待了吗？”山崎悠冷漠道。

　　“当然，我要物色新的意淫目标，不然夜晚怎么度过？”大友翔志耸耸肩道。

　　“够恶心。”

　　“悠桑，我们明明是一种人。”

　　“可别，我耻于跟你这样的人为伍。”

　　说着，山崎悠满脸恶寒的跟他拉开距离。

　　“那你把前天借你的两个典藏版黄油还我。”

　　“……等我打完三周目。”

　　“啊哈~想必这两晚是彻夜不眠。”

　　“才没有，我按了快进。”

　　“我耻于跟你这样的人为伍。”大友翔志“呸”了一声。

　　他迈开长腿，赶上林泽的脚步。

　　两人跟林泽的关系不错，大友翔志的特点是脸部好似月球表面，大概是激素太过旺盛或是手冲打太多，苍白中透着病态红，但身高挺拔——说实在的，霓虹男生的平均身高很一般。

　　林泽属于是班级中数一数二的身高，大友翔志也就是头发占了优势。

　　山崎悠说是矮，身高其实也够格了，在班级中属于中等梯队，没有一眼看上去跟大友翔志一样性压抑的感觉，不过爱好热血漫画，曾励志当个漫画家。

　　后来因为美术课不及格放弃了——但在医学上也没有什么天赋，由于父母都是医生，所以被强逼着过来，以险之又险的成绩被录取。

　　可以上东京大学，本质上，算是霓虹学生里顶尖的那一撮，怎么说也算光耀门楣了。

　　只不过，入学后大家才发现。

　　这个世界就是一个巨大的选拔制。

　　作为优秀学生被选拔到东京大学，在县、乡中的成绩极其优异，但在怪物如云的校园里，很容易变成班级里拖后腿的。

　　这里比拼的是天赋，并非单纯努力就可以达到想要的目标。

　　在尝试过后，大友翔志和山崎悠已经放弃了成绩的竞争，而是选择多多培养兴趣爱好，总不能白上这个大学。

　　而且，医学部的漂亮女孩子真的很多。

　　在入学时，大友翔志看见班级里的无数女孩子，曾跟两位好友发誓，在毕业前一定要谈上一个。

　　两年过去了。

　　他一直在酝酿。

　　“嘛，真正有气魄的男人当然要等着女生先告白。”大友翔志毫不知廉耻般讲过无数次。

　　林泽一如既往的话不多，思考的重心也并未放在两人的讨论上。

　　实在是因为今日有他在乎的大事。

　　人生中第一次实习——大三和大四的学生，在经过前两年统一的大学通识教育后，从这一年才真正跟其他学生划开区分，开始接触大类医学。

　　除去极其繁重的课堂任务外，他们将会以小组的形式去到临近学院的东京大学医学部附属医院。

　　临床实习、观摩、接触核心基础医学，在一共12个主要系别的科室里轮换。

　　这是为期两年的艰难磨砺过程，让其他医学生都羡慕的资源。

　　因为东大医学部附属是整个霓虹最优秀的几个医院之一。

　　各种出类拔萃的博士、教授、特级医生数不胜数。

　　仙之人兮列如麻！

　　三人走过了林荫大道，即将步入A栋教学楼。

　　突然，一群叽叽喳喳的女生们，吸引了他们的目光。

　　在学院搭筑的亭下，有两架自动售货机，贩卖各类饮料。

　　乌龙茶、麦茶、气泡水和罐装咖啡，应有尽有。

　　按理说买饮料不算特别让人瞩目的风景，但一群身穿校服的女生排成长队，拥挤着也要购买，这就有点儿出乎预料了。

　　阳光不偏不倚照下。

　　这些发型各异，身穿过膝袜的少女们脸上洋溢着羞涩的笑容，每个都面色红润，即使离得挺远也听得见“不信”，“不会吧”，“那我知道了”的讨论声。

　　她们银铃般的笑声飘荡。

　　“在干嘛？”大友翔志不愿挪动脚步。

　　“看来昨晚你们都没有看LINE群组，”山崎悠露出恍然神色，淡淡道：“显而易见的事情。”

　　“显而易见什么？悠桑！”

　　“自己翻消息记录。”

　　林泽挑了一下眉毛，并没有把这件事情放在心上。