423读书节直播活动番外稿

二路公交车在栈桥停下的时候，脑袋靠着车窗睡觉的陆辛猛得醒了过来。

　　“到地方了吗？”

　　他拎起自己的黑色袋子，拉好羽绒的拉链，混在一群穿着游泳短裤比基尼的大爷大妈之间下车。阴凉的海风迎面吹来，他缩了缩脖子。看着那群开开心心向着海边走去的大爷大妈们，他的瞳孔微缩：“确定这座城市有极大的问题……不然这群老头老太太为什么不怕冷？”

　　站在了站牌下面，看着这座红砖绿瓦的城市，陆辛拿出了袋子里的一份文件。

　　这是韩冰传真给他的，上面记录了他这次任务的资料：

　　调查青岛严重污染事件。

　　任务描述：多人进入这座城市，从此不愿离开

　　任务等级：S级

　　威胁等级：S级

　　……

　　“那就开始吧……”

　　陆辛决定快些结束这场任务，然后回家……因为这里风太大了。

　　既然有那么多人的进入了这座城市，从此不愿离开，那么他们一定受到了很严重的污染，所以想要调查这件事，方法也很简单，只需要顺着这些游客的行踪，看看他们会接触到什么，就可以确定了。这么想着，陆辛就跟在了一群拿着小旗，戴着红帽子的老大爷们身后……

　　“是因为这里的建筑漂亮，道路干净吗？”

　　陆辛想着第一个问题。

　　这座城市的建筑很有风格，到处可以看到漂亮的红瓦，与坚实的外墙。路的两侧种着一排排的法式梧桐，与宽阔的大海遥相呼应，给人一种安静而心安的感觉，印象极深。

　　但问题应该不会这么简单。

　　陆辛继续跟着这群老人旅行团，跟着他们爬了崂山，石老人，去了北九水……

　　……风景秀丽，历史厚重，似乎都是可以影响游客的因素。

　　但这还不够。

　　陆辛脱离了老大爷们的旅游团，跟在了一群背着书包的小学生身后。

　　一是为了更好的潜伏，二是因为老大爷们太能爬山了。

　　他跟着小学生们，去了海底世界，极地海洋世界，然后意识到了一个严重的问题。

　　……原来海底世界和极地海洋世界是两个地方！

　　玻璃窗后的湛蓝海洋与绚丽的鱼群，各种好玩的水上项目，当然都有可能是影响到了游客们的原因，但是，陆辛觉得这还不够，一座城市，能够拥有这么大的吸引力，能够让人一次次的过来，甚至是心甘情愿的留下来，一定还有更深层次的原因，这是自己的调查任务。

　　于是，他去了营口路，去了啤酒街，清爽冰凉的啤酒直接打在方便袋里，琳琅满目的海鲜直接在市场挑好买好，然后拎到旁边的小店里加工，油泼的多宝鱼和麻辣的小鲍鱼，巴掌大的梭子蟹和肥大的海蛎子……真奇怪，这玩意儿有些地方叫生蚝，到了青岛就是海蛎子。

　　陆辛有些意动了，如果可以每天都这么吃，那自己肯定……

　　……会痛风的。

　　但是，真正的勇士迎难而上，不畏惧痛风。

　　让他现在心里还在犹豫的是资料上记录的一件事，曾经这里有个店，一只虾卖38！

　　虽然转了一圈，确定这里已经没有这种现象了，但还是要小心。

　　每一块钱都是很重要的！

　　继续调查，陆辛发现了这里更多的问题。

　　他们有种神饮叫作百花蛇草水。

　　他们有种酒叫作樱桃白兰地。

　　他们居然会把糖葫芦叫作糖球？还每年给它开个会？

　　他们居然会支一张小桌，在马路牙子上开喝，一口气从中午喝到晚上？

　　他们居然把比基尼戴在脸上？

　　……

　　陆辛调查到的结果，越来越多，也越来越慎重了。

　　他感觉自己已经靠近了真相，只是还缺少一个最关键的因素。

　　最重要的因素。

　　难道是因为……

　　陆辛意动，看了过去，发现这里的女孩都高挑，腿长，时尚靓丽，如果自己的另外一个同事过来的话，想必这时候已经拔不动腿了，就算是自己……正当陆辛打量着的时候，那位长发长腿的女孩转过身来，开口道：“你看涩么？好看不？再看信不信我卯你哩眼？”

　　陆辛不动声色的收回了目光。

　　漂亮，大胆，热情，这座城市的女孩跟其他的地方太不一样了。

　　惟一的问题是得罪了她们可能真敢动手……

　　……

　　调查任务差不多了。

　　但是，就这？

　　这座城市吸引那些游客的地方，自己心里已经有数，但陆辛心里，也起了一点挑战的意思，能够把自己吸引了，才是真的厉害啊，嘎啦与啤酒，或许可以吸引父亲，干净优雅的街道，时尚小资的德式风情与风景，或许可以吸引到妈妈，街上的小姐姐让自己留恋……

　　……但是，还不够，妹妹就没有被打败。

　　那么，陆辛决定再深入感受一下。

　　他进入了图书馆，开始查阅这座城市的资料，历史、人文，民间传说，然后他眼睛渐渐的亮了，全部的注意力，都被这座城市的另外一个最有魅力的特点吸引住：十大鬼楼？

　　黄台八路19号

　　八大关花石楼地下室

　　德国水军俱乐部

　　卍字红十字会

　　……

　　一点点看着资料，陆辛脸上露出了满意的笑容。

　　自己确实是过来调查的，但是一想到在没有月亮的夜里，或许还可以再下点小雨，或许风可以再刮的大一点，然后自己在吃完了一碗野馄饨后，穿上透明的雨衣，踩着碎石子小路，带着惬意的心情，来到这些被都市传说的围绕老建筑下，享受那种压抑阴森的气氛……

　　……多美好啊！

　　……

　　……

　　“所以，你也考虑留在俺青岛了？”

　　办理移居手续的时候，一位烫了头发的大姨热情的与陆辛攀谈着：“啥吸引你了？”

　　陆辛微笑着回答：“这里的建筑与文化。”

　　“说的真好。”

　　大姨问陆辛：“就你自己搬过来吗？”

　　陆辛摇了摇头，道：“不是，是我们一家人。”

　　大姨有些好奇：“他们啥时候来？”

　　“啥时候来？”

　　陆辛身边一个人也没有，但他却露出了幸福的笑容，道：“他们已经来了呀。”

　　“父亲和妈妈就在我身后，妹妹……”

　　“……她正在你身后，冲着你开心的笑呢呀！”