关于红月这本书！

小伙伴们好啊，我来坦白一下……

　　《从红月开始》这本书，发书发的并不认真，好多我的朋友与老读者，都是过了很久才知道的，因为我以前写仙侠写习惯了，也不知道自己能不能够驾驭得了这种题材，不过发书到现在，发现大家的反馈还都挺好，所以啦，当然要认真一些的继续把这本书写下去。

　　像我这样的作者，长的又帅又有才华，但大家都不认，也只能让大家认我的人品了。

　　一开始想着要写这本书，其实就是因为我去年也有过一段挺严重的抑郁经历，那时候就想了很多很多，开头也写了很久，只是拿不定主意，后来某一天里，才突发奇想，把它发了出来。

　　本来打算写着玩的，大家也看出来了，主角都不姓方……

　　不过，毕竟签约了，也拿推荐了，就得认真对待了。

　　别的就不敢保证了，会稳定更新。

　　而且对这本书的原则，反而是因为自己想写当初那段时间的感觉，就不以赚钱为最主要目的了，也就是说，我会尽可能的不去水，也不会追求疯狂更新赚销量，一切以质量为主。

　　因为发书太仓促，某些细节上可能会有些问题，回头我会一并精修出来。

　　最后……

　　当然是先整个群了，不然像是在玩单机。

　　还有就是Q群：672692024

　　这个主要就是感兴趣的凑在一块聊天了，有对剧情的建议也方便讨论。

　　最后，今天冬至，大家记得吃饺子。

　　至于我，一个单身狗，就自己去煮点面条吃了……

　　……妈的，这话好像我去年也说过？

　　PS看到有读者在担心，加一句，以后老鬼准备一天两章，稳定更新！

　　对，别的优势没有，就是稳！！！