引子

公元前3年，汉哀帝时期，天下大旱。函谷关以东地区出现神秘事件。百姓集体陷入恐慌，弃田掷锄，皆手持禾杆，称其为西王母筹策，须递于皇宫。或披头散发，或赤臂光脚，晓宿夜行，奔波于路野田间，相互传递。各地官府或抓或压或打，意图阻止，却无济于事。最终数千禾叶麻杆，经历二十六郡、国，最终送入京师，放在汉哀帝面前。

　　此后百姓皆在巷弄田间，歌舞颂经，祭祀西王母，直至年秋，方大梦初醒。

　　——《资治通鉴》三十四卷。

　　公元1518年，欧州法国斯特拉斯堡爆发“跳舞瘟疫”，初时有一女子忽于大街之上起舞狂欢，引人驻足。后陆续有人加入其中，随之跳舞，经夜不休。一天后，舞者达到34人，三天后，舞者已达四百余人。当地官员请来医者问迅，却无策可施。甚至有多名医者及士兵加入舞蹈之中，跳舞数日，累死方休。一个月后，一城之人，有近半死于疯狂舞蹈之中。

　　1960年，美国马萨诸塞州稻草人事件。新英格兰高地麦田中出现一具稻草人，制成者不详。凡看到稻草人眼睛之人，便木立当场，形容呆滞，身体僵直。看到受此影响之人者，同样出现类似症状，向周围蔓延。一日之间，蔓延整个州市，后出动军队、州警，结果不详。

　　2005年，东京涩谷区一中学学生午休时集体梦见红眼蜘蛛，引发恐慌。后学生开始出现肢体扭曲、眉眼歪斜、手脚纠缠等症状。专家了解后称此现象为群体性癔病引发的肌体痉挛症状。翌日，学校出现煤气爆炸，摧毁学舍多栋。伤亡不详，幸存者不详！

　　2030年，红月亮事件发生！