第七十七章 不必闹成这样

“这……”

　　许先生与一边的胖子刘经理，见了陆辛的模样，心里都生出了些古怪的感觉。

　　类似的私人委托，他们自然做过不少。有请人去旧城搜寻一些东西的，有委托别人帮着处理一些见不得光的事宜的。但每一次，都是他们担心，惟恐会找到那些不负责任的，应付着处理他们的委托。但谁能想到，如今他们居然碰到了一个责任心简直有点过火了的……

　　都说了已经结束，愿意支付报酬，他倒不肯罢休了？

　　一时间，许先生脸色有些尴尬，眉头都紧紧皱了起来，半晌没有说话。

　　倒是胖子刘经理，一眼就看出了这许先生似乎另有隐情，只是不想旁人再插手罢了，便立刻笑着打圆场道：“单兵先生真是一个负责的人，不过委托人既然已经这么说了，那……”

　　陆辛皱了皱眉头，道：“合同上写了吗？”

　　胖子刘经理噎了一下。

　　这本来是一份救人的合同，哪里会写这个？

　　况且自己也没想过会出现这样的情况啊……

　　……不过以后倒要加在合同上。

　　许先生已经微微皱起了眉头，他不知想到了什么，只是脸色已经变得有些冷峻，声音有力了些：“单兵先生，小女已经没有问题，对你的委托也已经结束，为了感谢你的救命之恩，我愿意将委托报酬增加双倍付给你，但我希望，这件事就到此为止，你可以回去了……”

　　“双倍？”

　　胖子刘经理点了点头，向陆辛看了过来，似乎觉得这很不错了。

　　可是陆辛还是摇了摇头，道：“我不是为了你的报酬，我只是不会白拿你报酬。”

　　气氛顿时显得有些凝重了。

　　许先生像是忽然多了几分威严，沉默的看着陆辛，似乎要看破他的真实想法。

　　“爸爸，你们还在说什么？”

　　也就在这时，别墅客厅里忽然响起了一个询问，只见那个这时已经在睡袍之外，披上了一层厚厚羽绒服的许潇潇，这时候已经来到了门口，脸色显得有些不耐烦，催促道：“快些打发了他们走吧，我们现在必须立刻去……不然的话，就无法在今晚进入主城了……”

　　她虽然有些焦急，但还是下意识隐去了一部分内容，像是怕陆辛与外人听见。

　　妹妹这时候就吊在了她身边的门框上，嘻嘻笑着，打着转转：

　　“她们急着去一个叫蚌埠港的地方取东西，现在急着要赶你离开呢……”

　　陆辛不动声色的听着妹妹的话，脸色显得深了些。

　　而那位许先生自然不知道陆辛已经了解了所有的事，这时候正皱起了眉头，有些冷淡的道：“潇潇先等一会，你去打电话安排，这位单兵先生似乎对我们给出的报酬并不满意。”

　　陆辛听着这话，不由得皱起了眉头：这不是冤枉人？

　　他抬头看向了许先生，道：“我只是希望可以解决污染源的事情……”

　　他想说这样的东西太危险，若出了事，害死的可能不只有你们父女。

　　但又觉得他们不可能不懂。

　　“没有什么污染源。”

　　许先生皱着眉头，打断了他：“单兵先生，这只是你的凭空猜测……”

　　陆辛皱了皱眉头，正考虑着该怎么说，就见那个披着厚羽绒服的女人已经快步走到了门外来，皱着眉头道：“我听爸爸说过你了，你救了我的命，为了感谢你的救命之恩，也为了让你以后不要乱说话，我可以给你三十万，这件事就此打住，你也不要太贪心了……”

　　“三十万……”

　　陆辛微微怔了一下：“这些人的钱就赚的这么容易吗？”

　　然后他摇了摇头，道：“三十万是很好的，但是……”

　　但不等他说出解释的话来，那个女孩脸色忽然一变，从羽绒服下面，掏出了一把手枪，冷冷的指着陆辛，道：“你不要以为我们来自主城，就不懂得你们这些人讹诈的把戏，你知不知道，就算我现在开枪打死了你，回到了主城之后，行政厅也一样不会认为我有罪？”

　　“这……”

　　胖子刘经理忽见她掏出了枪，急忙向后退了一步。

　　就连许先生也皱了皱眉头，似乎想说什么，终是没有开口，只是看着陆辛。

　　而在远处，那些医护人员见了这一幕，也微微有些惊讶，但却像是见怪不怪的样子。

　　陆辛站在原地不动，微微皱起了眉头。

　　他的目光看去，那个叫许潇潇的女孩也正眼神冷厉的看了过来。

　　陆辛发现，这时候的她，双眼微红，有种隐隐的亢奋与冷厉，可以确定，这时候她身上的精神怪物已经被清除，人也是清醒的，但就是有种让人感觉很强烈，且冲动的感觉。

　　“虽然清理了精神怪物，但还受着某种影响？”

　　“又或是……”

　　“……”

　　“我没有时间跟你啰嗦！”

　　就在陆辛心里想着时，那个女孩已经拨下了枪身上的保险。

　　她声音冷厉，眉头紧皱：“现在我给你两个选择，立刻拿了钱滚蛋，或是……”

　　下面的话她不说陆辛也明白。

　　一边的胖子刘经理忍不住插嘴道：“单兵先生，不至于闹成这样子的……”

　　许先生也顿了下手里的拐杖，缓缓道：“单兵先生，我们本可以不必搞得这么僵。”

　　听着他们的话，陆辛过了一会，才缓缓点了点头，道：“确实不必。”

　　站在台阶上的许潇潇听了这话，脸上顿时露出了一个冷笑。

　　也就在这时，她忽然看到陆辛抬头向自己看了过来，脸色似乎有些担忧。

　　这使得她微微一怔。

　　然后她便忽然感觉有隐隐的冷风吹过，接着手里的枪忽然自己动了起来，明明一把完整的枪，但在这时候，枪膛，枪管，弹簧，枪筒，弹匣，甚至子弹，都像是有了自己的生命一般，莫名其妙的飞了起来，一点一点的细细拆分，化作一堆零件，哗啦啦的掉在地上。

　　这样诡异的一幕，吓得她大叫一声，飞快的后退。

　　不过立刻，她的大叫就变成了尖叫。

　　因为在她手里的枪自动散落了一地之后，紧接着散落在地上的，便是她的手指。

　　一根一根。

　　血淋淋的落地，与枪的配件落在了一起。