第五十四章 防止失控绝招（壁虎版）

一听壁虎的话，陆辛便也立刻认真了起来。

　　从第一次与陈菁相见开始，陆辛就知道防止失控很重要。

　　未失控的，便是精神异变者。

　　失控了的，就是污染源！

　　所以，他对壁虎这要教给自己的最后一步，也非常的重视，急忙跟着他出来。

　　出了门后，两人再次登上了那辆吉普车。

　　在随便报出了一个地点之后，吉普车便载着他们径直往卫星城中心而来。

　　陆辛从小在这卫星城长大，对这相比起周围来算是比较繁华的城中心都很陌生，但壁虎却有着一种让他感觉瞠目结舌的熟悉感觉，也不知是不是为了这最重要一课，提前准备了。

　　“如何防止自己失控，是一门大学问！”

　　在车上，壁虎严肃的向陆辛讲道：“你说，失控是什么？”

　　陆辛还带着一种新人对老人的敬畏，小心的，认真的回答：“污染源？”

　　“那是失控之后的表现。”

　　壁虎解释道：“而失控这件事，其实可以用一句话来概括！”

　　“那就是，被情绪所捕获！”

　　“……”

　　“被情绪捕获？”

　　陆辛慢慢的重复了一遍壁虎的话，若有所思。

　　“是的！”

　　壁虎严肃道：“是人都有七情六欲，有开心与不开心，喜欢与厌恶，看起来，好像是我们自己控制，还有很多人说要让自己保持开心与乐观什么的，实际上不是，人的感知就是由七情六欲构成的，情绪开心的时候，你才会开心，情绪低落的时候，你就会低落……”

　　“如果有一天，这种情绪压倒了你，比如不开心的情绪占据了主导，那么你无论做什么都会不开心……你以为得到了什么，或是做了什么事，就会开心，这其实是一种错觉！”

　　“真实的情况是，当你不开心时，那么你根本就不会有想去做什么，或是得到什么的欲望，而即便强行逼着自己做了，你也不会感觉开心，甚至会感觉厌恶与反感……”

　　“开心与不开心，是情绪说了算，不是你说了算！”

　　“……”

　　陆辛听着，不由得也跟着严肃了起来。

　　他对于精神异变、污染等等方面，还处于一个新人的阶段。

　　如今听着壁虎讲的话，莫名觉得很有道理。

　　“而失控，就往往是情绪强大到了一定程度，压过了你的理智，或者说，淹没了你！”

　　“普通人而言，被淹没，就会变成病人，而当一个人同时拥有着强大精神力的时候，这就会形成污染源，不仅是影响到自己，甚至还会影响、同化别人，而这，就是精神污染！”

　　“而我们，就是这种精神力强大的人，所以，我们失控了，危险才会这么高！”

　　“……”

　　陆辛终于明白了过来，有些感激的看向了壁虎：“所以，我们才要防止自己失控？”

　　“是的！”

　　壁虎点头：“无论是为了自己，还是为了别人，我们都必须保证自己不会失控！”

　　在他的脸上，出现了一种圣洁的光芒：“而这，也是我要教你的最重要一课的必要性！”

　　陆辛肃然起敬，认真点头：“我会好好学的！”

　　“可以！”

　　壁虎满意的点了点头。

　　这时候，吉普车已经来到了城中心，在一栋大楼前停了下来。

　　吉普车的司机从后视镜里，眼神古怪的看了壁虎与陆辛一眼，等他们下了车，直接离开。

　　停车的地点叫“蓝色海洋”，霓虹灯的光芒隔着几里地就能看见。

　　进入了大楼之后，壁虎便带着陆辛，熟门熟路的经过了一条有人把守，低矮狭窄的小巷，感觉上，已经进入了地下，然后在尽头，迈着庄重而威严的步伐，掀开了那层厚厚的帘子。

　　……

　　……

　　然后陆辛眼睛便一下子瞪圆了。

　　映入了眼帘的，乃是陆辛从来没见过的耀眼灯光，吵闹而疯狂的人群，镶满了亮片、而且短到大腿根的短裙，涂抹着看不见原来模样，但很勾人很亮眼的年青女孩，以及市面上很少见到的，各种各样，而且新鲜诱人的水果与零食，看起来像是被污染般扭曲的舞者……

　　“看到了吗？”

　　壁虎严肃的向陆辛看过来：“这就是我们防止失控的，包括但不限于精神慰藉的良药啊……”

　　陆辛整个人都懵了：“所以这就是……”

　　“对！”

　　壁虎严肃的喊道：“这就是我要教给你的，最重要的一课！”

　　“想要保持自己精神的良好状态，就一定要保证自己的欲望……”

　　“欲望，代表着人性，那是我们生而为人的资本……”

　　“当一个人没有，或者说全力压制自己的欲望时，他就会渐渐被情绪所控制……”

　　“由此我们就可以得出一个结论……”

　　他严肃的脸渐渐变成了坏笑，目光向着舞池里的年轻身体们瞟了过去……

　　“如果不想变成疯子，就得在清醒的时候多疯几次啊……”

　　“哈哈哈……”

　　“……”

　　陆辛睁大了眼睛，看着壁虎猛得一撩自己的风衣，迈开大步向着人群中间走去，望着他这夸张的动作与造型，还有在时明时暗的灯光下仍然戴在了脸上的硕大墨镜，顿时便有不少人向着他投来了审视与些许嫌弃的目光，但是壁虎不躲不避，双手直接抄进了风衣下面……

　　……再抽出来时，他的手里已经攥了满满两把钱，顺势向前一洒。

　　“哇……”

　　周围一片欢呼，纷纷蹲下身去捡，而壁虎则大笑着，揽住了两个姑娘，向着沙发走去。

　　酒精、女人、喧嚣、霓虹台上踩着十五厘米高的鞋跟疯狂舞动的肉体。

　　短短几分钟时间里，陆辛见识到了以前他甚至想象不到的色彩与最低也最高的裙子。

　　在这种环境里，陆辛都不由得感觉耳热心跳。

　　这就是对抗失控的方法么？

　　放纵？

　　他必须得承认一点，这与当时他生活在破旧的公寓楼里，每日都沿着两点一线的生活，将自己赚来的钱偷偷塞给孤儿院时的感觉完全不同，那时候，确实有一种压力始终压在了心头，而使得他长久的感受不到任何情绪的波动，内心里，似乎也确实想着这么放纵一次……

　　……更何况，依着壁虎的说法，这也算是工作的一部分？

　　隐隐的，似乎有一扇新的大门在敞开……

　　然后在这扇大门敞开了一半时，陆辛忽然想起了什么，拉住了正放开了畅饮的壁虎。

　　他认真的，战战兢兢的问壁虎：“这个总部给报销吗？”

　　壁虎一嘴的酒差点喷了出来。

　　……

　　……

　　一分钟后，远离了那刺耳的喧嚣，感受着扑面而来的冷风，陆辛心里终于舒服了一些。

　　不给报销还说是工作的一部分？

　　呵呵！