第七十二章 相视一笑（一更）

“疯的够厉害啊……”

　　听着许先生的话，陆辛都不由得轻轻叹了一声。

　　他也总算明白了为什么这位许先生在见到自己的女儿出事之后，想的不是如何用尽一切方法将她治好，而是考虑到了一个名誉的问题……这确实是一种会对名誉造成问题的情况。

　　“单兵先生，请你理解，我并不是很愿意细细描述……”

　　许先生有些艰难的开口：“我只能告诉你大体情况，一开始，她回到家里时，看起来没有什么异状，但在当天晚上，我发现了她与家中的仆人偷情，毕竟她是订了婚的人，所以我只是……辞退了那个仆人，训了她一顿，那时候她还很正常，只说自己是一时冲动……”

　　“我当时没有意识到严重性，但是……很快的，她就变得有些歇斯底里，在我发现她时，她正在酒吧与人厮混，我……我甚至是从人群里将她带回来的，而且她开始不受控制……”

　　“……”

　　在这位许先生一停一顿的讲述里，陆辛已经明白了状态。

　　然后他同情的点了点头，示意许先生不必再这么为难自己，继续讲下去了。

　　他转过头，认真的看向了那个年青的女孩，然后微微皱起了眉头。

　　他知道这位许先生请自己过来是做什么，论起对处理这种事的经验，自己还只是一个新人，论起能力，自己恐怕也不如青港城的其他几位能力者那么强，而论起对精神污染方面的理论知识，怕是特殊污染清理部的扫地大妈都懂得比自己多，那么他为什么要找到自己？

　　但陆辛相信，应该还有另外一个原因，比如说，自己可以直接看到精神怪物……

　　所以，都不必这位许先生提醒，他自己就看得很仔细。

　　只是，看了很久，并无什么异样。

　　……

　　……

　　“单兵先生，你……有没有什么发现？”

　　许先生比陆辛还紧张，又担忧，又有些期待的询问。

　　陆辛看了一会，才缓缓摇了摇头。

　　那位许先生的脸色，立刻显得有些苍白。

　　陆辛想了想，自己之前几次看到精神怪物时的具体情形，似乎，自己也不是直接就能看到，起码也是在对方有所行动的时候才能看到，便如最初在那个咖啡馆，一开始在他眼里，那个服务员也是正常的人，惟有到了他试图“污染”自己的时候，才曝露出了异状。

　　而在处理041事件时，也是在污染源爆发之后，才看到了那个“人形果实树”。

　　所以……

　　微微皱了皱眉头之后，陆辛道：“你可不可以放开她？”

　　“放开……”

　　许先生明显微微一犹豫，道：“放开了，她会不顾一切的闹……”

　　“……”

　　陆辛想了想，道：“我应该可以控制得住她……”

　　许先生还是显得有些担忧，深深的看了陆辛一眼，道：“她可能会扑向你……”

　　陆辛再度点了下头，道：“我把持得住。”

　　望着许先生担忧的眼神，他拍了拍自己的袋子，道：“而且我有枪！”

　　“……”

　　许先生脸色古怪的看了陆辛一眼，好一会才道：“开枪还是不至于的……”

　　也不知道许先生在这一会功夫里，内心经过了多少的挣扎，终于他还是一咬牙，拄着拐杖靠近了铁箱子，然后深深呼了口气，像是一下子横起了心，伸手在铁箱子后面的一个按扭上一拍，这铁制的铁箱子里，那所有缚住了他女儿的带子，便立刻同时缩回了箱子之中。

　　“荷荷……”

　　而他的女儿身体本来就在一直不停的抽动，这时忽然失去了束缚，顿时扑倒在地。

　　她只是稍稍一愣，便忽然间挣扎着爬了起来，光脚踩在瓷砖地面上，踉踉跄跄像是喝醉了酒，可以看出她的眼睛里布满了血丝，目光只是一扫，便落到了陆辛的身上，然后忽然口中发出了像野兽一样的荷荷叫声，不顾一切的向着陆辛冲了过来，两只手用力的张开。

　　“单兵先生小心……”

　　许先生顿时有些心急，急忙下意识叫了一声。

　　而陆辛只是皱着眉头，看着这个年轻女子，稳稳的坐在了沙发上。

　　直到她快要扑到了自己身前，陆辛才忽然一勾旁边的凳子。

　　“啪唧”

　　这女孩直接被绊倒在地，摔的结结实实。

　　许先生又不由得向陆辛看了一眼。

　　那女孩摔倒之后，便立刻又要爬起来，不顾一切的来抓陆辛。

　　而陆辛则是忽然起身，伸手按住了她的后背，将她重新又按回了地面之上，这个女孩顿时剧烈的挣扎，许是使尽了浑身的力量，差点将陆辛掀飞，他又急忙将膝盖顶了上去。

　　膝盖压住她的后背，用上了身体的重量，终于使得她一时翻不过身来了。

　　但这女孩却明显没有就此罢休，她喉咙里的嘶吼声一下子响亮了许多，顺手就向着陆辛抓了过来，不过在这种姿势下，陆辛一翻手，就将她的手腕抓住，没有被她伤到。

　　许先生这时候不由得满心紧张，嘴唇颤抖着站在原地。

　　而陆辛，则是忽然向他看了过来。

　　这个眼神，有些责怪，又有些宠溺，看得许先生心里一个劲的发毛。

　　……

　　……

　　终于，在陆辛的眼神威逼之下，这时候正躺在了那个设计古怪的铁箱子里，玩的十分开心的妹妹，不情不愿的爬了过来，蹲在这个女孩的身边，歪着脑袋，好奇的打量起了她。

　　而直到妹妹来到了身边，陆辛才终于放下心来。

　　在他的目光里面，这时候已经隐隐看到了这女孩的身体，有什么不对。

　　只是妹妹离得远的话，自己也不敢冒险。

　　直到此时，他才吁了口气，忽然用力，将这女孩后背的睡衣撕下了一大块。

　　见到他的动作，许先生又不由得看了他一眼。

　　而陆辛却是根本顾不上他，只是认真的看着这个女孩光洁的后背，然后，他便注意到了这个女孩的皮肤之下，隐隐有一道长条状的鼓起，不停的游走了起来，就好像是，她的后背皮肤下面，藏了一条蛇，而这条蛇已经变得越来越焦躁，在她体内游走的速度越来越快。

　　一道一道的痕迹组合起来，居然隐隐勾勒成了一张脸的样子。

　　这张线条简单的脸，正在嘴巴张开，像是冲着陆辛，露出了一个有些诡异的笑容。

　　妹妹被这张脸吸引，小脑袋伸了出来，也冲着它露出了一个笑容。

　　陆辛看着妹妹这可爱的样子，也不由得笑了。