第三十八章 入职检测

“陈大校让你过来的目的是……”

　　在旁边一个废弃的小花园坐了下来，陆辛问起了壁虎。

　　“要紧的事！”

　　壁虎虽然因为陆辛对自己很没礼貌，不请自己上楼坐坐，而是坐在了这孤清的破花园里的行为很是不爽，不过看起来他是个心大的，很快心情便好了起来，神秘兮兮的向陆辛道：

　　“兄弟，你面子真大，这一次，可是青港六怪，集体为你来到了二号卫星城……”

　　“青港六怪？”

　　陆辛听着，略略有些奇怪。

　　“对啊，六个怪物！”

　　壁虎一本正经的道：“很怪很怪的怪物！”

　　“他们来干什么？”

　　陆辛心里一惊，急忙认真的问道。

　　“来给你做检测啊……”

　　壁虎有些意外，道：“之前总部没通知你？”

　　“检测？”

　　陆辛怔了一下才反应过来，这件事当然是通知了，自己一直都在等着这件事呢，毕竟他深深的记得，韩冰之前说过，只有做了检测，才能正式招募，成为真正的污染清理人员……

　　当然，好像这个部门转正之后没有什么待遇上的提升……

　　不过没关系，转正这俩字，本身就给人安全感。

　　……

　　……

　　心里微微一喜，他便又有些担忧的道：“为什么要由怪物来检测？”

　　壁虎看着他不解的样子，似乎有些得意，故作神秘的笑道：“到了你就知道了……”

　　“好吧。”

　　陆辛只能答应，又道：“妹妹你别比划他的脖子！”

　　壁虎吃了一惊：“你在跟谁说话？”

　　“我妹妹！”

　　陆辛觉得在同样产生了异变的人面前，没必要像平时一样隐藏。

　　便老老实实的回答道：“她现在正冲着你的脖子比划，似乎想给你揪下来……”

　　壁虎微微一凛，有些寒毛直竖。

　　陆辛只好安慰他道：“没事的，她一般情况下都比较听我的！”

　　壁虎下意识侧了侧身子：“不一般的情况下呢？”

　　陆辛看了他一眼，默默的点了下头。

　　……

　　……

　　“你果然名不虚传啊……”

　　本来还想再开点什么玩笑的壁虎，直接站了起来，下意识离陆辛远了一点，道：“我这人就挺爱跟人开玩笑的，也喜欢别人跟我开玩笑，但我跟你开玩笑，怎么心里毛毛的？”

　　“可能是因为我没有开玩笑？”

　　陆辛心里想着，好奇问道：“别人是怎么说我的？”

　　“你的信息保密程度很高！”

　　壁虎笑道：“不过大家都说你很危险。”

　　“果然任何一个公司里的传言都是不靠谱且充满偏见的……”

　　陆辛心里想了想，便不再多说这个问题，问道：“那……检测是什么时候？”

　　“等待通知！”

　　壁虎看了一眼手腕上戴的一款黑色电子表，道：“但应该很快了！”

　　陆辛听了，倒有些不解：“这种事还要临时决定？”

　　“呵呵……”

　　壁虎顿时笑了起来，道：“你当那青港六怪离开一次主城，是小事情吗？”

　　正说着，他腕上的电子表，忽然屏幕微微一亮，壁虎的表情立刻变得正经了一些。

　　“来了！”

　　陆辛忙问道：“什么时候？”

　　“十五分钟后，城东的青卓大厦！”

　　壁虎报出了一个时间和地点，眼睛在这时候显得有些亮：“兄弟，那些怪物们都脾气大的很，最不喜欢别人迟到，但我们的距离可是不近，正是该看看你这一身本事的时候了……”

　　话犹未落时，他已经向后退去，背心靠着了身后的公寓楼墙壁时，继续往后退，居然便那么倒着走上了墙壁，一连蹬了四五步，然后身子向上一挺，便已经紧紧贴住了墙壁。

　　向着陆辛一笑，道：“兄弟，来吧，看谁先赶到……”

　　一边说，他身子飞快的顺着墙壁向上爬去，犹如鬼魅，倾刻消失在了房顶。

　　“这……”

　　陆辛看着壁虎消失的模样，神色有些愕然。

　　他估摸了一下时间，然后默默的起身，来到花园旁边的楼梯，顺着走进了地铁站。

　　轰隆隆！

　　恰好一辆车身涂满了彩色喷绘的老旧地铁，驶进了站中。

　　陆辛默默的刷卡进站，心里想着：“他不知道这最后一班地铁可以直达青卓大厦吗？”

　　……

　　……

　　当陆辛慢慢悠悠从地铁口走了上来时，就看到壁虎正气喘吁吁的从旁边大楼的墙壁上爬了下来，因为如今天夜色还不是很深，街上有着不少行人走动，他多少需要躲避行人的目光，所以只是时时掩藏，抓住没有人注意的时间，然后才从某些偏僻的犄角快速的闪过来。

　　“我不是输了啊……”

　　迎着陆辛古怪的眼神，他有些愤愤的解释：“我主要是一开始看你没有跟上来，回头找你去了，谁能想到你会坐地铁……如果我不在意别人眼光的话，也早就提前过来了！”

　　虽然他解释的可能很有道理，但陆辛还是觉得有点无语。

　　“检测的地方就在楼上吗？”

　　陆辛岔开了话题，抬头看向了这座卫星城里数一数二的高楼。

　　“对，他们应该准备好了，上去吧！”

　　壁虎无奈的说了一声，望着这栋从正底下看似乎高得离谱的大楼，他忽然眼睛一亮。

　　“要不要我们直接爬上去？”

　　陆辛深深的看了他一眼，老老实实的进去乘坐电梯。

　　整个大厦里面，显得非常安静，看不到一些闲余的人影，只在大厅以及楼梯口位置，可以看到一些荷枪实弹的警卫人员，像是挺拔的钉子，将这一座大楼的气氛变得有些严肃。

　　陆辛还是第一次，在卫星城里，看到如此森严的布控。

　　记忆中，哪怕是警卫厅，甚至是行政厅，或是巡城军的军营，也没有这么大阵仗。

　　在壁虎带领下，陆辛很轻松就进入了楼中，登记过后，乘坐电梯来到了十九层。

　　“过来吧，教授们已经到了！”

　　十九层楼梯口，陈菁已经等在了这里，穿了一身黑色的西装，显得很精神，干练。

　　“好！”

　　陆辛有些不习惯的与她握了握手，然后跟着她向着这一楼层的主办公室走了过来。

　　“这一次的检测，是正式入职前的例行程序！”

　　“检测通过之后，你会拥有自己的代号，并正式获得受引导的机会！”

　　“……”

　　“正式入职……”

　　陆辛敏锐的捕捉到了陈菁话里的重点，脚步顿时变得轻松了些。