第七十五章 污染与被污染

陆辛整张脸发着绿，看着妹妹吃了那条蛇，想说啥又不知道该怎么说。

　　而趴在了地上的那个女孩，在这一条蛇被妹妹扯了出来之后，也是一阵剧烈抽摔，然后就一下子变得安静了下来，不仅是没有那种疯狂的扭动与挣扎了，甚至连一点动静都没有了，这种彻底的停顿，非常的突兀，冷不丁看起来，简直跟脑袋上开了一枪的反应差不多。

　　“这……这是……”

　　许先生一脸惊恐：“潇潇她……怎么样？”

　　潜意识的台词很明显：“她还活着吧？”

　　他刚才只是看到，陆辛本来压制着自己的女儿，然后他忽然间便站了起来，退在了一边，眉头紧皱，仿佛在看着什么，期间前后只做出了一些，比如“伸手”、“担心”、“感慨”、“皱眉”等等细微的动作，最后时，他甚至还忽然拔出了枪，向着自己女儿的方向走了几步。

　　不过，最终他倒确实没有再做什么，甚至没有接近自己的女儿。

　　反应自己的女儿到了最后，忽然彻底不动了。

　　他像是被冷水当头浇了下来，甚至不知道女儿是被治好了，还是被杀死了……

　　“她有没事我不知道……”

　　陆辛看了眼在旁边兴奋吃零食的妹妹，又打量着地上的女孩，道：“不过污染应该是解决了……”

　　“我……”

　　许先生心脏险些停止了跳动：

　　总不能我请你解决我女儿的问题，你却把她解决了吧？

　　“医生，医生快进来……”

　　惊慌之下，他急忙一边大叫，一边急急向前走来。

　　“呼啦”

　　大门被打开，之前推着铁箱子的医护人员们一起冲了进来，在他们身后，还有探头探脑往里面瞧的刘胖子，这些人冲了进来之后，一看这地上的场景，也顿时都吃了一惊，纷纷上前，先是试过了女孩的脉搏与呼吸，这才放下心来，手忙脚乱的把她抬上沙发。

　　“看样子是没有问题了……”

　　陆辛就这么安安静静的在旁边看着，心里暗暗揣测。

　　幸亏女孩没有死，否则这笔账还真不知道怎么算。

　　明明已经治好了她受污染的症状，但是人却死了，问题不就变复杂了？

　　比如说：自己该领哪种报酬？

　　基于这个考虑，下一次的合同里，是不是要加一条：

　　只清污染，不计生死？

　　感觉哪里怪怪的……

　　……

　　……

　　“谢谢你，单兵先生，实在感谢……”

　　而那位许先生，在确定了自己的女儿性命无碍，更是没有了之前的那种诡异的疯狂时，也顿时喜上眉梢，有些激动的来到了陆辛的面前，下意识伸出了手，似乎想对他表示感谢。

　　手只伸到了一半，便想缩回去。

　　也不知为什么，看着安安静静站在这里的陆辛，他也莫名觉得有些敬畏。

　　初时看这个年青人，只是觉得普通。

　　如今再看，却总是能感觉他身上有种神秘，而又邪乎的气质。

　　陆辛主动拉过他的手，握了一下，道：“不用谢，应该的，其实之前我也没有把握。”

　　说着笑了笑，道：“还好她没死。”

　　许先生的脸色顿时有些复杂，想说什么又不敢说。

　　“她被污染的事情应该暂时解决了，那就还只剩了最后一件事。”

　　陆辛收回了手掌后，又看向了那个女孩，轻声说道。

　　“还没结束？”

　　许先生明显吃了一惊，看了女儿一眼。

　　“对！”

　　陆辛道：“你不奇怪你女儿是如何受到了污染的吗？”

　　虽然如今做这份工作还不久，经历的培训也不够多，但陆辛却是十分明白，与受到了污染的人相比，污染源才是最重要的问题，如果不搞清楚污染源，谁也难保不会有第二次污染，更不知道，那个污染源，会不会在极短的时间内，便一下子影响到很多其他的人……

　　“从刚才的表现看，我更倾向于她不是产生了精神变异，而是受到了污染源的影响。”

　　见许先生似乎不是很明白，陆辛说出了自己的理解。

　　经过了这段时间的特殊污染理论培训，他可以分辨得出这里面的区别。

　　尤其是在他可以直接看见精神怪物的情况下，更是可以确定，如果这个女孩是自己产生了变异，那么刚才妹妹从她身体内抽出来的，可能不会是一条蛇，而是她的精神体。

　　许先生听到了陆辛的话，也顿时反应了过来，脸色有些凝重。

　　“你们将她唤醒，然后出去！”

　　他见医护人员已经将女儿抬到了沙发上，包扎好了伤口，便低声吩咐了一句。

　　医护人员对他的话很是听从，依言为许潇潇注射了一针，然后退出。

　　在所有人都退出了客厅之时，许先生这才有些紧张的，坐在了女儿身边，轻轻抚摸着女儿的头发，低声叫道：“潇潇，你现在感觉怎么样？能够听到爸爸的话吗？能说话吗？”

　　在他唤到了第三声时，他女儿的眼皮，微微动了动，睁开了一条缝。

　　她像是有些迷茫，眼神好久才能聚焦，看到了许先生的脸上。

　　“爸爸……”

　　她明明非常的虚弱，但在意识恢复之时，却忽然紧张了起来。

　　身子微微上倾，竟似要直接坐起来，紧张的喊道：“那件东西……”

　　她像是有些极为重要的事情，立刻就要告诉许先生。

　　但只是略略出口，便已看到了陆辛在侧。

　　即将出口的话，忽然停住，叫道：“快……你先让他出去！”

　　“这……”

　　许先生明显有些迟疑，转头看了一眼陆辛。

　　这时候陆辛刚刚坐在了沙发上，拿出了一包皱巴巴的烟，正准备点。

　　“快让他出去啊……”

　　女儿有些焦急，用力抓着许先生的袖子。

　　见到了许先生的模样，陆辛便点了下头，道：“我先出去抽根烟，你们说！”

　　说着便站了起来，转身向门口走去。

　　背后传来了许先生感激的声音：“谢谢，谢谢单兵先生。”

　　……

　　……

　　“单兵先生，真是太厉害，可惜没能亲眼看到你大展神威！”

　　来到了门口的陆辛，正准备抽出一根上次抽了一半的烟点燃，就见到那个刘姓的胖子走了过来，一脸的感慨，一边说着，一边拿出了一根金色过滤嘴的香烟，便将自己那一包揣回了兜里，接过了刘胖子的烟，然后微微歪头，在刘胖子打着的火机上点燃了烟头。

　　“这一次倒是挺简单的，希望对付污染源的时候也这么容易！”

　　一边抽着烟，他一边说了一句。

　　“污染源？”

　　刘姓胖子微微一怔。

　　“对啊！”

　　陆辛好奇的看了他一眼，道：“既然接受了这份委托，我就一定会帮你们处理到底的，不光救了这个女孩，污染源也会一并解决，而且你放心，我也不会乱加费用的……”

　　刘姓胖子听了，倒是愣了一下，然后笑了一声。

　　两人就站在了台阶上抽着烟，不远处穿着白大褂的医生们都偷偷的打量着这边的陆辛。

　　……

　　……

　　过了不大一会，陆辛的眼角就瞥见，妹妹像只鬼一样顺着别墅的墙壁爬了过来，她蹲在了自己身边的大理石柱子上，将小脑袋伸了过来，神神秘秘的道：“他们在聊一幅油画……”