第七章 我和我的家人

“精神污染，精神异变？”

　　陆辛老实巴交的在座位上坐着，脸上露出了有些惊讶，又有些迷茫的表情。

　　自小在这城里长大，他自然知道如今红月当空的世界，与以前大有不同，也经常听说同事或是其他人说起过各种各样的神秘莫测事件，或是撞鬼或是有关城外失了智的疯子，凶狠横行的荒野骑士团等等，但在他来看，那些事还是传言居多，生活总还是压抑，却平稳的。

　　虽然自己身边有着“家人”的陪伴，似乎不怎么正常。

　　虽然妹妹经常鬼一样爬来爬去，经常给自己带来一些怪事，但他还是没想过，这个世界居然已经不正常到了这种程度，居然连精神，都已经可以像疾病一样污染并传播了？

　　而望着陆辛的表情，陈菁给了他一定的消化时间。

　　从自己见过的那么些人里，眼前这个年青人，无疑算得上最为冷静而正常的。

　　虽然已经已经见识过了他平静之下的疯狂。

　　但这样的人，她见多了。

　　只要能在正常的交流中，以及面对精神怪物时，保持理智，就算是很好了。

　　“此前的测试中，虽然我们已经对你提前做过了评估，确信以你的精神力量，一级污染源很难伤害到你，但我们还是准备好了紧急应对措施，在你支持不住的时候，会有人帮你解决这个问题，只不过，你没有等到我们的人出手，就自己解决了街角咖啡馆污染事件！”

　　“你的表现，出乎了我们的意料！”

　　“我们现在需要你这样的人，帮忙解决青港主城与五个卫星城之间的污染事件……”

　　陈菁解释完毕，身子微微后仰，胸膛舒展，以一种冷静而欣赏的姿态看着陆辛。

　　“而这，就是我坐在这里，准备招募你的原因。”

　　“……”

　　她的动作，使得陆辛下意识的瞥了一眼，心里想着：“胸很大。”

　　陈菁留意到了陆辛的眼神变化，心里给出了评估：“有色心，危险指数降低百分之十。”

　　“就因为我解决了咖啡馆的怪物，所以决定招募我？她们是不是还有其他的标准？况且，她所说的污染，是不是就是我如今遇到的问题的原因？这么说，她们能不能够帮到我？”

　　心里细细的想着，陆辛小心的问道：“你们考核通过的标准是什么？”

　　……

　　陈菁没想到陆辛问题这么多，自己就是个招募的，没打算与他说这么多。

　　但既然他问了，她便还是回答：“是看你们会不会失控。”

　　“已经可以确定，精神异变者，与精神怪物，甚至是城外那些游荡的疯子之间，都有一定的联系，而且可以确定这联系的来源，都是空中的那一轮红色月亮，既然有联系，便须要小心这里面的联系，所以我们的考核，便是看你们对能力的控制，控制得住，才会招募！”

　　陆辛微微一想，忙问道：“那如果失控了呢？”

　　陈菁沉默了一下，看着陆辛道：“那你就会成为新的污染源！”

　　陆辛一下子有些被吓到了。

　　陈菁静静的观察着面前的这个年青人，不经意间，便捕捉到了他的每一个表情。

　　这应该是一个很合适的招募对象……

　　他的初始潜力，并不是最强的，可是从咖啡馆事件的结果来看，却是一个将自己能力运用的最好的，他作为一个蜘蛛系，甚至在没有其他帮助的情况下，独自解决了一只精神怪物，虽然说在已经快逃出去的时候，勾引精神怪物，看起来有些怪诞，但其他人不也一样？

　　而最重要的，便是他看起来对这些事很兴趣，这便代表着很容易就可以说服他。

　　“你说的东西，我倒挺好奇的……”

　　“而且我也确实一直想找个兼职来做……”

　　也就在这时，沉思了很久的陆辛慢慢摇了摇头，道：“可有个问题，我要告诉你……”

　　“其实，我是没有能力的……”

　　“……”

　　陈菁不由得皱起了眉头。

　　已经到了这一步，仍然否认，说明这个人不像看起来那么老实，有些难缠……

　　然后她就听着陆辛接着道：“其实我的能力，是妹妹借给我的。”

　　陈菁的目光微微有些沉凝，微一沉默，轻轻敲了下桌子，道：“你妹妹是？”

　　陆辛也看着陈菁，慢慢回答：“刚才帮我逃出来的，就是妹妹，她一直与我在一起。”

　　陈菁像是被微微呛了一下，脸上现出了一丝凝重。

　　“不只是妹妹……”

　　陆辛说着，又认真补充道：“还有爸爸，妈妈，我们一直生活在一起！”

　　陈菁的汗毛都微微竖起来了。

　　在这时候，她左边耳洞之中，一个微小的金属银片里面，正在发出了焦急的声音：“陈大校，你必须对他做出最后的评估，如果他真有着严重的人格分裂症状，那便说明他很可能一直处在失控的边缘，我们不仅不能吸纳他，引导他，还要尽快消灭，以免他酿成太大的灾难！”

　　……

　　陈菁的脸，久久没有露出表情。

　　只是无人知道，她浑身的肌肉都已经绷紧，甚至连手，都下意识的按在了枪上。

　　她早就知道，陆辛身上的秘密很多。

　　在她的挎包里，还有一个拍到了很多地铁站画面的老式数码相机。

　　因而，她更深切的明白，眼前这个看起来人畜无害的年青人，隐藏着何等样的疯狂……

　　更何况，哪怕是在后台，对这个年青人的评估，也并不乐观。

　　在咖啡馆事件里，他面对被污染者展露出来的只有精神对身体的精准掌控这个能力，而没有之前观测到的“念力”，这有可能是他在故意隐藏，不过也有可能还未熟练掌握。

　　最重要的是之前，对陆辛的观察里，有过一件非常离奇的事情。

　　曾经有一位造梦师进入陆辛的梦境，试图对他的心理做出一项合理的评估。

　　但那位造梦师再也没有醒来。

　　他直接在沉睡之中，变成了一具死尸，完全检测不到任何精神残留，依着过往经验，哪怕他是在进入陆辛梦境时被杀死，也会有一些精神力残留被检测到，可是他消失的太干净了，以致于就连白教授都无法确定那位造梦师的死，是不是与眼前这个看起无害的年青人有关。

　　毕竟，如今对于精神异变者的能力研究，还不够深，出现意外，也是很常见的事情。

　　但无论如何，因为这些问题，使得对陆辛的评估之中，危险程度很高。

　　更何况，他又露出了多重人格分裂的倾向？

　　只是……

　　好容易发现了这样一个有潜力的“精神异变者”，若说立刻就将他消灭掉，陈菁实在于心不忍，可是，她同样也明白，潜力越大，那么失控的时候，带来的灾难便会越大。

　　于是沉默了良久之后，她只是微微调整了一下坐姿。

　　目光在这时候，似乎有些锋利。

　　深吸了一口气，她忽然坦然看着陆辛，道：“那你知不知道，我看过你的资料，也观察过你，你从月亮孤儿院被毁掉之后，便一直一个人生活，你的爸爸、妈妈、妹妹，全都不存在，他们只是你臆想出来的，不光是他们，就连你住的那一栋老楼，也只有你自己住！”

　　说完了这话时，她微微有些紧张，瞳孔隐隐发红，有变成红月亮的趋势。

　　直接戳破他一些妄想，很有可能引起严重的问题。

　　她知道，有失控风险的人，在被戳穿真相时，是最危险的，百分之八十都会因此失控。

　　她做好了准备。

　　只是，出乎她的意料，陆辛静静的坐在那里，没有半点紧张与意外的情绪。

　　“我知道的。”

　　陆辛面对这个问题，只是平静的回答：“我早就发现，别人看不到他们。”

　　陈菁的表情，变得有些古怪。

　　而陆辛却是忽然笑了笑，道：“可是你们看不见他们，我却能看见，我不仅能看见，还能和他们说话，与他们交流，还能触摸到他们，一个人的时候，我们会一起吃饭，一起看电视，遇到了危险的时候，他们也会出现保护我，那你说，这样的家人，能说不存在吗？”

　　陈菁张了张嘴巴，经验丰富如她，居然不知该怎么回答。