第五十五章 月蚀研究院

虽然前一天忙到挺晚，但第二天上午九点，陆辛还是照常来到了公司。

　　有了希望之后，总是比平时多点动力。

　　如今在公司里，陆辛“被指名”接手的项目，已经步入正轨，如今正在由爱偷懒爱喝酒爱推脱责任的张哥负责跑腿调查市场，也即是接触二号卫星城里这些大大小小的玻璃纤维滤布工厂，评估他们的产品质量，再由嘴碎贪财又有点小心眼的孙姐进行不同价格的对比。

　　按理说这些工作是不需要陆辛再经手去忙的，而且如今公司里以前总是堆积如山的文件，如今莫名其妙的少了许多，所以陆辛还是很轻松的，甚至感觉可以空闲一整天。

　　只不过，他还是不打算太过放松。

　　来到了公司的陆辛，便也很快投入到了工作之中，前往厂家，核对产品质量与价格。

　　这倒不是他非要强行表现，而是因为在公司里呆了这么久，他很明白办公室法则。

　　自己是项目的负责人，如果不了解市场，完全由张哥与孙姐在中间处理，那么很有可能会出些问题，张哥本来就有点贪财，如今有了这个权力，与厂家一唱一和，很容易做手脚吃回扣……当然陆辛也并不是真觉得收回扣不好，大家都收的情况下，这也没法说。

　　他只是担心张哥太贪，万一惹出了大麻烦，大家都不好收场。

　　在这种情况下，自己对市场多了解一分，他们也就会下意识老实一点。

　　工作嘛，总是要认真些。

　　毕竟，下一次的公司模范员工评选就快开始了。

　　……

　　……

　　一天的工作结束之后，陆辛便准时下班，前往警卫厅，进行专业培训。

　　陈菁的安排很合理，毕竟自己要做这方面的工作，没有一定的专业知识怎么行？

　　更何况，每天餐食与交通补助还那么高……

　　不过陆辛还是选择了晚上下班之后的这个时间，以免影响了商务公司的工作。

　　“我叫陆辛，陈大校安排我过来的。”

　　来到了警卫厅后，陆辛像是个报案人一样，报上了自己的姓名。

　　“你好陆先生，请跟我来！”

　　而在大厅值守的女孩，认真观察了一下陆辛的脸，便直接起了身。

　　她带着陆辛乘坐了电梯，一路上升。

　　警卫厅便是二号卫星城的安全防护部门，一楼乃是报案区，二楼是各部门办公室，三楼应该是警卫长等人开会议事的地方，但是这个小姑娘，却直接将陆辛带到了四楼，走出了电梯之后，便可以发现这里安安静静，几乎看不到任何人影，走廊里也没有摄像头的存在。

　　她将陆辛带到了一间颇为宽敞的办公室里，整间办公室里，只有陆辛一个人。

　　长长的办公桌前端，挂着一个堪称巨大的液晶显示屏。

　　桌子上，则已放了一个文件袋。

　　小姑娘在给陆辛端来了一杯咖啡，询问了他的晚餐要求之后，便悄悄退了出去。

　　“你好，单兵先生！”

　　陆辛才刚刚喝了一口咖啡，面前的液晶闪示屏上，便出现了一些雪花，然后很快便趋于稳定，弹出了一个写着“特殊污染类别区分”标题的画面，同时响起了一个柔柔的声音。

　　陆辛听了出来，这个声音正是之前一起执行过任务的韩冰，忙道：“你好。”

　　说完之后，他才忽然想到，也不知韩冰能不能听到自己的声音。

　　韩冰很快回应：“你好，我是韩冰，这段时间，将由我来负责对你基础理论的培训！”

　　“哦哦！”

　　陆辛急忙点了点头，倒没想到是由她来培训自己，还以为会是个秃头的老教授。

　　内心里有点小可惜，如果韩冰的模样可以出现在屏幕里就好了。

　　这可不是自己贪色，主要是声音这么好听的小姑娘，任何人都想知道她的模样吧？

　　“好，在讲解前，希望您能先记住。”

　　韩冰的声音，轻轻响在了办公室里：“关于精神污染源的一切，因为太过神秘，而且难以被常人接受，极易引发误解与混乱，所以对普通人而言，仍然是一个保密事物。”

　　“我们接触到的每一件，哪怕是保密等级最低的，对普通人而言也是绝密。”

　　“所以，培训中的内容，以及发送到您手上的文件，都要保证不被普通人看到！”

　　“如果不小心泄露，也请通知总部，我们会安排人处理……”

　　“……”

　　“好的，好的！”

　　陆辛认真的答应了下来。

　　这样的话，最开始陈菁也对自己说过，只是没有这么正式。

　　“那好，请您打开桌子上的文件！”

　　韩冰柔柔的道：“我会依着目录，为您讲解，若有不明白，您可以打断我，并提出问题。”

　　陆辛答应了一声，然后拿起了桌子上的文件袋，只见这文件颇为厚重，想来里面的内容不少，而在封口位置，居然还有着新鲜的蜡封，等着自己拆除，无形中显示了几分重要性。

　　在陆辛打开文件袋后，韩冰的声音，便多了几分理性：“对于精神污染源的概念，最早提出来的，乃是二十七年前的月蚀研究院，那时候，他的名字还叫红月研究所。只不过，这个概念最早并没有引起大众的认识，直到最近几年，才渐渐被各大高墙城所熟知并接受……”

　　“所以，严格意义上来讲，特殊污染的研究，从起步，到现在，也只有不到三十年时间，其中有许多理论被提出来，并得到证实，但也有许多仍然处于理论阶段。更有一些，随着近年来特殊污染源出现的越来越多，许许多多难辨真伪的数据与案例，也需要我们研究。”

　　“简单来说，对于特殊污染的研究，还远远没有走到头！”

　　“所以，我们的理念一直都是，怀疑与实践并行。”

　　“我们或许无法解释所有的疑惑与神秘现象，但我们会一直寻找，直到得出答案！”

　　“……”

　　“好的，我明白了！”

　　陆辛轻轻点了点下头，理解她所说的。

　　自己的“家人”，不也是她们想给出答案，但却给不出来的？

　　“那好的，现在开始正式培训！”

　　韩冰似乎也很喜欢陆辛这种配合的态度，声音里透露出了一些轻松：“对您的培训，将主要从两个方面开始，一是精神污染方面，包括了特殊污染源的分类、等级，常规清理手段，非常规案例分析等。另外一个，则是精神能力方面，包括能力系列，延伸，分析等。”

　　“下面，我先开始给您讲解特殊污染源的分类……”