第三十七章 安静的晚餐

父亲又发脾气了，这是常态。

　　他几乎无时无刻，不在发脾气，而且暴怒起来，还会打人，不只是打妈妈，也会打妹妹，只是他很少动自己。因为每次他想碰自己，妈妈就会生气，而且每次妈妈生气的时候，总是可以吓住他。但让陆辛不理解的是，偏偏更多的情况下，妈妈并不会去阻止或是吓他。

　　不过这一次，多少有些奇怪，妹妹居然敢顶嘴了。

　　以前她可是每次惹怒了父亲，都会直接溜走，或是躲起来的。

　　“臭丫头，你找死！”

　　因着妹妹不甘示弱的犟嘴，父亲更为愤怒，在房门里面焦躁的转着圈子，目光便如要择人而噬的样子，狠狠的骂着：“你别以为在外面偷吃了点什么，力气大了点，就敢犟嘴，你敢瞒着我吃那些东西……有本事你一辈子也别回来，只要你回来，我一定好好让你记住……”

　　“不回就不回！”

　　妹妹吊在了楼板上，黑发绫乱，狠狠反讥：“等我大了，就轮到你了……”

　　“你觉得自己还有长大的机会吗？”

　　“等我长大，一定要把你撕成碎片，做成娃娃……”

　　“吼……”

　　“嘶……”

　　……

　　……

　　“唉……”

　　陆辛在听着他们对吵的过程中慢慢走了过来，来到了房前。

　　“你还知道回来？”

　　父亲高大的身影挡住了房间里传出来的灯光，像是一片浓郁而血腥的黑暗。

　　看到了陆辛，他明显更为愤怒了，一双暴起的眼睛，死死的盯了过来。

　　陆辛低着头，道：“我买菜回来了！”

　　父亲像是怔了一下，他那如同实质一样的怒气，像是没有找到发泄出来的机会。

　　陆辛提了一下左手，道：“还有一瓶酒，给你的！”

　　父亲那狰狞的面孔，出现了一瞬的凝固。

　　陆辛慢慢抬起头来，看向了父亲，道：“今天可以安安静静吃顿饭吗？”

　　父亲一下子沉默了下来，他身上的怒气，还是很明显。

　　但是痛骂声，却没有如以往般响起。

　　“好的，陈小姐，你搬到了这里，那我们以后可是邻居了呢，都说远亲不如近邻，大家可要好好彼此照应才是呢……没关系没关系，不麻烦的，今天你好好休息，以后来玩哦……”

　　客厅里，打扮精致而优雅的妈妈，在打着电话，但这一次，她挂电话比较快，微笑着倚在窗台，轻声道：“你还等什么呢，不让两个孩子进来，哎哟，今天可是买了不少菜呢，好丰盛，快点进来吧，一家人都在等着你吃饭呢，为了你，我都已经在朋友面前失礼了……”

　　父亲沉默的，冷冷的，让开了一条缝。

　　陆辛便拎着菜走了进来，但妹妹还在走廊里警惕的看着父亲。

　　妈妈帮着铺起了餐巾，看着陆辛买来的菜，笑道：“你今天心情挺好呢，去孤儿院了吧？”

　　陆辛点了点头，放下了东西。

　　听到孤儿院三个字，父亲与走廊外的妹妹，忽然都看了过来。

　　目光显得很奇异。

　　片刻之后，妈妈带了陆辛的菜，去处理了，而父亲与妹妹，也都坐回了桌边。

　　这一顿饭，吃的很沉默，但是难得的清静。

　　只是偶尔，父亲、妈妈，妹妹三个人会悄悄交换一下眼神，然后露出一种奇怪的表情。

　　……

　　……

　　吃罢了饭，陆辛便下了楼，慢慢做着运动。

　　上一次，在妹妹的帮助下解决了041号特殊污染源，但是事后，他却觉得自己很疲惫，甚至第二天有些腰酸背痛，他心里明白，这是自己锻炼少了，每次一活动，就很累，所以从那时候开始，他便养成了每天吃完饭后，就下楼溜哒一下，也好提升一下身体素质。

　　蹦两下，跳两下，来回慢跑一百米，陆辛觉得自己很努力。

　　尤其是在找到了这份清理污染源的工作之后，让他觉得一切都很有奔头。

　　就连空中的红月，都显得有些生动了起来。

　　也就在陆辛慢跑了一会，考虑着要不要再做十个俯卧撑的时候，红月的光芒微微一闪。

　　角落阴影里，忽然有一柄匕首飞了过来。

　　这匕首几乎一点声音也没有，但速度却出奇的快，倾刻间钉向了陆辛的腿。

　　陆辛大吃了一惊，只来得及转过身。

　　甚至在他还没有转过身的时候，那匕首，便已经飞到了他身前。

　　只不过，这匕首还是没有伤到他。

　　妹妹从旁边的路灯上轻轻落了下来，于电光石火之间，一把将那匕首抓在了手里。

　　“是谁？”

　　直到此时，陆辛才来得及叫出声，警惕的看向了阴影。

　　“哈哈，果然不愧是和我一个系列的能力，反应还是很快的嘛！”

　　陆辛看向的地方没有人，但是在他身后的阴影里，却有一个声音响了起来，陆辛急忙再次回头，便看到一边的大楼上，正有一个人慢慢的走了下来，他居然将大楼当成了平地一步，一步一步的走了下来，直走到了靠近地面一米的高度，才轻轻跳在地上，站直了身体。

　　这是一个身穿风衣，脸上戴着大大的墨镜，但却有个灿烂笑脸的年青人。

　　他先是举起双手，笑道：“我只是想试试你而已！”

　　说着才向陆辛走来，伸出了手掌：“自我介绍一下，我叫壁虎，陈大校让我过来的！”

　　“壁虎？”

　　陆辛很快想起了这个名字，尤其是听到了陈菁的名字之后，便更是知道了这个家伙的来历，但是他却没有去和他握手，眉头紧紧皱了起来，道：“你知不知道，这样做很危险？”

　　“危险？”

　　这个叫壁虎的人表情有些错愕：“不会吧老兄，对咱们蜘蛛系来说，这能算危险？”

　　陆辛默默的转身，看了一眼周围。

　　妹妹正蹲在身边，手掌抓着那柄插在了地上的匕首，眼神阴冷，不怀好意的看着他。

　　尤其是盯着他的脖子，似乎想上来咬一口。

　　而在楼上，靠街的窗边，已经出现了父亲和妈妈的身影，面无表情，幽幽的看着楼下。

　　很久没见过家人这般齐心协力了……

　　“我说的危险，是你很危险！”

　　陆辛低声叹了一声，便率先向着街巷的另一端走去：“跟我来吧，快一点。”

　　“……”

　　“兄弟，不至于这样吧……”

　　那个叫壁虎的男人挠了挠脑袋，一边跟着陆辛溜哒了过来，一边有些尴尬的解释道：“我就是打个招呼而已，咱们组里见了面拿枪拿招呼的都有呢，说是来训练个人警觉性……”

　　“你说我好容易跨了两个卫星城过来找你，你非但不请我上楼坐坐，还生这么大的气……”

　　“……”

　　“他还想上楼坐坐……”

　　陆辛这回真的有些不知该说什么了，想了想，认真道：“下次一定！”