第五十章 听话的好孩子

“？”

　　不知道次级污染源有没有足够的意识。

　　但如果有，她这时候的脑袋上，应该已经升起了一个问号。

　　她的脸，还显得有些扭曲，眼中更是升腾着一种狂热而愤怒的神情，似乎想将这两个没有工作的“哥哥”统统杀掉，可是冷不丁看到陆辛来到了自己身前，对自己说出了这样的一句话，她还是明显出现了片刻的迟钝，一双已经变得猩红的眼睛，定定看着此时的陆辛。

　　然后她忽然张口大叫：“工作！工作！该死！该死……”

　　她的声音隐隐有些嘶哑，听起来似乎与那个已经晕倒的厂长郑源雄有些相似。

　　而随着她的嘶喊，后面那些疯狂的工人，显得更为疯狂，用尽全力向前冲来，以他们如今的状态，已经无法理智的拆卸那些被陆辛拉倒的架子，所以他们居然拼尽了全力的用手去拉扯，全不顾这些架子会砸倒多少周围的人，用牙齿去嘶咬，完全不担心会划破了嘴。

　　就连更远一些的地方，那已经被戴了玻璃头罩的郑源雄，似乎也隐隐有苏醒的迹象。

　　陆辛见状，心里出现了一种复杂的感觉。

　　这个小女孩，使得他想到了自己，也想到了身边的妹妹。

　　既然郑源雄可以分裂出这么一个次级污染体，那自己的家人，会不会也是这样的？

　　所以，他跟这个女孩说话，看她会不会像自己的妹妹一样。

　　可惜，这个女孩像是完全没有理智，不像自己的妹妹一样，可以说话，并沟通。

　　这让他，也有些束手无策。

　　其实解决这个小女孩，真的非常简单。

　　他也知道，如果再不解决这个小女孩，事态只会变得更严重，这工厂里所有的工人，如果都开始逃了出去的话，那么就等于污染扩散，对任何人，都不是一件很好的结果……

　　但看着这个小女孩的样子，他又有些奇怪的感觉。

　　或许这个小女孩确实是不真实的，但自己见到的不真实的人，难道还少么？

　　他不知道，如果自己解决了这个小女孩，心里会是什么滋味。

　　……

　　……

　　“拦住他没有？”

　　而在此时，频道里的铁翠，已经紧张的询问着。

　　但是一边与这些疯狂的工人周旋，一边满墙乱跑的壁虎，动作却显得有些迟疑，在他手里，早就扣住了一个铁线团，而在数秒之前，他便有机会掷出这一枚铁线团，将陆辛缠住，而这也是他做出来的计划，真到了万不得已，便只能先将陆辛缚住，强行带他离开……

　　这个污染源，只能等娃娃过来处理了。

　　至于这工厂里的工人……

　　之所以精神污染源最让人痛恨，以及害怕，便是因为这等无法避免的伤亡。

　　只不过，他到现在都没有真的出手，就是因为心里有些疑惑。

　　“先不必拦他……”

　　听着频道里的催促，他低声道：“他没有直接动手……”

　　“不动手？”

　　这一次倒是轮到了铁翠疑惑：“那他怎么解决这个污染源？”

　　壁虎呢喃着，一边保证着自己随时有阻止陆辛的机会，一边道：“看着，像在谈判？”

　　……

　　……

　　壁虎与铁翠心里充满了焦虑与担忧的时候，陆辛也在头疼着。

　　妹妹看起来已经越来越按耐不住。

　　她眼神幽幽的看着那个小女孩，绫乱的黑发下，是闪烁着精光的眼睛。

　　而在身后，那些疯狂的工人，也已经快扯烂了那个木架子，即将一窝蜂的涌进来。

　　偏偏，眼前这个小女孩，还在疯狂的，怒吼着质问着他。

　　“为什么不工作？”

　　“为什么不工作？”

　　“不工作的人都该死……”

　　“该死！”

　　“……”

　　听久了她的声音，就连陆辛都隐隐觉得，自己好像工作太不努力了。

　　与此同时，则是心里充满了一种烦躁感，很想干脆就一把抓住她，然后……

　　这种怒意越来越严重，几乎要冲破了陆辛的理智。

　　但也就在这时候，一声叹息响了起来。

　　忽然头顶上的白炽灯嗡嗡作响，灯光忽明忽暗。

　　周围的机器在这时候也像是变得卡顿，轰鸣转动声迟钝了许多。

　　一个声音幽幽响起：“唉，看你们兄妹的样子，真不合适处理这些事呢……”

　　陆辛诧异的转头，就看到了妈妈。

　　她穿着一身得体的白色套装，脖颈上挂着一串珍珠相链，头上还带了一顶精致的女士宽边帽，手上挽着挎包，脚上穿着黑色的高跟鞋，看起来，就像是刚刚在与人逛街，无意中走到了这里一般，慢慢的从厂房深处走了过来，忽明忽暗的灯光，给她凭添了几分神秘。

　　“这……”

　　陆辛明显有些意外，没想到妈妈会出现在这里。

　　“你这么大人了，都没有谈过对象，又怎么知道如何教育小孩子呢？”

　　妈妈并不与他多说，只是轻轻一笑后，慢慢向前走去。

　　“工作！工作！工……”

　　那个女孩本来正扭曲而疯狂的喊叫着，这时声音却忽然一停，像是感受到了巨大的威胁。

　　她喉咙里发出嘶吼声，死死的盯着面前的妈妈。

　　“小妹妹，你这个年龄，可不应该考虑工作的事情哦……”

　　妈妈很温柔的蹲在了小女孩的面前，轻轻笑着道：“为什么没有去上学念书呢？”

　　女孩警惕的看着她，似乎身上有着极重的敌意。

　　“得是多么不负责的父亲，才会给这么小的孩子，一直灌输这种必须要工作的观念呢，这种父亲，又得是多么浑，才会连自己的女儿都照顾不了，因为工作，让女儿出了意外呢？”

　　妈妈温柔的说着，像是有些疼惜。

　　远处，被五花大绑，处于昏迷之中的郑源雄，身体忽然剧烈的抽搐起来。

　　“明明是自己照顾不好，才害死了自己的女儿，心里却还想着，自己是为女儿好，自己是为了照顾好女儿，给她更好的生活，才这么疯狂的忙着工作，甚至觉得，女儿应该也是理解自己的，一定也是会支持自己工作的，这得是多么自私的人，才会生出来的念头呢？”

　　妈妈继续说着，姿态优雅，语调轻柔。

　　那个小女孩的脸上，也像是露出了些迷茫的色彩。

　　但她死死的盯着眼前这个女人，渐渐的，却还是那种狂热与愤怒的表情占了上风。

　　“工作，工……”

　　她的大喊声响了起来，但却也只是又响了一声。

　　因为妈妈的脸已经板了起来。

　　不过也只是微微一板，笑容便又出现在了她的脸上，她慢慢向着女孩伸出了手，女孩似乎有些害怕，微微后退，不过妈妈的手还是伸到了她的身前，将她怀里的毛绒玩具拿了过来。

　　然后，她的另一只手伸进了挎包，从里面拿出了一把剪刀。

　　“小孩子要听话哦，不然的话……”

　　她温柔的笑着，眼睛看着女孩，剪刀凑近了毛绒玩具。

　　“喀嚓”

　　毛绒玩具的脑袋，掉了下来，一点一点，滚落到了小女孩的脚边。

　　那个小女孩的狂热表情，一下子就僵在了脸上。

　　妈妈仍是温柔的看着她，只是声音微微发寒：“你是不是一个听话的好孩子呢？”

　　听着她温柔的话，这个小女孩终于再也控制不住自己，脸上露出了恐惧的表情，忽然之间，她整个人都用力向后退去，然后瞬间消散，远处抽搐着的郑源雄，也一下子安静下来。

　　整个厂房里，疯狂的工人们，也一下子停下了自己的动作。

　　安静至极。