第六十三章 深度排查

坐在副驾驶上，陆辛放松了自己，慢慢思索着。

　　四年前发生在四号卫星城的事情，闹得很大，哪怕当时只是普通上班族的他，也有所耳闻。

　　在那时候，高墙城内，正迎来一次高速的发展，城内一代又一代新的孩子诞生，成长，城外也有越来越多荒野流民，被高墙城内的安稳生活与充足的食物所吸引，加入进来，因此，一度给高墙城带来了人口爆炸的压力，许许多多的建设项目，都在那时候提上了规划日程。

　　但也就在那时候，忽然出现了传播福音的科技教士，他们穿着神秘的白色斗篷，带着超出常人想象的绚丽高科技产品，降临在了青港城民众之间，向他们宣示着自己的教义。

　　无数青港城民众，被他们的神秘与所宣讲的“净土”吸引，投入到了“科技神明”怀中。

　　仅仅是那一次，据说几乎带走了整个四号卫星城里，超过七成的居民……

　　后来，也正是为了填补四号卫星城的空缺，才迁过去了许多百姓，因而在二号及其他卫星城，都出现了许多空置的房屋，废弃的工厂及建筑，某种程度上来说，也可以说是因为科技教会的那一次光顾，便一下子解决了当时青港城很多人为之苦恼的人口增涨问题。

　　而作为普通人的陆辛，只是知道这件事。

　　就好像事情那么的简单，科技教会来了，然后带着信众离开。

　　但如今他经历了这么多的事情，自然知道具体的真相，一定比自己想象中的激烈。

　　从如今陈菁的语气便听得出来。

　　她是将那一件事，当作了青港城的一次灾难。

　　……

　　……

　　“那么，这一次的事情，是谁在搞鬼？”

　　看着前方车灯撕开的惨白道路，陆辛心里稍有些压抑，下意识的开口询问。

　　“可能性很多。”

　　陈菁专心驾驶，道：“高墙之外，有着许多当年灾变之后遗留下来的问题，谁也没有办法解决。除了那些失去理智的重度污染者，也即是常人口中的‘疯子’，同样也存在着许多人类组织，我们高墙城内，既然可以发现精神异变者，并且招募，引导，他们同样也有可能！”

　　“而且，在对能力的使用与开发上，他们往往更疯狂，且肆无忌惮！”

　　“……”

　　陆辛听着陈菁的话，忽然心里微微有些异样。

　　虽然陈菁此时的声音，还是显得非常冷静，有力。

　　但陆辛却从中感受到了一丝疲惫与失望，而这是他认识了陈菁之后，从来没有见过的。

　　“呼……”

　　而陈菁，似乎也感受到了自己话语里的不妥，很快便调整了状态，道：“但无论如何，我们青港城可不是纸糊的，若真有人想来打青港城的主意，便要准备好付出代价！”

　　说着，她已经像是之前一般的干练而冷静，向陆辛道：“作为被迫防守的一方，我们必须要尽可能考虑到所有的问题，对方既然第一个找上了你，便说明他们有些我们不知道的图谋，甚至有可能除了你，高墙城内其他的能力者，同样已经被盯上了也说不定……”

　　“这段时间里，你一定要多加小心！”

　　“……”

　　陆辛只好点了一下头：“嗯！”

　　而陈菁一边说着，也像是在考虑，忽然又道：“另外，对方既然出现在了孤儿院附近，便不能排除他们已经知道了你与孤儿院之间关系，或是根本就是朝着孤儿院来的可能。”

　　“无论是哪种，他们都有向孤儿院下手，对你造成影响的概率！”

　　“为了以防万一，孤儿院的人需要转移到更安全一些，远离高墙的地方。”

　　“……”

　　陆辛听着，瞳孔微变。

　　他没有细想，如果孤儿院真的出了事，自己会变成什么样……

　　……应该会很生气！

　　而之前他向那个“精神改造人”开枪，也是因为心里隐隐有这一方面的担忧。

　　但是这个问题，对他个人来讲，并没有一个很好的解决方法。

　　难道整天什么也不做，只是在孤儿院守着？

　　毕竟只是隐约有这样的可能，而且这个可能还并不很高呀……

　　更有可能是对方冲自己来的，自己守在孤儿院旁边，倒是连累了他们。

　　倒是陈菁，只是随便一句话，便提出了解决方案。

　　于是他微微一想，便认真的点了点头，道：“我会去说服小鹿老师！”

　　现在他还没想好该如何解释给小鹿老师听，但仔细想想，问题应该不大的吧……

　　小鹿姐还是很相信自己的。

　　虽然，又是搬家，又是寻找新的地方，事情会显得非常麻烦。

　　“解释什么？”

　　一边的陈菁听了这话，却是微微皱眉，道：“不要将精力放在这种小事情上。”

　　说着话时，她一只手扶着方向盘，另外一只手便已经拿出了卫星电话拔了出去，道：“立刻安排一应的手续，以拆迁重建的理由，将所有二号卫星城东侧C3区域的居民区，强行迁到A4区，并且重点关注一个叫作红月亮小学的地方，给她们安排一个好些的位置……”

　　“房租？”

　　“当然要收，一切按常规手续来办！”

　　“……”

　　陆辛听着这话，眼睛都已微微瞪圆，心情经历了高峰，然后又稍稍往下跌了一下。

　　如果不收房租就好了……

　　……

　　……

　　“进去吧！”

　　而陈菁做好了一应安排之后，吉普车也已经停在了二号卫星城警卫厅门前，先让陆辛去四楼会议室内等待，自己则出去处理了一些汇报与决断，然后很快便带着一份文件回来。

　　“我已经得到了总部的批准，即将进行两方面的准备。”

　　陈菁将其中一份文件推到陆辛面前，道：“第一步，便是调动城外的哨岗与预备军人员，对高墙城外百里之内的所有居民聚集点及黑市进行严格清查，这些聚集点与黑市，很大程度上倚仗我们高墙城的资源生活，但又不肯真正的加入高墙城，也是藏有隐患最多的地方！”

　　“无论是不是真有人盯上了高墙城，我们的动作都会传达给对方一种态度，一是我们已经注意到了他们，二是我们很重视这件事……如果能因此而逼迫他们收手，是最好的结果！”

　　“……”

　　“第二件，便和你有关了！”

　　“自即日起，我们将进行对特殊污染源的深度排查与清理工作，所有的特别行动组成员都要取消休假，随时待命……你也一样，必要的话，可以先暂时向你所在的公司请假！”

　　“……”

　　“是！”

　　虽然陆辛也挺在意自己在商务公司的工作，但轻重他还是能够分得清的。

　　然后，抱着一种学习的态度，他又问道：“为何城里的污染也要进行深度……排查？”

　　他本以为，这件事是来自城外，便只需对城外采取措施即可。

　　而对于陆辛的询问，陈菁则平静回答：“因为我担心会有人借特殊污染事件搞乱高墙城。”

　　“这样的事情，以前发生过！”

　　“……”

　　而在办公室里，陈菁向陆辛说着这一次的任务安排时，外面的警卫厅也忙了起来。

　　只有陈菁知道，她过来之后，立刻开始安排着手调查的，不只两件事。

　　还有第三件，那便是加快调查与曾经的红月亮孤儿院一切有关细节与档案。

　　她不能排除这个可能：城外的人，是否本来就是冲着孤儿院来的？

　　神秘的爆炸，以及潜力巨大的单兵……

　　当初的红月亮孤儿院，要么没有问题，要么就可能有大问题！