第十八章 D级特殊污染源——041

“你以后可以叫我队长。”

　　陈菁似乎一直在电话旁边，每次接电话都很快，回答也言简意赅：“有什么发现？”

　　“确实有点怪，他是这样的……”

　　陆辛急忙将自己从秦燃这里听到的事情，原原本本讲了一遍。

　　这是自己第一次任务，他讲的非常认真，也担心落下了什么，会扣工资。

　　“居然真的这么快就有收获了？”

　　陈菁明显有些意外，但她还是很快便以冷静的声音回答：“你做的很好，可以确定这也是一件精神污染事件，我会组织污染调查小组立刻跟进……对了，你现在是在什么位置。”

　　“四方物流运输公司……后院……”

　　陆辛报上了自己的位置，然后小心问道：“我现在做什么？”

　　“等在那里。”

　　陈菁道：“很快便会有一支三人小队过去与你汇合，你跟随他们进行调查，他们都是很有经验的老队员，不过你需要记住，你才是精神异变者，有时候他们的经验在你的直觉面前毫无优势，所以以后主要的调查，应该是以你为主导，到时候甚是他们听从你的指挥。”

　　“而目前，考虑到你经验不足，这一次的调查由我来主导。”

　　“通过无线电的方式。”

　　“……”

　　陈菁雷厉风行的挂掉了电话，留着陆辛一个人喃喃自语：“报酬的事……”

　　妹妹正百无聊赖的爬到了旁边的车库上，蹲在那里看月亮。

　　秦燃的恐惧与压制不住的好奇劲还没有过去，他向陆辛走了几步，又不敢太靠近，下意识有些憷此时的陆辛，又不想表现出来，便离得远远的，故作平静道：“你……准备做什么？”

　　陆辛也不想让他看出自己是新人，便也故作镇定的道：“暂时等待。”

　　于是两个人就傻着眼等了十分钟。

　　直到气氛尴尬到谁都不知该怎么打破时，忽然随着一声紧急的刹车声，只见一辆黑色的吉普车，飞快的驶进了公司里面来，厚重而坚实的车身，自带一种冷硬的气质，直冲了进来之后，飞快的在广场之上旋过了半个车身，然后车门打开，跳下了三个全副武装的人员。

　　这公司里的悍勇员工们，这时候竟没有一个敢出口大气的。

　　然后就见这武装人员里的一个，大步来到了陆辛面前，用力一握怀里的枪，立定站好。

　　“陆辛先生，驻二号城特别污染调查小组，奉陈大校命令前来与你汇合！”

　　“……”

　　陆辛也下意识跟着他立正了，心里低呼：“居然叫我先生……”

　　“好正规。”

　　忙笑着解释：“叫我小陆就行……”

　　对方面无表情：“是，陆辛先生！”

　　……

　　……

　　几位由陈菁派谴过来的武装人员的行事风格，就和他们的外表看起来一样雷厉风行，与陆辛汇合之后，很快便有两位武装人员回到了车上，一通操作之后，将几种看起来有着许多触须，充满了复杂而繁锁，有着许多让人下意识敬畏的精密仪器，安装在了车顶之上。

　　然后，那队武装人员里面，名叫程辉的小队长，给陆辛递过来了一个黑色的盒子。

　　陆辛维持着自己冷静的表情与动作，让自己看起来不像一个菜鸟，他打开了匣子，便看到里面的黑色海锦凹陷里，躺着一个带着耳扣的耳机，抬头看去，就可以看到这些武装人员，每个人耳朵上，也带着一个这样的东西，于是不用别人教，他就拿起来，带在了耳朵上。

　　然后他等了一下，实在不知道后面该怎么做。

　　那位武装人员一言不发，上前帮着他按下了一个按钮，然后默默的退开。

　　耳机里顿时响起了一个女性的电子音提示。

　　“调查小组线路接入……”

　　“信息分析小组线路接入……”

　　“统筹人员线路接入……”

　　“……”

　　陆辛感激的看了那个武装人员一眼。

　　“行动调查组编外成员陆辛，重复你之前的调查结果！”

　　在连续三组信号接入之后，陈菁的声音在耳机里响了起来，很干脆，也很冷。

　　陆辛知道这是工作的重要时候，不敢大意，便又将自己刚才汇报给陈菁的话都说了一遍，陈菁中间没有打断他，而是又完整的听了一遍之后，再度冷静的开口：“信息分析小组！”

　　“你好陆辛先生，我是信息分析小组韩冰下士，将由我和我的小组为你提供信息支持。”

　　再次响起的，是一个显得有些甜美，也有些软懦的声音，但她说话的条理却非常清晰：

　　“首先通报此次事件资料：

　　暂定编号：D级特殊污染源——041

　　目标等级：待定

　　感染等级：疑似低级

　　威胁程度：疑似低级

　　相关人员：青港二号卫星城四方运输公司秦燃”

　　“……”

　　“从陆辛先生的汇报来看，这很有可能是一件之前并未记录在案的新型精神污染事件，建议针对性措施为：第一，立即进行调查，寻找出污染源所在，并且进行清理工作。”

　　“第二，直接将相关人员秦燃囚禁，等待受污染者上门，观测后续变化，采集线索。”

　　“必要时候，可以选择将秦燃送给对方杀掉，以截断对方逻辑链条！”

　　“……”

　　“啊？”

　　陆辛听着频道里传出来的声音，整个人都愣了一下。

　　他还是第一次接触这样的阵仗，反应有些慢。

　　比如他就没想到，面对那么多复仇者，把人送给它们杀，居然也是个选择？

　　“这是你第一次参与正式的调查，也是一个学习的机会。”

　　陈菁的声音在耳机里响起：“以后每一次出外勤，都会有一个特定的信息分析小组作为你的技术支援，帮你分析信息，提供资料，给出行动建议等等，你应该尽快适应这种模式。”

　　陆辛立刻明白，这是陈菁在教导自己，忙点头道：“好！”

　　然后陈菁才解释道：“有些时候，先尝试满足污染源的特定需求，也是削弱污染源的精神波动强度，趁机寻找线索，甚至进行清理的一个好方法，以前甚至出现过满足了污染源的特性需求之后，污染源自行消失的案例，不过眼下041污染事件信息不足，暂不采纳。”

　　“我的建议是，立刻进行调查行动，找出污染源位置，进行清理。”

　　“……”

　　韩冰下士的声音立刻响起：

　　“那么，建议调查的首要方向为：秦燃首次杀人地点，处理尸首的地点！”