第十一章 一家人

无论白天还是黑暗，屋里的光线一直都不是很好。

　　晚上开了灯，昏黄的灯光照耀下，还能显得温馨些，但到了白天，则有些阴暗。

　　但是陆辛的心情却还是很好。

　　优雅而温柔的妈妈，这时候已经摆上了早餐，是三碗白粥，碟子里放着一颗切开的咸蛋，妈妈只吃了一点蛋白，油汪汪的蛋黄，都让给了陆辛和妹妹，而陆辛，则又大部分都让给了妹妹，父亲没有和他们一起吃，他平时也很少出厨房，每次出来，都会是一场大乱。

　　“你打算今天去做那份新的工作吗？”

　　妈妈像是在聊家常一样，温柔的询问着陆辛：“准备好了没有？”

　　虽然陆辛与妹妹回来之后，都没有说过这件事，但妈妈却好像什么都知道，一直是这样。

　　陆辛点头回答：“准备好了。”

　　“小陆真是长大了。”

　　妈妈看着陆辛的目光非常欣慰，夹了一块蛋白给他：“两份工很辛苦的，多吃点！”

　　“该死，废物，就是废物，明知道是被人利用，还要上赶着去！”

　　厨房里传来了父亲不满的骂声，桌上的人都当听不见。

　　“最没用就是你，被人骗了都不知道……”

　　父亲的声音更高了一些，怒气也更冲了一些。

　　桌上的人还是全都当作没有听见，只是默默的吃着饭。

　　“要我说，你就该将他们全砍死！”

　　哗啦一声，厨房的门被拉开了，父亲出现在了客厅。

　　他死死盯着陆辛，狠狠骂道：“你知不知道，昨天他们差一点就害死了你，他们根本就没有把你的命当成命，他们一开始就打算好了让你送死，甚至做好了杀你的准备？”

　　“如果不是那个死丫头，你早就被他们害死了！”

　　“明明他们差点害死你，你为什么还要帮他们做事？”

　　“……”

　　他一边说着，一边凶狠的靠近着陆辛，眼睛血红，快要凸出来的眼球上，布满血丝。

　　“咖啡店的事，他们做的确实不对……”

　　陆辛默默的吃着粥，躲不过去了，才小声回答：“但是他们给钱啊……”

　　父亲听着这回答都怔了一下。

　　“废物，怎么会有你这样的废物？”

　　旋及他便是更大的愤怒，大骂着，忽然伸手向着陆辛抓了过来。

　　“哗啦……”

　　就在父亲快要抓到陆辛肩膀上的时候，忽然一碗白粥泼在了父亲的脸上。

　　“你敢……”

　　父亲顿时暴怒的看向了母亲，狠狠的抹了一把自己脸上的粥。

　　“真正的废物是你！”

　　妈妈这时候优雅而端庄的坐在了椅子上，身上有着一股子清冷气质，眼神很是不屑的看着父亲，道：“如果不是你这么无能，而且暴躁，又怎么会害得我们都被困在了这里？”

　　“……”

　　“臭婊子，你找死，找死！”

　　父亲像是被戳了痛处，猛得大吼了起来，忽然伸手，向着母亲抓了过去。

　　但是这一次，母亲像是没有心情，只是冷冷的看着他，然后轻轻伸出了两根手指。

　　暴怒的父亲，像是一下子被这个手势给吓到了，猛得停了下来。

　　“你什么意思？”

　　“你比划这个做什么？”

　　他竟像是变得十分的忌惮，压低了声音狠狠的叫着。

　　“你明白的。”

　　母亲轻轻笑着，道：“所以如果你怕了，就给我滚回去！”

　　“废物，废物，都是该死的废物……”

　　父亲的怒气像是在不停的增涨，好几次似乎就冲破了极限，彻底丧失理智。

　　而母亲，则是作着那个手势，冷静的看着他。

　　最终，暴怒的父亲居然还是忍住了，他只是忽然疯狂的大骂了起来，发疯一般的掀翻了餐桌，扯落了顶上的吊扇，砸坏了旁边的厨柜，捏碎了一个玻璃杯子，然后布满红丝的凸起眼珠子，恶狠狠的在陆辛、母亲、妹妹身上扫了一遍，最后一边骂着，一边退回了厨房。

　　“好了没事了。”

　　母亲优雅的起身，帮陆辛整理着衣领，温柔的道：“做你自己的事情，这很重要的。”

　　“我知道。”

　　陆辛沉默了一会，才轻声道：“谢谢你！”

　　“傻孩子，都是一家人，说什么谢谢呢？”

　　母亲轻轻打了他一下，笑着道：“但是你要记得哟，无论是遇到了谁，一定要有礼貌，跟人家讲道理！”说着，她轻轻捋了一下头发，又笑了起来：“当然了，咱们跟人家讲道理，他们也要跟我们讲道理才是，你这么老实，从不会害人，但如果有人想要欺负你的话……”

　　陆辛警惕的抬头看向了妈妈。

　　只见她的笑容显得又温柔，又体贴：“那我们全家人一起去找他哟……”

　　陆辛头皮麻了一下，却只是轻轻叹了口气。

　　为他人的生命安全着想，自己真不能被人给欺负了呀……

　　……

　　……

　　陆辛照例在正式上班前的四十分钟，来到了办公室里。

　　这一天的工作中，他也认真的把所有安排到了自己手上的各种报表与文件都处理得干干净净，只是下意识的，他下意识的加快了速度，连中午饭也没有吃，这样，终于在晚上下班的时间到了时，他已经将自己所有的工作处理完，第一个背起背包，离开了自己的办公位。

　　他没有像平时一样主动留下来加班，因为现在他有了别的事情。

　　昨天夜里，他已经认真的看过了陈菁留给自己的资料，对自己的新工作，有了一定了解。

　　重点了解的，是工资与补助一块。

　　他知道，如果得到了陈菁的通知，自己就必须立刻赶到指定地点，听她们指使，处理好污染事件，但如果这一整个月，并没有什么特别的事情找到自己，也一样可以领到薪水。

　　最主要的是，每处理一次污染事件，自己都可以得到补贴。

　　这个钱，才是大钱，从一万到三万不等，甚至还有标注了十万的目标。

　　陆辛在这一块很有动力，于是他决定做好这份工作。

　　寻找机遇，认真对待，努力工作，早日转正。

　　他带了证件，将卫星电话和枪都背在了背包里，来到了街道上。

　　他带着妹妹，出来巡逻了。