第四十七章 倒计时三十秒

“直接进行清理……”

　　陆辛听着频道里传来的声音，心里微微一沉，道：“怎么清理？”

　　那厂里可有近一百人啊……

　　“放心好了，我们的目标，不是那些工人！”

　　壁虎似乎看出了陆辛的想法，低声笑道：“我们的工作是清理污染源，而不是杀掉被污染者，虽然我们的第一优先级永远是防止污染扩散，但手上能不沾血，还是不沾血。”

　　“况且从如今的情况，以及之前调查小组的报告来看，那个污染源本体的能力，更多的是影响到周围的人，而不是同化，所以那些工人只是轻度污染，还有得救。”

　　陆辛微微松了口气，道：“那就是，直接击杀那个厂长就可以了？”

　　壁虎摇了摇头，道：“现在不能杀他，如果杀了他，那么在他临死之前，很有可能会释放出精神瘟疫，所有的中度感染者，都会不受控制的冲向其他地方，给周围区域造成极大的隐患……不过，他们应该也是逃不出去的，你看看周围，应该能够明白我指的是什么……”

　　陆辛其实都不必看向周围。

　　四面八方，皆是黑洞洞的，只有稀缺的路灯，照亮了一块又一块惨白的区域。

　　而在黑暗中，陆辛知道，那是一支又一支严防死守的军队，如果这些厂房里的工人逃了出去，冲向四周，那么他们一定会被立刻开枪击杀，卫星城不会允许这些人逃脱封索。

　　就像当初在咖啡店一样。

　　如此想着，他皱起了眉头：“又要立刻清理，又不能杀，那……”

　　壁虎嘿嘿笑了笑，道：“琳达，给出建议。”

　　虽然看不见，但陆辛都能猜到另一端的琳达，这时候正皱起了眉头，但牵扯到了工作的事情，她还是回答的非常认真：“我们这一次的任务是截断污染源，中断其对工人的影响，然后立刻将其封索，这样，支援小组就有机会进入厂房，将那些中断污染者送去救治。”

　　“所以，我的建议是，使用特制的强力麻醉枪，远距离解决，强制污染源瞬间昏迷！”

　　微微一顿，她似乎是考虑到单兵也在听着，而其作为被引导者，自己就有必要让他明白自己做出每一个建议的原因，便又跟着解释了一句：“因为郑源雄如今还没有彻底的失控，所以他还有着身为人的部分特征，这使得麻醉枪计划可行，若是彻底失控了，便没用了！”

　　陆辛认真的听着，点了点头，倒是没考虑到铁翠琳达是不是能看到。

　　壁虎听着，则忽然插口道：“这个家伙能够一下子影响到一百号人，说明精神量级一定不低，说不定会在子弹射中他之前，形成强大的念力，影响，甚至直接阻止我的子弹。”

　　频道之中，铁翠道：“所以，如果你同意这个计划，我会同时向支援小队下达指令，让他们在三十秒后于工厂东侧引发一场爆炸，介时强大的声音与冲击波，会吸引郑源雄的一部分注意力，如此一来，即便他出现了念力，也会因为注意力无法集中而导致念力不稳定。”

　　“而那时，便是你开枪的时机。”

　　“但是，你只有一瞬时间，惟一的机会！”

　　“……”

　　“嘿嘿……”

　　壁虎低声笑道：“亲爱的琳达，你声音真好听……”

　　频道里面，响起了一声沉重的鼻息，似乎铁翠琳达这时候已经有些无奈了。

　　但还不等她说出口，壁虎便笑道：“同意！”

　　说完了这句话时，他便已经打开了身后背着的长盒子，只见里面正是一杆修长而冷厉的狙击步枪，壁虎双手上下飞舞，伴随着一些清脆而巧妙的“咔咔”声，很快便已经将各种零件都组装到了枪上，而等到子弹推入膛中，他已经双腿勾住了铁栏杆，倒吊了身体。

　　黑洞洞的枪口，瞄准了三百外米外的厂房。

　　频道里面，琳达的声音，也变得异常冷静：“倒计时开始！”

　　“三十……”

　　“二十九……”

　　“……”

　　时间仿佛变得缓慢了下来，周围的一切，都变得无比安静。

　　只有频道里面，琳达冷静的报数声，以及三百米外的厂房里，隐隐的机器转轮声。

　　陆辛很认真的体会着这一切。

　　就连他身边的妹妹，这时候也歪了头打量着壁虎，像是对这一切很好奇。

　　陆辛这时候也意识到，壁虎的动作，似乎与妹妹有些不同，他是双腿勾住了栏杆，而个人倒着躺了下去，手里的枪对准了厂房，看起来，他才是真的像是一只灵活而精密的蜘蛛。

　　而蹲在一边的妹妹……最多只是有点古怪的可爱。

　　“倒计时一，准备！”

　　在陆辛脑海里闪过了这些念头时，频道里琳达的声音数到了最后。

　　然后也在这一刻，忽然之间，东方出现了一片光亮。

　　随后而来的，便是巨大的轰隆声音。

　　与此同时，陆辛的眼角看到，壁虎嘴角微微一扬，勾动了板机。

　　他顺势向着那厂房里看去，随着景象拉近，便看到厂房里面，因着那巨大的爆炸声音出现，似乎玻璃都在轻轻颤抖，厂房里其他的工人却几乎毫无所觉，仍然在不停的做着手里的工作，但是那个厂长郑源雄，却是微微受到了影响，下意识的向着爆炸声传来之处看去。

　　也在这时候，一颗像是红色针管一样的子弹，穿透了玻璃。

　　隔着三百米远，陆辛应该听不到声音，但却像是听到了“嗤”的一声轻响。

　　红色针管钉在了郑源雄的后脖领上，绽出一片血花。

　　即便是麻醉弹，能够飞三百米击中目标的话，力量也大的出奇，郑源雄直接被打得飞了出去，扑倒在地，周围的灯具也好，塑料管道也好，在这一瞬间，都出现了一定程度的扭曲。

　　而他摔倒之后，似乎还想爬起来，但却只是微一用力，便又缓缓瘫倒。

　　那种麻醉剂，看起来很有效果。

　　……

　　……

　　“成了！”

　　壁虎瞬间收枪，身子向上一挺，便已回到了塔顶，笑道：“琳达，你想对我说什么？”

　　频道里的琳达像是微松了一口气，口吻却异常冷漠：“你该进行下一步了！”

　　“好嘞！”

　　壁虎笑着，又从背包里翻出了一个玻璃材质，像是头盔一样的东西，抱在怀里。

　　然后他向陆辛笑了笑，道：“走了兄弟，该收尾了！”

　　说着，便直挺挺的向后一倒，居然就这么从三十多米高的水塔之上躺了下去。