第八十四章 突发性精神污染事件（为月票破两千加更）

“出什么事了？”

　　看着画面里的变化，陆辛忽然心间一凛。

　　哪怕是隔着屏幕去看，他也能够感觉到一种极为异样的感觉。

　　在他身边的陈菁，同样也是脸色骤然一变，也就在这时候，陈菁手边的卫星电话，忽然响了起来，在这死寂一片的时候，这个卫星电话的铃声，仿佛成了静止画面里的惟一异常。

　　不知何时，屏幕里的人，忽然都转过了头，看向了镜头方向。

　　而在陆辛他们的车子周围，玻璃窗后，也像是有无数的目光，投了过来。

　　“突发性精神污染事件！”

　　在这一片死寂之中，陈菁忽然向着对讲机里大喊：“立刻撤退。”

　　一边喊着时，她一边猛得一转方向盘，同时油门踩到最底。这一辆高性能，如同怪兽一样的吉普车，忽然便以一种不可思议的角度，强行拐了过来，将前方那辆吉普车的车屁股都已撞得瘪了。随后，这辆怪兽便在以一种凶猛的态度，向着路边的栏杆重重撞了过去。

　　由于前面的混乱，周围已堆积了不少车辆，前后左右都是车。

　　看起来，已经被困在了中间，而陈菁在这一瞬间，便已经观察过四周，惟有左上方，乃是两辆车中间的空隙。她驾驶车辆，准备从中间硬冲过去，这样两辆车都只会被她撞得歪斜，而不是被吉普车拦腰截断。车里的人性命可以保住，而她也可以冲下这拥挤的主干道。

　　单薄的金属栏杆，经不住吉普车这一撞。

　　而在栏杆外面，则是差不多一米多高的台阶，以及一条排水沟。

　　以这辆吉普车的高性能与高底盘，冲下这个台阶与排水沟，也算是一件简单的事情。

　　一切都在电光石火之间，陈菁做下了很正确的决定。

　　同样也在她做出这些决定，并立刻执行的同时，车辆外面，已经忽然变得混乱，那个狂热的爱着年青人的女孩，已经扑在了一动不动的年青人身上，认真的，仔细的嘶咬着他身上的肉，严格的执行着与他在一起这个诺言，身上的白色婚纱被鲜血染红，一片片泅开。

　　像是触目惊心的玫瑰在绽放。

　　而周围那些傻傻看着女孩的人，也在最初的发懵之后，慢慢的看向了彼此。

　　随后，他们的目光，都渐渐变得狂热。

　　“小琴，我爱你……”

　　忽然有人大声叫着，钻进了自己的车里，抱着副驾驶上的女人，疯狂的亲吻。

　　“老婆，我爱你，等我回来……”

　　有人猛得发动了车子，一边疯狂大叫，一边向前冲去。

　　根本就不在乎车前有没有人。

　　一连串的混乱以那个穿着血色婚纱的女孩为中心，向周围辐射了过来。

　　很快，这混乱便彻底的升级。

　　期间，只有几个看起来有种孤单气质的人，呆呆站在了中间，像是不知道该去找谁。

　　不过，他们很快便被其他狂热的人淹没。

　　“二号卫星城城东九江路位置，出现突发性精神污染事件……”

　　“速速派人过来清理！”

　　亏得陈菁反应极快，在这混乱与疯狂蔓延开来时，吉普车便已冲下了马路。

　　陈菁一边用卫星电话大声喊着，一边加足了油门，要冲向一条小道。

　　……

　　……

　　就在这时，马路之上，有一辆一直都显得十分安静的车辆，忽然轻轻打开了车门。从副驾驶位置，走出了一个口中叼着雪茄的中年男子，他穿着一件破破烂烂的皮衣，头发油腻，脸上戴着一个巨大的墨镜，从车里拉出了一架黑色的榴弹发射器，架在了车顶。

　　单眼眯起，对准了陈菁那一辆正要加足马力的吉普车。

　　下一刻，他勾动了扳机。

　　……

　　……

　　“嘻嘻，哥哥，快逃呀……”

　　正因为陈菁一系列猛烈的操作，搞得哪怕系了安全带，也被甩的几乎要飞了出去的陆辛，忽然听到了妹妹的声音，他猛得一回头，就看到妹妹正坐在后座上，向着自己怪笑。

　　他心里微微一惊，眼角便已瞥到了一溜火光。

　　那是一枚尾部拉出了长长火焰的自行榴弹炮。

　　在陆辛的余光里，它似乎一下子变得极为缓慢。

　　但现实中，却是在它被发射了出来时，一秒内便已飞到了吉普车的旁边。

　　弹头稍稍压低，轨迹似乎出现了一些变化。

　　但紧接着，榴弹炮便已在吉普车侧下方发生了爆炸，巨大的火光瞬间淹没了周围所有的噪音。然后这像是怪兽一样沉重厚实的吉普车，直接被轰飞了出去，结结实实撞在了旁边的建筑上，又被建筑猛得弹了回来，车窗、钢化玻璃、车身骨架，同时变形、断裂、破碎。

　　在车里的陆辛，感觉自己像是经历了一场巨大的地震。

　　他在爆炸出现的一霎，看到妹妹向自己伸出了手，然后自己的身体就变得充满了柔韧与诡异的弯曲，这使得许多撞击的力量，被他的身体自动化解，可是在这一辆彻底变得扭曲，又无数接近暴弃的车里，许许多多的玻璃碎片与金属断裂，还是同时刺进了他的身体。

　　天旋地转，又浑身剧痛……

　　待到那种无法形容的剧烈晕眩感与疼痛感稍稍散去，眼前重新出现晃动的画面时。

　　他看到，自己被车身压在了下面，半个身子冲出了车外。

　　一块碎片刺穿了大腿。

　　在另外一边，陈菁正拼尽了力气，要去推开那一侧的车门。

　　一个穿着黑色迷彩，脚上蹬着一双破旧军靴的身影出现在了视野之中，他手里提着一把榴弹枪，正悠然从容的走了过来，捡起了不远处的玻璃箱子，那是放了红月油画的箱子，由于是特殊材质制造，在这剧烈的爆炸与摔击之中，这个玻璃箱子，居然还保持着完整。

　　陆辛盯着这个男人的背影，忽然生出了一种很熟悉的感觉。

　　而在他这么想着时，那个男人捡起了箱子，回头向吉普车方向看了过来。

　　他脸上露出了一个诡异的笑容。

　　秦燃！

　　……

　　……

　　这一刻，陆辛忽然觉得浑身发凉，像是一下子清醒了许多。

　　那个男人，生着一张秦燃的脸！