按照惯例，此处应当有上架感言

如各位观众姥爷们所见，这书终于熬到上架了，真不容易。

　　先说说上架爆更计划吧。

　　我本人写书是兼职的，每天回来的比较迟，再加上要去打州，所以每天都折腾到晚上两点。

　　存稿什么的，只有两章，真是可悲。

　　但没关系，明天我会努力更多点，先写个五章开开胃口，后面每天三章到四章，等我手速练起来了就日万。

　　然后说说这书的情况。

　　众所周知，最近几年虫群文是真的势弱，甚至可以说是死绝了。

　　我和群友说写虫群题材加上西幻频道时，他都觉得我是去为爱发电。

　　事实上也确实是这样，这书一轮就坠机了，但好在后面大伙对世界观还是有点兴趣的，再加上智能推发力，被捞了一手。

　　然后说一下这书的世界观情况。

　　这书混的东西很复杂，星际，战锤，群星，还有一些乱七八糟的。

　　比如教廷的义体超人，机械天使。

　　莱茵新开发的魔网技术，魔导科技。

　　细心些的朋友应该已经能看出，教廷是人界最强的守护者，他们就是我按战锤的人类帝国去写的。

　　但除此之外还有一些势力其实也不弱于教廷。

　　总之，世界观挺复杂的。

　　除此之外，还有就是这书的节奏问题，我本人是第一次写书，很多东西都写的不太明白，急缓不轻，这确实是个问题，只能慢慢磨了。

　　不过战斗情节我确实是不太喜欢写，主要是我最近在追的一本书，经常用战斗来水文，一水就是七八章，让我颇为讨厌，所以任何战斗我都会在一到三章内写完。

　　当然，这也和我更新速度有问题。

　　总之，明天求各位一个首订啦！

　　PS：三角洲别堵我桥了！