第13章 虫学的性价比

休息的一日时间眨眼便过。

　　等到希林返回绿龙地下城时，原本空阔的母巢多出了一些诡异的东西。

　　“陛下，这是什么啊？也是新虫类吗？”

　　希林看着眼前蠕动的东西，眉头紧皱，似乎在强忍着什么一样。

　　“对啊，你没有感受到心灵链接吗？”

　　“可是这也太怪了吧！”

　　希林满地爬动的细小蠕虫，很难想象这东西和凶猛的犬虫是同一类东西。

　　“混合基因植被是这样的。”

　　李维坦并不在意创造出来的虫群外观如何，继续和希林介绍起这种新奇的虫类。

　　“主要以蛆虫为主，再融合绿蔓灵，藤肉花，树人等多种魔物为辅料，特质是从绿蔓灵获得的“寄生”。”

　　“这...有什么用呢？真的能击杀水生魔物吗？”

　　希林觉得这玩意有点不太行。

　　通常来说，对付水生魔物并不容易，它们躲在深水之下，只有捕食时才会出水面。

　　最能代表这种特性的就是鱼人，浅摊章鱼，潮涨就上，潮降就走，让冒险者们防不胜防。

　　“当然可以。”

　　忽然，一些伤痕累累的犬虫走了过来，原本还到处蠕动的蛆虫立即往犬虫身上爬去，撕咬着钻进了犬虫身体。

　　听着犬虫低沉的痛苦哀嚎，希林心里一痛，作为王虫，她能感受这只犬虫的痛苦，想要请求李维坦停止这种寄生行为。

　　然而李维坦却是冷冷的说道：“蛆虫的攻击方式就是寄生在其他弱小虫群身上，最终通过被食用的方式进入新的宿主体内。

　　虫群的生存法则便是如此，你要习惯，希林。”

　　希林微微张嘴，但说不出话来，只能看着那只犬虫跌跌撞撞，掉入湖水之中。

　　片刻后，湖水泛起一阵阵浪花，一片血迹渲染开来。

　　蛆虫沿着食物链钻入了更多的水生魔物体内了。

　　李维坦一念起，原本平静的湖泊瞬间翻涌，被寄生的魔物瞬间撕咬起身边的同类，战胜者在蛆虫的控制下继续攻击，战败者的血肉被胜利者吞下，又成为新的宿主。

　　一头又一头犬虫跌入湖泊，原本清澈的湖水已经被染成血池。

　　希林呆呆的看着眼前的这一幕，没法想象自己居然是利用这种方法攻克第二层。

　　“还是很难接受么？”

　　“...是。”

　　希林不想口是心非。

　　“那换一种说法，这只是为了实现一个未来的代价，这会不会让你舒服点？”

　　“代价？”

　　“嗯，就像人类为了理想前仆后继一样赴死，只不过现在这个理想会对犬虫们发号施令罢了。”

　　“您真冷酷啊。”

　　希林不知为何，又想起了那一面白金色的旗帜，于是开口说道：“陛下，蛆虫也可以混入魔物尸体里吧？”

　　“可以，但这能淘汰弱小的犬虫，减轻你的精神压力，腾空位置给更强大的族裔，从性价比上来看对族群来说更值得。”

　　希林不说话了，伸手轻抚着那只和自己一起去祭悼军团的犬虫咪咪。

　　“陛下，我能继续学习虫群的进化方式吗？应该有能让所有人都变好的办法吧？”

　　忽然，希林说出这么一句话来，怕李维坦不满意，准备再多说几句解释自己的想法。

　　然而李维坦并不在乎，淡淡回复道：“可以，多学一些不是坏事。”

　　“是，陛下。”

　　.......

　　与此同时，王都，一座豪华庄园内。

　　“什么！全部失去联系？！他妈的反了天了！”

　　厄里文子爵捏爆了酒杯，红酒沿着桌角滴落，眼神阴霾。

　　“这个我们也很遗憾，厄里文子爵。”

　　对面桌子前，一个发须全白的老人无奈的摇了摇头，将一份文件推向厄里文。

　　“根据法术咒文最后位置的显示，大多数人位置停留于营地，少部分人留在森林之中。”

　　“所以，我们可以判断，应该是有人袭击了前进营地。”

　　“呵，看来我们的朋友们一开始就不打算遵循传统啊。”

　　厄里文气极反笑，当然明白老人的话是什么意思。

　　能瞬间剿灭一整个营地冒险者的只能是那些贵族老朋友们，不然还能是地下城的魔物吗？

　　女仆上前，贴身擦去了厄里文手上的酒液，重新给两人倒了一杯酒，子爵大人方才收敛了怒意。

　　“泰勒副会长，我们现在还有多少人？”

　　“对这次开拓运动感兴趣的冒险者不少，但大多是银级冒险团，实力不算强。”

　　“为什么？”厄里文反问道：“难道我们给出的报酬还不能喂饱那些贱民？”

　　“不限量的肉食美酒，每人80金的报酬，这都够他们下半辈子挥霍了！”

　　泰勒摇了摇头，说道：“确实不够。”

　　“南境和北境都开出了爵位的赏赐，东境的财富报酬是您的十倍。”

　　厄里文愣住了，南境和北境开出爵位的赏赐并不出乎他的意料，毕竟这两地方现在能拿的出的东西也就这点了。

　　但东境，他们居然能拿的出十倍报酬？！

　　该死的海滨佬，他们到底和那些商人一起捞了多少钱？

　　但坏消息远不止这些。

　　泰勒随手一捏，一块晶石破碎，铭刻在上面的魔法被释放出来。

　　那是一段生动的录像，一个冒险者营地被烈火焚烧殆尽，教廷的旗帜被一个黑袍人踩在脚下。

　　“法师？！”

　　“是的，厄里文子爵，这场开拓运动还有法师参与其中。”

　　泰勒淡淡说道：“这一个月里法师们到处袭击，许多高级冒险团都遭到了他们的攻击。”

　　“东境雇佣的？”

　　“恐怕不止，您知道的，莱茵王室的魔网实在是太好用，虽然大家都不喜欢弗洛拉家族的理念。

　　但不需要铭刻就能使用的神术，哦不，魔法，确实能绕开教廷的限制。”

　　厄里文沉默了。

　　泰勒说的话他当然知道，时至今日，他现在居住的别墅都使用了大量魔网技术，春暖夏凉，舒服的很。

　　不得不说，那国王确实是个天才。

　　“那怎么办？我们也去雇佣？西境可没那么多钱！”

　　沉默半响，泰勒缓缓说道：“有那么一些冒险者们，他们实力绝对能和法师们，圣骑士们对抗，并且要求很低，也不求爵位和财富，只是有那么一些不太主流的爱好。”

　　厄里文眼神一挑，知道泰勒在说什么。

　　“你想要我任用魔族？它们可是人类的大敌，炼狱恶魔们的子嗣！”

　　“有何不可呢？子爵大人？”