第19章 事已至此，先跑路吧

西贝的军团行进速度并不算快。

　　直到日落时分，也不过行进了十来公里，最终在一个山谷停歇了下来。

　　“主人，在三天后可以抵达前进营地，除去重建工作，后续物资要很久才能重新补充上来。

　　另外，我们带的食物并不多，是否要按照惯例，就近在附近捕猎？”

　　管家毕恭毕敬的询问着西贝，毕竟苏里要塞的名义主人是西贝，一切财富都归他所有，山林里的野兽也不例外。

　　“去吧，别烦我。”

　　西贝踌躇片刻，又补充道：“让骑士们活动下筋骨，带些大肉回来。”

　　管家低声应是，所谓的大肉，就是指肉食动物的肉，西境的贵族一向认为肉食动物们能滋补他们骑士的力量，算是出征前一个仪式传统。

　　捕获的数量越多，出征的结果也越好。

　　不多时，山林中燃起点点营火，魔族们识趣的离开拓队伍远了些，没有像之前那般大口炫人。

　　而骑士们的动作也很迅速，山林中时不时传来一道道剑风，仅仅一个小时，骑士的奴仆们就每人扛了半只熊虎狼，捕获的肉量让所有人都有些惊讶。

　　“不知道为什么，这些老虎都不会躲避的，见到我们就是冲上来猛扑。”

　　面对骑士们的说词，西贝只是当作他们隐晦的炫耀，这很正常，谁都想博得一个谦虚又勇猛的美名。

　　就是这肉吃起来怎么一股子怪味，有些酸酸的。

　　西贝没想太多，只当是王土的虎狼吃的不好，肉质变味。

　　毕竟总不能是有人能在活着的动物身上下毒吧？

　　.......

　　深夜。

　　希林在树枝上缓缓睁开眼睛，皎洁的月光倾泻而下，为这位公主蒙上一片月纱。

　　她坐在树枝上，向远方的山谷眺望，魔族在山谷口外，骑士堵在山谷另一侧宽阔地带，冒险者们则在山谷内围成一团。

　　另外，根据须虫卵和蛆虫的汇报，两侧山谷上，有不少中阶骑士在值夜，以防突袭。

　　从分布结构上来看，这支队伍的指挥官是一个老道的军事贵族。

　　他知道如何保护自己的核心力量，只要不是第一时间遭受数量庞大的攻击，自己的骑士团至少能第一时间逃跑，散入森林中。

　　“十个中阶骑士，最强的那个已经48级，还有魔法流动的气息，似乎还是个古法师。”

　　希林从蛆虫的汇报中准确得出了这个骑士团的中坚力量水准。

　　只要捕获到这个家伙，她就算是完成了任务，不用继续对要塞发动灭绝攻击，城里的平民就算是可以幸存。

　　这是个不违背主宰的意志，又能减少平民伤亡的最好时机。

　　不过，希林更在意的是魔族们。

　　他们没有吃那些动物，具体力量情报不明确，没办法实时知道他们的情况，打起来能全灭的把握不算大。

　　正当希林还在犹豫是否趁着这个机会，驱使虫群发动攻击时，李维坦的声音忽然响起。

　　“全力分割战场，把冒险者和魔族们往这边赶。”

　　刹那间，希林脑海中多出一个指向，李维坦在要她把魔族们赶往之前见过的那个废弃营地。

　　尽管心中疑问不少，但希林没有质疑，立即领受了命令。

　　一瞬间，森林中多出无数双猩红的眼睛，所有虫群都不再掩饰，全体从地下，岩石，一切掩体中走出。

　　得到上级意志的命令后，两百只多卵犬虫身上的虫卵骤然爆裂开来。

　　新生的犬虫破壳而出，在极短的时间内睁开眼睛，身上的甲壳光速硬化。

　　刹那间，希林的脑海感受到前所未有的巨大压力，原本数量四百只的犬虫规模瞬间扩张到一千只！

　　感受着如此恐怖的控制压力，希林此时才明白为何李维坦对她的控制能力表示担忧。

　　但...没关系，我是虫群的公主，战争领主！

　　庞大的虫群遵循着她的意志，在森林中狂奔起来，巨大的动静甚至惊动了沉眠中的飞鸟，森林中骤然响起洪亮的鸟鸣声。

　　这一突然的变化率先惊动了魔族的首领。

　　“嗯？怎么回事？”

　　莎拉猛然睁开眼睛，惊愕的感受自己放出去的蜘蛛们，一种莫名的恐惧在她脑海内绽放。

　　那是一种古老的气息，虽然浑浊，但却能引起自己恶魔血脉的战栗。

　　那是何物？居然能让恶魔们恐惧？

　　“别睡了，都给我起来！”

　　莎拉心里一沉，急忙扯动蛛丝，原本已经熄灭的火堆再次燃起，浓郁的甜腻气息将所有魔族从睡梦中唤醒。

　　她爬出帐篷，眼前的一幕让她瞳孔一缩。

　　整个山谷迎来地动山摇。

　　漫山遍野的魔物疯狂从山壁上往下跳，骑士小队被一个个分割包围，背靠着背艰难抵挡着魔物的撕咬。

　　它们数量庞大，整齐划一，在极短的时间内就将整个山谷分隔开来，大批大批的冒险者被驱赶着往他们这里跑。

　　此时，一颗通讯魔石骤然亮起，西贝的声音传来：“魔族.......我们的盟约........”

　　莎拉脸色一黑，有些犹豫是否要去救西贝他们。

　　一个巫师出声问道：“首领，我们要去救那个人类贵族吗？现在失去那个人类的支持，我们的任务就不好说了啊。”

　　莎拉沉吟片刻，额头上张开第三只眼，脸上满是青筋，似乎在施展一种奇异的法术，给她带来了极大的负担。

　　“不行，这种魔物不受我的控制，他们是魔潮刺激的突变品种！越打越多！”

　　“走！别管那些人类了！”

　　尝试无果后，莎拉立即抛弃了她的盟友，五十只魔族全体掉头，朝森林深处狂奔而去，徒留下西贝的怒吼。

　　见魔族们已经撒腿跑路，原本被堵在中间的冒险者们也紧随其后，跟着魔族们一起跑路。

　　开什么玩笑，他们才不会陪着西贝这种人渣一起去死啊！

　　与其被魔物吃干净，不如跟在魔族屁股后面搏一搏生机。

　　绝大多数的冒险者想法出奇一致，而更奇怪的是，那些魔物们似乎也对他们不怎么感兴趣，只有很少一部分在追杀他们。

　　而在此时，西贝终于见到了这次狂潮的始作俑者。

　　那厚重的黑袍之下，露出一张能让所有贵族都疯狂的容貌。

　　“你......你是希林·弗洛拉！那个罪王的女儿！”