第18章 风雨前夕

李维坦的支援很快，当黎明即将来临时，十来只工蜂在庞大的犬虫群环绕下抵达了要塞之外。

　　“陛下，这些犬虫是？”

　　希林眨了眨眼睛，发现新支援的一批犬虫好像和自己带出来的犬虫有些不同。

　　它们体型较小，身上背负着几颗硕大的虫卵，时不时发出些许颤抖。

　　“一次性消耗品，你可以把送死的任务优先交给这些犬虫。

　　他们在战斗时会催动体内的激素，刺激背上的虫卵在极短的时间内孵化。”

　　“犬虫们居然有这种能力吗？”

　　希林伸手抚摸，感受着犬虫背上虫卵的蠕动，不免有些惊讶。

　　在李维坦的操纵下，原本只擅长近战的犬虫突变出了许多新能力，之前的轻型甲壳，现在的多卵特化。

　　调配母虫们的力量这么神奇吗？

　　李维坦默默聆听着希林的心声，但没有做出任何解释。

　　毕竟犬虫这种特化是来自地穴地下城，利用连巢体做出的些许调整，要是希林问起来就很麻烦了。

　　“除此之外，须虫卵和蛆虫我也带来了，这里远离母巢，没办法自己传播，需要你自己种下。”

　　“嗯嗯！”

　　希林细数须虫卵，数量不多，有三十颗，只能覆盖一片山谷，而蛆虫此时全部处于休眠状态，像是颗肉卵一样互相缠绕。

　　足够了！

　　深吸一口气，希林的意志瞬间上线。

　　一只只犬虫背驮着须虫卵，朝着森林中四散而开。

　　须虫卵就是一个个隐密的斥候，他们会时刻报告自己岗哨的情况，这对她接下来的计划尤为重要。

　　紧接着，虫群公主伸出右手，将蛆虫提取出来，塞进一只犬虫的体内。

　　下一刻，四周的犬虫一拥而上，将这只犬虫撕碎，地上流着刺鼻的气息。

　　它们各自叼着一块肉，四散而开，前往森林的各处，丢到那些肉食动物的领地，随即离开。

　　“看来你明白了虫群的生存法则了，希林。”

　　李维坦看着这些操纵，立即明白了希林的想法。

　　一个要塞食物补充很难全依靠外界输入，而这地方又是个丘陵地区，没可能依靠种田获取额外食物。

　　靠山吃山靠水吃水，那么捕猎就是一个很好的选择。

　　犬虫身上的蛆虫会传染至虎狼体内，进而使希林可以有限的控制野兽的行为。

　　接下来只要操纵它们去送死，就可以传入下一级的食物链，也就是人的体内。

　　希林无言，只是看着那只被撕碎的犬虫，有些沉默。

　　不知不觉中，她也受到了虫群主宰的影响，没有选择抓一只鹿，而是撕碎犬虫。

　　比起人类，她的思维方式开始向虫群靠拢了。

　　摇摇脑袋，希林没再去想这些乱七八糟的东西，而是开始潜心感应着蛆虫的去向。

　　与此同时，苏里要塞内。

　　西贝站在广场上的石台上，眼睛扫过台下人群。

　　冒险者们有些骚动，不只是因为自己的原因，更多是那些魔族。

　　“西贝爵士，请您再考虑一下，我们不是白拿钱的饭桶，只是那片森林真的很危险！”

　　“哼。”

　　西贝冷冷的看着那几个被推出来的冒险者，右手闪过魔法辉光，法师的无形之手骤然出现，一把掐住冒险者首领的脖颈，反手拍在地上，打成重伤。

　　“贱民们，是不是我给你们的仁慈太多了？”

　　“我是西贝，受大公委任，担任苏里要塞的骑士长，财富，魔法道具，亚人奴隶，这些我都可以给你们。”

　　“但是，赏赐从来是给勇敢者准备的，我获得爵位是如此，现在也是如此。”

　　说着，西贝长剑一挥，指向东边大门口处，魔族转过头来看向他们，眼神中满是渴求的欲望。

　　“现在我给你们一个选择，要么去把剩下的地下城探索完成，要么，就成为他们的口粮！”

　　冒险者们骤然一静，眼神中满是恐慌，自从这些魔族大摇大摆的走进苏里要塞，他们每天都能听到士兵抓捕穷人和乞丐的动静。

　　他们无论怎么哀嚎，脑子和心脏最终都成了魔族的报酬和锅里的饭。

　　他们想过投靠其他贵族，然而那该挨千刀的冒险者公会不知什么时候起，居然在契约书中混入了毒粉，腐蚀着他们身体，每天都沉醉在魔瘾和幻象之中。

　　那么反抗西境的贵族们？

　　有些人怒火从心中燃起，但很快又被西贝背后站着的骑士卫队给镇住了，心里满是苦涩，早就知道就不该来趟这趟浑水的。

　　见台下的冒险者都服从的低下了头，西贝满意的点了点头，骑上了马匹，大声命令道：

　　“出发！”

　　轰隆隆.......

　　铁铸的城门被打开，灰头土脸的冒险者们被围在中间，人数不多，只有四百人，是西贝特意控制的数量，这个数量在自己的控制范围之中。

　　外围的是不怀好意的魔族，他们虎视眈眈的盯着冒险者们，牙齿咬的咯咯作响，如果不是半蛛人的限制，他们现在已经冲上去开始大快朵颐了。

　　而在队伍背后，是西贝和他们的骑士团，以及一位魔族。

　　“你们人类总是说我们魔族野蛮残忍，但是说到底，我们吃人不过是食物问题而已。”

　　“论起杀人效率，还是你们人类更擅长些，这样伤害自己的同胞，不会心里内疚么？”

　　半蛛人莎拉嘴角上扬，一种甜腻的气息环绕在身体周围，时不时向西贝靠拢。

　　面对异族的讥讽，西贝没有丝毫生气，反而非常坦荡，问心无愧的说道：

　　“莱茵罪王犯下了很多错误，但有一句我很认可，人类的赞歌就是勇气的赞歌。”

　　“我能从战场上活下来，就说明我是拥有勇气之人，天然就是贵族，之前的泥泞不过是打磨珠宝的过程罢了。”

　　“而这些贱民.......”

　　西贝转头看向莎拉，轻蔑一笑：“他们不过是贪图财富之徒，没有丝毫勇气，怎么能说是我的同胞？”

　　莎拉闻言，笑而不语。

　　她是魔族，是炼狱恶魔的子嗣，人类的闹剧与她无关。

　　来这里不过是因为某些原因罢了，对人类的权力游戏毫无兴趣。

　　此时，一只蜘蛛从胸口处爬出，趴伏在她的脸颊上，这是一种很小型的魔物，算是她的子嗣。

　　“真奇怪，为什么那个巨龙的埋骨地没有魔物反应呢？”

　　莎拉轻轻抚摸蜘蛛，心中满是疑惑，她来这里可不是为了单纯吃人的，还肩负着一个隐秘任务。