第14章 惊世之语

绿龙地下城，第二层，树冠层。

　　希林端坐在树枝上，眼神微眯，观摩着李维坦留下来的作业。

　　解析出眼前这种绿植魔物蕴含什么特质。

　　她微微伸手，一颗巴掌大小的果实被取下。

　　希林的精神缓缓扩散，探入果肉内。

　　叽叽！

　　果实瞬间爆开，绿色的汁液沾满一手，还爆出一大堆飞虫。

　　“哎，这真的好难啊。”

　　眼见又有一颗果实惨死于自己手里，希林忍不住叹气。

　　“人各有职，学不会就不要硬学了。”

　　听到李维坦的评价，原本就叹气的希林更是脸上一黑。

　　在回到巢穴后，李维坦没有给她分发继续探索下一层的任务，而是开始和她讲解虫群的各种分化种类。

　　虫群里有各种等级的节点，其中中层节点分为三种大类，分别是战争领主，调配母虫，繁衍脑虫。

　　三者各司其职，从更上级节点领受任务，绝不干涉其他节点的决策。

　　战争领主顾名思义，专职战斗，保卫巢穴，个体一般具备很强的战斗能力，既是统领又是攻城利器，远比其他同级节点要强。

　　而调配母虫则不同，母虫们一般不会拥有很强的战斗能力，但是科研，进化方面得天独厚，每捕获一种新物种都能当场开撕，解析基因，夺取特质。

　　可以说，虫群的进化是建立在调配母虫们的努力之上。

　　至于繁衍脑虫，李维坦没有解释太多，只是说明一个巢穴可以没有战争领主，也可以没有调配母虫，但一定会有一只繁衍脑虫。

　　简单解释完虫群的生态结构后，李维坦开始操纵希林，当场演示了一番如何进行特质调配。

　　演示的教具是一颗巨大的肉食花圃。

　　这东西希林在攻略第二层时遇见不少，大致了解其中特性。

　　肉食花圃以主根茎为分发出许多小花，花朵中会结出厚重的果实，食用起来很美味，正常来说会是一种不可多得的主食。

　　但问题出在于结出的果实含有致幻成分，吃多了会迷失感观，最后在花圃中来回转动，死于其中，化为养料。

　　这是一种很狡诈的魔物，冒险者们不到万不得已，是不会冒险食用肉食花圃的果实的。

　　不过希林很喜欢吃这种瓜，每天都要炫几颗。

　　然而，李维坦接下来的操纵则是让希林极为费解。

　　只见花圃的主根茎被一把握住，撕开伤口，粘稠的汁液流露出来，在她手上旋转，发亮。

　　“看好了，希林。”

　　一瞬间，希林忽然感觉自己脑海中流淌过许多神秘的信息，它们并非使用文字为载体浮现，而是直接通过虫群的心灵链接来承载。

　　“世界每一种生物都拥有自己的特质，弱小者未必无用，强大者未必完美，但每个体的强弱将决定其能承载的特质上限。”

　　“比如，肉食花圃的特质总共有三种，分是迷幻，丰盛，低消耗，都是些低级特质。”

　　“只有丰盛和低消耗是我们需要的，而迷幻应当剔除。”

　　说着，眼前的流转液体忽然变化出各种色彩，绿色的汁液被剔除出白色物质，开始变得清澈。

　　“但迷幻这种特质是肉食花圃补充自己的手段，你剔除后应当补上这一块。

　　目前来说最好的载体是蛆虫。”

　　紧接着，一只蛆虫被吸引过来，化为血水，融入清澈液体之中，被送回了肉食花圃体内。

　　希林眨了眨眼，没等她说什么，忽然间就感应到一只新的个体被制作出来了。

　　她看向那株奇特的肉食花圃，原本翠绿色的果实变得橙黄，伸手摘来，一口吃下，没有感受到任何眩晕感。

　　“呕！好难吃！怎么还有虫子！”

　　果子落下，果实核中爬出一只蛆虫，微微张开透明翅膀，像是苍蝇一样。

　　“这很正常，我又没加入‘美味’，怎么可能好吃？”

　　“不过这不重要，这株肉食花圃的繁衍工作以后会由蛆虫承担，二者互为共生关系。”

　　听见李维坦的话，希林忍不住又摘了一颗原版的果实啃了起来。

　　虽然能理解主宰的效率至上信条，但她还是喜欢吃好点的果子。

　　唔，这瓜真纯！

　　然而李维坦不打算让希林搁那乐津津地啃瓜。

　　他又抓来一颗新的，完全不同的食肉花圃，说道：“这是我调出来的新种类，你提出其中特质，并说明是什么，然后你自己改出一个新个体来。”

　　一瞬间，原本还乐的啃瓜的希林如遭雷击，她想起了宫廷的大法师们，他们也是这样教自己学魔法的！

　　然而，虫群主宰并不理会公主的哀嚎，一场惨绝人寰的填鸭式教学正在上演。

　　.......

　　填鸭式教学时间转眼即逝。

　　李维坦看着已经累趴的公主，又瞅了眼一旁的新的虫群种类。

　　紫红的躯体，花蕊中心弹出超长的触须，以地下突刺攻击为主。

　　嗯，奇思妙想的以肉须草的地下根须特质为主体，然后复合了轻量化外壳，没有花妖的核心，就以巢穴为中心供应，说是调配母虫的作品，更像是繁衍脑虫和战争领主的杰作。

　　在此之上，还附加了虫群的反应神经系统，不仅拥有不错的破坏力，还能识别敌我，不需要占用额外的精神力，除了需要工蜂维护，算是不错的作品。

　　唯一的问题就是，李维坦的考题是一株生产类型的虫群魔物。

　　而希林改出来的，怎么看都是用于防御巢穴的.......

　　“希林。”

　　“嗯？”

　　“你很有天赋！”

　　“好耶！”

　　“不过你的分数是零，造的东西都歪了。”

　　“唔........我错了，我会努力学习的。”

　　“给你的造物起个名吧。”

　　希林眨了眨眼睛，指了指自己，又看向那一株伸展着花蕊的魔物。

　　“唉？我不是零分吗？”

　　“从战争领主的需求这方面来看，这玩意还算不错，你及格了。”

　　“好耶！”

　　希林兴奋的搓了搓手，紧接着吐出惊世之语。

　　“那就叫地下突刺全自动防御红须草虫一式！”

　　“？”

　　李维坦沉默了片刻，缓缓问道：“为什么起这么个名？”

　　希林想了想：“莱茵的军团都是这么起名的，地下突刺代表攻击方式，全自动防御代表用途，红须草虫代表使用的特质物种原料，一式方便区别后面推出更强的型号。”

　　“莱茵王族都习惯这么起名字的。”

　　李维坦大为震撼，忽然有点想见见希林口中的莱茵王族都是些什么神人了。