第10章 第一餐

时间在流逝，原本热闹的营地开始变得冷清。

　　杰瑞还是坐在炉火旁，望着手中的豆肉面包，却怎么也吃不下饭。

　　“.......坦斯，这是第几个了？”

　　坦斯沉默不语，看着远处被刨出来的大坑，原本还算乐观的脸庞上只剩下麻木。

　　“第十四个了。”

　　“十四个了啊。”

　　杰瑞微微叹了口气。

　　自从白玛小队的人死了之后，每一天都会传来噩耗。

　　或是在某处小道找到尸体，或是干脆就消失的无影无踪。

　　对于冒险者们来说，死亡并不稀奇，他们是与死神常年打交道的职业，攻略地下城总会出现伤亡的。

　　然而眼前的这般情况实在是太过诡异，战士和盗贼们根本找不出原因，只能归属于野兽袭击。

　　但这个结果，没有一个冒险者会相信。

　　“杰瑞，你觉得会不会是.......那些法师？”

　　“你知道的，在国王死后，法师一直很仇视贵族们。”

　　忽然，坦斯低声说道。

　　“你不是说法师们不会为难我们这些小人物吗？”

　　“更何况你又不是没见过那些尸体，有明显的魔物攻击痕迹。”

　　杰瑞瞥了坦斯一眼，这个家伙已经被恐惧吓到开始说胡话了。

　　“我知道，我知道，但是........”

　　坦斯来回踱步，余光见到那座大坑，更加的焦躁不安。

　　“不行，我得走了！”

　　忽然，坦斯从怀中抽出一样东西，吸引了所有的人注意。

　　“你干什么？贵族不会放过你的。”

　　“那也比死在这里要好！”

　　坦斯的神情变得激动，背后又凑过来好几个人，看样子是他们小队的所有成员。

　　“我们白剑从现在开始就退出这场委托！”

　　“找又找不出原因，打又打不到人，还要提防那些贵族的爪牙，这日子压根过不下去！”

　　说完，坦斯将一份委托书丢入火堆中，看着它被火焰吞没，化为灰烬。

　　杰瑞明白这一举动意味着什么，在委托书被毁坏后，冒险者协会会自动收到委托失败的消息。

　　他已经断了自己的后路。

　　如此决绝的举动，自然又引起了更多冒险者的意动，时不时又有几份委托书被焚毁。

　　仅仅半个小时，仍然能执行委托的冒险者小队只剩下一半。

　　“.......队长，我们要不要也？”

　　杰瑞耳边传来队员的询问，他转头过去，也是满脸纠结。

　　说实话，他也想赶紧退出这次委托，但这委托方又不是他惹得起的对象。

　　一旦放弃，恐怕只能离开莱茵了。

　　正当杰瑞还在思考，权衡利弊时，一道战吼声陡然惊醒了他。

　　“杰瑞！快来！我抓到这该死的畜生了！”

　　坦斯的嘶吼声立即吸引了所有人的目光，只见在营地不远处重铠的战士正举着斧头，和一头奇异的凶兽彼此对抗。

　　“该死的畜生，就是你在暗算我们吧？居然胆子大到在营地门口堵我们了？！”

　　坦斯巨斧重重劈下，然而砍在这头怪异生物上，只是掉了些碎壳，反震的力道差点让他斧子脱落。

　　“不好，这东西的物皮厚的很，快用卷轴！”

　　杰瑞的声音提醒了众人，所有冒险者都急忙从怀中掏出一份金色的卷轴。

　　这是这次委托开始前得到的福利，据说是教廷修士们在其中铭刻了神术，只需轻轻一扯就能迸发出堪比魔法的力量。

　　嘶啦！

　　一份卷轴被撕开。

　　几十道光箭喷涌而出，威力极大，瞬间将那头魔物掀翻在地，强壮的身躯被刺中好几道光箭，滚烫的高温将厚重的甲壳烧脱落下来。

　　“有用，这畜生只是力气大而已！打穿它的壳了！”

　　一瞬间，所有冒险者都大喜过望。

　　然而，魔物只是翻滚几下，身上的甲壳全部脱落在地上，露出新一层的防御镀层。

　　冒险者们赖以生存的神术没能击穿它的防御。

　　“不好，它没死！”

　　然而，就在更多神术即将被释放时，那头像是巨狼的凶兽却是灵敏一闪，以极为不可思议的速度作出回旋，攀爬上树，转眼就消失在了众人的眼中。

　　“我的天！这到底是什么怪物？力气这么大，速度还这么快，简直和炼狱里的三头犬有的一比了。”

　　被众人救下的坦斯大口喘气，伸手一摸，身上的铠甲已经被撕出一个大口，露出里面血淋淋的伤口。

　　“这几天一直死人，应该就是这怪物干的好事。”

　　杰瑞走了过来，将一瓶治愈药剂倒在坦斯的伤口上：“坦斯，你说的对，我们真的得撤了。”

　　“我还以为你不会走。”

　　“被神术打中还能活蹦乱跳，这已经不是一般的魔物了，得让更高级的人来处理。”

　　杰瑞伸手扶起坦斯，坦然的承认自己的天真。

　　如果那只魔物要是等坦斯走远些再发动袭击，恐怕自己这伙人明天就能看到他的尸体。

　　换成自己，恐怕也不会比坦斯的结局更好。

　　眼下唯一的活路，就是趁着大伙手头的卷轴还都在，赶紧一起离开这片恐怖的地方。

　　“明白就好！”

　　坦斯乐呵呵的笑着，为自己好友相信自己感到高兴。

　　正当杰瑞准备和众人宣布要集体撤离这个消息时，一道嘶吼声从森林之中响起。

　　所有人都被吓的毛骨悚然，齐齐向森林深处望去。

　　那只被贯穿的魔物又走了回来，它身上的伤口在一点点被治愈。

　　“你还敢回来！”

　　坦斯怒气上涌，正准备提起斧子，和魔物再战一场，更可怕的事情发生了。

　　云层散去，月光照亮了森林的阴影。

　　一双又一双猩红的眼睛陡然睁开。

　　在众人胆寒的视线下，一群魔物从阴影中现身。

　　一头，两头.......

　　十头，二十头........

　　粗略一看，居然有五十头之多，比他们冒险者的人数还多！

　　“快跑！”

　　嘶吼声下，坦斯最终发出绝望的哀嚎，惊醒了所有恐惧的冒险者。

　　而这道哀嚎，也似乎触动了魔物群的血性，同时发起了冲锋。

　　一个照面，坦斯被撕扯成碎片，营地被冲烂，冒险者们四散而逃，再也组不成队伍，窜入了漆黑的森林中，宛如被狼群追猎的野兔。