第15章 连巢体特化

给希林上完基础课后，李维坦将目光转到另一座地下城。

　　如果说绿龙地下城是稳扎稳打的经营风格，每一步都确保走在最稳妥的一脚，那地穴地下城就是一场惊天的豪赌。

　　虫群主宰的视野再次凝聚在母巢中。

　　原本一大四小的肉瘤团已经爆开，变得极为诡异。

　　矗立在第一层最中央的初级母巢和微型巢穴不同。

　　它体型瘦长，长条状的触手肢体从天花板垂落而下，紧紧包裹着中心柱体，每一次伸展都微微亮起紫红色的光芒，宛如跳动的心脏。

　　而四所微型巢穴也和希林建造的那座并不一样。

　　它们不像是一个巢穴，而是一道巨大的根茎和作为主体的母巢相连，不停输送虫卵进母巢之中，地面上密密麻麻的布满紫红色的血管。

　　这便是连巢体，初级母巢的特化版本。

　　没有任何防御措施，即便是最弱小的魔物也能造成有效伤害。

　　进化池之类的附属建筑也被收纳进母巢之内，每一次录入基因特质都得刨开主体，对母巢造成伤害。

　　连巢体比起正常版本的母巢，损失了很多虫群赖以生存的变化特性，并不利于未来的成长。

　　然而，这种用未来换取现在的特化方向带来的好处也是无与伦比的。

　　李维坦的目光扫视过地穴地下城。

　　地穴地下城的魔物强度并不高，但是数量很多，一到三层由炎爆蚊，哥布林，岩魔偶，地穴岩蛇统治。

　　这些魔物有群居习惯，甚至还形成了聚落。

　　比如哥布林们。

　　休眠中的犬虫猛然睁开视野，穿过冗长的溶洞隧道，一座‘村庄’出现在眼前。

　　烟雾升起，骷髅被堆积起来，筑就成瞭望塔。

　　外围的哥布林来回巡逻，村庄中央的哥布林在释放野兽本能，粗略一看足足有三千只以上，算是地下城的一个副本。

　　单队冒险者很难处理如此庞大的哥布林族群。

　　他们栖息在洞穴之中，四通八达的洞穴能延伸四方，再配合打磨的石斧石矛，以及预先设置好的陷阱，防不胜防的偷袭战术，通常是冒险者们的一大麻烦。

　　在他们的栖息习惯之下，整个地下城上下贯通，四通八达，寻常冒险者来这里只怕是被偷袭到死。

　　然而，哥布林们的对手不是冒险者，而是虫群。

　　“孵化。”

　　李维坦的意志一扫而过，原本还处于半休眠状态的母巢瞬间开始抽动，紫红色的光芒加速闪烁，一条条触手从石壁中刺出，吐出无数的虫卵。

　　“吼！”

　　绿色的虫卵摔落在地，破裂的瞬间立即钻出犬虫，它们肢体或是突变，或是残缺，身上的甲壳在极短的时间内变硬。

　　听见虫群的嘶吼声，哥布林聚落激起了应激反应，也下意识的战吼，恐吓对手。

　　但很快哥布林的嘶吼声被恐惧彻底淹没。

　　赖以生存的溶洞隧道被一条条触手破开，吐出虫卵，犬虫们从隧道中涌出，惨烈的绞肉战瞬间打响。

　　哥布林的挑战等级并不高，所用的无非是石矛石斧，连锈铁剑都很稀有，砍在犬虫身上根本无法破防。

　　而犬虫的攻击恰恰相反，随手一抓就能绞碎哥布林的瘦小身体。

　　这完全是一场实力不对等的战斗。

　　仅仅一个小时，哥布林的聚落就被犬虫们踏平，赖以生存的洞窟巢穴被连巢体的触手撕开。

　　粗略估计，这一场进攻哥布林巢穴的犬虫至少上千只。

　　倒不是说李维坦不能再继续催动连巢体进行更多的孵化，只是没这个必要。

　　在撕碎哥布林巢穴后，原本躁动不安的虫群终于平息，犬虫们一个接着一个倒下，最后体内一阵抽动，化为浓水，死亡。

　　这便是连巢体孵化的虫群必带的一个特殊特质—超基因激化。

　　超基因激化的效果倒也简单，那就是极限压榨虫群的生命。

　　携带超基因激化特质的虫群生命极其短暂，他们没有进食系统，身体器官发育极为畸形，孵化损耗的生物质是正常虫群的四分之一，但战斗力却颇为强悍。

　　每一次催动连巢体生产都是一次性的损耗。

　　但李维坦并不在意，因为损耗能带来更大的收益。

　　又是一场蠕动，连巢体的触手将工蜂运入哥布林村庄中。

　　工蜂们挑挑拣拣，从满地的血水中开始回收哥布林的尸体。

　　首先是缴获的低级特质——简陋基因排序。

　　简陋基因排序的作用是，降低制作成本，同时下降群体素质，提升突变个体可能性。

　　这个特质在李维坦眼里只能说一般般，相当于低成本抽奖，有待开发空间。

　　毕竟是底层生物，很难像肉须花妖那样爆出优秀的特质。

　　这点李维坦并不意外。

　　紧接着他望向那一湖血池，心头大好。

　　一千只连巢体犬虫，实际上总消耗125单位的生物质。

　　而回收的哥布林村庄足足有将近3000单位的生物质，回收的性价比极其夸张。

　　相较之下，绿龙地下城现在每日产出不过800点生物质单位，虽然其中有可持续性循环的考虑，但也足以说明连巢体这种战争特化虫群的可怕之处。

　　只要按照这个节奏滚起雪球，地穴地下城很快就会孕育出一支恐怖的庞大虫群。

　　当然，连巢体的缺陷也不是没有，虽然有四个微型巢穴当加油站，但是虫卵的孵化终究需要时间，蓄力两天才能爆发一波。

　　而在来到地穴地下城这几天，整个地下城的魔物们都知道这里突然冒出了一些不速之客，隐约有魔物暴动的趋势。

　　估计再收割一两波，李维坦就得迎接三层的魔物潮了。

　　而李维坦对此的应对措施是——多拍几个连巢体。

　　虽然会连累希林，让她脑子的负担加重，但虫群主宰并不在意，一切都是为了让虫群再次伟大！

　　但这样压榨自己的公主也不是一个可持续性的办法，如果想要继续扩大族群，还是得解决控制上限这个问题。

　　思虑片刻，李维坦的声音在希林脑海内响起。

　　“希林，你知道哪里能抓捕眼魔吗？”

　　希林被这突如其来的声音吓了一跳，原本打瞌睡的困意骤然消散，像是一个被老师抓包的学生。

　　“眼魔？那可是高等恶魔啊！在魔族里眼魔血脉的子嗣都很稀少呢。”

　　李维坦回应：“倒也不一定是要眼魔，只有携带高等精神扩散之类特质的魔物都行。”

　　高等精神扩散特质？

　　希林虽然不是很了解李维坦口中的这个特质是什么，但作为王虫，她大致也了解李维坦的需求。

　　“是指高等铭刻天赋吗？自从魔网术式被发明出来后，现在法师们很少需求这个天赋。”

　　“现在一般都是教廷的牧师，或者贵族法师们才拥有这个天赋了。”