第11章 是时候开分矿了

黝黑的森林中，杰瑞已经记不得自己跑了多久。

　　草木在他身上留下细碎的伤口，污泥沾染着他的脸庞。

　　身后时不时传来神术的光辉，但紧接着的往往是魔物的嘶吼声，以及戛然而止的哀嚎。

　　杰瑞浑身发麻，心中的恐惧没有因为疲于奔命而衰减分毫，恰恰相反，随着围猎的不断深入，他越发感到绝望。

　　这到底是什么怪物？！怎么会有这种怪物？

　　长有那么厚重的甲壳，还能有比马匹还要优越的速度，最为可怖的，这些怪物之间似乎还有某种心灵感应。

　　自己引以为傲的潜行技巧根本无用，他不止一次想要潜行出去，但却无一例外被精准围堵，这种执行力量比那些贵族军团还要可怕！

　　恰如此时，又是一轮嘶吼声响起。

　　那声音如此之近，杰瑞甚至能感受到背后的猩红目光。

　　该死，跑啊！快跑！

　　盗贼想要再度奔跑，然而抽筋的腿脚却没能再榨出任何力量，一阵抽搐，竟然翻滚在地上，跌入泥坑。

　　哈.......

　　犬虫们缓慢踱步，站在丘土上，俯视着下方的人类。

　　这是最后一个冒险者了。

　　“能执行这种围猎，你们肯定能听得懂我的话！”

　　“你们到底想要什么，说啊！”

　　杰瑞看着缓缓围堵上来的犬虫，大声嘶吼着。

　　但犬虫并不回应，继续靠拢，准备收割完这次的生物质。

　　见魔物们没有回应的意思，杰瑞跪倒在地上，神情低落：“那至少也应该告诉我，你们是怎么精准的在森林里找到我的吧？”

　　杰瑞临死的请求依旧没有得到任何回应，眨眼间他已然被撕扯成碎片。

　　鲜血滴落，脑袋滚落在泥泞之中，最后时刻他看到了一样很古怪的植物。

　　它长满血肉，几百道白色的根须扎入泥地之中。

　　奇怪的是，那些魔兽如此狂奔，却像是有意绕过了它，没有伤其分毫。

　　.......

　　太阳缓缓升起，李维坦注视着这个小小的前进营地。

　　一周时间，他不断派遣犬虫潜伏在森林中，一点点削弱前进营地的力量，最终发起总攻，一举歼灭所有冒险者。

　　一个活口都没留下来。

　　尽管他也曾思考要不要留一两个舌头，拷打出一些关于人类世界的情报。

　　他们有组织的探索地下城让李维坦觉得地下城复苏这事恐怕不是个偶然现象。

　　但冒险者身上的委托书打消了他的所有疑惑。

　　“原来如此，这个世界的魔潮会引动地下城复苏啊，倒是有点像那些巫妖的亡灵法术。”

　　透过犬虫的视角，委托书被堆积在一起，解析出了所有的内容。

　　内容倒也不复杂，这伙冒险者是莱茵的贵族们委托，遵循教廷的旨意，来‘开疆扩土’的。

　　换句话说，后续肯定会有更多的人类踏入地下城群。

　　“真麻烦。”

　　这场战斗，李维坦大概了解了这些冒险者的实力。

　　他们未必很能打，但一定各有所长。

　　比如自己追猎的最后那个盗贼，他很擅长潜行和躲避，如果不是自己将他们赶入森林，借助须虫卵的视野，恐怕自己还真会跟丢。

　　而这种人才在冒险者里有不少，对现在的虫群来说是个威胁。

　　思虑片刻，李维坦意念一动，犬虫做出了回应。

　　整个前进营地被焚毁，大量的食物，尸体被堆放在一起，等待着工蜂们前来回收。

　　初步估算下来，生物质的分量其实不少，远比希林杀死骑士们要来得多。

　　如果用以继续扩建绿龙地下城的巢穴，想必能孵化出更多的虫群，壮大实力，有望在短时间内征服第二层。

　　李维坦本来是这么想的。

　　但他现在改变主意，他要更贪些。

　　许久，十只工蜂被抽调出来，腐化了所有尸体和食物，凝聚成卵膜，并没有返回绿龙地下城，而是去了另一个地方。

　　根据冒险者们的探索日志，这附近一共有两个地下城。

　　除去自己之前见到的炎熔地下城以外，还存在一个地穴地下城。

　　按照希林的介绍，炎熔地下城以前是炎魔主宰的地下城，栖息的大多是岩浆元素灵，还有各种耐高温的魔物，属于中等地下城，有二十层之多。

　　而地穴地下城则不同，主要由地精，钻地蛇，哥布林等低级魔物栖息，曾经蕴含大量魔法矿石，比起地下城，更像是莱茵的矿场，总得来说挑战难度很低，只有十层。

　　不过那些都是过去的情报了，现在没法预测是否发生了魔潮异变，长出什么怪东西来。

　　但李维坦还是选择驱使工蜂和犬虫们准备开分矿。

　　按照他原本的设想，他应该是有足够的时间，慢慢带着希林在绿龙地下城成长，直到统领一整个地下城后才出山开分矿。

　　但现在不行，他得走老路了，以战养战，利用低级地下城完成高速的滚雪球，应对即将到来的冒险者们了。

　　在犬虫们的护卫下，工蜂很快就抵达了一处倒塌的矿洞前。

　　百年的时间过去，仍然残留不少人类的痕迹，从矿洞外围来看，这里曾经有个不小的城镇。

　　咔，咔！

　　工蜂的工作能力一如既往，很快就挖开了堵死矿洞的碎石堆，里面传来幽幽回响声。

　　犬虫伸头一探，想象中的漆黑洞窟并不存在，放眼望去，洞窟壁上镶嵌着无数荧光水晶。

　　再向远处眺望，一个巨大的深水湖泊映入眼中，巨大的漩涡在湖泊中心旋转，直通更深处的地下世界。

　　“这里也和绿龙地下城一样发生异变了啊。”

　　“不过魔力浓度没有绿龙地下城那么高。”

　　李维坦对此还算能接受，并且立即让工蜂找了处平地开始孵化成初级巢穴。

　　选择蜕变为初级巢穴的好处有不少，其中之一就是能储存基因，初级的虫群能够直接进行蜕变，不需要进化池这样的外挂插件。

　　第一只工蜂已经牺牲。

　　但李维坦并没有就此停手，而是继续让更多的工蜂挨着初级巢穴开始蜕变，化为微型巢穴。

　　眨眼间，原本还算宽阔的地下城入口立即被虫巢堵住，一大四小，微微蠕动的肉芽居然自动纠缠，彼此贯通。

　　这是希林所不知道的特殊技巧。

　　一种名为连巢体的战争特化方式。