第1章 落难公主会梦见虫群主宰吗？

巨渊之口，雨夜。

　　“希林公主，请别再做无谓的反抗了。”

　　“你的罪父不敬天主，浪费粮食分给贱民，肆意破坏贵族的荣耀，散播邪恶的法师知识，罪大恶极。”

　　“难道你还不肯悔改，执意要坠入炼狱吗！”

　　骑士长站在军团前，身着微光铠甲，居高临下，做出了宣判。

　　希林沉默不语，手中的法杖已然折断，身上的法师袖袍破乱不堪，洁白的脸颊上满是污水和血迹。

　　三天的逃跑生涯让她疲惫不堪，身上的魔力更是接近干涸，连一个最简单的火球术也没办法释放。

　　“呵，教廷的走狗，真有脸说啊。”

　　她脚下一个踉跄，半跪在地上，但仍然执着的抬起头，怒斥那些虚伪的小人。

　　“让人吃饱有什么错？”

　　“让人认字又怎么了？”

　　希林愤恨的看向人群，尖锐的目光将军团中的某些人刺的生疼。

　　“还有你们这些人渣，我父亲从未亏待你们，你们却因教廷那虚无缥缈的承诺，将他刺杀在王座上，你们有什么脸谈贵族的荣耀？！”

　　“尤其是你，达维，你忘了是我父亲将你从平民中提拔出来的吗？!他还为了你得罪了南境大公！”

　　希林的质疑声很大，甚至一度能压过风雨。

　　但是这并没有什么用。

　　骑士长走上前，脱下自己的头盔，露出饱经风霜的脸庞。

　　“我记得，我记得是国王将我提拔出来的。”

　　“我还记得他说每个人都该有活的更好的权利。”

　　“混账！你还有脸说自己记得？”

　　希林闻言，越发火大，但还没等她质疑，达维的声音骤然变冷。

　　“每个人都有活的更好的权利，那我继续往上爬有什么错？”

　　“过去是过去，现在是现在，我是圣骑士长达维，蒙受主的恩宠，而不是软弱无知的平民。”

　　希林沉默片刻，忽然扬起法杖，榨干了身上所有魔力，释放出最后一发火球术，猛然砸向达维。

　　然而这对达维来说，只不过是一个失败者的无能狂怒罢了，随手就拍散了这发火球。

　　“你真恶心！”

　　“物竞天择，适者生存，是你们父女太天真了，这世界怎么可能人人平等？”

　　见希林彻底失去了力气，瘫软在地上，达维继续向前走去。

　　他得到的命令很明确，抓捕这最后的公主，无论是使用洗脑也会好，肉体强迫也罢，一定要逼迫她在所有人，在所有平民，在所有贵族前认罪。

　　只有这样，教皇陛下才会安心，那些平民才会死心，贵族们才肯停手。

　　杀人诛心，不过如此。

　　然而，希林忽然扬起头，雨夜的雷鸣轰然炸响，照亮了她的面容。

　　她死死的盯着维达，嘴角上扬，像是嘲弄着达维，以及他背后的教廷。

　　她不再说话，缓缓向后退去。

　　“等等！”

　　达维惊讶的看向对方，似乎是明白了她想干什么，疯了一样催动圣力，想要抓住希林。

　　然而末代的公主不会给他机会，她向后转去，纵身一跃，坠入了无尽的深渊，只余惊愕的众人，以及狂怒的达维。

　　.......

　　李维坦的实验又失败了，这是他第三千七百七十七次失败了。

　　“还是不能突破这层限制，抵达外界吗？”

　　透过蟑螂虫的视角，他能清楚的看见自己培育出来的新虫倒在前往上层的路上。

　　即便是孵化改良了近四千代，他麾下的虫群也不能突破至更上层，这炼狱中的所有生物似乎都受到某种无名限制，一直被困在这无底深渊之下，自己也不例外。

　　当然，他不讨厌这无底深渊，这里不仅有各种恶魔，还有三位柱神陪他一起坐牢，这日子过得也还算舒坦。

　　但说到底，作为穿越者，还是一个虫群意志的主宰者，他还是比较向往更高的天空，以及更大的世界。

　　“哎，还是缺乏新式的基因样本，这深渊里的恶魔族群除了那三个家伙基本都被我捕获过了，但就是推不出新的模版。

　　要是有个外来者该有多好啊。”

　　李维坦如此想着，但很可惜这很难。

　　很久以前，他和三柱神聊过了，对方表示这基本不可能，炼狱之门已经关闭很久了，没有人能穿过来，除非对面的鸟人们开门。

　　李维坦对此有些烦躁，坐牢的时光实在是太漫长，漫长到他无聊到让虫群们和自己玩三次握手，四次挥手打发时间。

　　“回应我，虫群。”

　　实验失败后，李维坦照常开始自己的娱乐，他的意志在虫群网络中回荡，所有虫群都做出了响应。

　　“嗯...嗯？这是什么？”

　　忽然，李维坦察觉到一丝不协调。

　　自己麾下的一位虫群领主汇报的生物质总量有些出入。

　　这是，多了一个单位？

　　那三个家伙又派遣恶魔来潜入了？真是不记打啊。

　　看来又能打一场战争消遣一下了。

　　李维坦的意识立即通过虫群网络，跳跃到了那只虫群领主身上。

　　然而，映入眼中的却不是那些臭的一笔的恶魔，而是一个很熟悉，但却有些陌生的生物。

　　“主宰，这是什么？”

　　“人类.......”

　　“人类是什么？没有利爪，也没有尖牙，连外壳都没有，看起来很弱，能吃吗？”

　　虫群领主歪了歪狰狞的脸庞，有些不解。

　　它是李维坦制造出来的，用以统领一方的战争领主，虽然有些智力，但是更多的还是承担李维坦意志降临的工具。

　　“她快死了，把她带入孵化场，进行改造。”

　　“遵命，主宰。”

　　虫群领主一声怒吼，四面八方的工蜂立即冲来，用柔软的粘性丝网将这个人类包裹起来，送入孵化场中。

　　这里是所有虫群诞生的源头，也是李维坦进行基因改造的手术室，如今庞大的族群都源自于此地。

　　哗。

　　绿色的营养液四溅，猩红的血液弥漫开来，泡在其中的希林呼吸终于变得平稳。

　　许久，希林缓缓睁开眼睛。

　　“我没死？我在哪？”

　　她尝试转动脑袋，却是看到颇为惊悚的一幕。

　　一只巨大的独眼正在注视着自己，各种诡异的粘稠物质被塞进体内，自己身体在发出诡异的响声，无数细小漆黑，长有触须的虫子在身体上爬来爬去。

　　希林又晕死过去了。