第17章 夜晚

魔族，一种非人种族。

　　他们的魔法与人类有很大不同，不像教廷依靠洗礼来赐福神术，也不像法师们依靠天赋和魔力进行铭刻和释放。

　　而是依靠血脉来释放特定的魔法，这点倒是和魔物极为相似。

　　只是，希林不明白。

　　为何常年被人类王国排挤在边界的魔族，居然大摇大摆的出现在这里。

　　难道说西境和魔族勾结了？

　　不是没有这个可能性。

　　她和贵族们对线多年，对这群贵族的尿性熟悉的很，当年自己父亲推广魔网，就属西境的敌意最大。

　　西境大公向来不允许任何人插手西境，把权力看的极重，用什么手段都不奇怪。

　　怀着如此想法，希林只能暂时停止进攻的欲望，安抚好犬虫们，把自己的发现和李维坦汇报。

　　半响过后，虫群主宰的视野骤然降临。

　　“有意思，魔族，他们有什么特殊么？”

　　李维坦饶有兴趣的打量着希林视野中的那些强壮个体。

　　希林有些惭愧的回答道：“一个三代种魔族能压制住一支骑士小队，如果不是他们一直在内斗，恐怕人类早就被他们杀干净了。”

　　“哦，这么说来他们很有实验价值，你捕获一些回来，最好能抓住那只蜘蛛。”

　　希林的视野猛然扩张，队伍中央的半蛛人脑门上陡然亮起红光，这是李维坦在重点标记。

　　“当然，其他两个也最好抓来，我有大用。”

　　“是，陛下。”

　　希林踌躇片刻，又补充道：“陛下，我可能需要更多的虫群支援，原先情报有出入。

　　两百只犬虫有失败的风险，需要继续扩张更多的犬虫，除此之外还需要一些须虫卵，蛆虫，可能...要四百只。”

　　四百只犬虫，光是奔跑就足以撞塌一座城堡，而现在只是用来对付一座已经沦陷的要塞，多少有点小材大用，希林说这个数字时都有点羞愧。

　　但李维坦并不在意，虫群就是要用数量淹没一切敌人，他更在意的是希林的状态。

　　“这不是什么问题，但你能撑得住么？

　　现在你同时统领两百多只犬虫是你最舒服的区间，但如果继续扩张，必定会带来更大的负担。

　　虽然你经过我的亲手改造，但说到底还只是幼年王虫，还没有成熟。”

　　希林脑海中浮现过一些痛苦的过往，随即说道：“要以最大的威胁来揣测对手，我不会再吃这个亏了。”

　　李维坦没有拒绝，反手就安排虫巢进行新一轮孵化。

　　与此同时，在公主与主宰进行兵力补充沟通时。

　　苏里要塞内部。

　　西贝子爵正在发愁。

　　自己原本是个骑士，凭借几分幸运没死在国王的法师军团轰炸下，后来走了狗运，当上了男爵。

　　他一直觉得自己的运气很好，不然凭什么是他活下来。

　　但现在看来自己的运气要走到尽头了。

　　“赛尔斯，那群怪物现在在做什么？”

　　“主人，他们在烧烤。”

　　“哦，那还好。”

　　“但用的是人肉。”

　　“呃！”

　　西贝顿时恶心，胃里的东西都差点被吐出来。

　　这群天杀的怪物！他们怎么敢在我的城市里干这种事！

　　必须马上将这些怪物丢出我的领地！

　　西贝手指抽动，腰间的宝剑被抽出。

　　“主人，厄里文子爵说了，在西境贵族们抽出家族子嗣组成军团前，还得依靠他们抵达其他人的攻击。”

　　管家见西贝有点发狂，只能出声提示道。

　　西贝闻言，原本的怒火瞬间浇灭了一大半。

　　自己管家说的是对的，他还得依靠这些怪物来对付其他人。

　　“算了，只要他们不攻击我们就行。”

　　“那贱民呢？”

　　“随便他们吃，爱咋咋地，等西境军团一到，我就回西境养老了。”

　　西贝有些厌烦的喝下一口酒，眼光又瞧见城堡远处的火光，还有焦味。

　　心里更烦了。

　　他只能转身，看向一处地图。

　　“那群冒险者勘探出多少地下城了？”

　　管家回应：“已经勘探出八座地下城，三座高级，两座中级，三座低级。”

　　“高等级的地下城这么多？”

　　西贝有些吃惊，没想到这次魔潮居然活化了这么多的地下城，而且还出现了三座高级地下城。

　　要知道当年王土都只有八座高级地下城，但就是这点地下城都为后来莱茵的崛起提供了大量的物资。

　　“难怪教廷要用开拓来划分利益，看来他们早就知道这块地自己吞不下。”

　　随口感慨着，西贝眉头又皱了起来，他用剑柄敲了敲地图下方，那是一片空白。

　　“下边呢？下边怎么没人去勘探？”

　　“主人，自从那个营地被法师们摧毁，就没人敢去那边勘探了。”

　　“荒谬！”

　　西贝一巴掌拍碎桌子，被气笑了：“我们的钱是这么好拿的？法师又怎么了？现在外面那群吃人的魔崽子们是拿来看戏的？”

　　管家无奈的回答：“我叫人通知过了，但那群泥腿子就是不愿意去，说什么那边有吃人的野兽，营地不是被法师攻陷的，而是被一群鬣狗咬碎的。”

　　西贝静静地看着管家，有点怀疑是不是魔族吃人的压力太大，让自己这个管家脑子秀逗了。

　　鬣狗！什么鬣狗能攻破一个营地？

　　怎么不说一群鬣狗能把自己这个城堡给平了呢？

　　地下城的魔物都做不到！

　　“传我命令，过几日就让那群魔族带着冒险者们去重建营地。”

　　“是，主人。”

　　管家微微低头，领受了命令，只留下西贝一个人在城堡卧室里喝着闷酒。

　　不知为何，他总有一种很不安的感觉，仿佛有什么危险即将到来。

　　算了，还是不要吓自己更好，自己的运气一向很好，那群魔族一个比一个能打，就算是高等魔网法师来了，也并未能讨得了好。

　　总不能是自己这么大的一个城堡被人攻城吧？

　　虽然苏里要塞还没修好，但都到这时候，贵族也好，教廷也好，法师们也罢，没人能神不知鬼不觉拉起几百人来袭击的。

　　西贝怀着不安的心情，吹灭了室内的灯光，幽暗的夜晚只剩下外层区的魔族在燃起营火。