第12章 擦肩而过

绿龙地下城，第二层。

　　希林站在树枝之上，静静看着一只食人花被犬虫们撕咬成碎片，大快朵颐。

　　“这应该是最后一株野生食人花圃了吧？”

　　放眼望去，原本郁郁葱葱的树冠层被犬虫们踩出一个康庄大道，缠绕在巨木上的植被魔物们被驱赶到一处角落。

　　倒不是如今的虫群没有能力将其剿灭干净，而是李维坦特意要求其留下的。

　　希林对此有些不解，但得到的回复则是：“这一层的果实产量不错，这些魔物后续应该能并入虫群，成为这个果园的园丁。”

　　希林对此仍然不理解，不过这并不重要。

　　如今的虫群生产工作已经被李维坦全权接手，虽然作为王虫的她也能阅览一二。

　　但很可惜，她看不懂那些虫群的特殊科技，即便李维坦翻译给她，她也看的很费力。

　　刚开始那会希林还有些挫败。

　　怎么自己一个中级法师连看书都看不懂了呢？

　　对此李维坦只能安慰：“虫群依赖于本能迭代，和法师们的语言有先天差别，属于科技路线不同，这很正常。

　　你的天赋在于战争统御，寻常王虫需要十来个下级节点才能正常支配虫群进行战争，但你不需要，这点便已经很可贵了。

　　战争领主不必去与调配母虫们比拼物种特化能力。”

　　调配母虫，又是一个新鲜的词。

　　希林仔细查阅后，方才知道这是一种专职于催化新物种的虫群。

　　她发现虫群内部其实分工也非常繁琐，各有各的擅长方面。

　　只不过她一直对接的是至高的虫群意志，虫群的全能者，所以才显得格外智障。

　　一想到这，希林安心了不少。

　　“那，陛下，我接下来要做什么？”

　　“第二层已经清空一半了，但下一层的入口在水生魔物们的包围中，犬虫们无法靠近。”

　　听到希林的疑惑，李维坦思虑片刻，缓缓说道：“先休息吧。”

　　“休息？”

　　“对，你最近不是很疲惫吗？打了这么久也该休息了。”

　　是哦，希林这才想起来自己最近每天都会感到头晕，这么看来应该是自己攻略地下城太久了。

　　看来虫群之躯也不能连绵不断的征战啊。

　　李维坦对此想法颇为认可，绝对不是因为自己在外面开分矿，持续性抽取虫群公主的精神力导致的。

　　“那，陛下我今天休假了？”

　　“去吧，你抓捕的植被魔物够多了，很快就能催生出新的虫群分支了，到时候准备攻略水生魔物。”

　　获得主宰的许可后，希林没有返回巢穴找个地方躺着睡一觉，而是骑在一只犬虫上，离开了绿龙地下城。

　　犬虫奔跑的速度很快，很快就窜出了虫群的领地，朝着一个地方前去。

　　希林有一个想去的地方。

　　树林渐稀，一处土黄色的丘陵矗立在地平线上。

　　犬虫的脚步放缓，一层黑色的鸦群映入眼中。

　　“火球术！”

　　几发魔法砸去，立即驱赶了鸦群，一杆白金色的旗帜矗立在最高处，底下尽是密密麻麻的白色尸骨。

　　“我回来了.......”

　　看着暴露在野外，尸身被鸟兽啃食的尸骨，希林眼光一暗，有些情绪低落，身边的犬虫也凑过来，用利齿轻轻触碰着她。

　　“我还好，就是有些.......”

　　希林伸手释放法术，一点点的焚毁尸骨，化为白色的骨灰。

　　在接受李维坦的改造后，她的精神力远胜一般法师，拥有能媲美贤者们的魔力量。

　　一个小时过去，土坡上的尸骨被焚烧殆尽，只剩下一层白色的骨灰，唯独那杆白金色的旗帜没有受到任何影响。

　　“咪咪，你知道这里睡着的是谁吗？”

　　希林躺在旗杆下，仰望着蓝天，伸手抚摸这只和自己很亲昵的犬虫。

　　咪咪不解，只是趴在主人身旁，默默聆听。

　　“这是王廷军第八军团，我曾经有一个好友就是在这里作为统领。”

　　希林盯着那杆旗帜，自言自语：“她很擅长使用火焰法术，是个比我还要厉害很多很多的法师哦。”

　　“那一天我们被教廷的天使军团偷袭，后路又被南境贵族联军狙击。”

　　“如果不是第八军团奋不顾身，现在就没有虫群公主希林啦。”

　　希林说着，忽然鼻子一阵发酸，眼泪滴落下来。

　　“可是我辜负了第八军团，也辜负了她的牺牲！我没能击败达维，光复我们的理想。”

　　嗷呜...

　　犬虫伸出舌头，强酸滴落，舔着希林的脸颊。

　　“没事，我还好。”

　　被犬虫一阵舔弄，希林的心情也逐渐平复下来。

　　她来这里除了帮军团的战士们收敛尸骨以外，最重要还是想找到自己那个好友的尸骨。

　　但很可惜，她没找到，或许是被教廷挫骨扬灰，也有可能是逃脱了。

　　希林希望是后者，但理性告诉她是前者。

　　教廷不可能放过任何一个非贵族法师的，尤其还是一个军团的统领。

　　正当希林收敛好心情，准备返回地下城时，山脚下忽然响起脚步声。

　　希林愣住了，这个地方怎么还会有人来这里？

　　思虑片刻，收敛了龙翼，披上黑袍，将自己遮掩的严严实实。

　　不多时，另一个披着黑色罩袍的人出现在眼前。

　　她身材高挑，声音颇为沙哑，似乎对这里出现另一个人也颇感意外。

　　“空气中有魔力流动的气息，是你将尸骨都烧却了吗？”

　　“对。”

　　“为什么？”

　　“他们都是为了打破教廷的法术封锁而奋斗的战士，崇高的理想不因失败而遭到否定。”

　　听到希林的话，黑袍人愣了下，声音变得柔和：

　　“........有意思，没想到莱茵现在还有你这种人，但很可惜，现在来看理想败给了现实，统括莱茵的魔网没能撕裂神术的权威。

　　以前呐喊的平民都没了声音，说白了，谁赢他们就跟谁。”

　　谁赢他们就跟谁？这句话好耳熟啊。

　　希林嘀咕几下，没有继续交谈，而是坐在犬虫身上，返回了山林。

　　黑袍人望着希林离去的方向，若有所思。

　　“如此惊人的魔力量，还能驯服一头魔物作为坐骑，是魔族？还是哪位贤者？”

　　“唔，算了，大概是哪个隐世的魔女吧。”

　　此时，微风吹动，黑袍子被吹落下来，露出一张秀美的容颜，细看之下，和希林有几分相似。