第16章 灭绝令

魔网术式？

　　怎么这些法师好像还有新老版本不同？

　　李维坦这时才想起希林释放魔法时的操纵方式好像和炼狱里的恶魔老伙计不太一样。

　　“你释放魔法时好像不需要构建法术模型？”

　　“不用啊，我是魔网法师，直接获取魔网的法术模型就好了！”

　　说着，希林撩起自己的秀发，略微催动魔力，光滑的背上陡然亮起一道奇异的光辉。

　　它层层叠叠，三道回路彼此重构，宛如一扇无限回转的大门。

　　希林忍不住抚摸这道幽蓝色的纹路，解释道：“魔网法师可以付出代价直接获取其他人在魔网上构建完成的法术，从而规避法术位问题，还有释放法术后的遗忘症。”

　　“有点意思。”

　　李维坦看着这道玄妙的术式纹路，感慨道：“玛门那家伙要是知道你们人类自己就解决了这两问题，估计会气的骂人。”

　　玛门？

　　希林眨了眨眼睛，这才想起李维坦口中的玛门是谁，那是炼狱的万法柱神，据一些不可考究的传说，祂执掌三分之一的炼狱，所有法术起源都来自于祂。

　　但现在看来，好像万法柱神也不是全知全能的嘛！

　　如此一想，希林心中有些雀跃和开心。

　　“好了，希林，接下来我有一项任务要交给你。”

　　希林闻言，面色一肃：“陛下，我已经准备好了，无论是攻略第三层，还是进行侦查，我都可以做到！”

　　“不，这些不急，我要交给你的任务是，抓捕一个人类贵族法师，或者教廷牧师，至少要拥有铭刻天赋。”

　　李维坦的声音在希林耳边缓缓散开，她眼前骤然浮现出一张辽阔的地图。

　　细看一会，希林这才反应过来，这是以他们地下城为中心的地势图。

　　借助虫须卵的地下根茎，她的感知被扩张的极为惊人，所有在草皮上活动的动物全被她收入眼中。

　　紧接着地图猛然收缩，西北方向被标注出来。

　　“你沿着这里走，应当能找到一些贵族的营地，找到他们，带回优秀个体，其余全部抹除，明白么？”

　　希林闻言，忍不住吞了下口水，没想到这才几天，在自己手下差点乱成一锅粥的虫群，经过李维坦的亲自操刀，势力扩展极快，甚至不知不觉中已经找到一处贵族的踪迹。

　　不过第一次对外命令就是抹除干净啊。

　　希林心中顿时有些复杂，倒不是不忍心下手，只是她从父亲那里学来的都是善待俘虏，少有灭绝行径。

　　“.......我明白了，一定完成任务。”

　　得到反馈，李维坦立即将绿龙地下城所有的犬虫控制权全部交给希林。

　　一瞬间，希林脑子一沉，庞大的压力骤然显现。

　　“原始犬虫目前存活22只，轻壳犬虫58只，共计80只。”

　　“绿龙地下城现在有三百七十枚虫卵，我已经催动母巢对70枚虫卵进行孵化，将会有140只轻壳犬虫继续归于你的管辖范围。”

　　“战争领主希林，有无疑问？是否需要更多的犬虫？”

　　希林闻言，顿时感到极大的压力，总共220只犬虫将会追随她出征，她从未一次性操纵如此之多的虫群！

　　这股力量恐怕都可以歼灭一个小贵族的领地了！

　　然而希林并没有夸下海口，说自己不需要更多的支援。

　　“.......我可以保留后续增援请求吗？”

　　“当然可以”，李维坦满意的应下，对希林的谨慎态度很喜欢。

　　......

　　夜晚，森林传来一些响声。

　　沉睡的野兽被这声音惊醒，但又急忙缩回巢穴之中，不敢发出任何声响。

　　巢穴外，一大群猎手正在极速奔跑，他们猩红色的眼睛像是一道道流光，正在快速掠过森林。

　　希林清楚的感知到每一只犬虫的位置，她正在向着西北方向快速前进。

　　“路上有脚印，一些灌木上有被撕裂的痕迹，看起来不像是贵族骑士的痕迹。”

　　“是那些冒险者？他们来这里干什么？”

　　转眼间，希林便将犬虫之眼勘探到的所有消息都收入眼中。

　　她对冒险者们的印象就是一群刀尖舔血的人，他们未必善良，但比起贵族们还算是可靠。

　　其中还有许多走投无路的平民，想要去地下城混一口饭吃。

　　如果可以，希林不想对他们拿起屠刀。

　　正当她疑惑时，一只冲锋在最前方的犬虫看到了一片平地，以及一片灰烬。

　　“这是？”

　　希林的视线看向那一片焦土，一些尸骨隐约可见，倒塌的哨塔上裸露着一些痕迹，是抓痕与咬痕。

　　看着那些熟悉的痕迹，一种猜想陡然浮上心头。

　　难道说，陛下其实已经和冒险者们碰面了？而且还.......

　　希林望着被刨出来的尸骨，最终还是埋了回去，下意识就拒绝和李维坦谈论这件事。

　　尽管她的所思所想其实都在虫群主宰的眼中。

　　外出的雀跃心情缓缓消散。

　　犬虫们敏锐的察觉到公主的心情波动，像是狗群一样想要舔公主的脸颊。

　　公主无言，只是继续赶路。

　　一夜过去，犬虫的行进速度极快，两座巍峨山峰矗立在天边，山峰下一座木石要塞坐落其中。

　　此时，犬虫群全部收敛气息，躲在森林之中，静待着战争领主的指令。

　　“没想到我还有能再见到苏里要塞的一天。”

　　眼前的要塞和记忆中的高大石墙要塞不同。

　　它伤痕累累，城墙被炸出几个大坑，现在只是用木板堵上，没有丝毫的防御作用。

　　外边的护城河被泥石填满，隐约可以看见一些血迹。

　　城墙上更是不见任何士兵，完全没有一个军事要地的样子。

　　这便是苏里要塞，王土通向西境的主要通路，曾经扼守两境的军事要塞。

　　但相比以前的苏里要塞，现在这座要塞希林有十足的把握能直接攻下。

　　不过希林没有大意轻举妄动，而是静静趴在森林之间等待一个舌头。

　　几个小时后，一阵马蹄声传来。

　　闭目的希林猛然睁开眼睛，投向道路的末端，数不多，只有五十来人。

　　然而来者却是让希林感到很是意外。

　　他们身体差异极大，有的长满鬃毛，浑身肌肉，狮首蛇鳞，极为凶恶。

　　有的身材矮小，但半身布满黑色咒文，魔力在身上流转，面无表情，背后长出好几颗绿色的肿囊。

　　而在他们中央，一个上半身身材火爆，下半身八条蜘蛛长腿，模样冷艳的女人正嘴角上扬，腰间中提着几颗头颅。

　　“魔族？！他们怎么会在这里？”