第21章 我们会安全的，暂时

希林猛然转身，赫然发现远处的树梢上站立了一些人影。

　　他们身穿轻薄的魔导动力甲，大部分都佩戴着钢铁打造的面具，其中一道身影距离她十分近，不过二十米距离。

　　“上次没来得及自我介绍，魔女小姐。”

　　那人揭开自己的面甲，露出一张与她十分相似的脸庞。

　　“你好，我叫卡莉娅·弗洛拉，曾经是第八军团的统领。”

　　“你也可以称呼我为，炎法师。”

　　卡莉娅...

　　你还活着呀。

　　听见那道熟悉的声音，希林愣住了。

　　她手脚僵硬，原本沸腾的战意骤然冷却。

　　但是希林没有继续回头，心灵网络中指挥着犬虫，抓起西贝的尸体，准备撤离。

　　见希林准备离开，卡莉娅走上前，急切说道：“我并无恶意，魔女小姐。

　　我来这里只是因为要对付魔族，我的同僚和我述说西境的贵族已经彻底堕落。

　　他们放任魔族食人，只为了借取外族的力量，来对付我们，这等邪恶之举我不能容忍！”

　　“........”

　　“都结束了，回去吧，炎法师，食人的魔族终究会葬身我们之手。”

　　“请别再向前了，第八军团的军团长。”

　　淡淡回复几句，希林不再停留，骑着犬虫，一路狂奔，消失在树林深处。

　　卡莉娅没有追上去，只是停留在树梢上，看着地上战斗的痕迹，若有所思。

　　“军团长，那个被魔物叼走的家伙是西贝，他是苏里要塞的守城贵族，实力不弱。”

　　“此外，在距离我们五公里外，出现强烈的魔力波动，疑似骑士团正在和未知魔物群发生剧烈战斗，可能是地下城出现魔潮了。”

　　听着属下的汇报，卡莉娅沉默许久，缓缓说道：“魔潮，会这么巧合吗？

　　“也可能是那位魔女的手笔，对付一个骑士团不是件容易的事情。

　　您知道的，魔女们都会一些特有的论外法术，能驱动一个地下城的魔物也不是不可能。”

　　“行吧，那就不要继续过去了。”

　　法师们点了点头，他们的任务是来对付魔族，既然有人已经动手解决了目标，他们自然也不会不识抬举。

　　“那军团长，我们现在返回浮游地？”

　　“不”，卡莉娅缓缓抬起头，看向另一个方向：“我们去苏里要塞，攻城！”

　　........

　　与此同时，魔族们在挨揍。

　　“首领！为什么这群魔物一直在追着我们啊！”

　　巫师发出尖锐的哀嚎，他们已经被犬虫们追了一晚上。

　　无论他们使用什么法术隐蔽踪迹，还是选择分兵策略，这些魔物就是能精准的咬到他们屁股。

　　原本五十人的队伍，现在不足一半！

　　“该死，该死，这些魔物不对劲！”

　　莎拉惊恐的施展蛛网法术，大量蜘蛛从尾部的巨大卵巢爬出，它们腹部极大，非常不稳定，没走几步就发生爆炸。

　　紧接着，蜘蛛脚再次刺入魔族同胞的身体，特殊的液体注入他们体内，提升他们的速度。

　　自爆蜘蛛，运动神经强化，这是半蛛人莎拉引以为豪的两项种族法术，据说源自炼狱第三百九十九层的蜘蛛领主。

　　但现在这两项法术只能帮助她跑路，暂时躲避魔物群的追杀，无法逃脱它们的包围圈。

　　她从未见过这么诡异的魔物，居然能在极短时间内分化出新的个体，并且成熟！

　　这根本不符合自然规律！

　　轰！

　　一声巨响，又有几只犬虫被自爆蜘蛛炸成碎片，一些正在纠缠死战的兽人被解救出来。

　　他们暂时摆脱了犬虫群的追猎。

　　然而在这时，原本在前往开路的巫师却是停了下来，呆若木鸡。

　　“快快快，别磨蹭，想死在这里吗！”

　　面对莎拉的怒斥，在前方开路的巫师面露难色，指着一颗焦黑的树，神色慌张。

　　“首领，是那些冒险者的.......”

　　莎拉闻言，心中顿时有不好的念头，她挤开所有魔族，赫然发现一地的鲜血，以及一棵被轰碎的大树。

　　那是她三个小时前利用自爆蜘蛛迫使冒险者们为他们断后的杰作。

　　而现在她又见到这一棵树了。

　　“我们在原地打转.......”

　　沉默半响，莎拉从牙缝中挤出这么一句话。

　　这太诡异了，他们可是魔族中的精锐，怎么可能犯迷路这种低级错误？

　　不，不是他们在迷路。

　　莎拉转过头，看向远处正在袭来的虫群，忽然想到一个可能性。

　　“这群魔物不对劲，一定有人在背后控制他们。”

　　“正常魔潮怎么可能有诱导我们这种战略？”

　　听见莎拉的话，兽人们都开始交头接耳，就连最冷静的巫师也开始忐忑不安。

　　“首领，我们该怎么办？我们已经失去很多族人了。”

　　“......最近的地下城在哪里？”

　　此话一出，所有魔族都愣住，他们知道首领这句话一出，接下来他们的命运是什么。

　　“莎拉！你知道的，我们魔族不能进入地下城，一进去就会........”

　　“就会永远离不开！我知道！”

　　莎拉转过头，瞳孔血红，面容狰狞。

　　“恶魔的馈赠不是那么好拿的，我都知道。”

　　“但是现在能怎么办？这些怪物在不停的追着我们，不进是死，进去还能借助地下城的魔物搏一搏。”

　　“我们没得选。”

　　所有魔族都沉默了，艰难低下头，仿佛在面对无情的命运。

　　片刻后，巫师指出了一个方向。

　　“在那边，三公里外有着一个低级地下城，虽然等级不高，但符合我们的需求，既不会被地下城领主打死，也能控制地下城魔物进行防御。”

　　莎拉闻言，情绪也渐渐平复下来，一口气将所有自爆蜘蛛全部释放出去，暂时阻断了犬虫们的追击。

　　“走吧，想开点，我们的牺牲不是没有意义的。”

　　她温柔的吐出蛛丝，将一些行动不便的族人包扎起来，忍不住看向众人。

　　出城时他们有五十人的满编队。

　　现在只有十三个人了。

　　但没关系，去到那个地下城后，他们就安全了。

　　此时，莎拉忽然问道：“那个地下城叫什么名字？”

　　“好像叫地穴地下城，都是些哥布林之类的低级魔物。”

　　“那就好。”