第23章 爆特质

尽管这次捕猎多少有些抽象和曲折，原本预定攻城计划变成野外遭遇战。

　　但好在预定的任务目标都已经达成。

　　李维坦感应着虫群的气息。

　　希林前后共带出400只犬虫，若干的须虫卵以及蛆虫，其中多卵犬虫的造价比较高，总共算起来一共使用掉了14000点生物质。

　　后来为了应对魔族的突袭，自己又临时从连巢体内孵化了一些犬虫。

　　零零总总算起来，还能继续战斗的犬虫不过一半，这次战斗算是接近掏空半数家底。

　　但收获也颇为丰富。

　　除去正在被希林带回来的那个古法师尸体，自己从魔族这里摸到了不少不错的特质。

　　首先是兽人们身上掠夺来的特质：强壮。

　　强壮：使肌肉含量更高，感官更加灵敏。

　　从效果上来看，强壮特质的效果很差，最多只能给个一般的评价，可有可无。

　　但是作为虫群主宰，李维坦知道有些东西是不能看表面的。

　　因为，强壮是个可遗传的特质。

　　在自己征战炼狱的过程时，在一次偶然的发现中，他发现有些一般的特质居然可以通过不断繁衍，最终融入兵种之中，不再占据特质空位。

　　这就变得很有意思了，毕竟白送的强度谁不想要？

　　其次，是巫师们身上的魔法共鸣特质。

　　在李维坦解剖掉那些巫师后，他对比了一下基因，发现这些巫师其实算是哥布林的一种特异进化，有很多方面两者类似。

　　但是哥布林无法使用魔法，最优秀的哥布林法师也只能借助卷轴和魔法水晶丢点火球术。

　　而巫师就不一样了，借助魔法共鸣，他们能形成一种奇特的场域，释放起魔法似乎简单很多，一些本不能释放的魔法也能释放出来，有点像是希林口中说的魔网。

　　如果不出意外，后续李维坦应该能利用这个特质来形成一支特别的虫群法师军团，

　　或是专研一个法术，比如将火球术聚合成天坠陨火，化身禁术释放机器。

　　也可以分割成一个个小队，学会不同法术，来辅助虫群的进攻。

　　比如在这次围剿骑士们时，如果有几个法师在一旁释放精神打击，想必剿灭战不会伤亡这么大。

　　总得来说，魔法共鸣这个特质未来可期，有待研究。

　　李维坦收拢目光，解析完巫师和兽人们的基因特质后，将目光投向那只半蛛人。

　　这只半蛛人他很感兴趣。

　　无论是她爆出来的第三只眼，还是那些高速繁衍后代的法术，都很有趣。

　　随着李维坦的意志转动，连巢体一口将半蛛人的身体吞下。

　　冰冷的尸体慢慢沉下，半蛛人的尸体缓缓分解，从皮肤，内脏，骨骼，最后一无所有。

　　“嗯？这是？”

　　李维坦愣了下，又一次确认起半蛛人爆出来的特质。

　　寻常的个体最多能爆出种族的通用特质，最多再附加一个个体突变出来的特质。

　　譬如兽人和巫师，基本都是爆强壮和魔法共鸣。

　　但这个半蛛人不一样，她爆出了三个特质。

　　高速繁育：使用魔力构成下位种族，寿命极短。

　　自爆：强制命令个体发生自爆。

　　轻量骨骼构造：允许骨骼构造重建，长出新的肢体，扩容特质上限。

　　“这个半蛛人在她种族里也算是强者吗？”

　　李维坦忽然有些后悔这么快就把那个半蛛人给宰了，留着当母种和蜘蛛魔物进行杂交，应该能有不少优异的个体。

　　有一说一，这三个特质都很不错，高速繁育是调配母虫以及一些兵种的解锁条件，是虫群必须拥有的特质。

　　而自爆这个特质就更妙了，直到现在，炼狱之中都能经常见到自爆犬虫的身影。

　　经常是一大片黑压压的犬虫，往前一滚，恶魔们辛苦筑起的壁垒就被炸崩，纯纯的一次性消耗兵种，性价比极高。

　　不过这两个特质都不是李维坦最喜欢，他真正在意的，是轻量骨骼构造这个特质。

　　“轻量骨骼塑造，看来我的运气还真是不错，可以尝试制造调配母虫了。”

　　李维坦意念一转，一颗虫卵被放置进连巢体的一根枝干中，许多血丝缠绕在虫卵上，制作方式显然不同其他犬虫那般粗制滥造。

　　调配母虫是虫群进化的根基，因为不是每一次都那么幸运，能够将捕获到的尸体及时运输回巢穴。

　　这时候就需要一个调配母虫出场了，它们能当场分解尸体，汲取特质。

　　而且更重要的是，后续一些虫群建筑需要调配母虫们来帮忙维护和构建。

　　而如此重要的虫类，构造自然也不会简单。

　　在三个中层虫类中，调配母虫这个种类能装载的特质是最多的，即便是最低级的调配母虫都能装载六个特质！

　　究其原因，就是因为轻量骨骼重构这个特质！

　　“说起来也还真是巧。”

　　李维坦注视着那颗虫卵，以往的一些风雨杂事浮上心头，第一次获取轻量骨骼重构这个特质，也是在一只蜘蛛恶魔领主身上缴获的。

　　而在这个世界，没想到也是在一只蜘蛛身上获取的，他本来还以为要去下层地下城才能得到。

　　而在此时，希林带领着犬虫们返回了绿龙地下城。

　　“主宰，我回来了。”

　　“嗯，做的不错。”

　　李维坦操作着巢穴，将那个骑士的尸体卷入腹中，进行保鲜。

　　既然自己已经打算制造调配母虫，那就不急着将尸体分解，留着给母虫练练手也好。

　　“怎么了？打了胜仗，反而有些不开心？”

　　安抚完虫群，李维坦敏锐的察觉到希林的小情绪，于是说道：“还是说见到亲人了反而不开心？”

　　“啊？您都知道了呀。”

　　希林眨了眨眼睛，有些烦恼：“不知道现在怎么和她接触，我有点怕...”

　　李维坦没有继续劝说开导，虽然是虫群主宰，集群意志，但也是可以理解这种情绪的。

　　想见亲密的人，又怕对方害怕自己如今的模样，最终拔刀相向，老死不相往来。

　　于是，他换了个话题：“希林，这次你杀了多少骑士？”

　　“......十来个吧，大部分都是犬虫们咬死的。”

　　“是么？”

　　此时，巢穴中忽然探出一根触须，缓缓点在希林的额头上，刹那间原本光滑的皮肤裂出一道道深紫色的纹路。

　　它们以极为古怪的方式浮现在自己的后背之上，共有五道，其中四道暗淡，一道纹路闪烁。

　　“这是？”

　　“战争领主们的勋章。”

　　李维坦抚摸着希林的脑袋，说道：

　　“希林，你要开始准备蜕壳，脱离幼年期了。”