第20章 公主与法师

西贝，他是一个西境的军事贵族。

　　实力在西境中处于中游，能当上要塞的主管，并不是因为实力，而是运气。

　　简单点来说，比他强的没法来这边，又或者死于一场战役中。

　　那场战役他现在回想起来都会惊出一身冷汗，那是莱茵王城的攻防战。

　　他曾经站在军团中，站在烈焰中，遥望着城墙上的血战。

　　很多记忆都已经模糊，但唯独希林公主的脸庞他没有忘记。

　　毕竟一个亲临前线的公主真的是少之又少。

　　而现在，他又一次见到了那位公主，但情况已经发生了变化。

　　魔法公主骑在一只魔物身上，居高临下，俯视着他，就像是那场攻城战一样。

　　只不过双方的站位已经颠倒。

　　似乎是听到有人在呼唤她的名字，希林眉头一挑，有些疑惑的说道：“你见过我？”

　　西贝一剑砍翻扑来的犬虫，身上铠甲爆发出金色的光芒，与骑士们形成军团共鸣，暂时逼退犬虫，赢得了喘息。

　　“哈...哈！”

　　“您还真是贵人多忘事，也是，你是天生的公主，怎么会记得我这种泥坑里爬出来的人？”

　　西贝手中剑锋微微颤抖，语气嘲弄着：“不过，希林公主，我怎么听说你是摔下了巨渊之口？”

　　“还有你这身皮，看来教廷说的真对，莱茵的王族真是罪恶，居然会和恶魔们做交易！不知道莱茵王看到你这般模样会有什么想法。”

　　面对西贝的指控，希林只是静静的听着，甚至懒得反驳，手中一抽，一具骑士尸体被抓取过来。

　　西贝顿时懵圈了，他也是个古法师，看不出这是什么法术的起手式，只得大声一喊，让骑士们在自己前面组成人墙。

　　但接下来希林的操纵让他大为吃惊。

　　只见那具尸体猛然膨胀，身上铠甲被撑的鼓鼓囊囊，一只犬虫咬着大腿，猛然向他们扑来。

　　刹那间，西贝心中警铃大响，他的好运在警告着他：绝对不能让那只魔物向他们靠近！

　　“火元素轰击！”

　　西贝眼睛中闪烁起火元素的符文，一道赤红的烈焰凭空出现，像是火柱一般升腾而起，将那只犬虫轰成尸块。

　　没等他喘息片刻，那具尸体陡然炸开，酸液四溅，甚至腐蚀穿了一些骑士的铠甲，引起嘶声裂肺的哀嚎。

　　“这是什么？！”

　　西贝瞳孔猛然睁大，看倒在自己身前的骑士，不敢想象如果被那具尸体炸到，下场会是怎么样。

　　“火元素轰击，三级法术，效果是划定一处区域，让火元素凝聚，并在极短时间内引爆，古法师们必学的一个攻击法术。”

　　希林从犬虫背上跳下来，在犬虫们的簇拥下，走到距离骑士们不足百米距离。

　　“再搭配你中阶骑士的近战实力，你确实担得起贵族之名。”

　　“呵，那当然，我可是.......”

　　没等西贝继续吹嘘自己，希林声音骤然变冷：“不过没什么用，古法师就算有再多的魔力，一天释放的法术也是有上限的。”

　　希林再次虚空一抓，一只多卵犬虫从虫群中钻出，它颤抖几下，全身陡然开始膨胀，就如那具骑士尸体一样。

　　“去！”

　　犬虫发狂般狂奔，身上的虫卵立即脱落，变化成新的小犬虫，一样开始膨胀壮大。

　　一时间，骑士团所有人都绷紧了神经，开始往回缩，没人想挨中这位公主奇怪的法术。

　　“火元素轰击！”

　　西贝再次出手了，又是一记势大力猛的火元素轰击，犬虫也在这次攻击中被熔毁了半边身子，倒在冲锋的路上。

　　然而，这一次西贝没有再说任何狂妄之话，他面色凝重的看着希林，心里一片寒冷，双手因为连续释放法术而颤抖，疲惫。

　　他很清楚，希林·弗洛拉是一位魔网法师，她每日能施放的法术远超自己。

　　再这样下去，他们一定会被这些魔物，那个古怪的法术撕扯成碎片的！

　　要想个办法，我绝对不能死在这里！

　　“大人，我们该怎么办？”

　　此时，一个骑士声音颤抖，充满恐惧。

　　面对汹涌的虫群，骑士一个接着一个倒下，十个中阶骑士已经死亡两个，而魔族和冒险者们早就逃离了战场，他们现在孤军无援！

　　“.......”

　　“大人？”

　　骑士回头，却忽然发现统领早已消失不见，他的身形在被一点点擦除，下一秒，他忽然出现在百米之外！

　　“嗯？空间跳跃？”

　　希林挑了挑眉头，发现这个骑士好像并不简单。

　　空间跳跃可不是什么简单的小法术，它是能媲美中阶骑士至圣斩的4级法术，甚至一般法师都不会知道这招。

　　此时，西贝大口大口喘着粗气，满脸冒起青筋，腿肚子在直打转。

　　虽然有骑士身体素质打底，但越级使用法术对他的负担还是太大了。

　　而在此时，虫群发出嘶吼，又要将西贝团团包围住。

　　西贝不敢耽搁，再次催动起空间跳跃，闪烁在百米之外的山头上。

　　希林见状，没再去管那些被抛弃的骑士，顺手给自己的咪咪加持上‘减重术’，‘轻盈术’，穿入森林，追杀西贝。

　　西贝没办法，只能再度释放空间跳跃。

　　两人在树林中不断穿梭，飞速跳跃，虫群和骑士团被他们抛出脑后。

　　明明是一个骑士，却在被法师近身追杀，西贝心中憋屈不已，但又不敢耽搁。

　　许久，在即将天亮之际，西贝终于无法再次释放法术，猛然栽倒在地上。

　　此时，希林使出法师之手，掐住西贝的脖子，龙翼一张，飞至高空，松手一甩。

　　骑士统领被重重砸在岩石上，腰骨断裂，吐出大口鲜血，脖颈处露出一个暗红色的印记。

　　希林停留在树梢上，俯视着西贝，冷冷说道：

　　“你至少释放了18个空间跳跃，这远超一个三阶古法师的法术容量，但我没在你身上感受到魔网的气息，你怎么做到的？”

　　西贝咧嘴一笑：“你们这些怪物，无论是以前，还是现在！

　　你也配知道我们的秘密？”

　　希林沉默片刻，手指一动，犬虫立即咬断了西贝的脖子。

　　她暗暗松了口气，主宰交代的任务也算是有惊无险的完成了。

　　正当希林准备掉头回去处理那些还在负隅顽抗的骑士时，一道声音忽然响起。

　　“你好，没想到你还和这些贵族有仇。”