第25章 魔女的小秘密

与此同时，在苏里要塞。

　　焚天的大火将要塞燃成废墟，法师们正在召唤元素仆从将仓库搬空。

　　骑士侍从们瑟瑟发抖的看着法师们进进出出，不敢去招惹这些大爷。

　　炎法师卡莉娅站在城头上，俯视着这座要塞。

　　从城外的营区里的骸骨，平民的证词可以看出，西境确实在和魔族勾勾搭搭。

　　她面色阴沉，手中的火焰再度燃起，化为巨大火蛇腾空而起，将城堡彻底摧毁。

　　她是74级的贤者，在魔网的加持下，一人就能化身攻城利器，对付一座破落，无人驻守的要塞自然不是什么难事。

　　正当贤者在释放自己的怒火时，一道破空声忽然出现。

　　“卡莉娅，我回来了。”

　　贤者转头，自己的右侧忽然出现一位精灵，他体型并不算强壮，但动作却颇为麻利，几个闪挪就跳到墙头上。

　　“很可惜，厄里文那个家伙手脚很干净，没有留下任何文书，就算把所有物证交给克利伯，恐怕西境的人也不会承认。”

　　卡莉娅对这个结果并不意外。

　　厄里文是个人渣，但不代表他是个蠢货，能留下把柄她都要怀疑是不是陷阱。

　　“查恩，平民疏散的怎么样了？”

　　“都搞定了，有三分之一人愿意跟我们回浮游地，基本都愿意接受魔网术式。

　　剩下的我们从那个西贝子爵的仓库里掏出了金币，当作他们的路费和损失了。”

　　卡莉娅微微点头，查恩是她的副手，虽然精灵的弓术不咋地，但是潜行的技巧称得上是大师。

　　“此外，我们还从西贝的仓库里拿到许多魔物的材料，都是些很珍贵的东西。”

　　说着，查恩将一张图表递了过去。

　　卡莉娅稍微扫视几眼，忍不住叹了口气。

　　巨龙龙鳞，火魔石矿，百眼巨人之眼，甚至深海魔物都有。

　　西贝仓库里的东西确实很值钱，但不是她现在急需的。

　　作为新家园的浮游地暂时不需要这些，更需要基础铜铁矿石和巨量的魔法水晶。

　　现在莱茵大乱，每个公爵都想着在这里吃肉，即便有东境的支持，这些基础物资也是供不应求。

　　“查恩，你看看能不能去找黑市商人销账了。”

　　“不找克利伯吗？越过中间人可不好。”

　　“哼，作为整个东境的代表，他才不会在意这点小钱。”

　　“行吧。”

　　查恩笑了笑，看着漫天的焰火，忽然有些担忧的说道：“你听说了吗？教廷最近准备一次登基仪式，说他们找到了.......希林。”

　　“假的，是特蕾莎那个贱人装的。”

　　“我也这么认为，但你知道的，等他们搞完那场戏，估计教廷的圣骑士军团就下场了。

　　尤其是达维。”

　　听到熟悉的名字，卡莉娅面色更是阴沉许多，手中的火焰骤然燃起。

　　她知道查恩在担心什么，别看他们法师现在能为所欲为，到处兴风作浪，见到敌人就是一顿狂轰滥炸。

　　但其实这只不过是建立在正规军没有登场的前提上。

　　作为曾经的军团长，她深知现在的浮游地是撑不起一个军团的。

　　毕竟战争打的不只是个体伟力，还有背后势力的力量。

　　面对统领一个圣骑士军团的达维，她再有不甘也只能退让。

　　正当卡莉娅准备招呼众人，返回浮游地时，极远处的山坡上忽然出现一只样貌奇异的魔物。

　　“嗯？那是？”

　　查恩顺着卡莉娅的视线望去，顿时心中一寒，从未见过这么古怪的东西。

　　“你准备带队，我很快回来。”

　　“喂！”

　　没等查恩反应过来，卡莉娅已经窜出去几十米了。

　　几分钟后，卡莉娅跳到那个山坡上，跟着犬虫步入树林，果然，那个熟悉的身影正在等着自己。

　　“你好，魔女女士，没想到你会主动联系我。”

　　卡莉娅走上前，有些兴奋，又有些好奇这位魔女找自己是什么事情。

　　“来做一笔交易吧，炎法师。”

　　“你手上有幽潜水母和心灵语魔的素材吗？最好是活的。”

　　卡莉娅皱了皱眉头，不知为何，好像这位魔女的声音比之前听起来要低沉许多。

　　不过最让她惊讶的，还是这位魔女需求的素材。

　　幽潜水母和心灵语魔可不是什么便宜货，而且还要求活物，古代法术素材要求这么严苛吗？

　　“很可惜，小姐，我手头上没有这两种东西，不过我可以提供一些下位替代，譬如变色丛蜥，问答古树这些，但.......”

　　希林闻言，忍不住心中一笑，这位老伙计还是和以前一样不肯吃亏啊。

　　“你需要什么？”

　　“矿石！最好是铜铁矿石，此外还有魔法水晶，品质要求不高，一般品质就行！”

　　希林眨了眨眼，立即明白了卡莉娅的处境。

　　看来第八军团解体后，法师们彻底失去了自己的家园，卡莉娅应该是强行启用了那艘未制造完成的‘浮游地’魔法屋，用以承载法师和平民。

　　不然现在应该不会急需这些普通的物资。

　　说起来，建设浮游地作为后手的计划，自己当初好像也有投过赞成票呢。

　　希林忍不住陷入回忆，她从未见过那艘魔法屋，只是在纸面上听说过这个超级造物。

　　“魔女小姐，这个可以吗？”

　　见希林半天不说话，卡莉娅有些忐忑，她不确定这位魔女能不能答应这个条件。

　　毕竟法师之间都是素材换素材，法术换法术，而自己换矿石水晶，而且量还很大，实在是有些为难人。

　　就在这时，希林脑海中忽然响起一道声音。

　　“可以换，最好能再换这些。”

　　希林眨了眨眼睛，一边接收着信息，一边说道：“我可以满足，不过我还需要一些东西，下位替代也行。”

　　“请说！”

　　卡莉娅面色一喜，没想到这位魔女居然真的能答应这乱七八糟的交易。

　　但很快，她就傻眼了。

　　眼魔？那不是高级恶魔吗？真的还有人能见到不死吗？

　　食草惰虫？这是什么东西？听都没听说过啊。

　　赞塔尔沼泽蛇？那是西境的一种魔物吧？听说吐出的液体腐蚀性极强，能腐蚀铁甲，要这种东西？

　　随着希林报出的东西越多，卡莉娅的面色越发古怪。

　　这位魔女怎么总是要活体样本呢？

　　再联想到一直跟随在她身边的那只古怪生物.......

　　莫非她是专修召唤术的魔女？难道说...其实她有那种癖好？