第27章 时不待人

好强！

　　希林盯着那些看似臃肿，但滚动起来速度极快的爆虫，这些东西虽然是一次性消耗的兵种，但是破坏力绝对能顶得上十几只犬虫。

　　她脑海中闪烁起之前对峙骑士团的情况。

　　如果那时候她拥有爆虫，恐怕早就撕开他们的防线，将他们炸的稀巴烂了！

　　如果爆虫能像犬虫一样有着庞大的数量.......

　　正当希林沉浸在满地爆虫滚来滚去的幻想时，李维坦的声音无情击碎了她的妄想。

　　“爆虫的成本不低，需要75点生物质，25点魔水晶才能孕育一只。”

　　“啊？”

　　希林愕然，一只犬虫造价才25单位生物质，这一只爆虫都能顶得上3只了！

　　虽然她只负责率兵战斗，但只要稍微想想，如果真像犬虫一样胡乱使用，恐怕虫群是供应不起这么庞大的消耗。

　　在心疼之余，希林关注到李维坦说的那个词。

　　“对了，魔水晶是什么？”

　　“和我来吧，希林。”

　　特蕾莎微微低头，一把抱起希林，将其放在自己巨大的腰部上。

　　咔咔咔.......

　　特蕾莎行进的速度极快，转眼间就顺着岩壁潜入了地下层第三层。

　　和第一层的巢穴不同，这里布满闪烁的水晶，大量工蜂将水晶搅碎，搬运到一个巨大的水坑之中。

　　“这是我设置的过滤池，我会将这些水晶碾碎又重新组合成新的物质。”

　　说着，特蕾莎伸手捞起一枚紫晶，展示给希林看。

　　希林眨巴下眼睛，瞳孔缓缓睁大。

　　这块紫色的水晶魔力含量极高，放到外界都足以成为一位法师的法杖了！

　　“特蕾莎，你能将低质水晶重新整合成高纯度的水晶？”

　　“轻而易举，亲爱的”，特蕾莎嘴角上扬，有些骄傲的说道：“我们调配母虫就是为了整合资源，改良族群而生。”

　　“真厉害啊。”

　　希林第一次对调配母虫的力量有了清晰的认知。

　　把低级水晶变成高纯度的水晶，这件事直到现在人类都做的十分艰难，大部分地区都还在使用原始水晶，产量看天吃饭，极为不稳定。

　　如果当初有这本事，他们光是砸钱都能把贵族联军给砸死了！

　　“还有其他兵种吗？”

　　“有的，不过暂时还处于计划中。”

　　特蕾莎带着希林继续下降，一个布满血丝的洞穴展现在他们眼前。

　　二人进去一看，却是空无一物。

　　“这是蟑螂巢，需要大量的生物质和魔水晶来进行建造，此外必须使用初级母巢才能进行孵化。

　　另外这一族群目前还差很多理想的特质。”

　　“所以很可惜，我暂时不能提供新兵种给你，希林。”

　　蟑螂吗？

　　希林脑海中顿时浮现出一种拥有长须马尾的小精灵，他们会在别人睡觉的时候来咬一口，但感觉特蕾莎口中的蟑螂和这个是两回事。

　　“没事，爆虫已经很强大了！”

　　希林虽然有些可惜，但也知道这些事是急不得的。

　　又和特蕾莎交流几个小时后，希林这才念念不舍的带着爆虫群返回绿龙地下城，为明天进入地下城第三层做准备。

　　随着希林的离开，地穴地下城又归于寂静。

　　特蕾莎漫步在池水旁，看着池水中自己的模样。

　　“名字.......”

　　特蕾莎沉默不语，对这位备受主宰宠爱的公主颇为羡慕。

　　自她诞生这几天，主宰从未与她有过任何对话，只是单纯的当成工具下达命令，建造爆虫巢穴，锻造魔水晶，挑选残次品准备交易，为蟑螂巢穴的建筑做准备。

　　这没什么不好的，毕竟虫群的使命就是追随主宰的意志，许多虫王都是这样过来的。

　　只是，她还是很羡慕，虽然也不知道自己到底在羡慕什么。

　　特蕾莎摇晃身子，找了个舒适的夹层，合拢眼睛，缓缓睡去。

　　.......

　　与此同时，苏里要塞，这片残破的废墟迎来了他真正的主人。

　　“混账！我才离开这几个月？！”

　　厄里文看着面前被法师们祸害的要塞，脸都快要气歪了。

　　城防法术被法师们破解，自己委任的守城骑士下落不明，那些魔族也消失的无影无踪，最tm离谱的是整个要塞外围的贱民们都跑了个精光！

　　就连那么大的仓库都被搬了个干净！

　　该死的法师，居然把白花花的钱都散给了穷人，那是我的钱！

　　面对处于狂暴状态的子爵，他身后的骑士们彼此看了一眼，很识趣的都低下头，没人会在这时去触他的霉头。

　　然而，就在这时，一道声音忽然出现。

　　“虽然很不想打扰子爵大人你，但我们的盟友来信了。”

　　一只乌鸦从半空中降临，化成一滩阴影，最后凝聚成一个老人模样。

　　“盟友？泰勒，这就是你说的盟友？”

　　厄里文面露狰狞，指着面前一片废墟，质问道：“我就不该相信那些魔族！这些吃人的畜生，只会临阵脱逃！”

　　“恐怕情况比我们想象中要复杂，子爵。”

　　泰勒挥舞着手中信件，解释道：“魔族的祭祀在几个小时前和我沟通了。”

　　“那个51级的蛛人不是死在炎法师手里，有其他东西弄死了他们，他们后续还会继续派人来协助我们。”

　　“此外，我们还得到了一个隐秘的消息。”

　　厄里文闻言，强忍着怒意，阴霾的面容仿佛在说你最好给我一个好消息。

　　然而泰勒却像是没看到厄里文的臭脸一样，说出一个更坏消息。

　　“北境的军团使用了长距离传送阵，比我们动作要快很多，第一批军团已经抵达边境，和南境的人起了冲突，死了很多人。”

　　“什么？！北境那些穷鬼居然舍得用这种东西？”

　　厄里文震惊不已，但泰勒的隐秘消息还没说完，更惊人的消息接踵而至。

　　“不过您不用担心那些野蛮人会来找我们的麻烦，因为很快大家都会有麻烦了。”

　　“什么意思？”

　　“子爵，魔潮的前浪要来了。”

　　厄里文目瞪口呆，正当他想问魔潮什么时候来时，脚下忽然传来一阵剧烈的抖动。

　　他转身向城外看去，只见一道裂隙在地面上炸开，浑浊的气息喷涌而出，一只巨大的利爪从中伸出。

　　席卷整个王土的魔潮，来了。