第29章 魔物暴动

地穴地下城，第三层与第四层地穴通道。

　　特蕾莎正站在关口，注视着汹涌的魔物潮群。

　　在几个小时前，它已经从希林口中得知这场莫名的魔物暴动是属于人界的独有现象，魔潮。

　　魔潮有前夕，中潮，高峰三个阶段，在前夕时刻，所有低级地下城都会发生暴动。

　　魔物们在这个阶段不再受限于地下城的限制，会集体向上层涌出，趁着这个千载难逢的机会，逃离这个囚牢。

　　而地穴地下城正是一个低级地下城，而虫群巢穴，正好处于最上层！

　　特蕾莎站在石台上，脚下是几百米宽的战场，魔物们已经杀红了眼，和虫群形成血肉拉锯战。

　　它再度催动魔力，巨大的腹部诞下一颗颗虫卵，又在短时间内孵化成犬虫和爆虫，加入这场绞肉机战争之中。

　　犬虫的撕咬声和爆虫的爆炸声又一次击退了魔物群，双方又一次陷入兵力补充阶段。

　　它已经不记得是这是第几次了。

　　“主宰，我们兵力补给已经抵达上限了。”

　　“预计地下三层，四层，五层已经贯通，更多的魔物将抵达战场。”

　　“我们需要更多的犬虫，需要重新集结部队。”

　　李维坦听着特蕾莎的报告，估算着物资的消耗。

　　巨魔，炎爆蚊等魔物大军和犬虫们彼此厮杀，大量生物质被淹没在战场中，无法被工蜂回收，这让他颇为心疼。

　　要不是得益于之前战斗获取了大量的生物质，现在虫群资源储备可能要出现大危机了。

　　但最烦的还是当前虫群处于控制上限。

　　被投入战场的犬虫始终保持1500只的极限状态，这既限制了后续虫卵孵化速度，也止住虫群战线反推的力量，无法让工蜂跟进战场，形成良性循环。

　　正当战况焦灼时，一道声音响起。

　　“特蕾莎，我来换岗了！”

　　特蕾莎转头，一支庞大的犬虫援军正从洞穴入口涌入。

　　而带领这支军队的首领，正是希林。

　　得益于整个绿龙地下城的虫群支援的一半兵力，原本快要被反推的虫群有了新血，双方的局势再次僵持住。

　　“很抱歉，公主，我实在是无法胜任战斗任务。”

　　特蕾莎一见希林，绷紧的神经终于放松了些许，巨大的腹部变得干瘪，它的虫卵已经消耗九成了，如果希林再不赶到，她就真的撑不下去了。

　　“没事，陛下那句话怎么说来着？人各有职嘛!”

　　希林安抚着特蕾莎，立即指挥犬虫稳固前线，重新整合了军团，将发起新一轮冲击的魔物群给压制住。

　　原本杂乱无章的虫群陡然变了一副样貌，居然懂得彼此配合，魔物群的攻击威胁被大大降低！

　　看着开始变得稳固的前线，特蕾莎心中忍不住感慨着，战争领主确实是为战斗而生。

　　此时，李维坦冷漠的声音陡然响起，让特蕾莎又开始担忧。

　　“战争领主接替战场，调配母虫准备解析尸体，把‘高等精神扩散’录入连巢体。”

　　“后续前线虫群控制上限降低25%，为元脑虫的扩容做准备。”

　　降低25%？？

　　现在？战线真的不会崩溃吗？

　　她很担忧希林的情况，但主宰的指令是绝对的，身为虫群一份子没有质疑的资格。

　　她只能拖着疲惫的身体，返回连巢体，将那具蕴含关键特质的尸体解剖。

　　解刨高级特质不是一件容易的事情。

　　尤其是当下只有一份样本的情况，特蕾莎的压力更加巨大。

　　魔力形成的利爪小心翼翼剃开尸体的皮肤，将肌腱和血液分离，从中抽离出最为原始的魔力团。

　　它和一般的特质团不同，颇为浑浊，黑红色与白光彼此缠绕，其中时不时泛着一点点紫色光芒。

　　特蕾莎谨慎的将精神投入其中，引导着那一丝丝的紫色光芒。

　　失败了，它染上了黑色的不纯精神，那是死者的怨念。

　　特质团收缩了一点。

　　再一次尝试。

　　...

　　经历多次尝试，原本头颅大小的特质团只剩下拳头那么大，紫色光点接近于无，抽离人类特质比魔物难得多。

　　但幸好，最终那一点纯粹的紫光被抽离出来，缓缓落在特蕾莎的手上。

　　她急忙撕开连巢体的柱体，将紫色光点混着血液塞入巢穴之中。

　　录入已经完成，特蕾莎不免松了一口气。

　　幸不辱命。

　　“做的很好，你可以休息了，特蕾莎。”

　　李维坦的声音响起，连巢体颤抖的触须为之一停，几个硕大的虫卵被提取出来，染成紫色，里面的幼虫开始朝着新的进化方向前进。

　　主宰第一次明确认可了她的名字，这让调配母虫有些开心，于是她提出了一项建议。

　　“主宰，我能否继续前往前线？我担心公主有危险。”

　　“不需要，前线依旧稳固，但你可以去看看。”

　　依旧稳固？在减少四分之一的兵力情况下？

　　特蕾莎又一次返回了前线，眼前的情况却是让她为之一惊。

　　那些有能力远程摧毁爆虫的炎爆蚊、哥布林法师被犬虫死死缠住。

　　只见原本被她当炸弹用的爆虫在犬虫的护卫下，精准炸中数量最多的地方。

　　即便是最难啃的巨魔在希林的法术干扰下也举步维艰，浑厚的力量根本无处施展，只能挨着虫群的攻击。

　　魔物群和虫群的战线在一步步向后推前进。

　　虫群公主的才能比她想象中还要厉害。

　　与此同时，在李维坦和希林的精神链接中。

　　“陛下，我觉得情况有点不太对，为什么魔物数量开始减少了？”

　　希林没有被眼前的大优势蒙蔽了双眼，她察觉到了一丝丝违和。

　　那些魔物似乎每一只身上都有着严重的烧伤，但虫群没有烧伤的能力，至少现在没有。

　　“有来自更底层的魔物正在上涌，这里不适宜我们战斗。”

　　李维坦瞥了眼工蜂回收的生物质，里面蕴含着一些不属于这些魔物的基因。

　　“半个小时后元脑虫将会孵化，他们将会辅助你统御更多的虫群，

　　十二个小时内拿下第四层和第五层，让战场远离虫巢，我们有客人要来了。”