第22章 静默无声

地穴地下城。

　　虫群巢穴所在。

　　李维坦很关注这场战事。

　　希林的表现很不错，面对以前的同族，她知晓人心，懂得围三打一的道理，没有一开始就往死里逼，给了那个骑士首领一个虚假的希望，最后再彻底抹杀。

　　然后就是后来意外遇见那些法师。

　　从希林的情绪反馈来看，似乎对方是她的亲人，而且对方的魔力反应并不弱小。

　　如果用人类的体系和标准来看，对方应该有高阶以上的实力，换算成虫群单位，都是一个标准的战争领主节点了。

　　当然，和自己平时在炼狱中征战的战争领主们还有差距。

　　除了希林的情况以外，李维坦还关注着一件事。

　　那就是那些骑士们。

　　借助犬虫的视角，李维坦冷静的评估这群骑士的实力。

　　十个中阶骑士，三十个低阶骑士，若干的骑士仆从。

　　从巨渊之口上来时，希林曾经和一支骑士小队接战过，后来很轻松就秒杀了对方，由此李维坦对骑士的实力并不在意。

　　但现在他改变这个看法了。

　　五十个骑士组成的中型队伍，面对一千只犬虫的围攻，愣是鏖战了五个小时才拿下，甚至战死了一半的犬虫，战损比不可谓不惨重。

　　当然，其中自然有兵种配给单一，能有效接触攻击的单位少的原因。

　　但骑士们的军团武技也发挥了很强大的力量。

　　从接触的结果来看，这些骑士单体并不算很强，但凝聚在一块就会变得极其难啃。

　　长此以往，单一的犬虫是无法应对更多的骑士军团的，看来是时候孵化出新的战斗兵种了。

　　如此想着的时候，一些须虫卵忽然发出警报。

　　李维坦愣了下，转过视角，发现原本正被他追的满地打滚的魔族们忽然调转了方向，没有继续突围，而是朝着自己老巢来了。

　　这什么情况？虫群巢穴被人发现了？怎么做到的？还是说他们其实只是想找个地方避难？

　　一瞬间，无数可能性闪过。

　　不过他并不慌张，甚至特意让犬虫们放慢了追赶脚步，给魔族们让出道路，另一方面，初级母巢开始蠕动，一颗颗虫卵接连被注入激素，正在急速孵化。

　　与此同时，魔族们。

　　“莎拉，你有没有感觉那些怪物好像没跟上来了。”

　　巫师拄着手杖，气喘吁吁。

　　“是没跟上来了，但别放松警惕。”

　　树林中，莎拉尝试感知着蜘蛛们，发现犬虫的足迹确实开始放缓。

　　但她心中并没有多么开心，从这些怪物的举动来看，她很确信背后绝对有个施展控制法术的法师。

　　对方忽然放松攻势，或许确实是疲惫，但更有可能是准备发动致命一击。

　　如此想着，莎拉释放更多的小蜘蛛，警惕周围。

　　而就在这时，一丝莫名的抖动引起了莎拉的警惕。

　　石子在跳跃，地下的泥土微微松动，有东西在地下袭来！

　　“敌袭！”

　　没等莎拉警告完毕，一根巨大的尖锐触手突刺而出，瞬间贯穿了一个兽人的身体！

　　它一连穿过好几棵树，死死的将猎物钉在岩壁上，刹那间，尸体爆裂而开，浓郁的血腥味让在场所有魔族都知道，那个家伙没有放过他们！

　　“快，快跑！去地下城！”

　　莎拉眉头拧成一根线，大声嘶吼着。

　　从那场莫名其妙的遭遇战直到现在，他们只剩下不过十二个人，绝对不能再死人了！

　　漫天的蛛丝倾泻而出，在树林中凝聚成一张巨大的蛛网，半蛛人倒挂在蛛网上，将所有人都拉了起来，脱离地面。

　　事实证明，她的这个举动是十分正确的。

　　在魔族刚脱离地面的一瞬间，无数触须从地面下涌出，只要再晚那么几秒，所有魔族都会被扎成骷髅！

　　“哈...哈！这是什么法术？居然如此阴险！”

　　所有魔族都心惊胆战，庆幸自己首领没有放松警惕。

　　“魔力反应很轻微，有点像是肉须草群的突刺反应，难道那个法师还收服了一只肉须花妖？”

　　踌躇片刻，莎拉忽然感应到那些原本慢吞吞的犬虫又在快速靠近。

　　“我们距离地穴地下城还有多远？”

　　“最多一公里了！”

　　“走！”

　　莎拉不敢再继续停留，立即带着众人朝地下城狂奔而去。

　　只要进入地下城，他们就能获得真正的力量，控制地下城的魔物！

　　只要能到达那个地方，这些怪物就没有什么好怕的了！

　　.......

　　轰隆隆！

　　地刺的攻击紧追不舍，犬虫的包围越来越紧！

　　莎拉从未觉得一公里的距离如此之远。

　　包括自己在内，十三个魔族，如今只剩下两个，而被自己用尽全力护住的巫师也身受重伤，血流不止。

　　“莎拉.......我快不行了，你赶紧去地下城避难吧。”

　　巫师一把切断莎拉的蛛丝，坠落在地面，下一刻，最后的同胞也被触须刺穿，没了气息。

　　莎拉面色呆滞，眼睛血红。

　　犬虫又将袭来，地上的触须仍然紧追不舍。

　　首领没有回头，地穴地下城的废弃城镇已经在眼前。

　　然而，四十九名同胞的牺牲并不能改变故事的结局。

　　咚！

　　半蛛人从天坠落，砸穿了城镇小屋的房顶。

　　烟尘四散，莎拉见到了最为绝望的一幕。

　　只见山洞洞窟并没有像想象中一样半破落，而是亮起了无数双血红的眼睛。

　　又是一大批的犬虫从山洞中走出，像是在愚弄着她一样。

　　“为什么！为什么要追着我们！我们到底有什么仇？”

　　莎拉嘶吼着，咆哮着，不甘着。

　　“法师！你是人类吗？是因为我们吃人吗？出来回答我！”

　　“上位的魔族吃下位的魔族，而我们只能吃人，我们只是想活下去，有什么错！”

　　犬虫静默无声，没有任何回答。

　　“可恶，可恶！”

　　莎拉疯了，她抓破了自己的面容，强行将第三只眼睛掰开。

　　刹那间，紫色的光芒大盛，似乎在引动着什么一般。

　　但下一刻汹涌的犬虫群一拥而上，将莎拉撕扯成碎片。

　　许久，犬虫们终于平息，那颗紫色的眼睛被带回了虫巢。

　　“有意思，这东西居然能勾动魔物的动静。”

　　“怎么还沾点炼狱的气息？”

　　李维坦饶有兴趣的打量着这颗眼睛。