第2章 成为我的女儿吧，希林

李维坦现在对这个人类很感兴趣。

　　在对方昏迷的几个小时里，浮游虫沿着对方的血管钻了一遍，缝补好了她的伤口，顺带解析了她的基因。

　　不得不说，她真的挺幸运。

　　从身体情况来看，她应该经历了一场长途奔袭和作战，导致肌肉酸痛撕裂，肉体多处开放性伤口，甚至骨头都摔断了不少。

　　如果不是自己的眷属及时发现了她，估计再过一会就该一命呜呼了。

　　“外界生物的肉体都这么羸弱的吗？”

　　李维坦思索片刻，决定给她上点猛料，作为自己对这个世界见到的第一个人类的见面礼，以及研究实验。

　　.......

　　希林觉得自己在做一个可怖的噩梦。

　　黑暗之中，温热的液体在紧紧包裹着自己，一些奇异的响声不断在脑海中回荡，似乎有一个伟大的存在在注视自己。

　　但自己不是坠崖了么？

　　她应该是死了吧？

　　希林觉得头脑越发清晰，甚至能清楚听见自己的心跳，以及那道声音。

　　“睡了这么久，该醒醒了，孩子。”

　　希林猛然睁开眼睛，下意识伸手探出，一道光芒陡然闯入眼中。

　　嘶拉！

　　一声轻响，半透明的薄膜被自己划开，清澈的水面倒映着自己如今模样。

　　乌黑的长发被染成瓷白，额头上长出三根尖刺，宛如王冠。

　　娇嫩的皮肤被渡上一层细小的鳞片，像是皮肤一样润滑，并且坚固。

　　最恐怖是，自己腰部长出如同龙翼一样的巨大翅膀，四肢上的手指也蜕变成尖锐的利爪，还额外长出一条细长的尾巴。

　　“这...是什么？”

　　希林呆住了，双手捧起湖水，又瞬间捏碎，一种可怖的念头在自己脑海中升起。

　　这不会是自己吧？我变成了怪物？

　　不，不可能，怎么可能有这么荒唐的事情，我应该是死了才对。

　　然而，一道宏伟的声音打断了她的思绪。

　　“你没死，还活着，不过你好像对这幅身体不太满意？”

　　谁！

　　是谁在说话！

　　希林猛然站起身，下意识挥出利爪，一道尖锐的光芒瞬间脱出，切断了远处的石壁。

　　“真没礼貌，我可是在你身上花了不少优质基因啊。”

　　“像漆黑魔龙，银白魅魔，深海水母这些魔种的基因可不好培育啊。”

　　那道声音继续传来，进一步激化了希林的恐惧。

　　作为一个法师，她清楚的意识到，如果对方能直接不经过同意就能构建起精神链接，那只能说明一件事，对方远在自己之上，随时能杀死自己。

　　对了，我好像跳下了巨渊之口，据说那里联通着魔物的世界，这么说来这里就是炼狱？

　　希林犹豫片刻，最终还是颤抖着提出了一个疑问。

　　“你...您是谁？”

　　“是玛门，路西法，还是撒旦？”

　　“啧，怎么能把我和那三个虫豸混为一谈呢？”

　　虫豸？！

　　希林愣住了，没想着这神秘人居然敢将炼狱的三柱神，教廷的永恒之敌称为虫豸！

　　随手重塑自己，把那些传奇魔物当成畜生来养，甚至蔑视能神明媲美的柱神，祂到底是何等存在？

　　察觉到那未知存在的不满，希林急忙低头道歉：“抱歉，我愚昧无知，只知晓炼狱的三柱神.......”

　　“别紧张，孩子”，李维坦徐徐善诱，安抚道：“你不妨自己介绍一下。”

　　希林吞了下口水，低声说道：“我叫希林，希林·弗洛拉，是一个王国的公主.......”

　　希林的声音在偌大的湖泊中回荡，或许是对方的救命之恩，又或者是这些日子的逃亡压抑与死后重生，不知不觉中，希林将自己的所有故事都说了出来。

　　李维坦没有打断对方，只是默默倾听着，收集其中的信息。

　　首先外面的文明似乎并不是很发达，至少希林的国家还在经历改革的阵痛，还存在贵族这种玩意。

　　其次自己一直在探索的裂缝似乎只会限制自己这种纯种炼狱本地人，外来者没有阻碍，这些年没有东西进来纯粹是因为自己这个地太凶险，没人愿意来。

　　最后，那三个虫豸确实没骗自己，通过常规的方法是绝对没法从深渊这个牢笼里逃离的。

　　看来得想个对策了。

　　“希林，你接下来想要做什么？”

　　希林下意识就回复：“回到我的故乡，处死那些叛徒！”

　　“不继续你父亲的事业了？”

　　“......我不知道，父亲被处死时，没有一个人站出来，而且我真的有力量对付贵族，对付教廷么？”

　　希林的语气顿时软弱了下来，显得颇为迷茫，父亲花了那么多的心血，最终却落到如此下场，解放知识，抹平贵族和平民的差距，这条路真的对么？

　　李维坦瞥了她一眼，立即明白了问题所在。

　　他爹只顾着物质建设，自身实力又压不住敌对势力的反扑，太想当然了。

　　这种人居然是个国王，还真是稀奇。

　　不过这对李维坦来说并不重要，重要的是他有了个好点子，能帮自己越狱了。

　　“来做一笔交易吧，小公主。”

　　李维坦的声音隆隆作响，原本封闭的天空骤然裂开，炽热的光芒照耀进来。

　　希林缓缓睁开眼睛，眼前的景象让她极为惊愕。

　　这里是一个巢穴，比天还高，比地还广。

　　头顶上的光芒看似来自烈阳，细看之下却发现那是一只巨大的虫兽，即便是教廷最古老的巨龙也不及它半分。

　　脚下的大地山脉并非土壤，而是一只活生生的石虫。

　　最让她惊讶的是，无数形态各异的生命生活于此，他们或是狰狞，或是圆润，但却没有任何斗争，各安其职，比他父亲所说的乌托邦更为完美。

　　此时，无数生命齐齐发出同一道声音，像是远古的呼唤。

　　“希林·弗洛拉，我叫李维坦，在这里你所见的每一只飞虫都是我。”

　　“我即是，虫群。”

　　“你由我改造而来，本应将你纳入族群，统一指令，但我现在改变主意了。”

　　“我会将你教化为虫群的次级节点，给予你足够的力量，并且将你送回故乡。”

　　“而你所要做的，则是击败教廷，打开炼狱之门。”