第28章 龙与北风

魔潮降临第三个小时。

　　王土中央森林。

　　卡莉娅正带着所有法师以及平民躲在一颗巨树上。

　　法师们彼此散开，共同释放着隐匿气息的法术，将所有人踪迹都遮掩起来，底下的魔物群并不知晓有那么一群人在它们头上。

　　“查恩，克利伯有消息了吗？”

　　“很遗憾，魔潮来临，整个王土的魔力都非常混乱，再加上地下城一直有魔物涌出，我没法使用法术和他沟通。”

　　卡莉娅微微摇头，望着巨树之下的魔物群，心情十分糟糕。

　　这场魔潮前夕比他们的预测至少提早了将近一个月，并且看这喷涌出来的魔力，恐怕至少要持续一周。

　　这在人类的历史上都属于极少数情况，史书上的魔潮根本没有这次规模这么大。

　　“大统领，我们还能去浮游地吗？”

　　人群中忽然有些骚乱，一位老者拄着拐杖，小心翼翼询问，在他背后是许多双不安的眼睛。

　　此时，查恩安慰道：“不用担心，虽然我们不能越过这些魔物，但浮游地会来接我们的。”

　　接我们？

　　平民们顿时发出些许骚动，他们难以无法理解这句话的意思。

　　浮游地不是法师们的家园吗？那应该是一座矗立无数法师塔的国度吧？

　　一个国度要怎么来接他们？

　　正当所有人都疑惑时，一道龙威忽然显现，嘶吼声将所有魔物都吓得四散而逃。

　　“龙！是龙！”

　　“它还穿着铠甲！”

　　原本空无一物的半空发出彩色流光，一道薄膜被撕扯开来，一只成年蓝色巨龙张开双翼，缓缓降落在树枝上。

　　“卡莉娅，我没迟到吧？”

　　巨龙喉咙吐出人言，吓呆了所有平民。

　　“还行，你再迟点我就要扣你这个月的伙食了”，卡莉娅撇了撇嘴，立即招呼所有人踏上巨龙的背部。

　　巨龙顺势低下身子来，用翅膀当做台阶，法师们也没有墨迹，立即拉着腿软的平民们挤上了龙背。

　　“别呀！你知道我在魔潮里定位你们有多难吗？”

　　“少贫嘴，浮游地现在怎么样了？”

　　卡莉娅三两下跳到巨龙头上，绷紧的神经终于松弛下来，微风吹拂着她的身体，倦意涌上心头眼睛半眯着。

　　“魔潮来的太快，东境很多物资都没来得及补充，现在只能依靠法师们轮班补充魔力驱动。

　　不过我们最近收服的冒险者都接受了魔网术式，很快也能加入轮班，应该能挺过这一周的魔潮。”

　　待所有人都爬上了背上，巨龙震动翅膀，一飞冲天，冲上高天之上，紧接着隐蔽身形，向着某处滑行而去。

　　“怎么样？这次有没有什么收获？”

　　收获么？

　　其实这次收获挺多的，洗劫了一座要塞，得到不少物资和财富，还获得了一个城市三分之一的人效忠。

　　可谓盆满钵满。

　　但卡莉娅觉得最大的收获还是结识了那位魔女。

　　不过现在魔潮来临，我该怎么拿到那些古怪的魔物素材？伯克利那个家伙能搞得到吗？

　　卡莉娅越发烦恼，以前她可从来不考虑后勤这种事情，都是直接交给希林他们解决。

　　巨龙飞行的速度很快，在将近天明之时，天际边一座巨大的岛屿显现在眼中，时不时有飞龙进出。

　　这就是浮游地，他们回家了。

　　.......

　　魔潮降临第三个小时。

　　北境与王土交界处，雪风要塞。

　　和苏里要塞不同，雪风要塞建立在一座断崖之上。

　　铁水浇筑的外壁抵挡终年的寒风，粗重的麻绳彼此缠绕，将要塞内通往崖底的平台牢牢束缚着。

　　得益于易守难攻的地势，王土和北境的战争烈度不高，这座寒风要塞也得以较为完整的保留下来。

　　而在今天，一支来自北地的铁骑正穿过要塞大门，缓缓入内。

　　他们和寻常骑士颇为不同，每个人的铁壁上都烙印着魔法咒文，是北境特制的附魔铠甲。

　　而胯下的战马也个个高大凶猛，肌肉捆扎，脖颈上长出些许龙鳞，显然拥有龙血。

　　这样的重装骑士，这里足足有将近三百位。

　　“停下，爵士，你来到雪风要塞，可有女公爵的授意？”

　　凛冽的声音响起，一道雪暴阻隔了众人，逼迫铁骑停留在大门前。

　　“有。”

　　为首的骑士拔出一柄断剑，高举过头，散发出清冷的寒芒。

　　“验证通过，欢迎来到雪风要塞，伊苏爵士。”

　　骑士越过铁门，些许灯光照耀在铁打的厚重头盔中，将那双湛蓝的眼睛照的极为明亮。

　　“魔灵，说些我不知道的吧。”

　　“是，伊苏爵士。”

　　那道清冷的声音照旧响起：“根据线人情报，第八军团残党发动了一次攻城战，将西境的苏里要塞彻底洗劫了一次。”

　　“哼，西境的人果然是一群废物，连一群残党都打不过。”

　　伊苏肆意嘲笑着另一群贵族，当初会谈时他就看出来厄里文那个家伙外强中干，西境大公有这种后嗣还真是倒了血霉。

　　“此外，在三个小时前，王土发生了魔潮前夕，大量魔物涌出地下城，对勘探工作造成极大麻烦，许多冒险者已经退回王城。”

　　魔潮？这么快？

　　伊苏皱了皱眉头，他花费那么多物资从北风城传送这一支铁骑可不是为了处理这些魔物的。

　　“还有呢？”

　　“尽管我们开出了不错的待遇，但是许多魔网法师仍然选择前往浮游地，几乎没有人愿意效忠女公爵。”

　　伊苏沉默许久，缓缓说道：“为什么？”

　　“他们不认可北境，并且确信魔网在北境只会成女公爵的玩具。”

　　伊苏不再说话，因为法师们说的是对的，女公爵是世界上最强的古法师。

　　她不在乎莱茵王的理念，但是对魔网志在必得。

　　伊苏记得公爵交给他的任务，能不能瓜分王土无所谓，但一定要搞到魔网最初的术式。

　　忽然，魔灵打断了他的思绪。

　　“你有一份联络请求，是西境子爵厄里文发来的，是否要查看？”

　　伊苏眉头皱了皱，没想到这时候应该忙于平灾的人居然会联络他。

　　“接通。”

　　一阵轻响，一道风雪化为冰镜。

　　“伊苏，我们有几个月没见了吧？”

　　“有屁快放，我对打败仗的人没耐心。”

　　厄里文像是吃了屎一样脸色难看：“哼，帮我平这场魔潮。”

　　“凭什么？”

　　“我知道浮游地的坐标在哪，也许那里会有你想要的东西。”