第24章 希林：是时候跑商了

蜕壳？脱离幼年期？是像蛇那样吗？

　　希林满是疑惑，脑中忽然浮现自己蜕皮的画面。

　　多少有些猎奇。

　　李维坦见状，无奈的叹了口气，解释道。

　　“虫群并不是一成不定的，即便是犬虫，只要表现的足够好，也是有机会发生蜕壳，进化成更优质的品种。”

　　说着，一只犬虫缓缓走了过来，端坐在希林旁边。

　　“比如你经常骑的这只，你细微感受下，应当能发现它的力量和一般的犬虫不同。”

　　希林闻言，沉下心来细细感受着咪咪的情况。

　　或是经常靠拢着自己，也可能是经历了不少战斗，咪咪体内在发生轻微的变化。

　　犬虫是以利爪，尖牙来物理战斗的战斗单位，但咪咪体内却开始长出新的器官，一些细微的血肉管道隐藏在鳞甲之下，持续性收集着希林逸散的魔力，不断改良自己的身体素质。

　　用类比的话来说，咪咪现在就是犬中犬，虽然是初代的犬虫，没啥特别的能力，但是数值就是高的吓人，一个能打十个！

　　见希林差不多理解了自己的话，李维坦又补充说道：“中层的虫群们我大多会保留这种成长特性。

　　虽然会削弱一定战斗力，但也能给虫群带来更多的多样性。”

　　希林默默消耗着这些知识，又忽然说道：“那我脱离了幼年期，会变成怎么样呢？”

　　“你会进行抉择，希林。”

　　李维坦认真说道：“我向来不崇尚绝对的个体战力，因此虫群会分化出许多分支。”

　　“战争领主一共有五个阶段，分别是幼年期，成虫期，壮年期，完整期，唯一期。”

　　“当你成长到成虫期后，你将会获得三个特质，而这三个特质将会成为你以后统领族群的基石。”

　　说着，李维坦操弄着魔力，在希林面前组成许多光点，它们描绘出许多不同的虫群。

　　他们或是强壮如山，一爪就能击溃城墙，恶魔们的魔法无法伤其分毫。

　　有的却是体型极小，数量极多，宛如飞虫群，无孔不入，寄生一切。

　　还有的不过寻常体型，身体与母巢相连，释放的法术却能跨越千百公里，一击便摧毁所有目标。

　　“一般来说，我会根据需要对战争领主进行特质调配，满足族群的需要。”

　　说着，李维坦沉默几秒：“但我允许你自己选择特质。”

　　哎？

　　希林还沉浸各类强大的虫群战争领主前辈们的伟业时，忽然被李维坦这么一句话给整懵了。

　　她还以为李维坦已经给她准备好了未来的发展方向。

　　“当然，你也可以让我来给你挑选，我可以保证......”

　　“不不不！我觉得我能选好的！”

　　希林急切摇头，从李维坦展示的那些战争领主的情况她就知道了。

　　虽然领主们各个强大无比，恶魔领主都被按在地上揍，但是......都好丑啊！

　　是的，没错，真的很丑！

　　主宰是个兔头控制大头的家伙，他眼中的美只有强度美，除此之外，一切皆是不纯之物。

　　“嗯，我想要拟态，然后是可以增幅军团的力量，如果还能直接心灵沟通就更好了。”

　　希林稍微思考，立即说出了自己目前最想要的需求。

　　“能力方面有些繁杂，容易广而不精。”

　　李维坦精准给出了评价。

　　希林闻言，脸颊顿时有些羞红，她知道自己选择这些能力是有些私心的。

　　但李维坦话锋一转：“但无所谓，我既然许可了你的自由，自然不会对你有更多的干涉。”

　　“好耶！”

　　李维坦接着说道：“你想要的这三项能力对应的特质分别为，外涂层适应，魔法共鸣，心灵潜行。”

　　“魔法共鸣我现在可以提供给你，但是外涂层适应和心灵潜行恐怕还得不到。”

　　希林一愣，急切说道：“那我应该去猎杀什么魔物才能得到这两种特质呢？”

　　李维坦略微思索，精准调出了有可能爆出这两项特质的魔物资料。

　　“幽潜水母和心灵语魔。”

　　“啊？！”

　　希林顿时傻眼了，这两种魔物她可是知道的，幽潜水母栖息在东边的人鱼海下近一千米，想捕获幽潜水母只能依靠人鱼们的力量，而且他们要价极高！

　　而心灵语魔就更麻烦了，这种魔物没有肉身，潜行于智慧生命的梦中，稍微有风吹草动，他们就会潜入心灵潜流逃跑，极难捕捉！

　　“很正常，这两种特质是高级特质，如果在炼狱倒不是什么难事，在人间确实是有些难找了。”

　　正当希林垂头丧气，想要降低自己的想法时，李维坦指出了一条有可行性的方案。

　　“你可以选择他们的下位替代种族，质量不行，那就数量来凑，抓到优秀个体也是有可能达成目标的。”

　　下位替代种族？

　　是哦，还有这种方法。

　　希林沉默片刻，又叹了口气：“但魔物图谱我没学过唉，我上学时不修这门课的。”

　　李维坦对此爱莫能助，他对炼狱恶魔能爆出的特质都很清楚，但人间的魔物就差太多了。

　　思索许久，希林灵光一闪，忽然想到一种能解决这个问题的办法。

　　她犹犹豫豫，小声说道：“陛下，我能尝试和法师们接触吗？”

　　似乎是怕李维坦误解，希林急切说道：“法师们手中有很多其他地方的魔物材料，我能在他们手上换到很多的珍稀材料！”

　　李维坦沉默了很久，久到希林以为自己这个方案都被否决。

　　“不能暴露虫群的存在。”

　　“是！”

　　希林喜笑颜开，和李维坦相处的这些日子，她太了解主宰的想法了。

　　主宰应该更倾向和法师们开战，直接抢夺所有材料，将所有猎物吞入巢穴，化为养料。

　　毕竟自己才刚干完这么一票。

　　但事实上希林想错了。

　　李维坦并不是嗜杀蜂群，他一切安排都是从实际出发，评估每一次行动的风险和收益。

　　只要能和平解决问题，他都不介意和对方沟通，前提是自己有砸盘的能力。

　　而且说实话，希林的提议并不算差，这确实是获得高级特质的一个好方法，地下城未必能一直供应他需要的特质。

　　多一条渠道对虫群有利无害。

　　将任务安排下去后，李维坦将目光转回地穴地下城。

　　魔族和冒险者们的尸体已经被全部回收，化为母巢的养料。

　　一个巨大的肉瘤挂在连巢体身上，时不时膨胀，即将诞生。