第26章 调配虫母的新名字

希林和卡莉娅聊了许久，准确点来说，是李维坦和卡莉娅在谈。

　　最后的结果双方都算是满意，卡莉娅将利用东境的影响力帮助李维坦寻找符合要求的魔物。

　　而李维坦则要给出大量的矿石资源。

　　双方互相约定，七日后在两人第一次见面时的地方交易货物。

　　交易已经谈妥，希林生怕露出什么破绽，不再继续停留，骑在犬虫身上快速离去。

　　徒留下卡莉娅一人在遥望着她的背影。

　　“军团长，那位就是绞杀西贝骑士团的魔女吗？从她的肢体语言上来看，是个年轻的孩子。”

　　“但她身上的魔力好庞大，都能和你相比了。”

　　查恩见两人谈完了事，几个闪挪，跳到卡莉娅身旁。

　　“嗯...魔女都这样，都是天才，对了，和大家对下口供，别把她的事情说出去，她应该不想让别人知道她的存在。”

　　“这么神秘？”

　　查恩抹了抹下巴的胡茬，但也没追问太多，立即招呼众人准备返回浮游地。

　　而卡莉娅则是站在树梢上，瞳孔倒映着希林的身影，有些疑惑她没和查恩交谈。

　　她总感觉这位魔女情况很奇怪，从谈及交易开始，她觉得自己不像是在和人谈话，反而像是在和一位漠视众生的神明对话。

　　就好像以前和达维交战时那样，冷漠。

　　是自己想太多了？

　　卡莉娅想了想，暂时将这件事放一边，总之自己获得了一条稳定的资源渠道，还是值得高兴的。

　　......

　　希林不是很高兴。

　　“陛下，你是不是背着我偷偷在外面乱搞了。”

　　“........”

　　“绿龙地下城应该没有那么多矿物才对。”

　　“........”

　　“还有那些多卵犬虫，它们身上的特质怎么看都不是绿龙地下城的东西。”

　　李维坦觉得有点蛋疼，他小瞧了希林的情报收集能力。

　　虽然他很早就预计到了希林终有一天会察觉自己在外面开分矿的事实，但没想到这天来得这么快。

　　“好吧，不瞒你了，我确实在另一个地下城铸就了巢穴。”

　　“哼！”

　　希林气的鼓了鼓脸颊，难怪最近自己总是觉得很累，原来是自己主宰偷了自己的脑子！

　　她决定今天不理会自己的天父了。

　　“.......你要不要来这边看看？你将会有一个姐妹出生。”

　　希林决定撤回自己的决定。

　　遵循着李维坦的指引，希林很快就链接上了地穴地下城的须虫卵群。

　　她穿过地下城附近的城镇，越过复杂的门扉，见到了那根从岩石壁上垂落的连巢体，周围皆是忙忙碌碌的虫群。

　　无数工蜂被触须卷起，放置到矿区，又搭乘着触须返回巢穴。

　　如果说绿龙地下城的巢穴是一个小镇，那希林觉得这里应该可以称之为城镇了。

　　希林微微伸手，触须立即回应了她的意志，将她送至高处的石台上。

　　她感受着母巢的涌动，并立即察觉到了母巢正在孕育着一样东西。

　　向着母巢背后靠拢，赫然发现一样很奇怪的建筑。

　　她已经见过微型巢穴的附属建筑进化池，但这个建筑却是颇为不同。

　　若干枝条从高空垂落，它们彼此之间缠绕着透明的蛛网，笼罩着底下的池子。

　　希林隐约可见，池子中有许多触须将半孵化的犬虫卵送进来，它们沾染池水的瞬间便变得安静，宛如沉睡了一般。

　　“这是？”

　　希林伸手触碰池水，微微皱眉，池水中的信息素不像进化池那般丰富，只蕴含着一个特质，那就是自爆。

　　“这是爆虫巢穴，我的姐姐。”

　　希林背后传来一道娇嫩柔和的声音，她缓缓回头，赫然发现一只体型极大的虫母站在背后。

　　那只虫母身体极为奇特，面容像人一样娇嫩美艳，但头颅的枝条向后伸展，鳞甲重叠，一些细碎的枝条闪烁着魔力，像是头发一般泛着紫红色。

　　上半身的躯体和人类颇为相同，极为丰盛母性，但多出的两只手又透露着虫群的本质。

　　最要引人注目还是下半身，三对蜘蛛腿牢牢的支撑着她的身体，腿部粘黏着厚厚的黏膜，让她能随意在巢穴行动，无需借助触须。

　　腰部则是拥有蜜蜂一样的青绿色大卵巢，在以惊人的速度产卵。

　　希林看到对方的第一眼，就知道了对方的身份。

　　调配母虫。

　　一只和战争领主同等级的虫群。

　　希林有些意外，倒不是因为对方的身份，而是因为它这幅模样实在是太眼熟了。

　　似乎是感应到希林的想法，调配母虫回应道：“是的，主宰创造我时，确实是使用了那个半蛛人的残骸。”

　　“不过我的特质没您那么好，姐姐，我只有高速繁育，魔法共鸣，强壮，轻量骨骼重构，营养补充，血肉再生六个特质。”

　　希林有点不太适应这体型是自己几倍的家伙一口一个姐姐。

　　犹豫许久，她像是没事找事一样，问道：“我叫希林，你的名字是？”

　　“名字？76895，这是我的识别号码。”

　　“啊？”

　　希林傻眼了，这怎么都不像是一个生命的名字吧？

　　此时，李维坦介入对话，向希林解释道：“一般来说，唯一期的虫王有资格给自己取个名字，因为这个阶段的虫王值得我关注。”

　　希林闻言，又看了看调配母虫，莫名有些难过。

　　直到这时她才明白，在虫群中，拥有一个专属名字是多么珍惜的事情。

　　但希林沉默片刻，向李维坦说道：“我觉得都应该有个名字，毕竟这里不是炼狱........”

　　“随你。”

　　得到李维坦的允许后，希林立即变得开心起来，她看向调配母虫，尝试问道：“我可以叫你特蕾莎吗？”

　　调配母虫歪了歪头，似乎不是很理解自己为何突然多出了一个名字。

　　“这对您有什么特别的意义吗？姐姐。”

　　“有啊，我以前也有个很好的朋友叫特蕾莎，你和她有点像，不过她可能死在一场战役里了。”

　　希林有些怀念，但忽然又觉得自己好像很过分，怎么可以说这种话，她赶忙说道：“我不是那个意思.......要不还是算了吧。”

　　调配母虫摇了摇头，淡然说道：“那我以后就叫特蕾莎了，只要公主您高兴就好。”

　　希林一听更加难过了，有点想抽自己嘴巴子。

　　此时，李维坦的声音突然响起。

　　“虫母，展示一下新兵种给战争领主。”

　　“是，主宰。”

　　特蕾莎转头，一道奇异的魔力勾动着爆虫巢穴，刹那间，原本安静的池水瞬间翻涌起来，十来颗虫卵破碎，钻出一只只奇异的怪物。

　　“这是爆虫，是犬虫的一种分支，用以突破敌人防线。”

　　随着李维坦的声音响起，一只土魔偶被释放出来，它体型极大，身上缠绕着厚重的岩石铠甲，防御力极强。

　　但下一秒，爆虫蜷缩起来，像是车轮一样急速翻滚，撞上了土魔偶。

　　轰！

　　一声巨响，在希林惊讶的目光下，那只巨大的土魔偶被酸液炸成残骸！