第30章 你的外置大脑已上线

十二个小时攻陷两层地下城，如果有人听见这句话，一定会觉得这是个愚人傻瓜说的蠢话。

　　但希林不这么认为。

　　没有理由，没有犹豫，希林冲进了魔潮，带着犬虫大军，陷入无尽的厮杀。

　　而此时，李维坦分出一缕心神，将注意力集中在母巢中。

　　元脑虫，这是繁衍脑虫的下级单位，作用并不复杂，就是一种类似外部插件的微型虫群用来扩展王虫的精神容量。

　　一只元脑虫需要100单位生物质，200单位的魔水晶，现在地穴地下城只有特蕾莎一只调配母虫，每个月魔水晶产量很有限，禁不起这样消耗。

　　再加上目前虫群情况很特殊，希林现在身兼需要出外勤的战争领主和控制族群的繁衍脑虫，指望她一直待在地下城是不可能的。

　　所以，需要李维坦进行一些微调，这些细致的活，指望特蕾莎这个幼虫期的调配母虫来解决多少不切实际。

　　毕竟她提取一份高等特质都能累的要命。

　　此时，紫色的虫卵又膨胀几分，一只幼虫在卵液内起伏不定，正处于关键时期。

　　“一般的元脑虫由于长期处于巢穴陪伴繁衍脑虫，基本不具备攻击性，考虑到希林实际情况，这一点需要更改，最好能补充一下她羸弱的近战能力，免得哪天被哪个高级骑士一刀劈死。”

　　“此外，元脑虫最好具备自我防御能力或者逃脱能力，避免出现虫群控制失控的情况，嗯，如果能再多点侦查能力就很合适了。”

　　思虑在李维坦脑海中一闪而过，虫群主宰的伟力开始操纵着虫卵朝着一个奇异的方向发生变化。

　　原本蠕动爬动的元脑虫发生翻天覆地的变化，那些细长的触须接口被一一缝合，透明的虫翅伸展开来，本是盲眼的虫子却长出了三对复眼，三百六十度无死角的观察周围一切。

　　巨大的腹部被缩小，长出尖锐骨刺，只需肌肉挤压就能发射堪比钢针穿刺的攻击。

　　初步的塑型已经完成，接下来就是为其添加特质。

　　李维坦选择添加高等精神扩散，迅速，魔力共鸣。

　　在正常情况下，元脑虫都是无脑加点精神特质，但李维坦为了保护希林，没有选择这种最功利的打法。

　　经过一顿微操，特制的元脑虫的造价和原版大不一样，生物质需求翻倍，高达200点，等同于八条犬虫。

　　而魔水晶的需求降低一半，仅有100点，是四个爆虫的身价。

　　这是李维坦在目前情况下能做出最具有性价比的选择了。

　　“好了，该孵化了，虫子们。”

　　一个小时后，虫群主宰的指令骤然降临，更多的虫卵被丢进虫巢，特蕾莎这几日辛勤铸就的魔水晶被挥霍一半。

　　嗡嗡嗡...

　　翅膀煽动声越来越大，最终，骨刺刺穿了虫卵，十只像是蜜蜂和苍蝇结合体的元脑虫破壳而出，链接上了虫群心灵网络。

　　刹那间，原本在前线血战而疲惫不堪的希林忽然感到一阵轻松。

　　她愣了下神，回头一看，更多的个体被纳入控制网中，那些被她直接控制的虫群在她视野中显现赤红色，而那些将要被她纳入控制的虫群则显现为橘红色。

　　她下意识转动念头，更多的犬虫被纳入控制网中，朝着地下第四层涌来。

　　“好神奇，我感觉我的精神力被扩展了不止一倍！”

　　尽管相隔好几层地下城，但希林清楚的知道，反攻的号角即将来临。

　　事实也确实如她所料，李维坦的声音在她脑海中响起。

　　“一只元脑虫能附加的控制上限为100个单位，此外元脑虫以你的魔力为食物，不能离你太远，让虫群保护好它们。”

　　“还有，我给元脑虫附加了魔力共鸣，你可以尝试与他们精神接触。”

　　说着，十只元脑虫已经穿过地下隧道，来到希林身旁，环绕着自己主机上下飞舞。

　　希林一脸懵逼看着自己脑门上的十只怪异飞虫，心中忍不住吐槽起来。

　　陛下的审美真的很有问题，怎么就整出这么几个脑袋尖尖的苍蝇呢？

　　而在希林愣神的瞬间，一道凶猛的嘶吼声陡然炸开。

　　她转头一看，忽然发现一只体型远超正常巨魔的怪物冲了出来。

　　它浑身披满鬃毛，头上长出恶魔弯角，皮肤不是正常的棕色而是深青色，模样极为凶恶。

　　在这怪物站出来的瞬间，便有十来只犬虫一拥而上，朝它扑杀。

　　然而，这怪物只是举起巨斧，一招横扫便将十来只犬虫砍成两半，将周围的虫群清扫一空。

　　在他的影响下，更多巨魔从深处涌出，加入了这场血战。

　　“米诺陶厄斯，魔物领主，疑似拥有恶魔血脉。”

　　希林稍微看了一眼，心中的压力就大了不少。

　　一般低级地下城第四层领主最多40级，甚至还比不过之前遇见的半蛛人和骑士领主。

　　但受到魔潮的影响，许多魔物领主获得了极大的增强，眼前这只巨魔和牛人混血的怪物给她的威胁远不止于此。

　　不过没有关系，我的虫群也不比他们弱！

　　只见希林意念一转，更多的虫群前仆后继，踏着同伴的尸体，涌向牛魔。

　　刹那间，爆炸声此起彼伏，将牛魔炸的发出连连怒吼，强韧的肉体上留下不少腐蚀的伤口正在冒着白烟。

　　它张狂的嘶吼着，猩红的眼睛倒映着希林的身影。

　　它明白了，那个样貌怪异的雌性人类是这些外来魔物的首领。

　　那么要做的事情就很简单了，魔物有魔物的规则，只要砍死了一方的首领，剩下的魔物自然会退却。

　　于是，牛魔一脚战争践踏踩在石窟上，将所有魔物不分彼此，全部振倒。

　　紧接着，巨斧被镀上赤红的光芒，牛魔以他巨大的身躯将所有拦截的犬虫全部撞飞。

　　吼！

　　巨斧猛然劈下，但却没有砍中任何东西，被阻拦在半空中。

　　牛魔惊愕，忽然发现有一些上下飞舞的小虫挡在了他们面前。

　　“炎爆术！”

　　没等它有更多的动作，希林已然完成施法。

　　此时，十只小虫身上同时亮起橘红色的光芒，一股前所未有的魔力共鸣发生了。

　　只见在希林和牛魔两人惊讶的目光中，一记超级加强版的炎爆术轰在牛魔的脸上。

　　轰！

　　一声巨响，整个地下城被照亮的像是白昼，那一击炎爆带着牛魔，轰碎了魔物潮的攻势，炸断了一堆岩柱，将其击落在无底的通道之下。