第34章 自循环巢穴

在炎熔地下城渡过初期的魔潮后，希林的工作便变得轻松起来。

　　在元脑虫的帮助下，她能够呆在巢穴，一边远程指挥虫群进行捕杀，一边和李维坦进行调配母虫们的工作学习。

　　浑浊的液体在她手中抽离，分拨，最终凝聚成完善的特质。

　　“呼。”

　　长舒一口气，希林结束了今天的学习，将特质重新塞回了巢穴之中。

　　炎熔地下城的魔物因为常年处于高温环境，大多具备耐高温的特质，而希林今天的学习就是从这些特质中挑选出优质的特质，完善族群的仓库。

　　正当希林准备休息一会，找点好吃的时候，触须通道传来一阵蠕动，一道身影从中钻出。

　　“晚上好，公主殿下。”

　　特蕾莎依旧保持着礼节，对公主表达着敬意。

　　“特蕾莎，你怎么来这边了？”

　　希林挑了挑眉头，忽然又觉得自己的话语有些歧义，急忙改口：“我不是那个意思，就是这边其实挺危险的。”

　　“我明白，公主。”

　　特蕾莎微微点头，修长的骨指从自己腹部中挑出许多虫卵。

　　“如果不是主宰的意志，调配母虫们一般是不会踏上战争领主的战场。”

　　陛下有新任务？

　　没等希林说些什么，特蕾莎继续开口说道：“此次前来，是准备完善自循环单元的建设方案，有些素材要来这边才能获得。”

　　说着，特蕾莎戳破了一枚虫卵，提出一颗枯瘦的植物，上面沾着粘稠的液体，根须附近蔓延着细长的触须。

　　“这是肉食花圃吧？模样变了好多，还有蛆虫在里面爬呢。”

　　希林一眼就认出了这株植物的原型是什么。

　　虽然和初次在绿龙地下城见面时变了好多，但基因和特质是不会骗人的。

　　“确实如此，这株样本便是我将要改造的魔物。”

　　“哎？不是说肉食花圃已经改的很完善了吗？”

　　希林有些不解，李维坦在给她演示如何提取特质时，已经顺手将这种产粮植物调配的差不多了，怎么还要继续改？

　　特蕾莎笑了笑，开始向希林解释起炼狱虫群中的自循环单元到底是怎么一回事。

　　“肉食花圃的改造品，从正常生物的角度来看，确实很不错，它产量高，副作用低，如果给人类使用，想必能成为不错的主食。”

　　“但对虫群来说还是差一些，比如当前的虫群规模，再继续扩张肉食花圃就有些不够看了。”

　　希林挠了挠头，满脸疑惑。

　　有吗？我觉得这玩意已经很厉害，播种施肥结果都全包圆了，法师们都搞不出这么厉害的东西。

　　见希林仍然不解，特蕾莎也不再多说，直接开始上手演示。

　　她从炎熔的初级巢穴中挑出一道特质，那道特质平平无奇，只是简单的低级高温抗性。

　　紧接着，她将其注入那一株魔植，让其直接具备了这种抗性。

　　这让希林看的颇为惊讶，直接赋予生命特质，而不需要经过巢穴的加工。

　　她完全学不来这一手，看样子是调配母虫们的看家本领，

　　但这还没完，特蕾莎刺破自己带来的多个虫卵，那些和肉食花圃相似的魔植被一一挑出，彼此缠绕，中间细，两头粗。

　　“通过‘聚合’，我能让多种缺乏特质位的改造品互相吸引，形成一种联合体。”

　　“我们一般将其称之为融合体，而恶魔们则将其称之为奇美拉。”

　　“他们会彼此吸引，解决掉自身难以处理的难处，由此能形成很不错的新种类。”

　　“不过这还不够，还达不到虫群的需求。”

　　说着，她从自己腹部中提取出一颗眼球，塞进魔植的木质躯干中。

　　下一刻，眼球周围伸出许多触点，和眼球形成缠绕。

　　希林挑了挑眉头，察觉到这株魔植也像虫群一样被纳入了管理，并且还不消耗她的精力，对自己没有任何负担。

　　那根魔植左顾右盼，在两位虫王的注视下，蹦蹦跳跳，找了个舒服的位置，一屁股坐下去，以惊人的速度开始汲取虫巢的魔力，结出许多果子.......还有藤蔓一样的肉条。

　　看起来颇为诡异。

　　希林看着有点难绷，她可以吃瓜，也能啃魔物的肉，但是吃一个从树上结出的肉条.......有点超乎她的想象。

　　不过特蕾莎倒是表现的理所当然，她爬动到那一株魔植的身旁，注视着它。

　　“结一些好吃的果子吧。”

　　魔植眨了眨眼睛，一阵抖动，一颗红彤彤像是苹果一样的果子落入她的手中。

　　“这东西还能听懂我们的指令？”

　　“当然，公主，自循环巢穴最重要，也最基本的就是要听从虫群的意志。

　　即便是身为生产者也不例外，毕竟地下城的魔物终有一天会被我们杀光，要有可持续的补给供应才行啊。”

　　特蕾莎又走几步，站在希林面前，递出那颗果子。

　　希林看了看那枚果子，想起来一些很不好的回忆。

　　她可没忘记李维坦的实用主义，那颗难吃的果子她现在都记得很清楚，里面甚至能吃出虫子！

　　身为纯种虫群的特蕾莎，应该也有类似的价值观吧.......

　　但希林又看着特蕾莎期盼的表情，最终还是拿起了那颗果实，一口咬下。

　　嗯？甜的，还有烤肉味？

　　特蕾莎表情柔和，缓缓解释道：“我加入了‘美味’，虽然会占据一个特质，降低生产效率，但从您的表情来看，这是值得的。”

　　希林闻言，又吃了口瓜，忍不住开始揣测，会不会虫群中只有陛下才那么注重效率。

　　“对了，之前陛下说要建立一个自循环巢穴，那到底是什么呀？更高级的巢穴？”

　　特蕾莎思索片刻，尝试解释道：“您可以理解为一个巢穴群的建设规模。

　　按照以往的惯例，自循环巢穴拥有中央神经网络，坑道虫网道，繁衍脑虫的共栖群落，调配母虫的光合原野，硕果森林，中空山岭，以及战争领主的血肉蜂巢，钢骨斗场。

　　无论是兵力，资源，特质，科技，每一个自循环巢穴都拥有向外产出的能力。

　　即便是最小的自循环巢穴，也拥有七八个地下城那么大吧。”