第32章 幕间休息

炎熔蛇？

　　通过和希林记忆的同步，李维坦很快了解了这种奇异的魔物。

　　群居，耐高温，虽然号称是蛇，但却没有任何毒杀的能力。

　　相反，它们具备蟒类的强劲肌肉，在受到威胁时会发生一种奇特的反应，躯体会流露出高温液体，并通过纯粹的肌肉发射出去。

　　而最麻烦的是，这些蛇会听从蛇王的号令，也就是那头体型极为夸张，一层地下城都容不下的巨蛇。

　　“麻烦了。”

　　李维坦本想继续追杀魔物，发挥虫群猛滚雪球的能力，最好能在这场魔潮中将地穴地下城彻底清空，囤积大量生物质，给虫群一个真正安全的大后方。

　　但炎熔蛇的出现打乱了他的计划，这头第十层的最终BOSS不是现在虫群能招惹的。

　　“希林，魔潮会引动地下城之间出现魔物窜动吗？”

　　“没错，当魔潮发生时，地理位置相近的地下城有很大概率出现这种情况。”

　　“哦？地理位置相近？”

　　李维坦想起了一件事，于是又问道：“那地穴地下城的魔物也能去其他地下城？”

　　“呃，理论上是这样的，但真的有低级地下城的魔物会去高级地下城吗？”

　　希林很是不解，魔物们可不会有什么强者之道，自我不息攀登高峰的梦想。

　　常年被困在地下城的魔物们最大的夙愿就是逃离地下城。

　　就和炼狱中的恶魔一样。

　　“如果遭遇生死威胁，那他们不去也得去了。”

　　“走吧，希林，暂时别招惹这些炎熔蛇了，我们有其他活要干了。”

　　希林眨了眨眼睛，随意对一些犬虫下达巡逻指令，便跟着李维坦的指引，回到了第一层的巢穴。

　　此时，特蕾莎已经完成休整，正在刺激巢穴，努力催生更多的虫卵。

　　见希林带着犬虫返回巢穴，它暂时放下手中的活，对希林做出一个虫群才会拥有的礼节。

　　那是下位虫王对上位虫王的臣服。

　　“欢迎回来，公主殿下，您的力量实在是令人惊叹。”

　　“啊？”

　　希林愣了下，有些不好意思的说道：“其实也没有啦，都是陛下的元脑虫厉害。”

　　李维坦忽然出声道：“不用谦虚，虫群的力量即是虫王的力量。”

　　“你一个中级法师，又是王族，以前没被人夸过？”

　　希林闻言，不免叹了口气：“我还真没被人在法术造诣上夸奖过。”

　　“是么？”李维坦没再闲聊，转而向特蕾莎下达新的命令。

　　“战争领主要外出狩猎，你及时补充虫卵，不要断了补给。

　　要回收那些特质，囤积生物质，为对付炎熔蛇群做准备。”

　　特蕾莎低头，领受了命令：“谨遵您的指令。”

　　“啊？我们要出去吗？去哪？”

　　“第三个分矿，炎熔地下城。”

　　.......

　　与此同时。

　　法师营地，浮游地。

　　卡莉娅躺在山巅的悬崖上，望着有些漆黑压抑的乌云。

　　“还不回去吗？虽然浮游地已经升上高空，但还是会受到雷暴的影响。”

　　卡莉娅转头，看向旁边的来者。

　　“我真想不明白，克利伯你一个贵族为什么要来浮游地？不会害怕吗？”

　　“怕什么？”

　　“东境人不在意这些虚的，大公不也没有一个亲生子嗣？全是过继的接班人。”

　　克利伯满不在意的坐在卡莉娅身旁，又从腰间掏出两瓶红酒，丢一瓶给卡莉娅，撩起袖子直接大口喝起来。

　　“你们东境人多少有些极端了。”

　　卡莉娅接住红酒，但却没有喝酒，只是透过酒瓶，遥望着下方的王土。

　　魔潮已经持续一天了，现在王土上到处都能看到魔物，它们成群结队，摧毁了所有沿途的冒险者营地。

　　粗略估计，王城附近应该有一个地下城的禁锢被彻底打碎，这些魔物就来自那里。

　　一个地下城的魔物倾巢出动，无论是骑士，还是冒险者们都被迫聚拢起来，度过这场漫漫长夜。

　　“你在担心什么？”

　　卡莉娅瞥了眼克利伯这个酒鬼，随口说道：“浮游岛最多只能维持七天的全屏防御。”

　　克利伯笑了笑：“七天？这不足够了？魔潮也只会持续七天，七天后你们法师保持最完备的实力，优势更大了。”

　　“是啊，优势更大了，但危险也更大了，听说北境人带着一支铁骑赶到了这里，那支北风铁骑可不好对付。”

　　思虑片刻，卡莉娅晃了晃脑袋，提起了另一件事。

　　“你找到那些材料了吗？”

　　一听到这话，克利伯忍不住感慨起来：

　　“啧啧啧，哎哟，军团长大人，你一回来就找我说要找一些特殊材料。

　　但您这材料是不是太过奇葩了？

　　眼魔的眼睛就算了，虽然稀有但还是能找到的。

　　但你说的其他东西，如果不是我有一些老熟人，我都不知道这些东西要去哪里搞。”

　　卡莉娅神色有些不自然，转过头：“那你搞定了么？”

　　“搞定了，这是清单。”

　　“真可靠。”

　　接过清单，卡莉娅扫视几眼，发现这位商人贵族真的很可靠。

　　那位魔女提出要的材料十分复杂，总数共有十来种，不是很难捕获的东西，就是从来没听过的小玩意。

　　但克利伯还是在一天之内把它们找齐，并且几天后就能运到浮游地。

　　他甚至没有过问这些材料是要干什么的。

　　卡莉娅将清单收起来，刚好雷声从云端传来，一场漂泊大雨已然到来。

　　她遥望着极远方，那是王城的方向，无数魔物朝着那座都市汇聚。

　　北境和西境组成贵族联军，号令着这个魔法之都所有人前往前线。

　　一场魔物和人类的七日战争正在上演，贵族们正艰难的抵御魔潮，双方的天平在颤抖着。

　　说实话，这是个好机会，只要卡莉娅带着一群法师，想必能给贵族们来一记狠的。

　　但最终她还是放弃了。

　　王城陷落是不争的事实，漫长的逃亡生涯使她无比珍惜浮游地这唯一的家园。

　　这里承载着所有法师和平民，她不能让这里有任何危险。

　　“如果希林还在就好了。”

　　雨中，卡莉娅闷闷的苦恼着。

　　“希林......说起来，贵族们要将那个赝品推出来了。”

　　克利伯抖了抖身上的衣服，饶有趣味的看着王城：“正统大权要被窃取了，卡莉娅。”

　　“没用的，只要魔网术式还在，民心就向着我们。”

　　克利伯没有回应，只是心中暗暗想着。

　　卡莉娅你还是太年轻了，不知道那些家伙的手段有多么下贱。

　　民心是一种很好愚弄的力量，它不会一直站在你这边。