第38章 成虫

特蕾莎拖着那些尸体回到了地穴地下城。

　　这里有着她的一间简陋实验室。

　　缠绕在门口的触手自动松开，一座冒着滚滚热气的池水展露在眼前，墙壁上挂着各种魔物的标本，还有一些优质个体的虫群沉眠其中。

　　和希林随遇而安，找个地方就打滚睡觉不同，特蕾莎如果没有任务，是一定会回到这里休息的。

　　随意看了周围一眼，特蕾莎将魔物尸体放置在池水中，开始思考如何打造出蟑螂虫这种兵种。

　　根据虫群心灵网络中的知识所描述，蟑螂虫是一种具备三个特质的重甲单位。

　　他们爬行速度没有犬虫那么快，但同时具备近战长骨利爪，远程分泌酸性粘液攻击，以及强大的自愈能力。

　　由于主宰钦定需要炎热抗性，所以特蕾莎只能镀上两个特质。

　　要什么特质好呢？

　　特蕾莎伸手触碰那一湖浅绿色的池水，波纹随着魔力微微荡漾，魔物的尸体开始一点点腐蚀。

　　他们的特质被一点点解析出来，展现在特蕾莎眼中。

　　高密度骨爪，这是一种名为硬爪虎的野兽所携带的基因，据说这种野兽不擅长撕咬，反而喜欢用利爪攻击，如果携带这种特质，那蟑螂的近战攻击范围会变大。

　　毒液粘稠性，这是一种名为紫毒蛇的魔物所携带的基因，该种魔物不擅长绞杀，因此进化出喷射毒液的特性，为了让毒液有足够时间腐蚀敌人，它的毒液会变得极粘稠。

　　重型鳞甲，地龙兽，巨龙的亚种，草食动物，虽然很笨重，但鳞甲极为厚重，具备魔法抗性，寻常铁器和魔法甚至无法伤其分毫，能够让蟑螂虫的重型甲壳更加坚硬，但代价是降低灵活性。

　　.......

　　零零总总，特蕾莎很快将魔物尸体尽数解剖，提取出了他们的特质。

　　思考片刻，她最终选择毒液粘稠性，以及重型鳞甲两个特质。

　　追猎的事情让犬虫去做就好了，没必要让宝贵的资源重复浪费。

　　此外，她还注意到了人类，尤其是那些骑士。

　　他们军团的防御力非常惊人，犬虫很难对付他们，必须要将他们的威胁考虑进来。

　　想定了特质后，特蕾莎扬起细小的骨肢，一团又一团特质混杂在一起，注入了巢穴的主体之中。

　　下一刻，原本因为希林沉睡而平息的巢穴再度发生蠕动，之前那个空荡荡的蟑螂巢穴终于开始被生物质填充，胶状的粘液纵横交错，将这个特殊的虫群建筑填充完毕。

　　与此同时，在特蕾莎的操纵下，母巢开始将那些虫卵一颗颗转入待孵化状态。

　　一只独属于虫群的重甲部队正在悄然诞生。

　　......

　　不知过了多久，希林觉得自己脑袋有些混混沌沌，意识仿佛在燥热的夏夜中陷入昏迷。

　　而在此时，一道光芒闪起。

　　下意识间，希林探出手，触碰到一层屏障，那光芒闪灭，化成一个人形。

　　是达维，他举着巨剑，居高临下，俯视着自己，眼中带着憎恶和嫌弃。

　　“你果然是恶魔的子嗣，你这个怪物！”

　　“你就该和你父亲一样被教廷杀死！”

　　“看看你现在的模样吧，你........”

　　达维的话还没有说完，希林心中忽然燃起无名业火，暴戾冲垮了理智。

　　她猛然伸手一抓，利爪撕碎了那层薄膜，一股前所未有的强大魔力轰然爆发！

　　轰！

　　一声巨响，那个达维的幻象破碎，她睁开了眼睛。

　　却瞧见母巢到处都是伤痕，血液流淌一地，驻扎的洞窟落下无数石头，如果不是母巢用血肉撑住，恐怕这个洞窟已经倒塌。

　　“没想到母巢遭受的第一次伤害居然是被自己的公主打伤的，起床气这么大的么？希林。”

　　那道熟悉的声音再度在脑中响起，希林的怒火这才平息些许。

　　透过漂浮在身边的元脑虫，她瞧见了自己如今的模样。

　　眼角处长出些许龙鳞，那双翅膀变得厚重，宽大，细长的尾巴变的粗大了些许，自己稍微激动，光滑的鳞片就会急速增长，极为狰狞。

　　龙类基因的霸道在她身上展现的淋漓尽致。

　　希林疑惑问道：“陛下，我这是......”

　　“唔，从基因序列来看，龙类的基因占比多了一些，看起来你潜意识里更喜欢力量。

　　这才对嘛，我的女儿就该渴求力量才对！”

　　李维坦精准的描述出了希林变化的原因。

　　“龙吗？那种天空的宠儿？”

　　下意识间，希林调动了魔力，身旁的元脑虫跟随着自己主人齐齐发出魔力共鸣。

　　不过眨眼间，一道龙息被希林倾泻而出，击穿了山壁，烧毁了沿途的活物，几乎将一切焚烧殆尽。

　　“唉！”

　　看着巢穴被炸出来的空洞，她又低头看了看自己被烈火烧红的右手，不敢置信这是自己随手打出的攻击。

　　“你测试力量可以，但别对巢穴动手，后续还是要修的。”

　　“不是，我不是故意的。”

　　希林有点慌乱，紧接着又是一阵欢喜。

　　从自己充沛的魔力，以及刚才打出的那一击来看，自己至少也是70级以上的强者！

　　卡莉娅是这个等级，那些赫赫有名的主教也是这个等级，达维，他也是如此。

　　如果占据一方山野，她甚至只凭自己个体力量就能自称贤者或者魔女！

　　这就是成虫期的力量吗？

　　她甚至有信心再次和达维来一场正面单挑。

　　“陛下，那壮年，完整，甚至唯一期的虫王有多强？”

　　“能对付教廷的天使吗？我听说天国的副君也在炼狱！”

　　“天使？我在炼狱里没见过天使，不过恶魔倒是杀了不少。

　　你说的那个副君，是路西法吧？他确实挺强的。”

　　李维坦听着希林的话，又开始怀念起以前在炼狱和恶魔们打的昏天暗地的日子了。

　　本该是统一炼狱的战争，最后却是以那样的结局收场，多少让他有些可惜。

　　而在此时，特蕾莎通过心灵网络，向希林发来了新的消息。

　　“公主殿下，蟑螂虫群已经准备就绪，随时可以摧毁炎熔蛇群。”

　　希林愣了下，得到李维坦的许可后，立即返回了地穴地下城。

　　然而，特蕾莎却没有站在虫巢内迎接她，而是侧开身子，向她展示身后的风光。

　　希林越过触须，皎洁的月光洒在她的脸庞。

　　她站在虫巢的顶峰，脚下是密密麻麻的蟑螂虫群，它们猩红的眼睛像是萤虫，将整片森林染上一缕血腥。