第35章 意外的魔潮大军

魔潮发生后第六天。

　　莱茵王城。

　　尽管遭遇了贵族战争的战火摧残，莱茵王城依旧是莱茵最坚固的堡垒。

　　大量的魔网法术让这座都市变得极为坚不可摧，自然，也会成为冒险者们在这场魔潮的避难所。

　　而在这场突如其来的浩劫中，酒馆也变成了冒险者的避风港。

　　温暖的炉火，便宜的麦酒，劣质的黄油面包，这老三样构成了布兰登的晚餐。

　　“哎，这魔潮什么时候才是个头啊？没见过莱茵有过这么厉害的魔潮。”

　　“快了吧，我听内部消息说，这场魔潮会持续七天，主要是清理王城附近的一个地下城的魔物。”

　　“快个屁，老子都被那群兵痞拿刀顶着上城墙几天了！”

　　“你可快闭嘴吧，你还以为是以前呢？等下那些贵族把你丢进大牢我可不管！”

　　布兰登听着身旁冒险者们的流言蜚语，默默咀嚼着自己的晚餐，没有加入闲聊的打算。

　　他身上有被魔物攻击的淤青和伤口，因此吃起来颇为费劲。

　　但一个人想好好吃饭时，总是会出现点幺蛾子。

　　酒馆老板拍了拍布兰登的肩膀，调侃道：“幸运儿布兰登，你今天又拆了几个队伍？”

　　此话一出，酒馆顿时变得寂静起来，所有冒险者都看向这个中年大叔。

　　“说什么屁话，我就是个穷光蛋，连吃饭都得省钱。”

　　布兰登不耐烦的掰开老板的手，准备快速解决自己的晚餐。

　　此时，老板将一份肉汤递了过来，调侃道：“说说你的故事呗，大伙都挺想听你那些死里逃生啊。”

　　望着浓郁的肉汤，布兰登思索片刻，最终决定不能辜负自己的肚子。

　　“我是不觉得自己有多么幸运了，虽然我还活着。”

　　布兰登的嗓音比较低沉，很快就将所有人带入他在莱茵冒险的这段时光中。

　　他不是一个有理想的人，国王发起改革时他没有响应，贵族绞死国王时他没加入。

　　能打动他的只有财富。

　　因此，在几个月前，布兰登响应了贵族们的雇佣，准备来这里挣一笔养老金，回自己老家开个农庄或者酒馆什么的。

　　说起来也很不幸，他明明是个有经验的冒险者，只是因为多次作为冒险队幸存者活下来，而被人视为扫把星，带来霉运的人，搞得这个老家伙想找个小队加入都十分困难。

　　后来费了老大功夫，布兰登终于加入了一支勘探小队，好像叫什么寻宝者小队，队长叫杰瑞，据说是个勘探专家，一身盗贼技艺，十分了得。

　　但可惜的是，他在去营地的路上就被一阵恐怖的嚎叫声吓的头皮发麻，没敢继续走夜路，随便找了个山洞歇了一晚上。

　　然后第二天醒来就听到营地被法师全灭的消息。

　　布兰登一说到这，又忍不住叹了口气，将那杯便宜麦酒一口喝干净。

　　此时，周围的冒险们忍不住吐槽起来：“布兰登，看起来你的幸运又克死了一位队长，真是太幸运了。”

　　布兰登翻了个白眼，继续说道：“但幸运不能填饱肚子。

　　于是我又在附近的苏里要塞找了份新活，独自一人勘探着地下城。

　　期间有法师来过攻击一些冒险小队，但后来被魔族给击溃了。

　　据说那些魔族是西境人带来的，作为莱茵人的我很不爽这些贵族，于是收拾行李，离开了苏里要塞。”

　　冒险者们点点头，对这个决定并不意外。

　　魔族的凶名在外，他们吃人的作风让所有人类警惕，换作是他们，他们也会跑的，毕竟没人真想给贵族卖命，都只是看在金币的份上罢了。

　　然而，接下来布兰登说的故事就让所有人懵圈了。

　　“好像是我刚走没几天吧，那个骑士领主就抓了一大批人，准备去之前那个营地重建勘探，还带上了所有魔族，要不是我跑得快，估计都没法来这喝酒了。”

　　“是哦，我也听过这事，那个骑士领主好像叫西贝，不是什么好人。”

　　“对的，我听说后来他们被法师袭击了，整座苏里要塞都被洗了一遍，西境的扒皮王都气到快脑淤血了。”

　　冒险者们再次交头接耳起来，但此时，布兰登的话给出了一个完全不同的真相。

　　“放屁！”

　　“他们是被一个魔女给杀干净了！”

　　“虽然没亲眼见到，但是我听到了那个骑士领主的哀嚎，他被一个能驱使魔物的魔女给当成饲料，喂给了她的魔兽！”

　　众人一听，顿时哈哈大笑起来。

　　“你这老东西，又在吹牛了！”

　　“就是，哪有那么厉害的魔女，能一个人杀光四百个冒险者，一整个骑士团，还有魔族？”

　　“再说了，你也没看到啊！”

　　布兰登闻言，脸皮都涨红几分，他很想反驳，但他确实是拿不出任何证据。

　　可他听得很清楚，那天的嚎叫声，和自己去往营地的那天是一样的。

　　绝对是那个魔女在出手针对西境！

　　而在众人讨论着布兰登的小故事时，酒馆大门被轰然推开。

　　“出来，你们这些猪猡！”

　　骑士拿着锋利长刀，眼神极为凶狠。

　　“现在，立即给我回到城墙上，不然就等着进大牢吧！”

　　众人哑然，彼此对视，完全不知道发生了什么。

　　“这位大人，是不是搞错什么了？我们都是在白天上过城墙的........”

　　“呵，白天？”

　　骑士似乎听到一个极为好笑的笑话：“还想白天？魔潮加剧了！现在整个莱茵城外全都是魔物！少说也有两个地下城的数量。”

　　“不想被魔物当成食物，现在就给我上城墙去！不然明天我们全都得死在这！”

　　众人闻言，全都傻眼了。

　　这是怎么回事？今天早上魔物都消退了不少，怎么到晚上反而加剧了？

　　不是说被冲破封印的地下城已经消耗的差不多了吗？

　　这莫名多出来的魔物又是怎么回事？这魔潮有完没完了！

　　在所有人都懵圈之时，唯独布兰登想起了什么。

　　虽然没有任何关系，也没有任何证据。

　　但他隐约觉得，这事恐怕和那位魔女脱不了干系。