第39章 魔潮退去

“蟑螂虫，重甲单位，具备一定远程战斗手段，能有效解决犬虫同时接战数量少的问题。”

　　“不过强大的助力自然也会有相应的负荷，你能感受到它们带给你的精神负担了吧？”

　　李维坦的声音徐徐传来。

　　希林直视着遥远处的蟑螂虫群，一股比犬虫更大的压力弥漫在她的脑海中。

　　一只蟑螂带给她的精神负担是一只犬虫的四倍，如果不是陛下早有预料建设好经脑网，元脑虫，甚至提升了自己的位阶，恐怕她现在已经被这道负担给压垮了。

　　“这里总共有两百只蟑螂虫，你一起带下去吧，希林。”

　　“是，陛下。”

　　希林微微点头，意念一动，连巢体的触须将她卷起，拖入地底，直接穿透岩层，送入第五层的高温灼热之地。

　　似乎是感应到一股强大力量的靠近，原本还处于休眠状态的炎熔蛇王猛然睁开眼睛，细长的蛇信子吐露出道道火焰。

　　它猛然转头，看向一处石壁，敌意极大。

　　下一刻，石壁被触须扎破，大量的犬虫一马当先，喷薄而出，处于休眠状态的蛇群立即被激怒，鳞片竖起，地下城的温度骤然升高，滚烫的液体像是岩浆一样流淌着。

　　但这还没完，更多石壁被扎破，连巢体不断将犬虫送入战场。

　　面对如此挑衅，蛇群再也无法忍耐，它们狂舞着身躯，灼热的液体像是箭雨一样被射出。

　　滋滋滋...

　　飞溅的火雨密密麻麻，瞬间刺倒了一大片的犬虫。

　　然而，犬虫没有后退，反而嘶吼着，踏着滚烫的石板，向蛇群狂奔而来。

　　蛇群被这突如其来的攻势给吓住了，它们成群结队，每一次喷射火雨就能扎穿所有魔物，在高温的痛苦之下，几乎没有魔物还敢觊觎它们。

　　但这群家伙是怎么回事？它们感受不到痛苦吗？

　　没等蛇群摆出防御阵势，犬虫们凭借敏捷的优势已经冲到它们脸上，一场激烈的死战已然打响。

　　然而，那只巨大的炎熔蛇王却没有第一时间帮助自己的小弟们，而是警惕着什么。

　　在它看来，这些古怪的魔物确实很厉害，但是还不足以真正威胁到蛇群，它们只是凭借着数量优势在和自己死扛。

　　作为一个地下城最强者，它见过太多太多的敌人，很明白这些魔物背后一定拥有一个和自己同等智慧的存在。

　　它不会看不清楚自己的实力，一定还有后招。

　　果不其然，在犬虫和蛇群死战时，那震动又袭来了。

　　新的触须又破开岩壁，吐出了更多的支援。

　　然而这次来袭的却不是犬虫，而是一大批身着厚重甲壳，长有六条尖锐肢体，一双弯如镰刀的骨爪的玩意。

　　它们没有像和犬虫一样加入近战厮杀，而是一字摆开，在一个绝佳的好位子停了下来。

　　炎熔蛇王觉得这不是一件什么好事，它眯起双眼，身上的鳞片开始翻滚，升温。

　　下一刻，蟑螂虫用自己强劲的肌肉挤压着自己的分泌器官，黄绿色的脓液从口腔中喷出，狠狠的刺向前排的蛇群。

　　刹那间，蛇群一阵哀嚎，疯狂打滚，想要扯下那可恶的粘液，但是这根本无用。

　　特蕾莎预先挑选好的毒液粘稠性特质发挥作用了，蛇群每一次翻滚都会让顶在前方的犬虫更近一步，撕碎它们的身体。

　　在蛇群的哀嚎下，蛇王再也无法冷静，它发出尖锐的嘶吼声，万千鳞片骤然发亮，倾巢射出！

　　轰！

　　如同陨石天降，前方的犬虫群死伤惨重，空出一大片的空地。

　　然而当蛇王将这攻势转向远处的蟑螂虫群时，却发现情况好像有点不太对劲。

　　赤红的鳞片镶嵌在他们的重甲上不得寸进，滚烫的高温无法融化他们的防御。

　　尽管有几个倒霉蛋倒在路上，但很快就被触须拖走，又有新的魔物弥补了它们的空缺！

　　这些魔物源源不断，而自己的蛇群在不断消亡。

　　第一次，蛇王感受到了恐惧的情绪，它奋力挣扎着，想要凭借庞大的身躯，直接压死这些东西。

　　它不能再让族群损耗下去。

　　然而当蛇王靠拢的一刹那，一道极寒的雪暴骤然袭来，那雪暴威力之大，甚至冻结了它滚烫的身躯，让这位炎火中的霸主极为难受。

　　“虽然陛下不崇尚王对王这种浪漫的打法，但现在看来还得是我来对付你啊。”

　　一道轻巧的声音从蛇王头顶上方传来。

　　它转头一看，只见一个人类伸展着宽厚的翅膀，身边缠绕许多浮游物，身上散发着惊人魔力，让它惊惧不已。

　　没有丝毫犹豫，蛇王猛然张开血盆大口，一道灼热光柱喷射而出，差点洞穿地下城。

　　然而，威力如此巨大的攻击却没有伤及希林分毫，甚至没有命中她。

　　成虫期的虫王实在是太灵活了。

　　只需稍微加持几个法术，希林就能躲过它的攻击。

　　然而在这时希林却没有乘胜追击，而施展起另一个法术。

　　“群体致盲！”

　　橙色的迷雾笼罩在蛇群中，让一部分蛇群无法分辨攻击目标，只能被虫群撕碎。

　　此时，希林身边的元脑虫又共鸣了她的法术，将这片致盲迷雾扩散的更大，几乎整个战场都笼罩在这片迷雾之中。

　　渐渐地，厮杀声平息了下来。

　　在蛇王惊惧的目光下，那些迷雾开始散去。

　　滚烫的高温烧却了所有尸骸，犬虫十不剩一，但蛇群们被吃的干干净净。

　　最后的胜利者是虫群。

　　炎熔蛇王发出尖锐的嘶吼声，似乎是在为自己的族群感到愤怒。

　　正当希林以为这只领主魔物准备拼死一搏时，蛇王立即调转枪头，头也不回的扎进那道旋涡之中，离开了地穴地下城。

　　“喂！你能不能有点骨气啊！”

　　希林顿时气急败坏，赶忙驱使虫群，准备将这个软蛋蛇给抓捕归案。

　　但在这时，那道旋涡却开始变得稀薄，平淡，缓缓缩小。

　　“怎么会这么巧？！”

　　身为法师，希林明白这意味着什么。

　　魔潮的前锋，已经过去了。