第33章 所谓的魔潮啊，就是鲑鱼自助餐

跟随着李维坦的指引，希林在树林中一路奔驰，身后的犬虫大军席卷过境，愣是踩出一条路来。

　　“陛下，那个地下城到底在哪里啊？我们还没到吗？”

　　“嗯，应该在这片了。”

　　李维坦透过虫群的视野，打量着这附近的地形。

　　和绿龙，地穴两个地下城不同，这座炎熔地下城在冒险者们的笔记中居于一座陡峭溪谷中。

　　透过放飞出去的元脑虫从高空的视角来看，炎熔地下城应该就在这附近。

　　“希林，让犬虫们去找找，尤其是地势低的地方。”

　　希林点头，一声令下，犬虫们四散开来，沿着山壁探索而去。

　　果不其然，半个小时后，一只犬虫在地势极低的地方找到了一个焦黑的入口。

　　和正常的地下城不同，炎熔地下城的入口是由一圈黑曜石组成，显然这个地方的魔物都是生活在极高温的管道之中。

　　这对擅长集团作战的虫群来说尤为不利。

　　正当希林准备前往那个入口，准备孵化工蜂建立巢穴时，李维坦的声音制止了她。

　　“别进入地下城，我们在山谷中建立巢穴。”

　　“啊？为什么啊？”

　　希林顿时不理解了，以往都是进入地下城建巢，既靠近捕猎魔物，又能依靠地下城的优势来形成天然防御，为何这次却不这么做了？

　　李维坦解释道:“距离太远了。”

　　“什么？”

　　“你尝试操纵一下地穴地下城的连巢体，呼唤它们的触须。”

　　“这可以吗？”

　　希林尝试着呼唤连巢体，她本以为无法得到回应，但奇怪的是远在另一个地下城的连巢体却回应了她。

　　这...这是怎么回事？

　　希林顿时大吃一惊，要知道虫群依靠心灵网络来传达命令，在这么远距离上她必须借助李维坦的力量才能间接控制巢穴运动。

　　就好比狩猎西贝骑士的那时候一样，她得需要李维坦才能进行虫群兵力补充。

　　但是现在却不需要了。

　　“因为元脑虫扩展了你的上限，说实话这本该是繁衍脑虫干的事。”

　　“别废话了，呼唤连巢体。”

　　希林急忙收紧心神，再次对连巢体发出指令。

　　下一刻，几道细长的触须开始蠕动，钻入岩壁之中，朝着希林所在的方向快速涌动。

　　轰隆隆!

　　半个小时后，地面下传来一阵剧烈的动静，在希林惊讶的目光下，触须破开地面，像蛇一样蜿蜒绵长，吐出新的工蜂。

　　她知道连巢体能通过触须来吐出虫群，但没想到居然能伸这么长！

　　这兵力补充速度可比之前纯靠两条腿来跑路要快的多了。

　　忽然，她想到一种可能性，尝试性问道：“陛下，如果我能拥有更多元脑虫，可不可以.......”

　　“想太多了，连巢体这种初级建筑最多就只能联通这么长。”

　　“啊？”

　　希林顿时有些失望，她还想借助连巢体将三个巢穴链接起来，这样无论是哪个巢穴遭到攻击她都能快速支援。

　　父亲那句话怎么说来说，宛如常山之蛇.......

　　“不过别担心，虫群中确实是有这么一种建筑，专门用来传输兵力，叫坑道虫。”

　　“等你升阶后就能了解到了。”

　　这样啊。

　　希林微微点头，找了处隐蔽些的地方，开始催动工蜂进行孵化。

　　而在这时，四处侦查的犬虫又有了新的汇报。

　　“啊？这怎么会？”

　　希林眉头紧皱，更多的情报接二连三的传来，这时她才明白李维坦为何不让她在地下城内部建立巢穴了。

　　原来这炎熔地下城根本不止一个入口！而是足足有将近十五个！

　　这怎么堵门？建造十五个巢穴？

　　这么分散兵力，虫群的数量优势早就被稀释干净了。

　　此时，地下忽然又传来一阵抖动。

　　正当希林疑惑，自己好像没有继续呼唤连巢体建立更多的通道时，一个出口涌出大量的魔物。

　　那些魔物身上各种乌黑焦灼，有很严重的烫伤，明显不是炎熔地下城的魔物。

　　它们来自地穴地下城！

　　原来如此，陛下说中了！

　　虫群的出现给它们带来极大的生存压力，这些智慧有限的魔物也看出了虫群就是奔着杀干净它们而来的。

　　它们别无选择，只能通过地下城的魔潮前往炎熔地下城，再从那边逃离！

　　没有丝毫犹豫，希林立即呼唤虫群对着那些魔物发起全面攻击。

　　而刚从炎熔地下城逃出生天的魔物见到虫群就和见到鬼一样。

　　tm的这里怎么还有虫群？！

　　一瞬间，前排的魔物想要逃回去，而后排涌出来的魔物又不知情况，整个地下城出口乱成一团。

　　犬虫们立即一拥而上，惨烈的厮杀顿时爆发开来，无数魔物被混乱的践踏踩成肉泥，爆虫们的翻滚每一次都能炸死一大片魔物。

　　这就是李维坦所说的正事。

　　既然地穴地下城有炎熔蛇群挡路，那我就来另一个出口堵人就好了。

　　无论如何，这地下城的魔物已经被虫群视为锅里肉，生物质这块李维坦绝不打算放过它们。

　　正当希林丢火球丢的正爽时，第二轮震动又传来了。

　　透过须虫卵的汇报，她发现又有一个出口被魔物们冲开，大量的魔物正涌出来。

　　那附近的虫群数量并不多，很难对它们形成有效的阻拦。

　　“可恶，别跑啊！”

　　希林急忙调用兵力，想要去拦截那些逃跑的生物质。

　　但很不幸的是，更多的出口被接二连三的突破，炎熔地下城终究是被另一个地下城的魔物们给吓到，一起带偏了。

　　刹那间，地面接连传来震动，魔物群跟鲑鱼洄游似的，在这极为宽阔的山谷中肆意奔腾。

　　而虫群则是像巨熊一样，拼命拦截，为自己过冬想要多积攒粮食储备。

　　然而，逃逸的魔物实在是太多了。

　　即便后方的特蕾莎玩命一样压榨着巢穴和自己，也赶不上前线的需求。

　　不得已，希林只能调整战略，不再去拦截那些弱小的魔物，转而挑选一些强壮，有可能爆特质的魔物进行拦截。

　　时间流转的很快，魔潮到了第三天。

　　经过窜稀一样的泄洪，炎熔地下城的魔物数量终于有所下降。

　　希林躺在地上，仰望着天空，喃喃自语：“陛下，我们捞了多少生物质？”

　　李维坦回应：“唔，很多，至少足够我们建立一个自循环巢穴的基底了。”

　　“辛苦了，希林。”

　　“嘿嘿”