第31章 不速之客

“陛陛陛下！您看到了吗？我那一击炎爆术！”

　　希林语无伦次，又看了看自己双手，嗅着空气中浓郁的焦味，有点不敢置信。

　　自己一个中级法师，居然能一记炎爆术秒了一只领主魔物！

　　这实在是太离谱了！

　　“看到了，元脑虫的魔法共鸣比我想象中还好用点。”

　　李维坦声音悠悠响起，从实际效果来看，自己这次改造的效果还算是不错的。

　　那只牛魔皮糙肉厚，堪比重甲，一般犬虫还真破不了它的防御，只有爆虫能对他造成伤害。

　　如果不是希林蓄力一波炎爆术，再通过元脑虫的共鸣，同时释放多重炎爆，发生共鸣形成威力叠加，还真不好说自己的犬虫要在这里折损多少。

　　或许可以继续发挥希林的法师特长，将其定位成军团的远程法术打击型领主，这貌似也是条不错的选择。

　　正当李维坦还在思考如何引导希林发展时，忽然一声惨叫吸引了他的注意。

　　“啊！我的法术容量！怎么用了这么多？”

　　希林从兴奋缓过来后，下意识去查看自己的法术容量，结果满是心疼，刚才那发炎爆术用光了她今天的所有储量。

　　李维坦好奇的问道：“你不是使用魔网的吗？怎么还受限法术容量这种东西？”

　　“唔......虽然我是魔网法师，但说到底额外的法术位也是需要交换的啊。”

　　希林有些不好意思的说道：“我是莱茵的公主，虽然魔网上有很大的法术财富，但自从跌下悬崖后我就一直在吃老本了。”

　　财富？老本？

　　李维坦越来越好奇这所谓的魔网到底是什么东西了。

　　趁着虫群军团在清理第四层残余的魔物的功夫，希林开始向李维坦解释所谓的魔网。

　　“虽然很多人都觉得魔网是我父亲发明的一件能改变时代的兵器，但事实上莱茵王室对魔网的看法并非如此。”

　　“莱茵王室认为魔网能改变超凡过于集中的问题，甚至能实现财富的再分配。”

　　“高位法师受限于魔法法术位，而大量的平民经过通力合作使用魔网就能为高位法师提供额外的法术位，作为交换，法师要向平民提供报酬。”

　　“一般是金币财富，也可以是知识，又或者医疗，驱邪，什么都可以。”

　　“后来经过整合，所有东西在魔网中都得到了定价，一同使用魔网流作为计量单位。”

　　李维坦听到这，这才恍然大悟，原来所谓的魔网其实就是有些类似互联网，这莱茵王确实有点东西啊。

　　按照希林所说，如果魔网继续推广，法师就能和凡人达成一个比较和谐的状态，至少比现在莱茵王国在玩的春秋战国要好得多。

　　“那你现在还剩下多少魔网流？这需要纳入未来的规划。”

　　“唔，不伤本金的话，一天能使用40次中级法术，30次初级法术，刚才那一击共鸣炎爆术消耗了我一天一半的容量。”

　　啊？就这啊？

　　李维坦有些无语，又不是每天都有那么高强度的战斗，平均下来也不会消耗什么啊。

　　似乎是感知到李维坦的沉默，希林有些不好意思的说道：“没办法嘛，我跌落悬崖，被您纳入虫群后，魔网术式的认证状态就被刷新了，

　　如果不找魔网的基础术式进行重新认知，我就没办法上传构建的法术位，挣魔网流。”

　　“能省一点就是一点嘛。”

　　“魔网的基础术式？是类似母巢一样的东西么？还是说是某种非物质的魔力造物？”

　　“唔，不清楚，这东西在哪里，是什么，只有很少人知道，即便是四境大公应该都不知道具体情况。”

　　李维坦越发对所谓的魔网感兴趣了，如果能根据这东西对虫群进行一次重构，想必能增强不少新的法师兵种。

　　此时，地下城第四层已经被犬虫们彻底清扫完毕，李维坦将目光重新转至这里。

　　这里本是巨岩蛇的地盘，但不知为何，大量巨魔占据这里。

　　这场清算战斗，算上后续的爆兵，虫群前后一共投入近三千的犬虫，近百的爆虫，大量的虫卵，损失极大。

　　但收获的生物质也有效弥补了这一匮缺，只要特蕾莎休息完毕，新的虫卵很快就能转变成兵力。

　　此外，地下四层比第三层蕴含更多高品质的水晶，不计算那些零碎的矿脉，一共有三处较大的水晶采集点，有待工蜂来这里进行孵化采集，以及建立巢穴，成为新的补给点。

　　虽然战利品就在眼前，不过李维坦很理智的没有选择即刻改造第四层。

　　而是利用连巢体的触须，播种了许多须虫卵，甚至还派遣大量工蜂化为......地下突刺全自动防御红须草虫一式。

　　这名字多少有点拗口，李维坦一般将这东西称之为突刺草，虽然希林不太乐意，她觉得自己取的名字很好。

　　一时间，地下城到处都是虫群孵化改造的迹象，魔潮被硬生生挤出了这一层，踢到了更深处。

　　而在此时，又是一轮新的震动。

　　链接第五层和第四层的狭隘通道，出现了一个黑影。

　　希林愣了下，下意识操纵元脑虫，准备丢一波火球术试试来者的成色。

　　然而没等她动手，那壮硕的身影猛然倒塌，趴在所有犬虫面前。

　　“是那头牛魔！”

　　希林驱使着犬虫上去查看，却发现了不对劲的地方。

　　牛魔身上全是烧伤的痕迹，她本以为是自己炎爆术造成的伤害，但继续查看却发现牛魔的伤口更多来自密密麻麻的细小针孔，以及最为致命的骨骼粉碎性破坏。

　　这绝非炎爆术能造成的伤害。

　　地下五层有什么？

　　“让元脑虫探探路。”

　　“是，陛下。”

　　希林即刻为元脑虫附着了隐身术，驱使着它钻过了漆黑冗长的小道，一路向下。

　　不多时，一道明光出现。

　　希林看到了极为不可思议的一幕。

　　岩浆在流淌。

　　整个地下世界被滚烫的高温烧成炎狱，无数炎熔蛇在翻滚，地下五层已经被烧穿，正在往更下层流淌而去。

　　元脑虫调转视野，赫然发现一道奇景。

　　一条流淌着炎火的巨蛇从漆黑的旋涡中探出头，环绕整个地下城巡游，但后半截身子却不能钻出，在漆黑旋涡中卡住了。

　　“陛下，我们恐怕有大麻烦了，这是炎熔蛇，它不是地穴地下城的魔物领主！

　　它来自另一个地下城，恐怕至少是第十层的首领！”