第36章 我需要更多的脑子

炎熔山谷的巢穴。

　　希林终于知道了所谓自循环巢穴到底需要什么，以及自己需要出什么力。

　　“所以，陛下，我们真的要掏空一整座山当作虫群的大脑？”

　　“这会不会太夸张了。”

　　“事实上，我觉得还是差了些。”

　　李维坦的声音徐徐传来，这几天他综合评估了虫群当今的处境。

　　当今虫群最大的制约就是希林的控制上限。

　　她如今的精神虽然有元脑虫辅佐，暂时解决了控制上限。

　　但如果按照虫群的节奏，后续必然会孵化更多的虫群，乃至虫群领主，继续逼近上限。

　　当然也可以继续孵化元脑虫解决这个问题，但虫群终究需要一个备用大脑，不能把鸡蛋篮子放在一块，要不然希林出现什么问题，虫群直接被人大断电就搞笑了。

　　“我本来想直接孵化繁衍脑虫分担你的精神压力，但是一直没法获得需要的特质，所以我暂时跳过繁衍脑虫这一步，选择启用主巢当做主脑。”

　　见希林一脸迷糊，一旁的特蕾莎解释道：“繁衍脑虫有三个必要特质，分别是高等精神扩散，多端灵魂脉冲，自适应式大脑皮层。

　　这些特质在炼狱中都是很好获得的东西，毕竟恶魔们有不少精神方面的特产。

　　但是在人间，获得这些东西就变得很困难，除非我们去找那些魔族，他们身上有着和恶魔们很相似的基因。”

　　“呃，听起来挺繁琐的，陛下您直接告诉我要做什么就好了！”

　　希林想了想，决定继续放弃思考，把建设虫群的事继续交给李维坦。

　　李维坦对此也习以为常，直接给出了明确的目标。

　　“正如连巢体是巢穴的战争特化，巢穴在统御方面也有一种特化，其名为经脑网。”

　　说着，好几只工蜂晃悠悠的走过来，呆立在希林面前。

　　正当希林感到疑惑时，一只工蜂突如暴起，一爪子敲击在自己同伴脑门上，取出了一个抖动的大脑。

　　在希林惊愕的目光下，工蜂一口一口的吞噬掉同伴的脑子。

　　紧接着它发出一阵抖动，许多白花花的细长神经网从口中吐出，像是虫茧一样将自己缠绕起来，重新化为一颗虫卵。

　　此时，一旁的特蕾莎走上前来，怀抱起那枚虫卵，找寻到整个炎熔山谷的中心高山，将其埋入其中。

　　下一刻，虫卵再次开始跳动，里面包裹着的工蜂被化为血水，骨骼，利爪，鳞片，一切都被重新塑造。

　　啪啪啪！

　　虫卵跳动的极为规律，越来越多的细小白色触须伸展出来，像是海草一样在泥地中晃荡着。

　　忽然，希林有一种莫名其妙的感觉，她的精神负担好像降低了一点。

　　“这就是经脑网？和连巢体比起来是不是太小了？”

　　“当然不是，我亲爱的公主殿下，这只是千分之一的经脑网。”

　　特蕾莎笑着，又催生出大量的工蜂，一场虫群之间的内噬正在上演。

　　随着巨量的生物质不断被消耗，千百只温驯的工蜂彼此互相残杀，刚出生不到一分钟的他们又成为了自己的兄弟的养料，全化为一颗颗雪白色的虫卵，被埋入山峰之下。

　　希林能清楚的感知到，每一颗虫卵的埋入，发芽，链接，她的精神压力就会降低一分。

　　经脑网。

　　网.......

　　真是贴切。

　　希林注视着那一片在山峰下连接起来的白网，心里颇为怪异。

　　那是由无数工蜂尸骨建立起来的虫群大脑。

　　这种原始的方式，她总觉得和自己，和特蕾莎有点太过格格不入。

　　此时，李维坦看着这片雪白世界，有些感慨的说道：

　　“连巢体，经脑网，这些都是虫群以前走来的路，我在攻略100层炼狱前都还在使用这些技术。

　　不过后来我技术迭代，便抛弃了这种步步为营，消耗极大的打法，转而使用更具灵活性的虫王矩阵，也就是你们战争领主这些中层力量。

　　如果不是人界太过贫瘠，我是不会使用这种方案的。”

　　是吗？

　　这么说来，我其实是连巢体的进化方案？

　　此时，特蕾莎忽然出声说道：“陛下，蟑螂巢穴已经准备就绪，注入特质后随时可以启用。”

　　“嗯，希林你去把特质取回来吧。”

　　取回来？

　　希林想了想，这才想起来之前和卡莉娅相约的交易。

　　对哦，快七天了，要去和卡莉娅交接了。

　　“如果她没有我们想要的呢？”

　　“那就用差一些的特质了，总之，别拖时间，尽快清空地穴地下城，注入经脑网。”

　　“啊？还要再开辟一个大脑吗？”

　　“那当然，主用的大脑，备用的大脑，备用的备用大脑，我可不想卡人口。”

　　虽然李维坦说的话很古怪，但希林却莫名听懂了他的意思。

　　陛下还真是谨慎啊。

　　没再闲聊，希林立即领受了命令，带走了几百犬虫，一同钻进了触须之中。

　　.......

　　与此同时，第八军团战场，山丘旗帜处。

　　卡莉娅和查恩两人正静静等待着那位魔女的到来。

　　“卡莉娅，你说她真的能拥有那么多的矿石吗？她背后是哪一方势力给她站台？”

　　查恩有些心神不定，来回走动。

　　卡莉娅沉默不语，只是看着那杆旗帜。

　　而在此时，地面忽然传来一阵剧烈的抖动，让两人猛然警惕周围。

　　下一刻，地面破土而出，一条粗壮的触手展现在两人面前。

　　“希望我没有迟到，军团长。”

　　在卡莉娅和查恩两人震惊的目光下，触须像是花蕾一样盛开，吐出了包裹在其中的身影。

　　“哈...哈，魔女小姐，您的魔宠，还真是，罕见啊。”

　　卡莉娅看着那道巨大的触手，一时失语，不知道该说点啥好。

　　一般魔女不都是喜欢巨龙之类威武的生命吗？

　　她怎么喜欢触手？

　　此时，反而是一旁的查恩从这诡异的一幕中恢复神志，低声沉吟几句咒语，手上的戒指散发出明亮的微光。

　　下一刻，好几道琥珀从中显现，砸落在一旁。

　　“眼魔的眼珠，食草惰虫，赞塔尔沼泽蛇，还有一些稀罕的魔物，我们都给你带来了。”

　　“请容我冒昧，我们需要看到您的诚意。”

　　查恩低声说着，手中的已然凝聚起一柄火焰铸就而成的长矛。

　　他对这位莫名其妙的魔女并不信任，甚至有些敌意。

　　卡莉娅虽然是军团长，是他们的领袖，但是在一些方面，强大的力量反而容易蒙蔽她的眼睛。

　　这需要自己这个副官来提醒她。

　　即便是冒犯一位能摧毁骑士团的魔女也不例外。

　　然而，对面那个乘坐古怪触手而来的魔女似乎并不介意他的敌意，只是稍微挥了挥手，更多的触须从地下涌出。

　　轰隆隆！

　　无数铜铁矿和低质水晶被吐出，堆积成小山，极为壮观！