第3章 成功越狱

时近傍晚，绿草如茵，河水流淌。

　　希林缓缓睁开眼睛，看向河水中倒映的自己，大抵是确信自己回来了。

　　只不过，怎么还是这一身虫群外观魔物的模样啊！

　　“陛下这样子活动好不方便啊，万一被其他人类看到。。。”

　　希林尝试着联系李维坦，下一秒李维坦的声音在她脑海内响起。

　　“你太弱了，精神力能容纳的信息太少，我只塞得进基础科技基因树，拟态这种特质后面自己进化。”

　　希林闻言，顿时有些惭愧，自己一个中级魔法师不能容纳神明的知识还真是.......太合理了。

　　李维坦没有说话，借助希林的视角在评估着这次突然的遭遇。

　　事实上，经过改造，如今希林的精神力并不弱小，李维坦想要给她上点拟态基因还是很简单的事情，毕竟虫群的一切都藏在血肉之中。

　　不过自己并不想这么做。

　　改造希林，并将她送回人界，并不是只有打开炼狱之门这个目的。

　　他想借助希林实验一条新道路，那就是建立附属虫群。

　　只需要控制附属虫群的首脑，由此就能间接控制另一部分的虫群，这能大大减轻自身的负担。

　　而现在，希林没有身为一个虫群一份子的自觉，如果没有这身皮她很快又会转回人类的阵营。

　　这对自己的附属虫群实验来说是完全失败的。

　　除此之外，李维坦还有一件事没有告诉希林。

　　那就是越过了炼狱之后，他的力量被炼狱和人间之间的无形壁垒削弱，在孵化出新的王虫之前，所有活动得暂时通过希林这个中转站间接进行。

　　“得尽快让她建立起足够的虫群认知。”

　　思虑片刻后，一个计划应运而生，李维坦问道：“你知道这里是哪里吗？”

　　希林抬头看了看日月的方位，再结合一下本地草木的种类，片刻后，给出了一个大概的方位。

　　“应该是距离巨渊之口的三公里外，距离我坠崖的时间应该不超过三天。”

　　“这个时间点，教廷的骑士团应该还没有离开，有可能还在想办法在找我。”

　　“陛下，我们是不是应该避其锋芒？”

　　希林脑子转的很快，立即分析出了眼下的处境，给出了一个比较合理的建议。

　　“为什么？”

　　“...我一个法师，没有法师塔的情况下，很难对付同等级的骑士，尤其是那个家伙。”

　　希林脑海中浮现出达维的脸，心中忽然升起一阵暴虐之心，想要将对方撕扯成碎片。

　　但很快就压制下了这份无名愤怒，回归理智思考。

　　“不错，有理智，但没有必要。”

　　“？”

　　忽然，希林眼界蒙上一层薄薄的红色滤镜，她的感官提升千百倍，嗅觉，视觉，听觉，彼此交织，周围一公里的一切都被收入脑中。

　　此时，一队骑士正在河边安营扎寨，从气息上来判断，是一个中级骑士带着三个初级骑士，以及十来个骑士侍从。

　　放在王国内，无疑是一个标准的骑士阵列，足以统治一片乡野。

　　“杀了他们，回收生物质。”

　　李维坦的命令在希林脑海内回荡，她想要向李维坦阐述一个法师和骑士硬碰硬无疑是作死行为，但身体却没有任何犹豫，直接朝着那一队骑士狂奔而去。

　　.......

　　“阿威斯大人，我们在这还要蹲多久啊？那么高的悬崖，怎么可能有人摔下去还活着？”

　　几个初级骑士围成一团，吃着侍从打来的野味，就着酒壶，有一搭没一搭的聊着。

　　阿威斯打磨着剑刃，半响过后，缓缓开口：“找不找得到不重要，重要的是不能让别人知道莱茵的公主已经死了，不然那群法师不会消停的。”

　　“但我们也不能一直留在这吧?”

　　一位初级骑士忍不住抱怨道：“我的铠甲都好几天没有打磨抛光了。”

　　“圣骑士长已经在找替身了，只要搭配牧师的神术，洗脑出一个替身并不是什么困难的事情.......”

　　阿威斯一边安抚着自己的下属，一边放下打磨石，忍不住回头看向远方，那边是巨渊之口的方向。

　　传说，那道深渊深不见底，所有坠崖者掉下去后会被丢到炼狱，受到恶魔折磨。

　　“呵，一个罪人的后裔，就该如此，莱茵的血脉当真是罪恶，居然想要传播法师的邪恶知识，教廷给他们的容忍还当真是过了头，早该如此了。”

　　听到阿威斯的话，其余几个骑士也忍不住附和起来，顺便将侍从烤好的肉递给自己上司。

　　阿威斯也伸手去接过那一盘肉串，然而在这时，异变发生了。

　　似乎是一道绳索，尖端上缠绕着一根尖锐的骨刺，它从初级骑士的胸膛处洞穿而出，划破心脏，血液滴落在阿威斯的脸上。

　　所有人都大脑短路，一时半会没能理解眼前的一幕。

　　下一秒，那道绳索缠绕着骑士的骨头，猛然一拉，咔吧！

　　他居然飞速的被抓走，拖进了树林的深处，发出一阵惨烈的哀嚎声！

　　“敌袭！”

　　终究是阿威斯比较老道，下意识就嘶吼起来。

　　刹那间，无数淡金色的光盾此起彼伏，在阿威斯的警告下凝聚起小队级别的群体光盾术。

　　这是他们赖以为生的神术，一个中级骑士带着两个初级骑士，若干的骑士侍从联合释放的光盾术极为坚固，甚至能硬抗高级法师的炎爆术！

　　然而，预想中接下来暴风雨一般的攻击并没有到来。

　　树林中传来沙沙的响声，像是盔甲在磨蹭着地面，折断树林。

　　一道黑影在缓缓靠近。

　　“谁，给我出来！”

　　阿威斯下意识大声吼叫起来。

　　此时，月光越过云层，莹白的光芒洒在路上，照亮了那道黑影的面容。

　　是被抓走的那个下属！

　　他没事？活下来了？

　　然而，对方的神情却是让阿威斯感到不安，甚至恐惧。

　　他的脑袋滴落着血液，胸膛被开了个大洞，心脏彻底破坏，肚子陡然大了一圈，似乎在孕育着什么。

　　“死灵法术？”

　　“神圣净化！”

　　阿威斯立即驱动身上的卷轴，亮丽的金光喷涌而出，轰向那道诡异的身影。

　　然而这根本没有用！

　　腐烂的骑士一步步在向他们靠近，身上浓郁的气息在压迫着他们的神经。

　　阿威斯终究是忍不住了，立即提起长剑，向骑士发起冲击，起手就是最擅长的战技。

　　“神圣斩！”

　　就算你是亡灵，也要死在我这剑下！

　　长剑挥出，砍在腐烂骑士的肚子上，下一刻，绿色的汁液喷薄而出，席卷了所有的骑士！

　　“啊！！！”

　　尖酸的惨叫接连不断，绿色的汁液如附骨之蛆一样粘连在他们的身体上，冒出阵阵白烟，腐蚀着他们的身体。

　　魔物，这是魔物？怎么会有这种魔物？！！

　　阿威斯没法动弹了，酸液在极短的时间内腐蚀干净他的身体，将他融化成一滩血水。

　　在生命的最后一刻，他看到了一道身影。

　　那身影如魅魔般美妙，又有巨龙的威严，她从天而降，似乎有些眼熟。