第37章 准备进化

看着被叠成小山的资源，卡莉娅和查恩那拧紧的眉头终于松了下来。

　　“有救了，查恩，我们可以修复魔导增压器，让浮游地起飞了！”

　　卡莉娅一把抓起那些水晶，像是面容露出笑意，仿佛一颗被压在心头上的岩石终于被搬开。

　　“你们的情况这么.......难过的吗？”

　　听到希林这句话，二人愣了下，忍不住东张西望，看着那些水晶，颇为尴尬。

　　“这个确实如此。”

　　“浮游地本设置共有八个魔力引擎，但直到我们启用时，只有三个引擎是建设完的。”

　　“甚至我们不得不使用人力来填充第四个引擎，勉强达到起飞的标准。”

　　见卡莉娅半天说不出话来，查恩赶忙接过话茬。

　　他又抓起一把水晶，低声说道：“对不起，魔女小姐，我为我之前对你的敌意感到抱歉。

　　您带来的这些水晶纯度很高，比我们预想中要高很多，我们的报酬不足以抵消，我们第八皇家法师军团亏欠您的善意。”

　　啊？是吗？

　　希林眨了眨眼睛，有点不知道说些什么好。

　　这些水晶是特蕾莎制作魔水晶留下的边角料，本来是当做爆虫的食物留下的。

　　她是亲眼看着特蕾莎如何嫌弃的将这些水晶收集起来，丢到一个大坑里，还鄙夷的说人类怎么会使用这些垃圾。

　　看特蕾莎的模样，希林还以为这些水晶质量很差呢。

　　见希林半天不说话，查恩以为她没原谅自己之前的无礼，顿时有些紧张起来。

　　这位魔女如果能一直供应大量的水晶，那浮游地很快就能修复完成，不再惧怕贵族骑士的骚扰，即便是面对天使军团也有一战之力。

　　但如果她感到厌烦.......

　　那自己的罪过就大了。

　　正当两人互相沉默，虚空博弈时，还是一旁的卡莉娅直接开口说道。

　　“我想继续交易，有什么需求您可以直接说。”

　　此时，李维坦的声音忽然在希林脑海中响起。

　　“问问现在外面是什么情况，须虫卵的边界魔力波动汇报越来越频繁了，有很多人类出现在边界上。”

　　希林闻言，立即将这个要求说了出来。

　　卡莉娅听了，脑子瞬间闪过判断。

　　这位魔女袭击贵族军团，又打探外界的消息，应该是有出世的想法。

　　如果能将她争取到浮游地这边，我们又能得到一大助力。

　　“最近的消息话，女士，北境和西境占据王城，在这次魔潮中受灾很严重。”

　　“他们没有大量的法师，无法启动莱茵的各种防御措施，只能依靠人力抵抗。”

　　“若是如此，按照这次魔潮前夕的强度来说，有一支骑士团和冒险者们合力，应该不至于出事。”

　　“但.......”

　　说到这时，卡莉娅的表情变得极为古怪，有一种想笑，但出于自己道德素质，又不想笑的感觉。

　　“你们袭击了王城，让大量魔物涌入王城了？”

　　希林这话一出，顿时让卡莉娅和查恩两人绷不住了。

　　“.......虽然我们和贵族确实是死敌，但是王城的平民是无辜的，这种类似挖穿水坝，放水淹田的罪恶之举不是人能做的出来的。”

　　“总之，我们没有对王城有任何动作，甚至派遣出一些法师将遗落在外的冒险者和平民带上了浮游地。”

　　听完卡莉娅的解释，希林更疑惑了，既然法师们没有动手，那好端端的王城怎么会出事呢？

　　“是二次魔潮，女士。”

　　“不知道为什么，有大量的巨魔，哥布林，岩巨人，火巨人加入了魔潮。”

　　“突然增加的魔物让死守几天的王城被攻破了。”

　　希林听着听着，忽然想到了某种可能。

　　这些窜逃的魔物怎么听起来这么耳熟？

　　巨魔，哥布林，岩巨人，这些听起来有点像是地穴地下城的魔物。

　　不会是虫群的活动，导致逃窜的魔物全部都加入了魔潮之中，间接导致王城遭殃了吧！

　　哦，原来我就是那个挖穿水坝，放水淹田的坏人啊。

　　“陛下，您有什么想说的吗？”

　　“他们太菜了，连虫群的自助餐都打不过。”

　　陛下还真是一如既往的不留情面啊。

　　强行下平复自己的心情，希林又递出一份清单，和卡莉娅相约往后一个月交易一次，便坐着触须钻入地面之下离开了。

　　卡莉娅和查恩看着希林离开，有些可惜。

　　尽管他们极力挽留，但这位魔女似乎对他们的理想并不是很感兴趣。

　　或许之前针对贵族只是因为仇恨之类的原因。

　　这倒也很正常，手握大权，将自己视为天选的贵族们向来不干人事。

　　或许几百年前，他们就曾经得罪过幼时的魔女，这在一些话本上经常出现。

　　此时，希林并不知道卡莉娅和查恩两人已经给她脑补出一套传奇故事，她现在只想干一件事。

　　那就是进阶，从幼虫蜕化为成虫！

　　李维坦检查着希林带回来的那些魔物。

　　希林想要的新特质为外涂层适应，魔法共鸣，心灵潜行，魔法共鸣特质已经得到，所以关键在于其他两项。

　　“果然没有幽潜水母和心灵语魔吗？”

　　稍微检查一下素材，李维坦没有找到这两项魔物的身影。

　　不过那些法师们倒也没有吃白食，找到了这两种魔物的下位替代种族。

　　分别是变色丛蜥，问答古树，各有十来只。

　　关乎希林的进化，李维坦没有让特蕾莎拿来练手，而是自己亲自操纵母巢开始汲取特质。

　　时间流转，魔物尸体消耗的极快，转眼就只剩下两三具。

　　不过好在特质也被提取完成。

　　变色丛蜥共提取出两种特质，分别为外涂层适应，遥远视野。

　　而问答古树则提取出三种，分别为心灵潜行，根须移动，致幻迷雾。

　　“希林，准备好了么？”

　　李维坦的声音隆隆作响，身在炎熔母巢的希林微微点头。

　　下一刻虫巢裂开一道一人大小的夹缝，将她紧紧包裹起来，十几条尖锐触须刺入了她的脊骨处，进化的痛楚在虫群的心灵网络中回荡着。

　　渐渐地，她陷入沉眠，活跃的虫群也变得消停下来。

　　领主的进化需要消耗很长的时间，李维坦不打算就这样干等着。

　　“特蕾莎，拿这些尸体提取出高温抗性，等希林苏醒，我们就清理掉那些蛇群，把地穴地下城彻底纳入虫群。”

　　“谨遵您的命令，主宰。”