第44章 日光之下无新事

“感谢半龙人小姐出手相助，如果不是您慷慨解囊，我们恐怕要饿着肚子上路了。”

　　夜深了，营火在石洞里一闪一灭，七八个旅人围成一团，满是疲惫。

　　除了某个贵族骑士。

　　他乐呵呵的笑着，手中只是捧着一碗茶汤，希林分给他的肉食都让他送给挨饿的平民了。

　　“我吃的很少，这倒是无所谓，但你真的不饿么？我听说骑士每日都要吃很多肉食来锻炼血肉。”

　　“女士，别管这白痴，他从小就抗饿，要不是他吃的少，力气大，就他这脑筋那些贵族都不可能看得上他。”

　　法师将兔腿一口一口舔了干净，就连骨头架子都被他咬碎，吞进肚子里。

　　看来他确实是饿了很久。

　　“我叫奎恩，他叫哈利，以前我们是一个村庄里出来的，后来我响应了国王的征召，去了学校当法师。

　　这憨货则是被领地上的人渣贵族挑走了。”

　　法师狼吞虎咽完后，这才开始向希林自我介绍。

　　“我叫凯瑞甘，是个半龙人，魔网法师。”

　　“哦？你也是魔网法师啊？”

　　奎恩肉眼可见的欢喜起来，他说道：“姐妹，帮忙劝一下这个憨货成不？他说要将这些平民送回法师营地后就要返回骑士团里。

　　就他这个脑筋，要不是他师傅和他一样是个死脑筋，早就被人吃干净了。”

　　这话一出，本来还傻乐的哈利顿时就不乐意了。

　　“遵循骑士之道，是骑士毕生的追求。”

　　“庇护弱小，保护平民，击退邪恶，捍卫荣耀这些是对的。”

　　“我既然已经对领主发誓，那当然要追随他的旗帜，直到有一日我修得圆满，方才能出来继续引导学徒，就和我师傅一样。”

　　奎恩翻了翻白眼，吐槽道：“你确定那个王八蛋是个人？你是不是忘了我们以前村里寡妇的下场？

　　还有你那些同僚，这几天我跟你说他们的烂事还少了？

　　就这世道，我估计就你和马哈利骑士两人还遵守骑士操典了。”

　　奎恩的话顿时堵住了哈利的嘴，他想说点什么反驳，但他的脑筋确实慢一拍，怎么也组不出说词来。

　　“我不知道，但马哈利师傅还在引导我，我必须回去。”

　　希林听骑士和法师争执许久，大致搞明白了他们事情的来龙去脉。

　　在一个小镇上，奎恩所在的法师编队和哈利效忠的骑士团打了起来。

　　结果还没打完，魔潮就袭击了他们，导致这两哥们脱离了队伍，认出了彼此。

　　而在这时，又有好些居民向他们求救，出于良心道德，两人立即放下武器，全意去救人。

　　也就是说，这两人带着这七八个平民在魔潮里玩荒野求生至少七天。

　　甚至其中还有两个小孩，最后还没有人死亡。

　　不得不说，这两人确实称得上是精锐，常年在野外混迹的冒险者都没这个本事。

　　“那你们达到法师营地就分道扬镳？”

　　“对，我们的法师营地其实离这边不算远，明天就能到了。”

　　希林喝了口茶，看着吵吵闹闹的两位超凡者，忽然觉得有些悲哀。

　　他们其实都能互相理解对方的想法，甚至都拥有良善之心，但却因为阵营问题，最终还是要刀剑相向。

　　希林默默叹了口气，随便找了个地方休息了。

　　其他几人见状，也不再争吵，只留哈利一人值夜。

　　......

　　第二日，闲来无事的希林跟着奎恩和哈利一行人来到了法师营地。

　　说是营地，其实也有些微妙。

　　因为这个营地被他们用法术隐匿于山洞之中，像是个易守难攻的天然碉堡。

　　“到了，就是这里了，你真的要回去给那群人渣效命吗？”

　　奎恩转身看向哈利，有些不舍的问道。

　　“嗯，抱歉。”

　　哈利也有些难过的转身，不再去看奎恩，以及挽留他的平民们。

　　大家都清楚，按照现在贵族和法师之间的矛盾烈度，这次一别，下次恐怕就是在战场上再见了。

　　正当哈利准备离去时，一道声音忽然响起。

　　“呵？想走？”

　　“奎恩，原来你还有个贵族朋友，难怪第三小队会全军覆灭！”

　　“我就知道你不是好东西。”

　　众人转身一看，一个骨瘦如柴，面露不善的中年人从洞穴中走出，他背后站着许多手持短杖的人。

　　奎恩面色一沉，横跨一步，拦在众人面前。

　　“你什么意思？安德鲁！”

　　“我的意思就是你成分不纯！现在我要审查这个家伙的来路！一个贵族，他怎么可能保护平民？”

　　“还有你，给一个贵族当狗腿子，难怪整个法师编队只有你一个回来。”

　　奎恩闻言，勃然大怒：“你这是在污蔑！你毫无证据，只是因为他的出身！

　　他妈的，我们在前线拼死拼活，什么时候轮到你这个只会窝内横的缩头乌龟来指挥了！”

　　安德鲁冷笑着，根本不打算听奎恩的解释，立即就要招呼众人一起冲上去，将哈利拿下。

　　第三小队的队长已经死亡，现在他就是整个营地的最高长官，根本不打算听任何人的解释和辩解。

　　就在双方剑拔弩张，即将大打出手时。

　　一道身影忽然拦在双方中间。

　　只见希林抬手一指，无形的法师之手立即压得安德鲁一行人跪倒在地，仿佛千斤之物压在他们身上。

　　“你确实只会耀武扬威，没有上过前线。”

　　“现在我们之间有五十米的距离，骑士一个冲锋就能刺死你。”

　　“而在这个距离上我可以直接把你捏碎。”

　　一时间，所有人都惊愕的呆在原地，不知所措。

　　他们万万没想到，这个面容看似柔弱的半龙人会插手法师之间的内斗。

　　更没想到她一出手就如此狠辣决绝，将半个营地彻底压制。

　　而且使用的法术还只是最简单的法师之手，如果没有庞大的魔力和位阶，这根本不可能做到。

　　她的实力远在他们之上！

　　“我错了！我错了！”

　　安德鲁立即大喊大叫起来，他感觉自己的骨骼在发出诡异的响声，脑子都要被这股力量彻底压爆！

　　“哼。”

　　希林瞥视着安德鲁，在众人的目光下，正面进入了法师营地，完全没有任何询问的意思，就好像她本就是这里的主人一样。