第45章 内鬼

法师营地比希林想象中要好一些。

　　穿过虚幻的法术，她看到了隐藏在石壁内的聚集地。

　　山洞向上延伸，石壁上凿开裂隙，木屋矗立在上方，底下是一汪幽深的潭水。

　　这里不仅是法师的营地，在魔潮过后，许多平民没再选择返回城镇，而是逃避领主的剥削，因此人口暴涨了不少，隐约有发展成城镇的趋势。

　　此时，奎恩走到希林身旁，向她介绍：“这种小城镇是查恩先生提出来的。

　　为了解决浮游地日益增多的人口，基本上都是让一队法师队伍出去开拓隐居点，效果其实还可以，就是有一些小问题......”

　　说着，奎恩指向正在被暴揍的安德鲁。

　　那些和他一起的法师也被收缴法杖，关押起来。

　　“我都查明白了，这个家伙趁着队长不在这，用钱财和地位贿赂了一大群和他一样的人。

　　目的就是为了占据这个营地，把自己当成这里事实上的‘领主’。

　　真是恶心，明明以前都是平民，现在却干这种事。”

　　希林不解的说道：“他们不怕你的队长回来收拾他们？”

　　奎恩自嘲一笑：“大概是没想到我们能在魔潮里活下来吧？”

　　“你和我说这些，是想让我成为这里的庇护者么？”

　　奎恩愣住了，没想到这位半龙人居然有如此敏锐的心思。

　　“凯瑞甘女士，我确实有这个想法，安德鲁他们欺压了不少人，如果在这时候收拾掉他们，应该无人反对您的上任。”

　　“算了吧，没什么兴趣。”

　　希林摇了摇头，如果是以前，她应该很乐意成为这里的庇护者，但现在她只觉得无趣。

　　“真可惜.......”

　　遭到拒绝后，奎恩也没有继续死缠烂打，更没有将希林架上道德火刑架。

　　虽然都是魔网法师，但对他们理念不感兴趣的人也是不在少数。

　　如此，希林坐在水潭旁的树木下看着这个营地，安静的像是一个陶瓷人偶。

　　来来往往的孩子好奇的打量这位神秘的半龙人小姐，又被自己父母驱赶回去，免得冒犯了希林。

　　“陛下。”

　　“我在听。”

　　希林轻声呼唤着，很快就得到了李维坦的回应。

　　“我不明白，距离我父亲举起大旗不过三十年时间，法师中怎么就滋生出如此多的败类？”

　　“啧，你怎么会问这么蠢的问题？”

　　“唉？”

　　突然挨了主宰一脚的希林有点懵逼。

　　“三十年你以为很短吗？寻常组织三年就能分化，能挺到十年就很长了。”

　　“如果你觉得这些太复杂，那你就这么想吧，那些有理想的，勇敢的，总是会在这个过程中先死。

　　然后那些懦弱的，卑鄙的，就会因为前者死光，占据他们的努力和汗水，最后又被新生的后来者击垮。

　　如此循环往复，这便是人类的规律。”

　　希林静静聆听着李维坦的话语，一时间感觉有些难懂，但一结合奎恩小队的遭遇，自己侍女顶替自己的举措，她又觉得好像可以理解了一些。

　　“但虫群就不会这样，所以这是人类的劣根性？是吗，陛下？”

　　“谈不上劣根性，无非是人类没有像我一样的集群意志，需要用这种方法清洗污垢，螺旋向上罢了。”

　　希林越听越迷糊了，这些话她以前也听自己父亲说过，但现在她都不明白什么意思。

　　越想越觉得自己智力不太够的公主，走出了营地。

　　守门的法师也不敢阻拦这位大佬，眼观鼻鼻观心，心照不宣不去管。

　　身后营地的喧嚣已经消失，希林站在树林之中。

　　她觉得自己看的已经够多了，是时候返回虫群了。

　　她可以带着一些犬虫去地下城猎杀魔物，汲取他们的养分，也可以帮特蕾莎勘探一些矿物分布。

　　总之，虽然不能大规模战斗，虫群还是有很多地方需要她的。

　　于是，她张开双翼，一路攀升，直冲云霄。

　　“嗯？那是什么？”

　　正当希林准备加速飞回巢穴时，一道黑点引起了她的注意。

　　瞳孔收缩，那道黑点的模样被尽收眼底。

　　是那个法师安德鲁，怎么回事？他不是被关押起来了吗？

　　怀着好奇，希林一路滑翔，拟态能力不断变化发动，借助森林的掩护，一眼望去居然无法发现她。

　　“该死的奎恩！凭什么，凭什么我就得被你压着！”

　　安德鲁气喘吁吁，一路狂奔，一个不小心被树枝绊倒，几个翻滚摔在泥地里。

　　“哟，这不是安德鲁吗？”

　　“怎么？你的法术不好用了？”

　　几道讥笑声传来，安德鲁缓缓抬头，只见十几匹高头大马站在自己眼前。

　　他们身穿铠甲，腰间的刀锋沾染着血气，居高临下，像是鄙夷蝼蚁一样看着他。

　　“大人！我有重要情报！”

　　“有一个贵族，他叫哈利，他是那些愚蠢的法师埋伏我们之间的内奸！”

　　“我可以带路，他们现在就在法师营地里！”

　　安德鲁立即磕头触地，语气中带着止不住的颤抖和兴奋。

　　“哦？哈利？”

　　为首的骑士愣了下，立即哈哈大笑起来：“马哈利，你的徒弟当了内奸！你这个引路者该怎么办？”

　　此时，骑士队伍裂开一道小路，一位老骑士骑着一匹老马走了出来，目光凌冽。

　　“我要你为自己说的话负责，你当真看到我弟子背弃信条，污染荣耀？

　　如有虚假，我一定会以你的血来洗刷你的指控。”

　　安德鲁看着那位老骑士，心中莫名生出一股胆寒，他吞了吞口水，低声说道：“我真的看见他和他的同乡奎恩从魔潮之中生还，还带着一大批平民，进入了法师营地。”

　　“没有其他的了？”

　　“没有了！”

　　安德鲁不敢把那个半龙人的存在说出来，万一因为忌惮那个家伙，这些贵族不敢去攻击营地了怎么办？

　　那他不是白跑出来了？

　　这可不行，他在法师里混了十来年，这些时间一定要卖个好价钱才行！

　　“呵，来的真好啊，我还愁怎么响应公爵们的命令，这不就有枕头了吗？”

　　为首的骑士哈哈大笑，其他骑士也跟着起哄，唯独那个老骑士沉默不语，微微叹气。