第46章 当碗来使！

晚上。

　　距离法师营地一公里外。

　　骑士们正聚集在一起。

　　安德鲁打量着这伙骑士，他们人数不多，总共有十八人，虽然品行比他还烂，但个个都是历战老兵，实力不容小觑。

　　尤其是那个老家伙，听其他人的评价，他很古板迂腐，总是喜欢对同僚指手画脚，导致他们想要打点秋风都避开他。

　　但这也说明了一件事，马哈利恐怕是这群人最强的一个。

　　因此骑士们兵分两队，一边支走马哈利作为支援，另一边则以骑士首领为主要力量，准备夜袭法师营地。

　　虽然分兵有些危险，无法发挥骑士们擅长团队作战的力量，但为了捞油水，除了马哈利稍微反抗几句以外没人反对。

　　很快，在安德鲁的带领下，法师们设置在外围的触发法阵全部被绕开。

　　十几人不费吹灰之力就摸到了法师营地的大门前。

　　“到了，就是这里，只要穿过那块石壁就能突入进去！”

　　安德鲁指着一块平平无奇的石壁，语气中非常兴奋。

　　他甚至已经能想象出哈利，奎恩，甚至那个臭婊子在他脚下哭嚎，舔他鞋子的样子了！

　　“上！”

　　骑士首领没有丝毫犹豫，立即带着所有人马冲向那块石壁。

　　然后，轰的一声。

　　一大队人马全撞了个狗吃屎，像是刹不住车的咸鱼一样，全部拍在石壁前。

　　“安德鲁！我要扒了你的皮！”

　　骑士首领一声咆哮，顿时吓破了这个中年人的胆。

　　此时，安德鲁慌了，他不明白为什么会这样，明明这个地方他天天出入，怎么忽然就变成一块实墙了呢？

　　就在这时，地上忽然长出千百条藤蔓，快速形成一个囚笼，将所有骑士笼罩在里面。

　　紧接着，无数冰箭火球一同从天而降，砸向骑士们！

　　如此攻击，即便是安德鲁这样的愚昧之人也明白了一件事。

　　他的行动恐怕早就被人发现了！

　　“去哪啊？叛徒。”

　　忽然，一道冰冷冷的声音从安德鲁身后响起。

　　他回头一看，只见奎恩正死死的盯着自己。

　　“我本以为你最多只是官迷心窍，没想到你居然如此下作，甘愿去当贵族的走狗。

　　说吧，你是什么时候开始联络那些贵族的，队长的死是不是也有你的一份？”

　　安德鲁此时全身冰冷，但下一刻他却像玲珑脱兔一般，瞬间给自己上了好几道法术辅助，一脚窜出去十米远。

　　“行吧，打架的本事不怎么样，逃跑倒是很在行啊？”

　　奎恩怒极反笑，提起法杖，立即追击。

　　面对奎恩的嘲讽，安德鲁不敢回头，他只能继续跑。

　　只要跑到那个老骑士身旁，再卖下惨，那个迂腐的老家伙一定会救下自己的！

　　树木的枝丫在月光下显得斑驳不堪，安德鲁和奎恩不知道自己跑了多久。

　　最终一道河滩出现在两人眼前。

　　河滩上游，一个老骑士骑着瘦马，漫步在树林旁。

　　安德鲁顿时一喜，大声叫喊着：“救命！马哈利骑士！有弱者需要您的庇护啊！”

　　然而，当他叫喊出声的一瞬间，一群骇人恶兽从树林上猛扑下来，死死的按住安德鲁。

　　那位老骑士似乎是听到安德鲁的呼救声，急忙骑着马匹，朝着河滩快速赶来。

　　在马哈利和奎恩惊愕的目光下，恶兽们瞬间撕碎了这个叛徒，大口大口吞食着他的血肉。

　　“我觉得吧，骑士操典说的确实不错。”

　　“但我不觉得这个家伙值得拯救，你说呢？风台骑士马哈利？”

　　马哈利胯下的战马缓缓降低了速度，他惊愕的发现，不知何时起，树林中居然站着一位半龙人。

　　“很久没有人这么称呼过我了，阁下是谁？我们似乎不认识。”

　　马哈利手提着骑枪，紧紧的盯着希林，不敢有丝毫懈怠，眼前这个半龙人绝对是一位强者，甚至比让贵族们头疼不已的炎法师还要厉害。

　　“叫我魔女吧，好像大家都喜欢这么叫我。”

　　希林注视着那具快要被分尸干净的骸骨，淡淡说道：“你还没回答我的问题，风台骑士。”

　　“根据骑士操典的条例，背叛者不可饶恕，欺凌弱小者当受罚，利欲熏心者当诛。”

　　“但这个家伙样样都犯了，为何你还要救他？”

　　马哈利面露挣扎，似乎内心陷入极大的挣扎中。

　　“算了，我问的更明确些吧，骑士。”

　　“在莱茵和贵族的战争中，你为什么跟随贵族？你明知晓他们的行为不符合骑士的美德。”

　　“够了！”

　　马哈利眼睛泛红，那副瘦消的身体止不住的颤抖，声音低垂：“我承认我只是个沽名钓誉之辈，就是喜欢风台这个称号，

　　我一辈子一事无成，同期的骑士都已经当上子爵，成为一方领主了，而我只会死死守住那本烂词典！

　　可以了吗？！”

　　没等希林再说些什么，马哈利一把抽出剑刃，跳下战马，向希林冲来，完全没有之前的理智。

　　嚓。

　　一声轻响，希林的手已经刺穿了马哈利的心脏。

　　准确点来说，是马哈利将自己的心脏撞向希林的手。

　　战技，力量，技巧，马哈利锻炼了一辈子的能力，在这时却什么都不用，就这么直直冲向希林的龙爪上。

　　奎恩神情复杂的看着自己好友的师傅，这个鼎鼎大名的美德骑士。

　　而希林只是叹了口气，将老骑士放在地上。

　　“其实他也不是一事无成，至少他教出了一个蠢徒弟。”

　　奎恩走了过来，望着希林，庄重的说道：“贵安，魔女凯瑞甘小姐，法师又一次承了您的情。”

　　“你见过我？”

　　“那场攻城战中我也跟随卡莉娅大人出征，有幸听说过您的战绩，驱使成百上千悍不畏死的魔物，独自一人绞杀要塞首领，想忘记都很难。”

　　“这样啊”，希林想了想，将一颗紫色的晶石交给奎恩：“我要走了，这个你交给卡莉娅吧，她知道怎么用。”

　　“还有，把风台骑士埋了吧，他虽然是个贵族，但也是个好人，就是有些拧巴想不开。”

　　“是。”

　　交代完所有，希林像是松了口气一般，坐在一只犬虫身上，遥望着远方。

　　法师营地的战斗已经落下了帷幕，在有所准备的法师面前，骑士们的突袭绝无可能成功。

　　希林遥望着夜空，说道：

　　“陛下。”

　　“嗯？”

　　“我想明白了！”

　　“什么？”

　　“我要把他们的脑壳当碗来使！”