第41章 公主都说了

由于魔潮的缘故，现在的虫群拥有数量极多的生物质，这些生物质并没有一股脑转化为兵力，继续以战养战。

　　而是被李维坦用以修建已经清空的地穴地下城。

　　首先被拆除的就是连巢体。

　　是的，这个虫群兵营是李维坦规划中第一个要被拆除的。

　　因为他并不想把地穴巢群的存在暴露给外界。

　　兵营的毁坏可以快速重建，但后勤基地被破坏就真的会对生产造成极为严重的后果。

　　他以前就吃过建筑学没搞好的亏，直接导致他丢了两层炼狱，进攻速度被大大拖慢。

　　新的连巢体被设立在炎熔地下城的地表，这个位置处于两个地下城的中间，能够有效利用触须快速抵达两边地下城快速支援。

　　而地穴地下城则在被特蕾莎大刀阔斧的改造着。

　　一到三层将作为虫群的物资和虫卵运输层，地穴地下城的所有产出都将会经过这里。

　　而四到六层被虫群贯通改造，这两层将会成为周围巢穴的主体，暂时建立以多个初级母巢，大量微型巢穴为辅助的虫巢核心。

　　当虫群的虫卵核心建成后，每天都会有近千颗虫卵被产出。

　　并且特蕾莎还亲自上阵，横向打洞，扩展了这两层，给以后的改造留下充足的空间。

　　至于最底层的剩余四层，虫群的规划有些复杂。

　　最底层将会布满脑经网，作为备用的指挥网络，而第七到第九层则是当成农场，矿脉，实验地，魔物饲养圈。

　　这是自循环巢穴的硕果森林部分，将会源源不断产出新的进化方案与物资。

　　总得来说，在攻略掉第一个地下城后，李维坦的方针终于进入了平稳发展的阶段。

　　这阶段的主力不在希林，而是压在特蕾莎身上。

　　作为调配母虫，它将日夜不息，会把地下城改造成虫巢。

　　而希林对此很是无奈。

　　刚成为成虫的她此时正是战斗欲望最旺盛的时期，但原本亏损的犬虫和蟑螂虫不仅没有得到补充，还大部分都转化成工蜂去辅助特蕾莎进行工作了。

　　虽然可以理解李维坦的想法，但她还是手痒难耐，渴望打架。

　　对此，李维坦只能给战争领主分配了一些任务，暂时缓解她的干架欲望，避免建设工作被干扰。

　　“陛下，你想让我去侦查？”

　　“可是，这有什么好侦查的？你想要什么情报我都知道啊。”

　　希林大为不解。

　　“不一样的，希林，情报会过时，听来的故事总有谬误，一切都需以眼见为实。”

　　“而且你不好奇为什么莱茵的魔法改革会失败么？”

　　听见李维坦的话，希林沉默了许久。

　　说实话，她确实很在意，虽然她成为虫群的一份子后就假装自己不在意了。

　　在休息之余，她总是会忍不住去想为何会失败。

　　是法师的魔网技术有问题么？

　　不见得吧，那些贵族和牧师们嘴上说着异端，邪恶，但实际上那些大贵族的城堡里哪个没使用魔网技术？

　　冬暖夏凉的房子可比冰冷冷的城堡要好的多。

　　思索许久，希林最终接下了这个消遣的小任务。

　　由于是侦查，而非歼灭和强攻，希林这次离开虫巢没有选择带上大量的虫群，而是只携带一些元脑虫。

　　骑着犬虫一路前行，希林很快就遇见第一个人类聚落。

　　她跳下犬虫，撩开自己的黑袍，身上皮肤一阵蠕动，宽厚的龙翼变得正常，身上各处开始长出细小龙鳞，那如王冠般的角冕渐渐消失不见，取而代之的只是一双弯曲的龙角。

　　虫群的特质已经消失不见，她变化成了一位半龙人，虽然仍然有些吸引眼球，但在如今的莱茵里什么种族都能见到，这反而变得稀松平常。

　　希林向前走去，目光打量着周围的建筑。

　　或许是魔潮的缘故，这座小镇非常破落，庄稼被踩踏一空，房屋被摧毁的七零八落，路上的行人非常少。

　　是个倒霉的村庄，没什么好观察的。

　　希林立即加快步伐，想要离开这座小镇。

　　而在此时，一位老妇人似乎是见到了自己，她拖着年迈的身体，喊住了希林。

　　“你好，冒险者阁下，能不能接受我一个委托？”

　　“我不是冒险者.......你要发布委托还请去冒险者公会吧。”

　　“嗨，那工会的价格死高死高的，哪有我们直接对面来得快？”

　　“之前魔潮来的快，我走的急，我有一些干粮被放在地下室里，现在被压住了取不出来，三铜币怎么样？”

　　老妇人从腰带里摸摸搜搜，拿出三枚铜币，看向希林，满是渴求。

　　希林看了看房子，确实是被魔潮给冲垮了，大木门压在一旁的井盖上，这位老人恐怕是挪不动这东西的。

　　算了，帮一下也无所谓。

　　希林随手一指，无形的法师之手立即将那块门板抓起丢到一旁，露出底下的小坑。

　　“好了，就这样吧，那钱不用给了。”

　　希林准备离去，却发现原本和蔼的老妇人却是一脸警惕的看着自己。

　　“怎么了？”

　　“.......你不是半龙人？你是魔网法师？”

　　希林闻言，忍不住皱了皱眉头，从老妇人的语气中，魔网法师在这里似乎受到很大的敌意。

　　怎么回事？这里发生了什么？

　　老妇人没有继续说话，只是将三枚铜币放在地上，跑回了自己的小木屋里，不再和希林有任何交谈，就连那些干粮都没有收回去。

　　“呵，希林，看起来你口中的魔网法师好像并不是很得民心啊？”

　　听见李维坦的调侃，希林心情又复杂了一些。

　　她继续向前走去，很快就见到一座小酒馆。

　　很神奇，这鬼地方居然还有酒馆在营业。

　　希林推开木门，周围的冒险者们看了她一眼，便收回目光，继续买醉。

　　半龙人而已，现在莱茵什么人都有。

　　无视掉那些目光，希林走到前台，将一块蕴含魔力的水晶丢了出来。

　　在虫群的世界里，是没有货币这种东西的。

　　因此她只能摸了点水晶当做路费。

　　酒馆老板愣了一下，立即以自己最炫酷的手法倒了一杯酒，给这位土豪递了上去。

　　这玩意可值钱了！

　　“老板，我想问些事情。”

　　“您说，我知道的都说！”

　　“你们这里为什么这么讨厌魔网法师？”

　　此言一出，原本还嘈杂的酒馆立即安静下来，所有人都面色古怪，甚至不善的盯着希林。

　　酒馆老板眯了眯眼睛，他挥舞着那块水晶，立即大声喧哗起来。

　　“看什么看？人家是强者，常年住在地下城里，不知道魔潮的事很正常！”

　　驱散众人的敌意后，酒馆老板无奈的坐在希林面前，哀叹着。

　　“哎，小姐您是不清楚啊！”

　　“这魔潮，就是那些魔网法师引来的！”

　　见希林更好奇了，老板只能再补充一句：“我可没空口白话，希林公主说了，就是他们干的！”