第49章 我是你妈

希林的耐心不差，在野外蛰伏了一天，许多元脑虫钻进了苏里要塞内。

　　但那个魔族营地似乎被设置了很完善的警报，元脑虫无法靠近。

　　“这些魔族一天会出来三次，凌晨，中午，傍晚各一次。”

　　“每次出来都是丢尸体，除了这个就没别的了。”

　　希林站在野外，看着犬虫将尸骨从泥地中刨出。

　　和之前观察的一样，这三具尸骨都发生了剧烈的突变。

　　一具像是被烧毁一样，漆黑焦炭，半身溶解。

　　另两具不似人的部分，稍微对比，那两部分像是蜘蛛和马的半身。

　　“这次是烧骨魔，半人马，半蛛人吗？”

　　略微思索，希林伸手尝试提取出残存的物质，想碰碰运气找到特质。

　　但很可惜，尸骨毁坏的太严重，特质完全无法提取。

　　此时，一道细碎的声音响起。

　　她猛然看向小道的远方，来人了。

　　是一个半蛛人。

　　希林没有闪躲，隐藏自身，就站在原地等着它过来。

　　就如她所料，魔族完全没有意识到周围埋伏了一大群虫群。

　　几分钟后，风中传来一丝丝若有若无的哀嚎。

　　半蛛人被希林拆成八大块，身上的特质被她啃食干净。

　　这个家伙没有之前遇到的那个半蛛人强，最多不过30级，是底层的魔族，因此缴获的特质没有列表上需要的。

　　不过希林并不在意。

　　她浑身蠕动，拟态的能力骤然发动。

　　巨大的龙翼收拢起来，下半身长出蜘蛛腿，模样骤然大变。

　　“这八条腿怎么走路？”

　　“先迈左边还是右边？”

　　“哎呦！特蕾莎是怎么跑得那么快的？”

　　由于变化太大，希林不得不花费些时间适应这具身体。

　　虽然拟态能帮助她改变外观，但是变化的太大，她本身的实力也会受到折扣。

　　突然多出好几双腿，希林估计自己现在能发挥的实力不足一半。

　　不过这无所谓，现在已经夜晚。

　　骑士们回归营地，平民各自躲回自己的家里，许多魔物已经从大门背后走出。

　　他们宛如野鬼，在漆黑的街头四处游荡。

　　就如那些骑士说的一样，苏里要塞的白昼不欢迎他们，但夜晚就是这些魔族的时间了。

　　将虫群埋伏在外后，希林迈着不太熟悉，甚至有些怪的步伐，向苏里要塞返回。

　　守城的士兵见刚才出去的半蛛人已然返回，也懒得多生事端，直接放她进去了。

　　“嚯，卡加沙，你丢个尸体怎么都要这么久？”

　　“话说你的腿怎么断了？走路摇摇晃晃的。”

　　希林刚入城门，就有一个瘦小的人影钻出，走到自己面前。

　　她定睛一看，是个人类。

　　不对，是个烧骨魔。

　　也不对，他半身焦黑，身上的气息浮动不断，处于人类和恶魔的边界。

　　见希林半天不回答，烧骨魔有些疑惑：“怎么了，卡加沙？”

　　“没什么，就是有点不太舒服。”

　　“可以理解，毕竟我们还是半成品嘛，不过没关系，等仪式完成，我们就能拥有非凡之力了！”

　　烧骨魔咯咯的笑着，似乎在畅想着一个很美好的未来。

　　但希林却是眉头一皱，没有多说什么，和烧骨魔一起进入了那座守备森严的大门。

　　赤红的火炉在灼烧，魔族的巫师念诵着不知名的悼词。

　　营地中央是一个用砖石堆砌起来的祭坛，它处于重重锁链的包围，像是蛛网一样包围着祭坛。

　　正下方摇晃着赤红的木炭，有魔族不停的朝里面投掷可燃物。

　　而在祭坛上方，一只巨大的马脸头骨注视着下方，洁白的骨头上侵染着红光。

　　冰冷虚无的眼眶注视着下方的战斗。

　　那是一场战斗。

　　在众魔的围观下，一个老人亲手用石头砸断了自己儿子的骨头，从脚到腿，再到胸和头。

　　一寸又一寸。

　　无论自己的孩子如何哀嚎，老人像是红了眼一样，大声念诵着某些亵渎词语，手中的凶剧不曾停歇。

　　直到孩子彻底失去生命的气息后，老人嘶吼着。

　　“伟大的千眼领主，万千蛛魔之母，曾身负‘暴食’之名的恶魔，请赐予我真正的生命！”

　　他紧张的注视着祭坛，期待着千眼领主的回应。

　　然而，祭坛没有做出任何回应。

　　时间一点点流逝，老人越发恐慌，顾不上禁忌，试图念诵另外两位被祭祀的恶魔领主名号。

　　但话还没说出口，一双无形大手掐住了老人的脖子，他瞳孔泛白，轰然暴碎裂开，化成无数尸块，涂满祭坛。

　　“一次只能向一位领主祷告，这是规矩。”

　　此时，一道身影破开阴影，从中走出。

　　他身穿法袍，但脑袋处却是一颗巨大的眼睛，无数漆黑的触须从袖口处涌出。

　　“把这团烂泥拖走。”

　　“准备开始黑夜祭祀。”

　　“祭品，卡加沙，赞德。”

　　希林挑了挑眉头，忽然觉得自己好像被这群恶魔做局了。

　　正当她想要撕碎伪装，李维坦的声音按住了她。

　　“别急，跟他们耍耍。”

　　希林只好按下动手的欲望，走上祭坛。

　　而在此时，祭坛另一端走出一个略微熟悉的身影。

　　是那个烧骨魔。

　　原来他就是赞德。

　　没等希林说什么话，那个烧骨魔却是嘿嘿一笑。

　　“真是倒霉啊，没想到居然直接选中我们。”

　　“你要好好活下去，为我报仇，宰了那群骑士啊，卡加沙。”

　　说完，赞德直接跳下了祭坛，被那团烈火烧成灰烬。

　　“哦！真是伟大的友情！”

　　主祭人似乎对这一幕也感到意外，他来到这里主持祭祀已经有几天了，一方选择自杀成全另一方。

　　这种事情可少见的很呐，毕竟在这祭坛上，亲父子都能手足相残。

　　“那么，半蛛人卡加沙，念诵主的教导吧。”

　　而在此时，没等希林装模作样唱上一段，周围万千锁链忽然发生阵阵响动。

　　一股黑紫色的魔力从地面涌现。

　　一道尖酸刻薄的低语响彻整个祭坛。

　　“不错，我很满意，接受我的赐福吧，幸运的女孩。”

　　“记住我的名字，我是蛛魔之母，第100层的领主。”

　　“我叫阿拉克涅，是你的母亲。”