第43章 法师平民与贵族

珀尔修斯喝着酒，酒馆角落的留声机唱着不知名的小曲。

　　他望着微微摇晃的烛火，一时竟不知如何回答这个问题。

　　他当然知道答案，事实上在那个赝品出来的那一天，卡莉娅就在浮游地把那虚伪之人的身份公之于众。

　　这个答案在当时引起了不小的轰动。

　　因为修女特蕾莎并不是什么不知名的小角色。

　　很多人都受过她的恩，在战场上因她的治愈术而活了下来。

　　他拿不准这个半龙人对特蕾莎的态度，她绝不弱小。

　　而在此时，希林却忽然开口问道：“是公主身边亲密的人？”

　　珀尔修斯愣了下，缓缓点头。

　　“她并非凡人，因为凡人无法承受教廷的神术雕琢。”

　　“对。”

　　“她.......憎恨公主吗？”

　　珀尔修斯觉得自己无法回答这个问题。

　　他直到现在都想不明白为什么特蕾莎要背叛公主，人类的感情和理想对他这头龙来说实在是太复杂。

　　见珀尔修斯无法回答，希林眼神一暗。

　　她已经猜出了那个希林到底是何人。

　　此时一张画报随着风吹来，落在吧台上。

　　希林看了看，那是一张潦草的图画，沐浴辉光的公主殿下站在王城最上方，她的容貌如此高贵，端庄，优雅。

　　就连她自己都没有那么耀眼过。

　　于是，希林转身离开吧台，准备离去。

　　就在这时，蓝龙珀尔修斯忽然出声叫住了她。

　　“我来这里是为了帮助那些需要帮助的平民，或许很少，但还是有人唾弃贵族和教廷的。”

　　“你可以再向北走一些路，看看路上的风光。”

　　“国王倒了，有公主上场，公主倒了，也有我们法师继续登台。”

　　希林背对着他，没有回头，只是低声说道：“那你们也失败了呢？那些平民会站出来吗？”

　　蓝龙淡淡的说道：“我不知道，你们人类的事情太复杂，但米修斯觉得可以，他是我见过最好的国王。

　　他说爬出战壕的那个人就是英雄，他们不会一直被愚弄。”

　　希林没有说话，推开木门，阳光有些微刺眼，她准备返回虫群了。

　　但在此时，李维坦却出声了。

　　“继续向北看看吧，希林。”

　　“我对你的父亲很好奇，他到底做了什么事，让这个世界如此癫狂。”

　　陛下.......

　　希林闻言，微微点头，沿着乡间小路继续向北。

　　与此同时。

　　莱茵王城。

　　这座古老的都市刚经历过魔潮的洗礼，城墙残破不堪，工匠来回穿梭修补，骑士站在城墙上，身上的铠甲还沾染着血气，一切都在诉说着之前那场战役的不易。

　　而在莱茵中央，王宫内。

　　特蕾莎·弗洛拉正安静的坐在王座上，一眼望去，微光倾泻在她那身洁白的神袍，既有些神圣，又让人觉得像是个供奉在桌上的瓷娃娃。

　　哒，哒，哒。

　　鞋跟敲击石板的声音从远处传来。

　　来者是西境子爵厄里文，以及北风爵士伊苏。

　　两人不分前后，但一个嘴角上扬，乐的开心，另一个满脸晦气，把心情很差写在脸上。

　　他们站在王座之下，却没有看向王座上的人，更没有任何行礼之举。

　　随意坐在长桌两旁，两位代言人等待着今天王前会议的召开。

　　几分钟后，王座后方又走出来一个人。

　　“贵安啊，达维骑士长。”

　　厄里文依旧骄纵，但这次却是主动向达维问好。

　　“........”

　　伊苏依旧沉默不语，但看向达维的眼神变了些许。

　　这个年轻人比他们想象中要厉害不少。

　　在王城最危急的关头，一直拖延，毫无动作的达维忽然拥立那个侍女登台。

　　他也不知道用了什么法子，居然能让那个侍女召唤天使，前来清扫魔物。

　　在多重戏码的加持下，贵族血战的结果被这个家伙轻而易举的窃取了。

　　趁着成功守卫王城这股威望，达维立即宣布特蕾莎·弗洛拉已经归于天主，王冕向教鞭低头。

　　从那以后，公主的高贵不再来自于血统的，而是源自教廷的认可。

　　民心，力量，权威，三者都被他牢牢抓在手中，坐在王座上的修女固然光鲜亮丽，但背后的圣骑士长才是这座王城的王。

　　这时机抓的真是太妙了，妙到西境和北境的贵族们不得不捏着鼻子承认。

　　“两位，别来无恙啊？”，达维坐在王座前：“这次会谈看来只有我们三个了。”

　　“奥菲娜子爵已经占据一片领地，不想和我们谈判。”

　　“而东境的克利伯，呵，他们和法师勾勾搭搭的事，已经摆在台面上了。”

　　“别废话了，我不喜欢绕圈子，大公派我来这里不是和你们扯皮的。”

　　伊苏皱了皱眉头，他还是不喜欢这些南方人说话的方式。

　　“那好，我就直接说了。”

　　“我希望各位能配合我二次讨伐异端，彻底清洗掉那些不安定因素。”

　　“我想你们也不喜欢那些法师吧？”

　　听见达维的话，两位代言人嗤之以鼻。

　　“谁会喜欢他们这些泥腿子？但你是不是忘了？他们有一整个飞空魔法屋？”

　　“我们怎么上去？靠你的天使？”

　　说着，厄里文又蔑视的看了一眼王座上的修女公主：“还是说想靠她一声令下，法师们乖乖低头？”

　　“稍安勿躁，子爵。”

　　“我得到内应的线报，浮游地为了躲避魔潮已经过载，正准备降落在地面上，不仅要修理魔法屋，还打算完成第四个引擎核心。”

　　“如果真让他们这么安安心心度过，那我们以后就要一直应对来自天空的威胁了。”

　　说着，达维将长剑拍在长桌上，眼神流露出阴霾。

　　“我提议组成联合军，我只要那些法师死。”

　　“......我要他们的魔网原术式。”

　　“那我就拿那座空岛吧。”

　　三言两语间，三位首领就已经达成协议，一支仅次于当初讨伐莱茵王的军团已经形成。

　　王座上的公主对此沉默不语，从头到尾没有说过一句话。

　　与此同时。

　　真正的莱茵公主正躺在稻草中，仰望着将要日落的烈阳。

　　蓝龙珀尔修斯说要她向北走走。

　　但是她不知道去哪里好，只能先打打兔子，尝尝野味。

　　而在此时，一阵铠甲的摩擦声响起。

　　她转头一看，挑了挑眉头，自言自语着。

　　“这倒是稀奇，一位贵族骑士，一个魔网法师，还有平民。”

　　“你们是怎么走到一块的？”