第42章 蓝龙珀尔修斯（求追读！）

啊？

　　这对吗？我怎么不记得有说过这种话？

　　好吧，其实这魔潮确实有虫群的一份力，毕竟就是我把魔物给赶出地下城的。

　　希林忍住心中吐槽的欲望，诱导性的提问：“希林公主不是死了么？她居然还活着？”

　　“没死！她是被那群法师给囚禁起来了！如果不是圣骑士达维救了她出来，我们现在还被蒙在鼓里呢！”

　　达维.......

　　一听到这个名字，希林眼中闪过一丝寒芒，现在的她巴不得当场撕了这个忘恩负义的小人。

　　“好像是几天前吧，那时候我也在王城里避难，魔物甚至击败了贵族的铁骑，如果不是教廷的圣骑士团出动，再加上神赐公主的福音，我们未必能活下来呢！”

　　酒馆老板的话立即引起了许多酒客的共鸣。

　　很多人当时都躲进了王城，能幸存下来的人自然是忘记不了那一幕。

　　精锐的骑士构成钢铁防线，身穿白丝金边神袍的公主站在至高处咏唱神术，巨大的六翼天使从天而降，它身着白金神甲，张弓搭箭，一发箭矢划破夜空，粉碎了魔物的进攻。

　　紧接着，公主温柔的声音安抚着所有人，并且将一切罪责归于法师们不敬天主，滥用法术，这才引发这场魔潮。

　　高贵的贵族们遵从教廷的呼唤，与神的使者们一同保护自己的子民，免入毁灭之道。

　　此时，酒馆的讨论声越来越大，所有人都在讨论着那一夜的事情。

　　贵族，教廷，他们与冒险者们一同死战，捍卫王室的尊严。

　　但那些口口声声说要解放所有的法师们又去了哪里？那场魔潮可没见他们的身影！

　　或许是前些日子法师们针对敌人的过激行为引起了所有人的恐惧。

　　又或者，这个所谓的希林公主宣判了谁才是反贼。

　　此时此刻，希林愣是看到了整个酒馆的冒险者们都在声讨法师！

　　正当希林想要辩解几分，询问有没有法师引动魔潮的证据，又或者谁能证明那个所谓的公主是个赝品时。

　　李维坦叫住了她。

　　“没有意义的，希林。”

　　“当情绪达到高潮，生存遭到严重威胁，你说的再多道理，指出再多漏洞，也没有任何意义。”

　　“或许一块面包真的没有五十万金币那么昂贵，但谁又在乎这些呢？”

　　希林沉默了。

　　她只能看着酒馆所有冒险者对魔网法师们口诛笔伐，甚至颠倒黑白，将贵族的脏水泼到他们身上。

　　那一刻，她又想起了卡莉娅经常挂在嘴边的话。

　　谁赢他们帮谁。

　　为什么？

　　为什么会这样？

　　你们当初得到我父亲的血汗时可不是这么说的！

　　魔网养出了大量的食物，给你们和超凡沟通的渠道，甚至击碎了贵族的封锁时。

　　你们不是这么说的！

　　刹那间，无名的怒火翻涌，她甚至想现出原型，撕破这张半龙人的皮，化身虫群的公主，将这些人全部纳入犬虫的口粮。

　　李维坦静静的看着希林脑子将要被愤怒吞噬，并不打算做任何劝说和阻拦。

　　毁灭这个小镇又不是什么难事，一群犬虫就能杀个干净。

　　此刻，希林的任何选择都不会影响虫群的发展。

　　就如他出发时所说的那样，这只是个消遣的任务罢了。

　　就在希林即将暴走时，木门被一脚踢飞，一个壮汉扯着嗓子，大声喊道。

　　“一群傻逼，你们懂个屁！”

　　“教廷推个臭婊子出来张口哔哔叭叭，你们就跟着唱！”

　　“难怪莱茵王以前总是要说教育普及，原来就是因为你们这群傻逼！”

　　刹那间，酒馆安静了下来。

　　所有人都愣着看着那个壮汉。

　　“你说什么？！！”

　　几个脾气暴躁的冒险者一听这话就不乐意了，当场抄起凳子向那个壮汉砸去。

　　然而那个壮汉不闪不躲，任凭椅子砸到身上。

　　啪！

　　椅子碎了，壮汉仍然站在原地，蔑视着他们。

　　“都说你们没脑子，还真就是没脑子。”

　　壮汉拍了拍身上麻衣的灰尘，胸膛处骤然亮起亮蓝色的纹路。

　　那是魔网法师的纹路！

　　与此同时，壮汉身上开始长出蓝色的龙鳞，瞳孔竖直，阵阵电光闪烁起来。

　　“如果是以前，那你们这些人已经成了我的口粮。”

　　“现在，滚！”

　　一声怒吼，龙威骤然降临！

　　所有人都被吓的趴在地上，不敢动弹，除了希林。

　　她仍然站在原地，瞳孔倒映着壮汉的身影，那股愤怒已然消散。

　　正当所有人都想要鞋底抹油，赶紧离开这里时，那壮汉又出声阻拦。

　　“等等！”

　　“你不是说我们在魔潮里什么都没做么？”

　　“那老子现在就告诉你，在你们自己逃往王城时，我们这些人在干什么！”

　　说着，壮汉拉出一张地图，上面密密麻麻的标注着各个村庄，有的是已救出，有的是已摧毁。

　　“在你们只顾自己逃命时，我们正在搜救所有在王土上的人，从魔潮开始，到魔潮结束，懂了吗？蠢蛋们！”

　　“是是是！龙大爷，我们错了！”

　　“滚蛋！”

　　一瞬间，酒馆立即清空，只剩下希林和那位壮汉还站在里面。

　　“拥有魔网的蓝龙，你是珀尔修斯阁下，对吗？”

　　珀尔修斯愣了下，忍不住打量着希林，能在他的龙威下能站住的人可不多。

　　这个半龙崽子是什么人？有点面生啊。

　　“哟呵，没想到还有人记得本大爷的名字！看来小妹妹你也是懂得很多嘛！”

　　珀尔修斯随意开了一桶酒，大口大口的畅饮起来。

　　此时，希林已经完全收敛起自己的怒火，也拿着那杯酒小酌起来。

　　蓝龙珀尔修斯，说起来它算是自己的叔叔。

　　在很小的时候，自己就见过这头蓝龙，由于从小和人类一起生活，珀尔修斯很早就受到了自己父亲的影响，变得拥有理智，能控制自己本能，不像一般的龙类一样残暴。

　　当前的王城防御战中，珀尔修斯与一位天使互相厮杀，最终一同坠毁，希林本以为他已经死了。

　　没想到在这个小地方还能再见到他。

　　思索片刻，希林出声问出了自己现在最迫切想要知道的问题。

　　“珀尔修斯阁下，我能问你一个问题吗？”

　　“嗯哼？”

　　“那个希林公主，不是真货吧？是谁冒充她？”