第4章 第一个巢穴

“好厉害，这是，我做的？”

　　希林看着眼前的一滩血水，有些反胃，但又莫名兴奋。

　　我居然一个人就将一整支骑士小队给杀光了！

　　难怪李维坦完全不把他们当一回事，原来自己现在这么强的吗？

　　“虫群的分化比较复杂，你在虫群内的定位属于统领下级虫群的虫王，一般有三个能力，分别为感染，吞噬，孵化。

　　你是我特制的特殊单位，除却身体强化以外，你各项能力也多一些变化。

　　许多虫王的权柄也集中在你身上。

　　但由于你目前等级太低，还释放不出更强大的力量，只能制造自爆感染体这种简单的一次性战斗兵种。

　　这些生物质虽然比不上炼狱的恶魔，但也算是一些资源，收集起来吧。”

　　希林闻言，顿时有些犯难，她是半吊子出家的王虫，不知道该怎么做。

　　但好在她身体自动给出了答案。

　　细长的尾巴摇晃几下，抓起一具尚且还算完整的尸体，一种体液从身体里流淌而出，逐渐撑大了尸体。

　　半响过后，尸体骤然爆裂开来，一只宛如蝎子，长有巨钳的奇异巨虫被孵化出来。

　　李维坦的声音响起：“这种虫群在虫群序列里被我名为工蜂，是整个虫群的起点。”

　　希林仔细看了看工蜂，忽然间，魔力升腾而起，按照一种神秘的格式建立起一道心灵链接。

　　借助这道心灵链接，她能从工蜂的视角清楚的看见自己如今模样。

　　“这就是陛下看我的视角吗？真是神奇。”

　　此时，工蜂蠕动几下，口中吐出一道黏膜，搓揉几下，很快就变成了一颗蛋卵，所有鲜血都被这颗蛋卵自动吸附，汇入其中。

　　见希林没有继续抗拒，李维坦明白，自己瓦解希林人类认知的第一步算是成功了，由此他也没有继续着急干涉希林的选择：

　　“好了，基础的物资已经有了，自己找个安稳点的地方建立巢穴吧，希林。”

　　啊？我自己建立巢穴吗？

　　希林闻言，顿时犯了难，小脸上满是纠结。

　　建立巢穴，听起来和建立一个军队要塞，领主城镇差不多。

　　但问题是，她没有从零开始开拓边境的经验，或者说现在这个年代绝大部分贵族都没有这种经验。

　　边界开拓已经是很久以前的事情了。

　　“你可以去阅读我给你的知识，里面有着你想要的答案。”

　　李维坦的声音响起，算是提醒了这个笨蛋公主，她是有自己的庇护和眷顾的。

　　希林急忙收敛精神，缓缓沉入精神之海。

　　一些脑海的声音逐渐浮现起来，被李维坦强制压缩起来的知识在精神脑海中被缓缓解压。

　　母巢的建立条件并不苛刻，甚至可以说的是极为宽松。

　　在李维坦的迭代优化下，无论是岩浆地带，冰寒雪域，只需要一只工蜂，任何极端环境都可以扎根。

　　但真正让母巢发展起来却并不简单。

　　丰富的生物血肉基因，各种稀有魔力矿物，地脉瓦斯气体，这些都是需要考虑的东西。

　　其中，虫群发展前期最缺乏就是生物质。

　　只有活物数量众多之地，虫群才能猎取更多的血肉，方才适合母巢后续发展，这和贵族们喜欢靠近森林河流平原建立城镇是一个道理。

　　吃饭，是所有生命必需的。

　　“资源丰富，又要隐蔽安全.......”

　　“可是这里是王土啊，王族死后，那些贵族们不可能放过这里，怎么会有安全的地方？”

　　希林脑筋转了半天，忽然意识到确实有一个地方能满足她的需求。

　　“地下城！我可以去地下城藏起来！”

　　“王土的地下城已经被攻克很多年，早已被拔除核心，那里的魔物十分羸弱，连野兽都能生活下去，没有人会去那里！”

　　触碰希林的思维，李维坦很快就了解了她口中的地下城是为何物。

　　地下城是一种特殊的魔物巢穴，和炼狱的构成也差不多，都是越往下发展，遇到的魔物越强，能捕获的资源也越多。

　　只不过地下城一般最多只有百层，而炼狱足足有千层之多，守关的BOSS不是巨龙和巫妖，而是炼狱柱神。

　　“你是王虫，自己决定。”

　　得到李维坦的意见后，希林立马起身，按照记忆中的线索，找到了一处地下城遗迹。

　　.......

　　“这里是绿龙地下城，曾经住着一只绿龙，不过后来被骑士团给讨伐了，没有魔物之主庇护的地下城也逐渐荒废。”

　　“但没想到会残破成这样。”

　　希林站在碎石堆中，释放化泥术，将洞窟的碎石堆化为泥水，放眼望去，和记忆中的地下城样貌很不同。

　　洞窟倒塌，树木丛生，昔日的魔物没有丝毫踪迹，看了半天只有一些野兽的踪迹。

　　比起地下城，更像是人类的村庄废墟，昔日魔物绞肉机战场只剩下一些碎瓦碎屑。

　　希林指挥着工蜂，配合自己的法术，很快就清理出一片空地。

　　紧接着，她看向被工蜂放置在地上的那颗虫卵，伸手抚摸，感受着其中的生物质。

　　根据陛下给予的知识，虫巢有不同的等级，自己第一次见到李维坦的时候，那所顶天立地的巢穴就是最顶级的虫巢，所需要的生物质要吞噬一个王国才勉强足够完成基础建设。

　　更可怕的是，那种虫巢，在虫群所占据的每一层炼狱都不少于千个。

　　而自己手上这颗虫卵只堪堪够孵化出一所初级巢穴。

　　希林微微伸手，准备驱使工蜂吸取其中的生物质，突变成初级巢穴。

　　但很快又停止了这个想法，只让工蜂汲取一半生物质，化为更加简陋，没有防御甲壳，化卵效率一般，只拥有最为简单的孵化功能的微型巢穴。

　　原因很简单，巢穴需要工蜂进行维护，如果将所有生物质都全部转化成巢穴，那后续的维护工作就得自己上了。

　　但她未来还要兼职出去打猎，获取生物质。

　　这种生产效率实在是太低，得不偿失。

　　“不错，有些思考。”

　　李维坦适时赞扬了一句，让希林忍不住挺起胸膛，颇为开心。

　　“但还不够细节，你可以选择先不孵化巢穴，而是全部转化为工蜂，让他们去狩猎小型动物，只需要两天就能积攒建立微型巢穴的生物质。

　　这样你就能拥有足够多的工蜂和一座生产用的设施，并且在巢穴建造的时候也能以高效率捕获生物质。”

　　希林愣了下，顿时有些惭愧，没想到还有这种方法，但突变已经开始，贸然停下只会白白亏损生物质。

　　“抱歉，陛下，我没想到这一些。”

　　“无妨，第一次当王虫，贪些就贪些，地下城的环境也没有炼狱那么高压，做就是了。”

　　李维坦对此不在意，这些经验是他在炼狱中征伐许多年总结出来的，初次接触建巢，希林细节做的已经足够好了。

　　在希林为弥补生物质的需要，带着工蜂在绿龙地下城开始狩猎时。

　　王城正迎来几位客人。

　　王座下，圣骑士长达维看向长桌上的几位客人，沉声说道：

　　“诸位公爵的信使，罪王已死，我想是时候谈谈莱茵王座的归属，以及我们脚下的这片王土了。”