第40章 希林的小心思

可恶，可恶啊！

　　希林气的想骂人，战争领主的本能告诉自己，只要吃了这条蛇，她的力量会得到进一步增长。

　　但现在它却跑了！

　　“行了，以后还会再见面的，这顿饭跑不了。”

　　李维坦声音在希林脑海中响起。

　　比起逃跑的炎熔巨蛇，他更在意地穴地下城。

　　由于巨蛇的入侵，第五层已经被烧的干干净净，能提取出的战利品不多。

　　甚至整个地下城的结构都变得松松垮垮，随时有陷落的风险。

　　“希林，打碎这里。”

　　一处薄弱的石地被标记出来，希林立即开始运转法术，一道炎柱轰然爆开，将石地炸碎。

　　哗！

　　泥尘飞扬，希林踩着那块碎石，从天降落，重重的掉到一处山峰之上。

　　“好黑啊，这第六层怎么回事？”

　　希林眯了眯眼睛，眼睛附上一层薄膜，漆黑的环境立即染上一层荧光。

　　“这......第六层怎么会变成这样？”

　　和想象中的荒野高土不同，第六层此时骸骨遍地，无数魔物的尸体倒在一旁，露出森森白骨。

　　最诡异的，这些尸体全都背对着一个地方倒下，累累白骨甚至垒砌起一个高塔。

　　希林继续向深处走去，一路上无不是白骨和黄土，她能感知到的魔力极为稀薄，这里好似有什么东西在抽取着魔力。

　　“陛下，这里发生了什么？”

　　安静许久，希林忍不住开口，一路上只有自己的脚步声实在是太过寂寥。

　　“是魔力虹吸，有一个位格很高的东西在吸取着这里的魔力。”

　　“之前的判断有偏差，地穴地下城的魔物出逃恐怕不只是有我们的原因。”

　　李维坦通过希林的感观，仔细的分析着地下城到底发生了什么。

　　魔力的流向和流水不一样，它们不一定会从高到低填充。

　　甚至在智慧生物的干涉下，魔力会集中在个体身上，也就是造就所谓的超凡。

　　这种情况他并不陌生，甚至可以称得上是熟悉，因为他每次创造虫王时都会吸干周围的魔力。

　　希林是如此，特蕾莎也是如此。

　　就如他判断一样，希林越过漫长的骸骨之路，最终见到一个巨大的深坑。

　　那坑洞无比巨大，一连贯穿了四层岩层，无数尸骨堆积起来，宛如一座通天的高塔，又像是一个祭坛。

　　希林能很清楚的感知到，下方蕴含的魔力极为庞大，庞大到足以让一条巨龙筑巢在这里，不再离开，就和绿龙地下城以前的那头绿龙一样。

　　谨慎起见，希林没有贸然跳下去，而是驱使几只元脑虫向深处探路。

　　元脑虫一路速降，很快就抵达了最深处。

　　直到这时，希林才清楚的看到最底层到底存在着什么。

　　那是一具骸骨。

　　一具龙的尸骨死死的咬着一颗紫色的晶石。

　　“那是重鳞土龙，是真龙的亚种，据说西境的骑士家族就是用这种高级魔物当家族守护兽，每次攻城战都有它们的身影，一跑起来撞到城墙上什么都挡不了。”

　　希林喃喃自语，心中越发忌惮。

　　单从它的尸骨来看，这玩意毫无疑问是这个地下城的最终领主，一旦攻克它，整个地下城就算是完成通关。

　　而这么强大的魔物却悄无声息的死在这里，与下半层的魔物一起陪葬。

　　那颗紫色水晶到底是什么东西？

　　更多的元脑虫下降到龙骸面前，几道法师之手一并使用，花了不少功夫才将这颗人身高的水晶从龙嘴里抠出来。

　　此时，那颗水晶脱落的一瞬间！

　　一道黑气凭空出现，猛然扑向元脑虫。

　　几只虫子瞬间发出悲鸣，它们的脑域遭受了攻击！

　　但仅仅吞噬几只元脑虫还不够，那黑气继续上涌，朝着希林扑来！

　　希林急忙催动法术，想要加固自己的精神防御，但精神法术她并不熟练，调用起来并不顺畅。

　　而此时，黑气已然笼罩住希林，它们像是死者的哭嚎，想要挤入希林的脑子中。

　　到了这份上，如果是一般的法师，甚至贤者或魔女，面对这黑气的一切抵抗注定是无用功。

　　但希林不一样，她甚至不需要进行防御。

　　因为她背后站着的是一位外神，一个掌控亿万虫群的主宰者。

　　仅仅是接触的瞬间，黑气就撞上了李维坦这一堵高墙。

　　咔...

　　一声清响，那些死者的哀嚎骤然而止。

　　这黑气像是有意识一般，似乎意识到自己遇到了什么，急忙从希林的脑子里抽身。

　　但李维坦岂会放过这个不请自来的客人？

　　黑气死命逃窜，但无论如何挣扎，也无法抵得过外神精神的囚笼。

　　“连玛门都不敢连接我的意识，没见过这么莽的，不过这玩意怎么会在这里？”

　　此时希林终于缓过神来，将所有负面情绪全部驱逐。

　　“陛下，这到底是什么东西？我从来没见过这么古怪的邪物。”

　　“你当然没见过，这玩意就不是人间的东西。”

　　“什么？！”

　　希林大吃一惊。

　　“这东西是噬心魔的魔核，这种恶魔通常以负面情绪为食，还没诞生前就是这模样。”

　　噬心魔？

　　希林想了半天，也没听说过这种恶魔的名号。

　　自己应该多读点书的。

　　“不是什么强大的恶魔，只是一些杂碎而已，你不知道也很正常。”

　　希林眨了眨眼睛，又看了看周围遍地的骸骨。

　　李维坦口中的弱鸡能把一整个地下城给吸干。

　　她真的很难想象李维坦口中的强大者到底是什么存在。

　　“别管了，这东西里面的精神萌芽已经被我拔干净了，准备让特蕾莎下来回收这里的特质改造地下城吧。”

　　希林挑了挑眉头，急忙说道：“等等！陛下，这东西虫群能利用吗？”

　　“没点屁用，最多拿去堆肥，或者当弹珠打着玩。”

　　“那能不能交给我啊？”

　　希林有些忐忑，听李维坦描述，这东西现在只存在一股魔力，这东西对虫群没什么用处，但是如果装在浮游地上就不同了。

　　单论魔力总量来看，这东西甚至有可能充当魔力引擎的核心。

　　之前和卡莉娅谈话时她就记下了这个细节，虽然现在已经是虫群的公主，但她还是想为自己的朋友做点什么。

　　“有私心啊，希林。”

　　希林脸色一垮。

　　“不过随你，要换些好东西回来，明白么？”

　　“好耶！”