第47章 开学考试

希林回归了虫群。

　　不过没有直接回自己的炎熔山地虫巢，而是拐了个方向，去往特蕾莎的地穴世界。

　　之所以用世界来形容，而不是用地下城来描述，是因为她觉得这个地方已经没有当初地下城的一丝模样了。

　　以前的地下城周围会有一层破旧城镇充当缓冲区，但现在被无数参天树木破开，形成错综复杂的迷宫，如果没有须虫卵的指引，希林很怀疑自己还能不能走到巢穴门口。

　　“啊，公主殿下，欢迎回来。”

　　特蕾莎从洞穴中钻出，站在巢穴门口前，带领着希林一路下潜。

　　如之前规划那样，一至三层已经被她彻底挖空，凿碎，无数道触须从石壁中伸展而出，它们彼此蠕动，将工蜂和兵虫带上带下。

　　这一幕莫名诡异，但又很和谐，没有发生丝毫的错误和混乱。

　　一切宛如严丝合缝的齿轮。

　　似乎是注意到希林的注视，特蕾莎向希林解释道：“这不是我的功劳，我只能驱使工蜂建立这些延展触须，加快运作速度，但控制巢穴运作不是我的长项。”

　　“那这是？”

　　“是我在控制。”

　　李维坦介入谈话，向希林解释道：“其实这不应该由我来操纵，这是繁衍脑虫的活，但脑虫还没有孕育出来，所以只能由我来操弄。”

　　“是缺乏多端灵魂脉冲和自适应式大脑皮层这两个特质吗？”

　　希林很清楚的记得李维坦曾经说过的话。

　　“是的，多端灵魂脉冲需要从多首魔物身上获取，比如炼狱三头犬，海德利拉蛇。”

　　“而自适应式大脑皮层比较麻烦，这玩意是复合特质，需要调配母虫建立进化腔才能开始研究。”

　　希林默默记下了那些魔物，只不过她不觉得自己有那么好的运气能遇到这两种传说中的魔物。

　　而在此时，触须终于带着两位领主下降到了主巢层。

　　和触须运输层相比，此时的主巢层变化极大。

　　上次来这里还只是见到连巢体那根穿过天花板的主体，但现在它们样貌颇为不同。

　　希林漫步在主巢群中，它们像是一棵棵参天的大树，血肉枝条从高空垂落，虫卵从枝条上脱落，砸在水池上。

　　工蜂来来往往，如同果农一样收割母巢结出的果实，运往中心的深邃营养池谭。

　　这里矗立着两个建筑，一个是进化池，另一个是蟑螂巢。

　　“借助集群化，虫群生产速度可以至少增加30%。”

　　“目前主巢层仍然没有完成建设，但至少可以每日给公主您提供700枚虫卵。”

　　特蕾莎尽职尽责的介绍起如今虫巢的产量。

　　700枚虫卵！

　　希林瞪大了双眼，惊愕的听着这个数字。

　　转化成犬虫就是1400条，如果是多卵犬虫，数量更是将近3000条！

　　她打过最狠的战斗就是魔潮剿灭战，但即便鏖战了好几天，虫群的战损也抵不过母巢群一天的补给！

　　而在此时，特蕾莎却是很遗憾的说道：“很可惜，我本来想建设‘垂宫’，继续扩大产量，但实验了许久，仍然得不出需要的特质。”

　　“垂宫？那是什么？”

　　“就是初级母巢的特化版本，好比连巢体是母巢的战争特化，经脑网是母巢的统御特化。

　　而垂宫就是母巢的繁衍特化，断绝除繁衍以外一切功能的垂宫虫卵生产效率是正常母巢的3倍。”

　　“3倍？！”

　　直到这时，希林才隐约意识到什么。

　　按照特蕾莎所描述，如果真的拥有垂宫这种方向的特化，恐怕能制约虫群生产的只有资源不足这一种可能了。

　　“但为什么垂宫会需要特质?”

　　“经脑网和连巢体都不需要。”

　　希林好奇的看向特蕾莎，而特蕾莎也是一头雾水，不知道怎么解释这个奇怪的地方，因为她也不清楚。

　　这两个新生不久的虫群领主虽然不清楚，但李维坦可是记得很清晰。

　　“因为这是我的第一次尝试”，李维坦回应道：“垂宫需要的特质是，多重宫状瓣膜。”

　　“这特质是我找寻轻量骨骼重构时一起获得的。”

　　“那时候虫群正在经历一个瓶颈期，我在进攻第100层炼狱时遇到了一个劲敌。”

　　“那个恶魔领主很擅长制造蜘蛛群，如果不是我有大量的虫巢当做后背靠山，我不一定能用数量压制住她。”

　　“当然，最关键的问题是，那时我没有强而有力的领主兵种，无法制衡恶魔领主，只能任由她屠杀虫群，造成极为严重的伤亡，几乎可以用惨烈来形容。”

　　“从那以后我就开始着手改造拥有强大个体力量的虫群领主了，而垂宫就是那时期的实验收获。”

　　这样啊。

　　希林微微点头，无意中又了解了一些虫群往事。

　　能给主宰造成麻烦，甚至推动虫群变革的恶魔领主一定很强吧？

　　“确实很强，她叫阿拉克涅，就是不知道为什么，她总是叫我别西卜，为了表达我对她的敬意，我宰了她。”

　　哇，这敬意表达的方式可太独特了。

　　希林忍不住吐槽着。

　　“您没想过把她收编之类的吗？”

　　“有一些恶魔领主确实很软骨头，但阿拉克涅不一样，她骨头很硬，我吃她的时候她都还在骂我，我都不知道怎么会有那么大的仇。”

　　希林不想聊历史了，她发现陛下和恶魔之间的故事好像总是带着一些怪味。

　　或许是炼狱实在是太无聊了吧？

　　而在此时，通往更下层的通路被特蕾莎打开了。

　　希林继续下潜，不过这一次，她觉得自己走错路了。

　　她记得上一次来第七到第九层时，这里还是一片死寂，所有魔物都被吸干。

　　一眼望去，全是一片白骨。

　　而现在一边是紫色肉食花圃，它们根茎相连，形成一个巨大的融合体，汲取着地脉的魔力，每日产出大量的果实，弥补虫群的资源匮缺。

　　希林甚至能清晰的听到他们的呼吸，它们也是虫群的一份子。

　　而另一边则非常怪异。

　　无数原始生态的魔物在里面横冲直撞，一片勃勃生机，万物竞发之境。

　　仔细一看，希林甚至能瞧出原先些许地下城的味道。

　　这里是一个微缩的生态圈，而虫群则会在其中诱导魔物进行符合需要的进化。

　　调配母虫们还真是厉害。

　　我才走几天，这里就变了一副模样。

　　希林感慨着，但又想起了自己，自己这几天就出去玩了，好像啥事没干。

　　而在这时，李维坦的声音响起。

　　“有一项任务要给你，希林。”

　　“特蕾莎即将进入成虫期，需要一些特质，这些是列表。”

　　啊？这么快吗？

　　希林惊讶特蕾莎成长速度之余，又看了看任务要求的特质。

　　除了脑虫需要的多端灵魂脉冲和自适应式大脑皮层，垂宫的多重宫状掰膜以外，还有一些其他特质。

　　比如，急性腺体激素，腔囊，潜地前鳞........

　　总之五花八门，数量极多，看得她头皮发麻，两眼一黑。

　　甚至李维坦还很贴心的在这些特质要求后面展示了对应的虫群兵种。

　　“这是一项长期任务，希林。”

　　李维坦的声音徐徐传来：“暑假已经结束了，现在该准备开学考试了。”