第48章 重回苏里要塞

接到李维坦的指示后，希林返回了自己炎熔巢穴。

　　看着犬虫们在下面的山谷泡澡撒欢，希林却愁的不行。

　　考试这种事情，作为莱茵的公主她绝对是佼佼者，门门满分，妥妥的精锐。

　　但那只限于法师塔里的学习。

　　“哎，好烦呐。”

　　希林一个翻滚，躺在洞穴出口上，心中怨念满满。

　　在她看来，李维坦给的考核方式也太奇怪了。

　　以前老师们的喜欢出张试卷，或者直接实战测试分数，又或者在限定时间内完成某种仪式。

　　但陛下却说他不喜欢这种象牙塔的玩耍，这只会养出无用的花朵，并不符合虫群的需求。

　　值得一提的是，这项考核李维坦给希林设定没有限制时间，也没有限定方式，除了需要获取的特质以外，一切都随意发挥。

　　希林对这点很惊讶，这意味着她可以走柔和的方式，以矿物水晶来和法师们慢慢置换，时间久了总能换到自己想要的。

　　也意味着她可以走暴烈的方式，直接带着虫群去抄贵族们的家，他们家里肯定存有不少珍惜材料。

　　再不济，她蒙头宅在地下城和虫巢里，莱茵的资源很丰富，宅的久了，总是会有不少收获的。

　　通关方式多种多样，只是，她不想那么磨蹭。

　　她想尽快帮助特蕾莎完成蜕变，然后猛猛爆兵，去把贵族们的脑壳当碗来使。

　　似乎是下定决心，希林立即翻找起特蕾莎需要的特质，以及有可能获取的方法。

　　特蕾莎是调配母虫，她身上的特质是李维坦特意挑选出来的，共有六种。

　　而她进阶成虫后，又会多出三个特质空位。

　　按照李维坦给出的正常参考，这三个空位应当是魔力扩容，矿物精炼，简易虫巢。

　　三个都是中级特质，能从魔物身上获取。

　　但希林觉得这样不行，这样效率太低了。

　　于是她想出了一个有可能快速搞到自己想要的特质的办法。

　　她记得很清楚，以前虫群大部分特质都是从恶魔身上获取的。

　　虽然人界很难找寻到恶魔的踪迹，但她可以退而求其次。

　　找不到恶魔就去找魔族嘛！

　　他们是恶魔的子嗣，肯定能爆出不错的特质！

　　想明白目标后，希林没再摸鱼，立即召集虫群。

　　由于现在巢穴处于蛰伏期，很多力量都被用于建设，所有这次希林能带出来的虫群并不算多。

　　一百只犬虫，五十只蟑螂，三十只爆虫。

　　数量肯定比不上围剿魔物时那么多，所以希林特别向特蕾莎拜托了一下，给这些虫群加装了不少特质。

　　换句话说，这一百八十只是虫群中精锐力量。

　　“出发！”

　　点好兵力后，希林立即朝着一个熟悉的方向前进。

　　没错，又是苏里要塞！

　　上次在这里见过一支魔族小队，这次自然也要来这里找点痕迹。

　　经过许久的跋涉，希林很快来到了苏里要塞的外侧。

　　或许是因为受到魔潮的袭击，又或者是因为前任领主遭受不测，身丧某人之手。

　　如今的苏里要塞没有像之前那么破旧，那么凑合。

　　它的城墙被巨石重新砌好，铁汁浇筑的大门无懈可击，城墙上站岗的士兵目光锐利，以最恶意的想法揣测着下方进出的平民。

　　城墙前十米，闪烁着魔法的光辉，他们在这里布下了严密的法阵，如果有人执意妄为，城门上的骷髅干尸就是下场。

　　“如果用爆虫去硬炸开一个裂缝，我的虫群能不能撕裂里面的守军？”

　　“不知道里面的守军有多少。”

　　略微思索，希林将几只元脑虫放飞出去，在士兵们的视线死角处钻入城池之中。

　　透过元脑虫的视线，希林得以窥见里面的情况。

　　大量士兵来回走动，组成巡逻小队。

　　街道上，骑士们不苟言笑的审视着每一个平民，他们数量极多，甚至每走出十步就能见到一个骑士。

　　多，很多！

　　多到希林觉得已经有一个完整的骑士军团驻扎在这里了！

　　西境这是怎么回事？

　　之前袭击苏里要塞给他们的刺激有这么大吗？

　　希林暗暗吐槽着。

　　但她所不知道的是，她确实猜对了。

　　自从西贝被希林斩首，法师带人来这里跳脸拉屎后，厄里文便处于一个可持续性红温的状态下。

　　他一而再，再而三，甚至搬出自己的爹来给各地贵族领主施压，逼迫他们将自己的骑士挤了出来，加入这场远征中。

　　他向来是个谨慎的人，虽然和北境人达成共识，又和达维签订了讨伐方案。

　　但他永远会留一手，这支庞大的骑士军团就是他第一张翻脸的底牌。

　　而他第二张底牌，则是外来的盟友。

　　此时，西边的营地大门忽然缓缓转开。

　　路上本就稀少的行人像是见了鬼一样，急忙跑回家里，紧闭大门，不敢出来。

　　“魔族，我想我们已经说的很明白了，苏里的白昼不欢迎你们。”

　　骑士们紧紧盯着那扇大门，面露不善。

　　此时一双焦黑的手伸出，推开了门缝。

　　“何必惺惺作态？何不直接干脆一些？”

　　出来的是一个皮肤焦黑的人，他那充满裂纹的皮肤中隐约散发着一缕缕火光，眼睛不似常人一般，颇为空洞，宛如黑炭。

　　炎魔的后裔？

　　这可不是什么低等魔族啊。

　　希林继续暗中观察，如果骑士和魔族发生冲突，她有机会从中捞得利益。

　　但很可惜，那个炎魔子嗣颇为克制，出来只是丢了个麻袋就回去了营地之中。

　　骑士们既厌恶，又庆幸，还有些可惜，心中情绪颇为复杂。

　　看起来这一幕在如今的苏里要塞中已经上演了许多次。

　　“你，去把那东西拿去烧了！”

　　骑士随意抓了一个平民，指示着他去把麻袋中的东西给丢了。

　　倒霉的平民不敢有反抗，只能抓起麻袋，准备去城外找个坑埋了。

　　或许是麻袋质量不行，也有可能是麻袋中的东西太过沉重。

　　平民刚抓起麻袋，里面的东西就流了出来。

　　躲在暗处的元脑虫正好将那样东西看在眼中。

　　那是一具尸体，一具极为诡异的尸体。

　　它左边是正常的人类骸骨，右边却像是遭遇了某种诡异的入侵，变得支离破碎，肆意生长，像是一头野兽的骨头和人粘在一起。

　　希林也是跟着李维坦学习了一段时间，因此很清楚，这种突变绝非正常，即便是进化最激烈的虫群也没有如此疯狂。

　　那群魔族，到底在里面干什么？