第50章 虫群旧敌

这什么人啊？我母亲可不是什么恶魔！

　　希林很不爽，想要给这家伙来一拳。

　　忽然，她又意识到什么。

　　阿拉克涅?

　　这个名字好耳熟啊。

　　等等，这不就是陛下之前亲口说过的虫群旧敌吗？

　　“陛下？”

　　“别紧张，死人而已。”

　　李维坦的声音依旧轻松淡然，统御一方世界的恶魔领主在他眼中不值一提。

　　真正能让他警惕和提起战意的只有那三个老伙计。

　　至于阿拉克涅。

　　以前用数量就堆死过一次，现在他又怎么会怕一个手下败将？

　　更何况，这个自称是阿拉克涅的家伙是不是正主还说不定。

　　如果是正主就更好了，他很想知道阿拉克涅是怎么苟下来的。

　　见希林一直没有回应，那自称是阿拉克涅的恶魔又催促道：“怎么了，我的女儿。”

　　“是因为这场仪式让你沉醉于失去朋友的痛苦吗？”

　　“何必在意这些小事？”

　　那些魔力缓缓凝聚成一道虚影，她体型庞大，散发着无与伦比的魅力和母性，甘愿让所有人沉醉于她的蛛网中。

　　“一人成军的力量，悠久绵长的寿命，初代魔人的地位，应有尽有。”

　　“收下吧，我的女儿卡加沙。”

　　蛛魔虚影走到希林面前，她俯视着希林，一只青绿色的蜘蛛在她手中爬动。

　　“陛下？”

　　“有这种送上门的好事，当然要收下。”

　　得到李维坦的许可，希林一把抓住那只青色蜘蛛，刹那间魔力翻涌，钻入她的右手中，像是被顷刻炼化了一样。

　　“很好，我的女儿。”

　　“你很快就会成长为初代魔人，作为我的眼睛，成为一方领主。”

　　见事情已经做的差不多了，蛛魔虚影一点点消散。

　　希林忽然感觉自己身体好像沉重了不少，一道心跳在她右手中跳动，颇为魔性，但很快就被李维坦掐断了声音。

　　“粗略的技术，低效的效果，所谓的赐福就是破坏基因片段，将自身复制进去？”

　　“这家伙甚至搞不清楚到底是什么东西在发挥作用，就大言不惭说要给予力量和寿命。”

　　“这种破烂只会吸光宿主的生命，能不能活下来全看宿主命够不够大。”

　　刹那间，希林脑海中响起了李维坦的批判。

　　这让她想起了法师塔里的老法师们。

　　他们在批改学生的论文时也是这幅语气。

　　很意外，陛下也是一位严厉的老师呢。

　　此时，随着蛛魔虚影消散，周围的铁链忽然发生响声，将近三分之一的铁链崩断。

　　“好了，兄弟姐妹们。”

　　“伟大的恶魔领主阿拉克涅已经升格出一位自己的使徒！”

　　“只需些许时日，她将会成为蛛人一族的初代魔人，万千蛛魔将在她的腹中繁育。”

　　“让我们为其欢呼！距离千眼领主降世之日我们又近了一步！”

　　主祭人站在高台上，左手捧书，右手挥舞着仪式剑。

　　台下的魔族齐声欢呼，眼中倒映着希林的身影，狂热的情绪在祭祀台上蔓延。

　　一位初代魔人，恶魔领主的直系后裔，真的在这祭坛上诞生了！

　　.......

　　魔族是昼伏夜出的种族。

　　希林坐在高台上，冷漠的俯视底下所有群魔。

　　一个晚上，有将近一百条人命死于这场荒诞可怖的祭祀。

　　其中只有极少数的幸运儿活了下来，被主祭人赐予赐福，从人类转变成魔族。

　　自己这种被恶魔亲自注视更是仅此一例。

　　如果不是亲眼所见，希林很难想象吃人的，和被吃的，曾经居然是同一个种族。

　　当那些蛛魔拿着人的手臂和大腿，撒上盐和香料，毕恭毕敬的放在自己桌子前时。

　　她更加不爽了。

　　她多想现在就驱动虫群，给这些魔族来点狠的，让他们知道什么叫吃人者总有一天会被吃。

　　但很可惜，现在还不行，她没有找到自己想要的猎物。

　　那个自称是阿拉克涅的恶魔领主的赐福已经被李维坦牢牢封存在精神脑域之中。

　　虽然有些负担，但据陛下所说，这样可以减缓特质流逝的速度，有更大的概率获得自己所需的特质。

　　比如，垂宫所需的多重宫状掰膜，亦或者特蕾莎所需的三个中级特质。

　　毕竟能主动赐福的恶魔，位格肯定不会低。

　　当然，如果现在有个调配母虫在自己身边，希林当场就能开奖。

　　但很可惜，没有

　　她沉默不语，待到黎明时分，这场食人狂宴方才结束。

　　主祭人结束仪式后，便找到了希林。

　　“卡加沙，开心点，我注意到你今晚自从好友死后便不再说话。”

　　主祭人翻了翻手中的书本，又指了指高处的城堡，那里是领主的房间。

　　“我知道你的痛苦，你和赞德都是灾民，你们的父亲是士兵，后来遭遇法师袭击，变成孤儿。

　　贵族贪了你们的抚恤金，还以怯战为名，夺走了你们的家产，你们会有怒火是很正常的。”

　　“接下来，我会安排你们受赐者进行一次会面，让你熟悉熟悉我们的圈子，挑选出强者跟随高等魔族进行试炼。”

　　会面？

　　希林想了想，忽然出声问道：“只有我们这个营地吗？”

　　“怎么可能？”，主祭人发出诡异的笑声：“西境的贵族为了对付其他贵族，和我们达成了一系列长期的交易。”

　　“如今莱茵这片土地上吸引了许多的魔族，他们正在往这边赶来。”

　　“可能你不清楚，如今的莱茵汇聚了许多外来者，贵族，法师，教廷，我们，猎魔人，甚至精灵，机傀，巨龙这些封闭的老家伙们都在窥视这里。”

　　莱茵居然吸引了这么多外来的目光吗？

　　希林听到这个消息居然有一丝开心，这意味着她将会有更多的机会吞噬掉那些需要的特质。

　　一个素材众多的宝库正在朝自己招手！

　　和主祭人聊了许久，希林便找了个要出城安葬朋友的理由，独自一人出城。

　　虽然主祭人极力推荐她吃了赞德，但希林还是婉拒，这让这位恶魔祭祀有些可惜。

　　按照着记忆中的路线，希林很快就来到了虫群的所埋伏的那片树林。

　　虫群在此已经等候多时。