第53章 多方云集

希林目光瞬间变得锐利。

　　她一把掐住男人的脖子，尖锐的利爪刺破了他的肌肤，再近半分，就能将其捏死。

　　只是个平民？

　　感受着手中脉搏的跳动，希林沉默不语。

　　而在此时，男人却从喉咙中挤出几句话来。

　　“我们不是敌人。”

　　“我是人，是莱茵人，不是贵族和魔人的走狗！”

　　莱茵人？

　　真是好陌生又熟悉的词汇，父亲一直想把这个理念推广出去，化解四境和王土的敌意，但至死都没做到。

　　希林微微松开了手，将一团不知名的东西灌入他的喉咙中，任由男人摔在地上，咳嗽不已。

　　“卡加沙女士，主祭人找您有事商议。”

　　此时，背后传来一道声音。

　　是一个半蛛人，她低声说道：“要不要我把这个人做成料理？想必他的灵魂也值得一尝。”

　　希林注视着男人，在思索是否要杀人灭口，但最终还是选择放弃。

　　“走吧。”

　　半蛛人没再多嘴，老实带路。

　　男人咳嗽着，正庆幸自己劫后余生。

　　“这苏里要塞真是越来越复杂了，那个恶魔使徒居然不受药剂的影响？”

　　“难道又是一个野法师？还是说她是狼派猎魔人？”

　　“不过她为什么没有杀死我？我都做好送死的准备了。”

　　思索片刻，男人用泥土将药剂彻底掩盖，随即朝着一条小道跑去。

　　他没有注意到自己上方有着一只漂浮的元脑虫在跟踪他。

　　与此同时，希林跟随半蛛人来到了一处帐篷内。

　　帐篷内燃烧着温暖的炉火，桌子上摆着烤牛肉，一旁的书架上除了摆放书籍，还有一些炼金药剂。

　　“卡加沙，欢迎。”

　　主祭人将牛排放下，示意她坐到一旁。

　　“很意外我没有吃人？”

　　“是。”

　　主祭人呵呵笑着：“像我们这种被选中的使徒是不需要吃人的，你不也不喜欢吃人吗？”

　　难怪。

　　希林松了口气，这几天她一直不肯吃人，有点担心自己这样另类会不会引起魔人们的警惕。

　　但现在看来，似乎上位魔人不吃人的情况也是存在的。

　　“过几天我们要履行一次和贵族的契约，虽然知道你对贵族很不满，但你也一起出次任务吧。”

　　“契约？”

　　主祭人随口说道：“是的，西境的厄里文子爵似乎有意发起一场浩大的战争，作为他们的帮手，我们需要展现武力。

　　放心，只是清缴一些叛徒还有法师而已。”

　　“我明白了。”

　　“那么尽早休息吧。”

　　随着希林的离开，主祭人依旧不紧不慢的切割着那份牛排。

　　他自言自语着：“真是奇怪，明明是个村妇却如此冷静？千眼领主看上她看来不是个意外。”

　　与此同时。

　　元脑虫跟踪着那个邋遢的男人。

　　就如希林所感知到的那样，他确实只是个平民。

　　不过他逃走的方向却是让希林感到颇为意外。

　　只见男人七扭八转，没有去往酒馆或者自己的家里，而是来到了冒险者公会。

　　在如今的苏里要塞，已经没有多少冒险者还敢停留在这里。

　　因此这座大厅显得极为空旷，只有两三桌上还有客人。

　　“鲍勃？你没事吧?”

　　“我听说你去领了个任务，要刺杀那个新的恶魔使徒？”

　　见鲍勃回来，一桌上的客人显得极为惊讶。

　　他们都已经默认鲍勃是去送死，拿自己的小命给家人留一条活路了。

　　“嗨，你们听我说........”

　　鲍勃的话还没说出口，一股心绞痛忽然涌现出来，他痛苦的跪倒在地上，满脸冷汗。

　　“喂，鲍勃！”

　　同伴们瞬间站起身来，极为紧张，其中一个光头手中闪烁起神术的光芒，尝试治愈鲍勃。

　　很快，鲍勃那种痛苦被缓解了。

　　“他这是怎么了，教士？”

　　牧师摇了摇头，坦诚说道：“我只是释放了治愈术，确切问题我不清楚。”

　　鲍勃闻言，想起来那个半蛛人似乎给自己灌下了什么。

　　他挣扎的想要开口，那股疼痛又瞬间袭来，这一次更加痛苦，更加疯狂，像是有无数小虫撕咬着他的内脏。

　　他明白了，他成了那个半蛛人的眼睛，他只要敢说出问题，他就会死。

　　“.......我只是有点小病，你们知道的，不然我为什么要去接那种送死的任务？”

　　众人闻言，有些怀疑，之前他们可没听说鲍勃有这种病。

　　但最擅长驱魔的牧师都发现不了问题，他们也只能暂且相信。

　　“那你得手了吗？鲍勃？”

　　“很可惜，我被一个半蛛人盯上了，只能把‘圣辉’砸在它身上。”

　　“是吗？那真可惜，不过也正常，毕竟是恶魔使徒，有走狗环绕在身边不稀奇。”

　　众人纷纷点头，对这个结果并不意外。

　　刺杀这种事，成功才是少数，大多数都会失败。

　　“好了，同胞们，鲍勃已经证明刺杀这条路行不通，我们应当务实一些。”

　　“我从泰勒副会长那里得到消息，魔族已经发现了我们处于地母山谷的营地。”

　　“这是一次绝妙的良机，我们已经得到法师和总部的支持，将在那里展开一场伏击。”

　　牧师站起来，低声向众人宣布这件事。

　　众人闻言，有些惊讶。

　　猎魔人会针对魔族这事他们并不意外。

　　但法师为什么会掺和进来？

　　他们不是和贵族打到脑子都快爆出来了吗？

　　“一致对外嘛，连我这样的教廷牧师都加入了，不是所有人都像那个厄里文一样的。”

　　牧师安抚着众人情绪。

　　而此时，元脑虫正停息在冒险者公会上方，默默将这些消息传输给希林。

　　“猎魔人？地母山谷？他们居然在那里有个营地啊。”

　　希林思索着，她知道猎魔人。

　　这群人严格意义上来说，也是魔族的一份子，但接收了恶魔的力量之后反而用来对付魔族。

　　他们分为狼派和羊派。

　　前者实力强大，有失控风险，所以很少出现在众人面前，基本都是些独行侠。

　　后者报团取暖，甚至里面的人不一定是魔人，也有像鲍勃那样心怀大义或者单纯有仇的平民。

　　魔族，骑士，猎魔人，教廷，这地方还真是热闹。

　　或许自己也能去那里掺和一脚。