第57章 两难时刻

“希林，听好了。”

　　“恶魔之间存在一种名为‘互食’的本能，这群家伙以灵魂为食，身边的同伴就是最好的养料。”

　　“你绝不能让他靠近战场，不然会没完没了的。”

　　李维坦注视着这片战场，将对付恶魔的知识告诉了希林。

　　希林不敢大意，立即集中精神，身上的魔力骤然鼓动，大批元脑虫紧随其后，点亮一道道魔力光辉。

　　而对面的主祭人也死死盯着希林。

　　他甚至没有质问她是什么时候顶替了卡加沙，潜入魔族中的。

　　他只知道一件事，如果能杀死这个威胁，自己的仪式将会得到最完美的结果。

　　于是，在某一刻，双方同时出手了。

　　一道紫红色的大沉默术猛然轰向希林。

　　希林一个腾挪，以极为刁钻的身姿闪过，无数元脑虫立即亮起不同的法术。

　　刹那间，如雷雨一般的攻击骤然而至，抓住了主祭人出手的间隙，几乎打爆了他半边身子。

　　然而，下一刻，主祭人一声嘶吼，战场上的那些尸体化为脓水，以惊人的速度修补了他的身体。

　　“怎么？你很惊讶？”

　　“我可不是那些羸弱的法师，熔火大魔的恩赐在我心脏里跳动。”

　　“死尸将会成为我最好的燃料！”

　　希林眉头一皱，明白了李维坦的警告是什么意思。

　　“但你每一次吸收尸体，吞食灵魂，都会让那个仪式倒退进度吧？”

　　此言一出，主祭人的脸色顿时阴沉几分。

　　这个魔女说的是对的，自己虽然能凭借领主们的恩赐修复身体，但如果一直扯下去，落入下风的还是自己。

　　看来不能继续拖延时间了。

　　正当主祭人想要释放某种法术的时候，天边忽然浮现一轮黑潮。

　　它们自远方袭来，震天动地，所行进之路途草木无存。

　　那声势如此浩大，即便是嗑药磕上头的骑士们也被吸引目光过去。

　　“天哪，那是什么？魔潮又来了吗？偏偏是在这个时候！我们得撤了。”

　　“不，不对，这些魔物不对劲，他们是奔着我们来的！”

　　刹那间，所有人的脑子都瞬间清醒。

　　法师们急忙收缩防线，骑士也放弃了进攻，两边人马都唯恐自己成了对方的用来殿后的炮灰。

　　然而，在这时，奎恩却做出了惊人的判断。

　　“不用撤退！”

　　“所有人，法术，圣辉，随便什么都都行，立即攻击！”

　　米奥整个人都惊了，他急忙劝解道：“别傻了，再不收缩防御，我们都会成魔物的口粮的！”

　　然而，奎恩却毫不在意，他仰起头，看向远处正在和主祭人对线的希林。

　　“我相信，凯瑞甘女士绝不会攻击我们的。”

　　而事实也确实如他所判断的那样。

　　虫群没有攻击法师们，而是直扑正在溃逃的骑士和魔族。

　　犬虫群铺天盖地，从四面八方涌来，死死的缠住所有人，其中更是有一只体型远超正常犬虫的家伙在大杀四方，寻常刀剑根本无法击破它的鳞甲。

　　而在这些犬虫群中，时不时又有一两只爆虫钻出，每一次酸液爆炸都能炸死一大片的魔人。

　　更让联军崩溃的是，不知何时起，地面下忽然爬出一大群蟑螂虫，巨大且尖锐的利爪撕碎了他们的盾牌和铠甲。

　　前有虫群，后有法师，不知不觉中，联军已经被逼到绝境上了。

　　“真是小瞧你了，和我战斗还有余力指挥魔物进行围剿。”

　　“干的真好啊，想必为了对付我们，已经准备了很久吧。”

　　“难怪你有把握对付我，原来你的魔物还能吞食灵魂，干得真好啊，魔女！”

　　主祭人青筋暴跳，咬牙切齿。

　　而对面的希林一脸懵圈。

　　什么玩意？

　　我有这么强吗？

　　希林当然没有那么强，能够在对付主祭人的同时，还操纵虫群进行极为细致的微操。

　　但李维坦有。

　　和希林相比，李维坦的控制极为细致，每一次爆虫冲击的都能炸到最多人。

　　每一只蟑螂虫即将死亡时都会在其他虫群的保护下，暂时退缩后方，修复伤势。

　　最重要的是，李维坦还派出了一些犬虫在吞食战场上的尸体。

　　如果是在炼狱，那这些尸体会被菌毯高效回收，分解，避免让恶魔们互食，恢复自身。

　　但这边还没有那种高等级的菌毯，所以只能让犬虫来代劳。

　　事实证明，这套经验在这里依旧适用。

　　能供主祭人使用的灵魂碎屑越来越稀少，那具面具的光芒也逐渐暗淡了下来。

　　而主祭人本身也开始变得拘谨，不再敢随意硬吃希林的攻击。

　　情况似乎在朝着好的方向转变。

　　但真的么？

　　李维坦没有大意，他没有忘记那个看似不起眼的小药丸——醉梦丁。

　　不出李维坦所料，在又一次被希林打碎了身体后，主祭人再也无法忍受了。

　　“混账！”

　　主祭人一把抓住那份面具，猛然用力，居然将那东西扯成两半！

　　这一变化惊到了众人，没人会想到主祭人居然会对自己所保护的东西下手。

　　下一刻，一道毒雾以主祭人为中心，急速扩展开来。

　　刹那间，世界仿佛如死了一般寂静。

　　这个魔人祭祀，他想干什么？他要做什么？

　　很快，一场前所未有的浩劫席卷了这片山谷。

　　嘭！

　　一声又一声爆炸声响起。

　　那些服用过醉梦丁的骑士身体膨胀数倍，像是气球一般炸开！

　　污秽的血肉又侵染了最近的法师，几秒钟过后，他们的身体也迅速膨胀。

　　山谷是半封闭的，被堵在中间的法师们根本无法逃脱。

　　无论他们使用任何法术，也阻止不了这道污秽的恶魔诅咒。

　　“你该感到自豪了，魔女！”

　　“逼迫我用这种方式选择加快进度，降低我能得到赐福的质量。”

　　主祭人恶狠狠的盯着希林：“你现在逃还来得及，等我成为更高等的恶魔，我一定会碾碎你的四肢，狠狠的折磨你！”

　　而在希林惊愕之时，李维坦的声音骤然响起。

　　“希林，指挥虫群调转目标。”

　　“如果你还想猎取特质，现在就是最好的机会。”

　　“让虫群杀死所有法师和猎魔人吧。”