第5章 分账

莱茵王城，又称魔法之都，魔法傀儡随处可见，魔网的力量滋润着这片土地。

　　在国王还没和教廷翻脸时，曾经积极发展魔法普及化，致使这座原本只算壮观的都市成了宏伟的奇观。

　　在阳光的照射下，巨大的云中宫殿散发着七彩的光幕，在法师们的口中比教廷的神殿更为神圣。

　　但现在，它的命运即将走向历史的抉择点。

　　七色宫里，昔日的国王已经死去，胜利者们正在进行一场关于分赃的会谈。

　　“谈什么？”

　　“达维骑士长，这可和我们说好的条件不一样啊。”

　　王宫圆桌前，一位矮胖，穿着华丽的男人阴阳怪气：“公爵们开出的条件是，让希林·弗洛拉回来低头认错，但现在我们还没见到‘女皇’本人呢。”

　　圆桌上，四双目光或是淡漠，嘲讽，或是无所谓的盯着达维，等待着这位骑士长的解释。

　　在疯王发起这场乱序后，四境公爵的领地上都出现了许多叛乱，他们到处传播法师知识，严重扰乱了贵族们的游戏。

　　其中受灾最为严重的南境，甚至还一度出现伯爵死亡，时至今日，法师们还在负隅顽抗，杀了一批又出现一批，让贵族们身心疲惫。

　　为此，他们必须解决这个棘手问题。

　　解决的办法有很多，但其中代价最小的办法，自然是让国王的女儿希林公主立即继承王位。

　　逼迫她承认自己的错误，并且以后宣布王土需要由四位公爵一同监管，保证不会再出现这种错误。

　　然而，没想到的这第一步就出现了问题，最关键的罪人居然跳崖自杀了！

　　“稍安勿躁，厄里文子爵。”

　　达维扫视了这位西境公爵的次子，淡淡说道：“说到底，女王的存在只是为了扼杀法师们不切实际的妄想。

　　既然如此，是不是真的又有那么重要么？”

　　说着，达维拍了拍手，一旁的木门被缓缓推开，走出一道人影。

　　她容貌秀美，但眼神无光，身着淡色宫裙，一言一行无不符合贵族们的秩序，和画像上的希林完全一致。

　　“呵，利用神术制造的赝品。”

　　南境公爵次女，奥菲娜子爵冷笑道：“我记得你，你是公主身边的侍女，好像叫特蕾莎，或许我应该亲切的称呼你一声公主殿下？”

　　特蕾莎低下头，嘴唇发白，说不出话来。

　　“奥菲娜子爵，特蕾莎修女可是我们教廷的忠实信徒，为了击败疯王的乱序，她可是出了不少力气。”

　　达维敲了敲桌子，将诸位贵族的目光重新吸引回来。

　　“哼，这些小事我不关心，弗洛拉的人死绝了更好”，奥菲娜眯了眯眼睛：“那王土的问题教廷打算怎么解决？”

　　“当然是遵循贵族们传统了。”

　　“传统？”

　　“教皇陛下已经得到神的启示，莱茵的王土即将爆发出一轮新的魔潮，会有大量的地下城出现。

　　届时，新的贵族开拓运动就可以开始了。”

　　几位贵族沉默片刻，没想到这次会谈居然会出现这么一个结果。

　　魔潮这种东西在场各位都不陌生，每隔百年就会有一场魔潮来袭，只不过这些年莱茵魔法发展的很快，境内的地下城基本都被解决干净了。

　　而现在突然出现这么个情况，想必教廷暗中动了不少手脚，想要凭借这个借口来分一杯羹。

　　“哼，那就各凭本事吧。”

　　北境公爵的代言人忽然站起身，挥起长袍，直接离开了会场，算是认可了这个处理方案。

　　奥菲娜和厄里文彼此对视一眼，最终也是微微点头，认可了这个方案。

　　西境和南境是遭受法师内乱最为严重的两个公爵领，目前急需一个对象把压力转移出去。

　　这场分蛋糕他们势在必得。

　　“那，克利伯子爵，你意下如何？”

　　达维见三位代言人都认可了这方案，立即询问一直没有出声的东境子爵克利伯。

　　然而这位子爵却忽然打了个响亮的酒嗝，混浊的酒气让满脸笑容的达维面色一僵。

　　“什么？我没听清楚，昨晚喝的太多了。”

　　克利伯眼神迷离，脸色微醺，俨然一副酒鬼做派。

　　“你........”

　　达维右眼微跳，青筋暴起，差点想直接骂人。

　　“哦，算了，随便你们吧，我回去睡觉了。”

　　克利伯拎起酒瓶子，大摇大摆的走出大厅，摇摇晃晃的体态让人忍不住怀疑这酒鬼昨晚怕不是泡在酒缸里了。

　　“东境的贵族就这一副模样吗？！”

　　达维看着对方离去的身影，忍不住低声骂道：“真不愧是和商人走的最近的贵族，一身臭味，这也能算是贵族？！”

　　奥菲娜和厄里文没有理会达维的话，只是玩味的看着离去的克利伯，半响后相继起身，没和达维打招呼，各自离开大厅。

　　整个大厅只剩下暴怒的达维，以及他身边沉默寡言的特蕾莎。

　　.......

　　“确实很不幸运，魔潮要来了，而且刚好就降临在王土内。”

　　“之前说要给你们自治领，现在得要你们自己去争取了。”

　　“不过东境不会亏待自己的朋友，虽然不能直接下场，但魔石，卷轴，物资，所有东西都会到位的。”

　　一家旅馆里，克利伯拿起一瓶昂贵的金酒，给面前的黑袍人和自己都倒了一杯。

　　黑袍人望着那杯金酒，清澈的酒液中倒映着她的面容，那是一张和希林有几分相似的面容。

　　她面无表情，没有丝毫在意伯克利的许诺，手中酒杯瞬间爆开：“特蕾莎，那个臭彪子！我就知道是她出卖了公主！”

　　“崇高的理想居然毁于这种卑鄙小人之手！”

　　“......我要扒了她的皮，做成羊肉串！”

　　她的声音越来越大，周围的烈火熊熊燃烧，几乎要将所有都焚烧成灰烬。

　　如此暴烈的举动自然引起驻守在门外的护卫的注意，但克利伯只是举了举手，便制止了他们的举动。

　　“炎法师，我可以理解你的心情，不过我希望你还是以大局为重，毕竟现在你们法师可是人人喊打，只有我们东境才有能力支持你们重建家园。”

　　炎法师缓缓收敛起烈焰，强行将心中的怒火收敛起来。

　　克利伯点了点头，又拿出一个杯子，重新倒了杯酒，推向炎法师。

　　“很好，为血亲复仇固然是天经地义，但学会忍耐，等待时机更让人敬佩。

　　回到正题，派遣军队不是一件容易的事情，按照惯例清缴地下城的前期工作会由冒险者们来进行。

　　我会将你们法师混入冒险者行列之中，到时候务必斩断其他三境以及教廷的触手。”

　　炎法师深深看了一眼这位东境的贵族，将酒一饮而尽。

　　“宰了那些贵族也无所谓？”

　　“无所谓，开拓本来就有危险，死人很正常，你不动手其他贵族也会动手，在希林公主被逼死后，大家也不怎么讲所谓的荣耀了。”