第59章 休眠期

莱茵王城。

　　昔日的魔法之都，如今变了一副模样。

　　西境，北境，还有教廷。

　　三家的骑士军团驻扎在都市内，并将这座王都打造的像是个水泄不通的要塞。

　　王都外面，三种颜色分明的骑士军团将树林夷为平地，大量平民被强迫劳动，在这里修筑军事设施。

　　而在王都高空中，这里时不时闪烁着护盾的光辉，大量狮鹫起飞降落，将制空权牢牢把握在手中。

　　可以说，三个势力已经彻底在这里结成同盟。

　　他们的对手，则是立场尚未彻底明确的东境，以及受到东境资助输血的法师军团。

　　而在王城内，那张王座下的圆桌前。

　　厄里文正坐在这里，嘴里咀嚼着苦涩的豆子。

　　和之前的意气风发相比，此时他的神情颇为憔悴。

　　法师们不知道从哪里搞到一颗能充当魔力引擎的东西，导致浮游地修复进度比他预计中要快得多。

　　骑士所擅长的陆地军团战被他们的空中优势抵消了一大部分。

　　最让他糟心的，还属前天收到的消息。

　　苏里要塞只不过是执行个剿匪任务，还带上了所有魔族，怎么就全部回不来了呢？

　　“你能告诉我，苏里要塞到底发生了什么吗？泰勒。”

　　泰勒神色淡然，提着手中的茶壶给自己和厄里文都倒了一杯浓茶。

　　“我能得知的情况也很有限，根据现场残存的魔力来看，那些魔族有自己的计划。

　　可能是他们最后玩脱了，但我更倾向是第三者插足，总而言之，苏里要塞已经被人盯上了，子爵大人。”

　　厄里文闻言，头更大了。

　　请神容易送神难，他不是没料到这些魔族会给他整点大动静，但完全没想到这群疯子不仅把自己玩进去了，还把苏里四分之一的守军给送没了。

　　要知道，那些骑士可不是什么平民，是西境的中坚力量，是贵族！

　　本来他向西境贵族们征收血税，已经引起很多人不满了，现在还无缘无故的损失一大批。

　　导致他现在处于一个极为尴尬的处境，只能凭借自己父亲的威望强行压下来。

　　“如果您打算减少贵族的伤亡，我提议你继续寻求魔人们的力量。”

　　“还寻求？！”

　　厄里文目瞪口呆，不可思议的看着泰勒。

　　那些吃人的怪物前不久才给自己整一波大的！

　　“这是目前来说最立竿见影的办法，而且，我们还需求他们的醉梦丁呢。”

　　听见泰勒这句话，厄里文像是只泄气的鸭子，靠在椅子的后背。

　　醉梦丁，是啊，这玩意确实好用，一颗下去，一个骑士能打上一整天。

　　但偏偏那些魔人却控制着这东西的产量，并且要求的胃口越来越大。

　　“哎，再说吧，我现在只想静静。”

　　厄里文表情颓废，兜里摸摸搜搜，掏出一枚蓝红白色相间的药丸。

　　犹豫片刻，也吞了下去。

　　而坐在对面的泰勒神色依旧如常，默默喝着自己的浓茶，仿佛在品味着最美好的东西。

　　.......

　　与此同时，李维坦注视着地穴世界。

　　这次希林猎杀魔族的行动给虫群增添了不少新的特质。

　　巢穴群中，一颗硕大的虫卵在微微起伏，蠕动，一个全新生命的气息在逐渐膨胀。

　　那是正在沉睡的特蕾莎。

　　如预定的目标那样，特蕾莎找到了魔力扩容，矿物精炼，简易虫巢这三个特质的魔族。

　　此外，她还额外提炼出一种名为‘高效回收’的特质，这是从库尔斯身上获取的，看起来是他汲取魔物尸体能力的翻版。

　　由此，在征得希林的同意下，特蕾莎将矿物精炼替换成了高效回收。

　　据李维坦评估，这预计至少能回收50%的虫群尸体，唯一缺点就是，特蕾莎不能经常待在虫巢，要亲临前线。

　　李维坦又调转目光，看向主巢身上长出新的垂落型卵巢，这便是垂宫。

　　它所需的多重宫状瓣膜，是从大量的半蛛人尸体上提取出来的。

　　短短几天，之前消耗的虫卵已经被迅速补充回来。

　　此外，虫群还回收了大量的生物质，之前亏欠的生物质被完全弥补回来，想必不会影响虫巢的继续发展。

　　最让李维坦惊讶的，还有一个意外的收获。

　　那只一直跟随希林行动，陪伴着她的犬虫咪咪，它有了极大的变化。

　　似乎是因为撕碎了库尔斯，吞下了他的眼球。

　　它跟随希林返回虫巢便陷入了沉睡。

　　不仅体型变得极大，是正常犬虫的三倍，各方面素质都极为强悍，更是无师自通学会了多种肉体强化魔法。

　　一道利爪猛击就能将中阶骑士的铠甲撕碎，近战能力极为彪悍。

　　如果放到低级地下城中，如今的咪咪无疑是整个地下城的守城BOSS。

　　有成为战争领主的潜力，等待后续继续观察。

　　除此之外，虫群还缴获了一件很特殊的东西，那就是主祭人费尽心机也想祭祀的那张面具。

　　李维坦能从中感受到上面确实沾染了恶魔的气息，确实是阿拉克涅的臭味。

　　祂还在炼狱中苟活着，自己有必要找一找祂的下落，拷问出祂是怎么将自己的力量投放至人界。

　　从收获上来说，希林这次行动给虫群带来了数倍的收获，利润堪比魔潮捞鱼。

　　如果让李维坦打个评分，他能给个九十分以上。

　　而在此时，炎熔地下城又传来了一股极强的魔力波动。

　　李维坦将目光投放过去。

　　是希林，返回虫巢这几天，她一直在淬炼自己的利爪。

　　她没有休息，而是带着虫群，以蛮横的力量和庞大的数量，不断攻略炎熔地下城。直到刚才，她已经将那条逃窜的王蛇彻底抹杀。

　　不可不谓进展神速。

　　“发泄完了么？希林。”

　　李维坦的声音传来，原本还杀气腾腾的希林微微转过头，她想说些什么。

　　但话语到喉咙，却又说不出口。

　　“我不会安慰你，说什么你已经尽力，造成的伤亡不是你的过错之类的蠢话。”

　　希林依旧沉默无言，但眼中的迷惘与怒火却做不得假。

　　半响过后，虫群的公主终于说出这些日子的第一句话：

　　“陛下，我要强到什么程度，需要多少虫群，才能碾碎贵族、魔族、教廷？”

　　“吃完王土所有的地下城，这够吗？”