第52章 过激

相较于战争领主们，特蕾莎并不擅长于战斗。

　　她所能做的，无非就是利用自己调配母虫的能力，及时修补受伤的虫群。

　　换句话来说，她的个体战斗能力并不优秀，输出全靠犬虫和蟑螂虫们。

　　但对付三十只魔族这已经完全足够了。

　　虫母踏上满是血水和烈火的营地，注视着那些仅仅只剩下一口气的魔族。

　　他们口中似乎在谩骂或者质问她到底是什么怪物。

　　但特蕾莎并不在意，她伸出利爪，刺入他们的大脑和心脏，血液被她一点点抽干，灵魂被迅速抹除。

　　“已回收特质潜地前鳞，魔力扩容，蟑螂虫可以列装潜地行进。”

　　“都是些优质个体，可惜公主有命令，不能把你们纳入饲养圈。”

　　抹除完所有魔族后，特蕾莎看向四周，随即呼唤等候已久的拟态虫们。

　　它们蠕动身子，参考着地上的尸体，极速变化。

　　很快一群新的魔族已然诞生，只是他们目光呆滞，沉默不语。

　　“让我想想，他们是怎么活动来着？”

　　特蕾莎想了想，按照希林传输过来的视觉记忆，开始逐一摆布这些傀儡。

　　渐渐的，傀儡们从生疏变得熟练，脸上的表情不再冷漠，而是千姿百态。

　　如果不是地上有一模一样的尸骸，很难有人能想象的出这是伪物。

　　“差不多了，该去联系公主了。”

　　见事情已经办完，特蕾莎开始感应公主所在的位置。

　　此时，希林并不在要塞内部，而是处于一个距离不算近的地方，那里拥有着一个大湖，还有一个口袋形状的峡谷，里面生活着不少人类。

　　理论上是处于北境的管辖地带，但地理位置更偏向于西境统治。

　　虫母尝试着前进，但没有菌毯的辅助，她行进速度慢了不少，这让她颇为恼火。

　　“看来得把铺设坑道虫网络提上日程了。”

　　但好在一日过后，她便抵达了希林所在的位置。

　　然而，映入眼中的却不是什么祥和的人类村庄，而是一场惨烈的屠杀现场。

　　希林站在村庄门口，无数尸体倒在她的脚下，法师、骑士、魔族，全部都被火焰灼烧着。

　　更远处，魔族正惊恐的看着希林，他们想要逃跑，但一转身就会变成虫群的饲料。

　　没有丝毫怜悯，无论男女老幼，全部葬身虫口。

　　烈火焚烧着木屋，通红的火焰和虫群正在吞没一切。

　　“你来了，特蕾莎，里面应该还有不少特质，赶紧回收吧。”

　　希林转过头，模拟出来的外皮已经完全消散，她身上沾染着无数伤口和血迹。

　　和之前相比，此时的希林正满脸疲倦与麻木，完全看不出有丝毫的胜利快意。

　　而虫群正在疯狂涌入峡谷之中。

　　特蕾莎稍微感知了一下，便发现了不对劲，因为数量太多了。

　　绝对不止希林刚带出来那点的数量。

　　这几天公主到底做了什么？

　　她很想知道这些，但此时，李维坦却出声制止了她。

　　“她有些过激了，让她自己冷静下吧。”

　　......

　　三天前。

　　和特蕾莎交代完自己的需求后，希林便返回了苏里要塞内部。

　　这几天魔族的仪式没有停息，大量人口被投入祭坛，只有极少数被成功转化成魔人。

　　一开始，希林还会惋惜那些被置身于熔炉的人。

　　但后来她就觉得不对劲了。

　　她总感觉被当作祭品的人越来越多了。

　　“啊，卡加沙，你有这种疑惑是很正常的。”

　　“不是谁都有你们那样真实而高尚的动机，为了复仇方才寻求力量。”

　　“更多的人只是遵循柱神的指引，也即是欲望，才会来到这里的。”

　　主祭人侃侃而谈，他似乎对希林的疑惑并不意外。

　　“虽然在我们来这里早期，我们确实是用了一些暴力，但后面我们甚至没有出过一次门，他们自己就送上门了。

　　比如他们。”

　　说着，主祭人指了指一处小门，时不时有人从那处小门出入，仔细一看，发现进出的全是人类。

　　“亲爱的卡加沙，请问你知道一个法师或者骑士能独当一面需要多久吗？”

　　希林略微思索，她当然知道。

　　一个骑士学徒成长为骑士需要十二年，一个古法师就更久了，不仅吃天赋，还需要大量财富购买书籍。

　　说白了，既看财力，又看运气，努力是最次要的。

　　不过希林谨慎为上，不打算暴露自己的知识。

　　“应该很久吧？”

　　“当然，当然，可是谁喜欢等那么久呢？”

　　主祭人望着那些惊慌失措，又像是抓住最后一根救命稻草一样的人，语气中满是讥讽。

　　“但成为魔人可不需要这么久。”

　　“一场血战，一次呐喊，一次完全忠于自己欲望的行动，就能抵消别人十年的血汗和努力。

　　甚至运气再好些，如果获得了恶魔领主的注视，寿命，财富，地位，触手可得。

　　这么划算的事情，上至贵族，下至平民，谁不喜欢？”

　　希林：“不是还有魔网吗？”

　　“魔网？哦对，魔网是个好东西，有不少潜在信徒转去使用魔网了。

　　不过你也没有选择魔网啊，不是么？”

　　主祭人调侃着：“莱茵不是第一个，也不会是最后一个，人类本就是欲望生物，最终都会归于柱神的怀抱。”

　　此时，场内又传来一阵欢呼，将希林的目光吸引过去。

　　祭坛上是一对男女，他们样貌相似，似乎有着相同的血缘，但男人神情惊愕，女人神色癫狂。

　　因为女人正拿着一柄匕首，刺入了男人的心脏。

　　看起来又是一场背叛在这祭坛上上演了。

　　但这一次，女人没有受到赐福，反而是男人受到了赐福，他被火焰灼烧，变成了烧骨魔，反手就将女人活活烧死。

　　主祭人说的没错，这祭坛是确实需要一点运气。

　　希林没再去看这低劣的戏码了。

　　她漫步在魔族营地边缘，似乎是有意远离着它们。

　　而希林这一无意的举动却是给了某些人天赐的良机。

　　此时，一个男人忽然从阴影处冲出，将一瓶不知名的药剂砸在希林身上。

　　“受死吧，你这该死的恶魔！”

　　希林愣了下，看了看自己沾染药剂的右手，又看了看男人，有些不明所以。

　　这药剂好像没毒，也没腐蚀性。

　　这人在干嘛？

　　男人也惊愕的看着希林，又忍不住看向地上那摊药剂，有点怀疑人生，于是伸手触碰一下。

　　“啊！”

　　刹那间，男人手指冒出一阵白烟，让他痛苦不已，在地上打滚。

　　“这药没问题啊！”

　　“不对，你不是魔人。”