第54章 新仇旧恨

出征的时间比希林想象中要早很多，第二天就有一位骑士闯入了魔族的营地中。

　　“库尔斯，到你们出力的时候了。”

　　骑士顶着群魔的窥伺，向主祭人展示他收到的命令。

　　“当然。”

　　主祭人满口答应，但那位骑士却没有直接离开，而是艰难的说出另一个请求。

　　“库尔斯，你们...还有没有那个东西？”

　　“什么？骑士大人，我一个祭祀年纪大了，听不清您的话呀！”

　　骑士顿时涨红了脸，牙齿咬的咯咯响：“库尔斯，你到底还想要什么？我们允许你们驻扎在这里已经是最大的容忍了！”

　　主祭人冷笑着，周围的魔人瞬间涌上前来，给这位年轻的骑士造成极大的心理压力。

　　“对自己盟友放尊重点，现在是你们有求我们。”

　　“.......请问，还有没有多余的醉梦丁？我们以高价收购，您知道的，这段时间法师们的反扑很厉害。”

　　“当然有，我们怎么会亏待自己的盟友呢？”

　　主祭人挥了挥手，一个大铁箱被抬了上来，放在骑士面前，一些药丸从中掉落。

　　“那就不打扰了，请尽早出发，还请谅解。”

　　骑士似乎是松了口气，立即将这铁箱扛了出去，从他急切的身影来看，这箱子才是他此行的目标。

　　待群魔散去，希林随手捡起一颗药丸，仔细打量着这东西。

　　蓝白红相间，看不出有什么作用。

　　但希林隐约觉得这玩意不是什么好东西。

　　此时，主祭人站在祭坛上，张开双手，声音如雷。

　　“各位信徒们，我们接下来有一场杀戮等待我们的赴宴！”

　　“我已得到领主的旨意，此次沐血得胜者，将会得到他的注视！”

　　“展现你们决心的时候到了！”

　　刹那间，如雷的欢呼声和嘶吼声响起，禁闭的大门被轰然打开。

　　光天化日之下，魔人们涌出营地，浩浩荡荡的朝着城门外走去。

　　而平民则被吓得瑟瑟发抖，骑士们更是没去关注这些食人魔物。

　　希林紧随其中，她有些不好的预感。

　　“陛下，我能紧急孵化一批虫卵吗？”

　　“炎熔是你的巢穴，自己决定，不过我要提醒你，大量孵化虫卵会对巢穴建设有影响。”

　　李维坦没有直接否定希林的决策，而是将决策权交给希林。

　　在他看来，希林已经成长了不少，是时候做出有一定风险的决策了。

　　有影响吗？

　　希林默默盘算着，一边是未知的风险，一边是一定会存在的损失。

　　但最终她还是选择了孵化虫卵。

　　心中的不安感驱使着她做出这个决定，大不了之后去绿龙地下城多刷点魔物，弥补这部分亏欠。

　　随着她心中念头一转，大量虫卵被载入池水中，一双又一双狰狞的眼睛缓缓睁开，朝着苏里要塞方向奔驰而来。

　　与此同时，地母山谷，一处隐蔽的据点中。

　　猎魔人正在和法师代表会面。

　　“你好，我叫奎恩，是支援的法师队长。”

　　“他叫哈利，是我们的副队长，有些死脑筋，但是个好人，请不要介意。”

　　奎恩伸手，向这些盟友介绍自己的同伴。

　　“幸会，我是地母山谷的首领，叫我米奥·劳伦斯就行。”

　　米奥摘下自己的头盔，露出脸上的伤疤。

　　忽然，一旁的哈利出声问道：“你有姓氏？以前是贵族吗？”

　　“是的，我看不惯厄里文那个丧心病狂的家伙，出言驳斥了他，但没什么用。

　　如果不是猎魔人的朋友救出了我，我现在应该还在地牢里。”

　　米奥坦诚的向哈利解释了自己的来历，又看了看哈利的佩剑。

　　“你也是骑士？”

　　“对，为了公义，我加入了第八军团，虽然学不会魔法，但我仍然可以践行骑士的职责。”

　　“好了，寒暄就到这里吧，米奥，我们需要知道现在的情况。”

　　奎恩等两个骑士自我介绍完后，立即插嘴，示意他们时间不等人。

　　米奥点点头，认真说道：“地母山谷的平民都已经疏散了，现在整个小镇一共拥有猎魔人三千六百人，但职业者只有一半，剩下的都是还没训练多久的民兵。

　　但总部给我们装备了很多圣辉，这东西砸在魔族身上很有效果，但对付骑士就不管用。”

　　“一千八百个职业者吗？还有民兵，这么多人啊？”

　　奎恩有些惊讶，他完全没想到这个小镇上居然藏了这么多兵力，甚至其中有一半还是职业者，这位米奥首领很有本事啊。

　　“正常情况下小镇其实没有这么多猎魔人的，一大半都是听到线报，从总部赶来的朋友。”

　　米奥解释道：“这主要归功于泰勒先生，他是冒险者工会的副会长，没有他的情报我们没法提前调动这么多人。”

　　了解完情况，奎恩松了口气，他本来还以为这场战斗会很艰难，毕竟要面对一个军团加一大群魔族的攻击。

　　猎魔人的情况他也是有所耳闻，这群人比起贵族和法师们这些有根据地和补给的势力，说好听点是散兵游勇，说难听点就是占据山头行侠仗义的侠盗。

　　明天吃什么，纯看他们从魔族的窝里挖出什么来。

　　许久后，地母山谷彻底陷入寂静。

　　虽然时间紧急，但法师很快就完成了战斗部署，等待着敌人的到来。

　　而他们的准备也并没有落空。

　　一阵马蹄声忽然响起。

　　金色的光芒从森林中显现，紧接着是无数树木被斩断撞飞。

　　是军团冲锋！

　　这是由三十名骑手联手组成的军团级战技，他们无坚不摧，随着冲锋距离的延长，力量也会越来越大，最终在某个临界点达到顶峰！

　　轰！

　　一声爆鸣骤然响起，地面忽然变得泥泞不堪，军团冲刺的速度骤然减缓。

　　骑手们心头一紧，心中暗道不妙，交战多年的经验告诉他们，这明显是法师的手笔，他们早就知道自己会来。

　　他们中出了内鬼！

　　一秒，两秒，三秒。

　　冲刺的速度越来越慢，最终破坏力完全丧失，下一刻，无数火球冰箭从天而降，大量身穿重甲的法师冲了上来。

　　这场多方云集，新仇旧恨交织的血战，开始了。