第56章 你今天就死在这里吧

如果按照以往的传统，骑士们现在应该站在平原上，吹响三次号角，告诉敌人我们要开始展开进攻了。

　　他们向来喜欢以这种方式展现自己所谓的荣耀和宽恕，尽管大家都知道这玩意其实并不存在。

　　但是在莱茵王米修斯·弗洛拉之后，一切都变了。

　　或者说，大家都更务实了点，能砍死对方就行。

　　就比如现在。

　　仅仅休息三个小时后，在凌晨最黑暗的时刻，骑士们借着夜幕发起了第二次冲锋。

　　这一次，骑士们没有丝毫胆怯和大意，直接将所有骑士组成冲锋战阵。

　　耀眼的金光，浩大的声势，在夜色中如此显眼。

　　他们像一匹失控的烈马，冲向法师的炮火阵地。

　　而法师们也很务实，就算是暂时歇息，对骑士的警惕也从来没有松懈过。

　　在冲锋形成的一瞬间，无数道火星从天而降，砸在他们的必经之路上。

　　要么停止冲锋，要么被炸的稀巴烂。

　　然而，出乎意料的是，这些骑士这次没有停止冲锋，硬是顶着火陨的攻击，冲刺到了山谷面前。

　　他们涨红了双眼，极度亢奋，跟北境的狂战士一样，见人就砍，即便身体被烧得皮肉溃烂，他们也没有丝毫退缩。

　　手起刀落，不分敌我，宛如信仰了邪神一般，极为癫狂。

　　最可怖的是，他们的实力也随着疯狂越发膨胀。

　　仅仅一个照面，本来应对骑士的重型魔导铠甲法师被砍的节节败退，很快就被逼退至山谷内。

　　“情况不对，该死，他们服用了醉梦丁！”

　　米奥急忙向一旁的奎恩问道：“醉梦丁是什么？”

　　“一种诱人心魄的猛毒！”

　　奎恩抄起法杖，准备前往前线：“这玩意是魔潮过后才出现的，浮游地抓了很多服用过这种东西的骑士。”

　　“他们吃过这种药丸后，战斗意志会空前旺盛，大脑神经极为亢奋，形成从未见过的魔力回路。

　　这种魔力回路能够让他们在砍人的时候体验到生理高潮，从而不断刺激他们的脑子，强迫他们保持清醒。”

　　“最可怕的是，这玩意有很强的腐蚀成瘾性，我就没见过哪个碰了这玩意的人还能摆脱它！”

　　米奥顿时傻眼了。

　　他被厄里文赶进地牢时，还没听过这么古怪的东西。

　　一边砍人，一边高潮？

　　这种事情实在是挑战他的三观。

　　而在此时，由于骑士们已经撕开了法师的防御，更多的魔人涌进了山谷的小镇内。

　　熊熊烈火在这个平和的小镇内燃烧。

　　魔人为了更强大的力量，为了领主的注视而厮杀。

　　骑士为了功绩，为了醉梦丁而疯狂。

　　而主祭人却没有像他之前所承诺的那样，加入战场。

　　他站在月空之下，独眼注视着这一场人间惨剧。

　　“魔族，人族，你们的鲜血与灵魂将会成为大恶魔降世的最佳养料。”

　　“是时候了。”

　　只见他缓缓伸出右手，一张面具赫然出现在他手中。

　　那正是祭坛上的染血人马头颅。

　　主祭人伸手一点，那面具的眼眶燃起星星火种，极为渗人可怖。

　　“真可惜，千眼领主有了人选，这场祭祀只有熔火大魔，戾风骨主的子嗣会回应了。”

　　“希望他们的灵魂可以喂饱恶魔们。”

　　主祭人不再掩饰，他念诵着古老繁杂的咒语，地母山谷开始飘散出一丝丝精粹，如萤火一般飞向高空，汇聚在人马头颅之上。

　　一道裂缝从虚空中撕开。

　　“杀吧，杀吧！”

　　“法师们，猎魔人们，为了你们的信仰去厮杀吧！”

　　“骑士们，魔裔们，为了你们的欲望去嘶吼咆哮吧！”

　　“待我洞开门扉之时，柱神的恩赐将会让我擢升一方领主！”

　　主祭人狂笑着，这场演出终将导向他预设好的结局。

　　然而，就在这时，原本源源不断的灵魂碎屑却开始变得稀薄。

　　怎么回事？

　　怎么会这样？

　　为什么填充容器的灵魂会不足？

　　主祭人急忙看向战场。

　　这片战场依旧焦灼，但奇怪的是魔人献祭的灵魂在不断减少。

　　这很不对劲。

　　魔人送死的数量他是规划好的，甚至这场献祭中魔人才是最主要的祭品。

　　他再次将精神感观扩大到极限。

　　终于，他发现了问题的异常。

　　后续支援的魔人在不断减少。

　　魔人们被什么东西给拦截下来了。

　　带着疑惑，主祭人终于看清了那些东西的面貌。

　　他们成群结队，形态丑恶颇为狰狞，即便是恶魔也不及他们半分恐怖。

　　这些魔物在按照某种指挥，有意袭击着魔人营地，阻断一切支援。

　　最让主祭人感到惊讶的是，那些被他们吃下去的魔人，他们的灵魂并没有向自己飞来，而是消失的无影无踪。

　　“这怎么可能？难道那场魔潮有魔物领主跑出来了？”

　　“可是什么魔物能有这种力量？”

　　主祭人的脑子飞速运转，忽然，他想起了一件事。

　　那时驻扎在苏里要塞的魔人好像就是这样莫名其妙的消失不见。

　　据说是炎法师将他们烧成了灰烬。

　　但主祭人的情报却指向了另一种可能性，有一个能操纵魔物的强大古法师参和进其中。

　　具体消息他并不清楚，法师们隐藏的很好。

　　主祭人自言自语着：“阁下为何要阻挠我？我的同胞死于你手这件事暂且不提，我们之前没有仇恨吧？”

　　几秒过去，但风中依旧只有他的声音。

　　“哼，藏头露尾，看来不过是个使小伎俩的小人罢了。”

　　说着，主祭人不再掩藏实力，他撕碎了自己的衣袍，展露出原本的姿态。

　　尖锐的骨头刺穿了皮肤，宛如蜘蛛的高脚。

　　污秽的血肉反复交织，构成了他的身体，他延展的像条蛇一样细长，但蛇头的位置却伸出平整的牙齿，舌头上的眼睛缓缓睁开。

　　磅礴的魔力吸引了所有人的注意，所有人都扬起头，惊恐看着远处山谷上的这个怪物。

　　主祭人不再言语，那颗硕大的眼睛猛然凝聚起骇人的魔力，对准了地母山谷。

　　而在这时，一道沙哑的声音从主祭人背后响起。

　　“我不叫卡加沙。”

　　“我的天父告诉我，你对虫群很有价值。”

　　主祭人猛然回头，只见那个未来的魔人使徒的外壳支离破碎。

　　龙翼舒展，皮肤上的鳞片排列整齐，一道人影破壳而出。

　　她站在自己面前，她身上散发着完全不输于自己的力量。

　　她淡漠的面容毫无感情，只是冷冷的说着：“还有，他很讨厌恶魔，希望你能去死。”

　　“所以，你今天就死在这里吧。”