第51章 虫母需要菌毯

“如何？要去除那个所谓的赐福，收回特质么？”

　　李维坦的声音响起，但希林却拒绝了这个提议。

　　她还需要这个特质帮助自己打入魔族中，获取围剿的情报。

　　此次她出来这里，只是需要一些配合。

　　来自调配虫母的配合。

　　“特蕾莎，能不能以‘拟态’为核心，制作一种新的兵种给我？

　　不需要多强的战斗力，只要一些伪装不被识破就行。”

　　希林的需求很快就传回地穴世界。

　　特蕾莎的回应非常迅速：“如果不考虑战斗，专精拟态的话，这个需求不难。

　　虫群的记忆里有记载，以史莱姆为基础样本，再以拟态特质为核心，很快就能改造出一些拟态虫。

　　大概三天之后就能通过触须进行交付。”

　　很好！不愧是调配母虫！

　　得到准确回复后，希林终于松了口气。

　　从混入苏里要塞起，她就一直默默估量双方的力量。

　　光是感应到的骑士团气息就有将近百人，魔族里的强者也不在少数，祭坛上的那个主祭人实力就深不可测。

　　而且这还不算那些驻扎在营地外的隐藏力量。

　　如果真凭借自己手头上的这点虫群进行强攻，无疑是作死行为。

　　因此，她需要逐个击破，并且不能让魔族发现人已经被她吃进腹中。

　　一种能拟态的兵种就尤为重要了。

　　“听那个主祭人说，魔族的据点还不止城这里一处，或许我能先吞并一些弱小的。”

　　思索片刻，虫群就按照希林的意志四散开来，隐入茫茫黑夜之中。

　　时间差不多了，希林开始返回要塞，虫群正在随着她的意识开始集结，一场隐秘的伏击战即将到来。

　　与此同时。

　　地穴世界。

　　特蕾莎正漫步在第七层的魔物特质养殖场。

　　犬虫遵循着她的意志，将一团紫色的史莱姆抓到她的面前。

　　“模糊不定的生物形态，有利于拟态塑形。”

　　“需要具备气息模拟，但虫群并没有录入具备这种能力的特质。”

　　“应当使用肉食花圃的‘迷幻’，当诸多拟态体聚集时，迷幻的效果足以蒙蔽感观。”

　　思索片刻，特蕾莎开始解析史莱姆的生命模型。

　　以往并不需要这一步骤，因为主宰的存在，那些基础的兵种模具都已经录入虫群的记忆中。

　　但问题在于，虫群中具备类似能力的兵种，只有侦查虫群-眼虫。

　　眼虫会投放一种能拟态的寄生虫，它们模仿敌人的身体，在极短时间内变化成型。

　　但眼虫这种进阶的兵种，目前虫群还不能制作，这就需要特蕾莎进行手搓。

　　这也就是为什么她需要三天时间。

　　时间转瞬即逝。

　　地穴世界的母巢群。

　　特蕾莎注视着遍地的虫卵。

　　它们微微晃动，里面的虫子活动越发剧烈。

　　最终，羊水破开，一只拟态虫破卵而出。

　　它浑身粉嫩，像只蛆一样不断蠕动，唯一区别的是，这只蛆足足有正常人的大腿那么粗。

　　“拟态。”

　　特蕾莎尝试指挥这只拟态虫进行变化，下一刻，拟态虫身体爆开，如同果冻的肉不断挤压，变形，粉嫩的皮肤变化出许多色彩，极力向目标模拟。

　　成功了，拟态虫身体不断膨胀，最终变成一只半蛛人。

　　“外观无破绽，和记忆相似度99%，生物基础反应无问题，目前唯一问题是需要上级节点进行控制才作出反应。

　　物理抗性极为脆弱，无法承受任何攻击。

　　在魔族和人类的社交中有可能会露出破绽。

　　结论，该物种需要继续进行调整，但前线急需支援。”

　　思索片刻，特蕾莎向李维坦提出了一个申请，一个完全出自她内心的申请。

　　“主宰，我需要前往前线。”

　　“理由。”

　　“观察拟态虫活动，获取足够样本数据进行改良。

　　此外，公主需要应对高烈度战斗，有可能无法控制拟态虫及时作出反应，有暴露的风险。”

　　特蕾莎子自母巢破胎到现在，她从未有过现在这么渴求主宰的许诺。

　　漫长的沉默甚至让她一度以为自己的申请被否决了。

　　毕竟地穴世界的建设在虫群的日程表上也一样重要。

　　但好在，李维坦许可了。

　　“可以。”

　　正当特蕾莎感到一种发自内心的喜悦时，李维坦却又补充了另一句话。

　　“你虽是我亲自诞生，但你的序列挂靠在希林之下。”

　　“以后得到希林的许可即能进行活动，无需越级访问。”

　　“是，陛下。”

　　特蕾莎微微点头，立即带着众多拟态虫钻入连巢体的触须之中，前往苏里要塞附近的须虫卵密集之地。

　　轰隆隆！

　　地下传来一阵响动，特蕾莎从触须的包裹中走出。

　　望着满绿的森林，虫母原本有些兴奋的兴趣骤然变得烦躁。

　　她不喜欢这些原生，没有经过任何改造的造物。

　　底下的草丛泥地更是让她行动颇为麻烦，相比在地穴世界的行动迟缓了不少。

　　早晚把这里改造成菌毯。

　　“公主，我已经抵达苏里要塞外侧，大量拟态虫等待部署。”

　　“哎？特蕾莎你来这里了？”

　　“是，为了更好观察拟态虫的效果.......”

　　“来的正好，我现在走不开，你去这个坐标，带上虫群，务必不要留下任何活口！然后用拟态虫进行伪装。”

　　说完，特蕾莎脑子中骤然多出了一个地方的方向。

　　理论上来说，一个调配母虫是不该亲临前线的，这有违虫群的法则。

　　但主宰已经说了，她是公主麾下的调配母虫，在至高意志没有说话前，她必须听从指挥。

　　而她，也绝不会像其他虫母一样羸弱，她很乐意上前线。

　　思索片刻，接过指挥权限，周围潜伏的虫群瞬间苏醒。

　　它们环绕在虫母身旁，朝着一个方向缓缓逼近。

　　很快，一个隐蔽的营地出现在虫群眼中。

　　那些虚幻的，用以遮掩的法阵被她一眼看穿，三十只魔族正驻扎在其中。

　　大部分是烧骨魔，还有少量的半蛛人，以及一个蜂人。

　　“该开饭了，杀光他们！”

　　特蕾莎念头一转，虫群终于露出了凶相，大量蟑螂从地下破土而出，犬虫们一拥而上。

　　一场数量、质量全面占优的屠杀战正在进行。