第55章 把狗脑子都打出来

眼见先锋军出现溃败，有陷入被围攻的危险，剩余的骑士也急忙出手。

　　他们组成军阵，手中的骑枪瞬间飞出，巨大的力道将袭来的重装法师给逼退，前锋军立即趁机脱离泥沼的控制，没再给法师们发挥的机会。

　　“该死，我们的情报被人泄露了，要抓出那个内鬼！”

　　“现在敌人在前，你还想扰乱军心？先应付这群法师！”

　　一瞬间，骑士们出现了不同的苗头，有人想肃清内部的叛徒，但也有人以大局为重。

　　此次出行，一共有将近四分之一的苏里要塞骑士参与其中，总数将近一百五十名，全部是西境的中坚力量，战场老兵。

　　但也正因此，这群老兵一时间居然找不出一个能服众的首领，他们本以为这就是一场刷功勋的福利战，能统领这群老东西们的上位者此时正在王城参与另一场战斗。

　　而在这时，指挥系统完备的法师们又急速压制上来。

　　身穿重型魔导铠甲的法师挥舞着手中巨锤，同时施展的法术形成了法术共鸣。

　　军团级法术，巨人之锤！

　　轰！

　　地面骤然传来巨力，将前排的骑士砸飞出去，紧接着后面的法师立即释放新的远程法术，又将骑士的军团盾削弱了一大半。

　　“库尔斯，别看戏了！”

　　不知是谁的一声怒吼，一旁的魔族终于出手。

　　只见库尔斯法袍下的触须飞扬，一股巨大的魔力凝聚在它那颗巨眼上。

　　紧接着，紫色的激光射线轰然射出，扫视着后方的法师阵地。

　　这一击卓有成效，立即打断了法师的攻势，给骑士们一个重组的时间。

　　“该死，那个魔族首领很厉害！这种压力我只在军团长身上见识过！”

　　奎恩拍去脸上的尘土，面色极为难堪。

　　对方施展的是大沉默术，这种高级魔法对法师极为致命。

　　“没事，朋友，该我们上场了。”

　　一旁的米奥拍了拍奎恩的肩膀，周围的空气发生阵阵光线扭曲，许多猎魔人从中走出，他们身上多少带着些魔族的特征，腰间别着许多用‘圣辉’浸泡过的武器。

　　强烈灼烧感迫使他们奔赴战场。

　　法师已经完成他们的使命，牵制住了骑士，接下来就是他们猎魔人和魔族的血仇了。

　　漂浮在高空中的主祭人自然是将这一幕收入眼中，它冷笑着，毫不掩饰的舒展着自己的魔力，仿佛在挑衅所有猎魔人。

　　我就在这，有本事就来啊！

　　受到血狂的影响，所有猎魔人全部涌上前线，黑压压的一片，极为压抑。

　　而魔族自然不会害怕这些叛徒，他们巴不得在这场战斗中成为最后的注视者，赢取恶魔领主的赐福！

　　在主祭人的驱使下，半蛛人、烧骨魔、半人马、蜂人，多种魔人一并冲上前线。

　　一场绞肉机般的血战将地母山谷这片黑土地染成血红。

　　这场血战从早打到晚，直到太阳落下，双方才暂且退回自己的营地。

　　两边气氛截然不同。

　　地母山谷内的一间屋内，哈利正在洗刷自己身上铠甲缝里的血迹和骨头碎片。

　　奎恩正和米奥喝着冰酸水，庆祝今天的配合。

　　“还好你们用圣辉压制住了那些魔人，比起上一次他们有了一位强者坐镇，不然我们的防线还真可能会崩溃。”

　　“职责之内罢了，你之前也来过苏里要塞？”

　　“嘿嘿，跟着军团长过来捡漏罢了，上一次有一位魔女.......啊，抱歉，这个是机密。”

　　意识到自己嘴瓢了，奎恩立即止住了嘴。

　　米奥自然也是善解人意，转而看向哈利，询问道：“朋友，你们战损多少？”

　　“战损吗？死了不少同伴，而且有二十个法师被重创，但战损还能接受，主要是那个魔族的法师太难对付了。”

　　哈利思考一会，给出了比较准确的答复，又反问道：“你们呢？”

　　“哎，魔族的数量远超我们的预计，如果不是他们配合很差劲，再加上我们提前做了准备，估计会至少损伤一大半。”

　　“配合差劲？”

　　哈利眯了眯眼睛，一群魔族，远征至莱茵，真的会给他们配一个完全不会指挥的首领么？

　　还是说，他们有其他企图？

　　与此同时，魔族和骑士的联军内。

　　希林正在看一场抓内奸的好戏。

　　“这肯定是你们出了问题！

　　我们这群兄弟都是出生入死，打过王城攻坚战，打过法师入侵！你凭什么指控我们？

　　库尔斯！”

　　骑士代表怒视着主祭人，手中的剑锋甚至直指着他。

　　主祭人眯了眯眼睛，冷冷的说道：“你的意思是，今天这场战役，我死伤将近一千名同胞，都是为了作秀？

　　啊，你们会拿平民来作秀，掠夺他们的生命，你以为我是你们？不把同胞的生命当回事？”

　　“哼，说的真好听，我怎么听说你们魔族内，上级魔族会吃下级魔族？”

　　眼见这场分锅大会越演越烈，一些理智尚存的骑士只能出来打圆场。

　　“这样下去不是办法，库尔斯，请汇聚更多的力量，我们明天必须要拿下地母山谷。”

　　主祭人瞥视着那个出来打圆场的骑士，质问道：“我有不少同胞正在往这边赶来，但我又怎么不会知道你们只是想拿我们当挡箭牌和肉盾？”

　　“这个可以证明我们的决心。”

　　说着，许多骑士从怀中掏出一枚圆滚滚的药丸。

　　它红蓝白相间，正是之前获取的醉梦丁。

　　“那我就再信你们一次。”

　　联军的战时会议勉强落下帷幕。

　　借助元脑虫的视野，希林自然是知道是谁给法师和猎魔人们通风报信。

　　但她总觉得不对劲。

　　“陛下，那个主祭人，他好像没有动用真正的实力？”

　　“呵，何止？今天打了一整天，他都在划水，你要小心这个家伙，他的实力和你有的一比。”

　　听着李维坦的话，希林不由得一怔，她知道这个魔族首领比之前遇到的半蛛人强得多。

　　但没想到陛下会给出这种评价。

　　希林忍不住回想着主祭人今天的表现，他的指挥毫无章法，只会让魔人像填线滚刀肉一样往前冲。

　　甚至可以说，如果没有主祭人的指挥，魔族今天的伤亡都不至于这么恐怖。

　　得想个办法试试他的老底。

　　随着希林的思维扩散，大批虫群四散开来。

　　在更多的虫群支援到来前，她介入这场烈度极高的战斗是不明智的。

　　所以，希林选择将目光放在那些正在派遣援兵支援的营地。

　　围点打援，这是很简单，但又很有效的战术。

　　只要减少魔族的支援，主祭人必然坐不住。