第66章 王城阴影

教廷骑士的尸体保存的并不多，大部分都很残缺。

　　所以特蕾莎加了个班，连夜将教廷骑士的尸体拆解，但得到的结果却出乎意料。

　　她打量着那些被排列整齐的器官，心中的疑惑更多了。

　　对比普通的骑士，特蕾莎发现，这些教廷骑士普遍多了一颗心脏，骨密度更高，在大脑深处生长着一个只有十三毫米的虚幻小器官，类似魔物存储魔力的胆囊。

　　而那个强悍的百夫长更是佼佼者。

　　他除了普通教廷骑士拥有的新器官以外，还在体内多换了一点东西。

　　比如，他的金色脊骨。

　　这条脊骨链接着一些细小的气泡，检测残余物质后，特蕾莎发现这玩意能在极短时间内刺激他的神经细胞，达到一种神经加速的效果。

　　她在断牙的视角中可以清晰看到，如果不是这东西发挥作用，那这个百夫长第一次交手就死在断牙的攻击下了。

　　“他们的特质和普通骑士的特质并无区别，但实战的实力却远比后者要强。”

　　“那些多出来的器官不像是天生的，更像是人为后天培育，教廷表现出与贵族极大的技术路线差异。”

　　“有意思，看来得注重一下这方面的情报，如果有可能最好能得到第一手资料。”

　　思索片刻，特蕾莎将所有尸体全部消化干净，又以这些尸体催生一些新的拟态虫。

　　他们蠕动几下，便变成了教廷骑士的模样。

　　既然拟态成平民只能累死在城外，那拟态成这一批教廷骑士总能将眼睛打入王城了吧？

　　拟态虫很快就变化完毕，遵循着特蕾莎的意志，开始返回王城。

　　安排完拟态虫，特蕾莎又将目光放至那颗奇怪的六十面金色骰子。

　　“断牙，你探索地下城时，将这东西带在身上，这东西要远离虫巢。”

　　一旁酣睡的断牙缓缓睁开眼睛，瞪了一下特蕾莎，似乎是在问，这玩意放我身上就安全了？

　　“战争领主，那到时候我等你来抢救我？”

　　听完特蕾莎的话，断牙这才不情不愿的将金色骰子塞进身上甲壳缝隙中。

　　特蕾莎见状，这才满意的点了点头，这是训狗成功的一小步！

　　.......

　　与此同时，王城深处。

　　圣人公主正半跪在无貌神像前祈祷。

　　自从那场浩大的加冕礼后，她便一直居住于此，所有事务都由达维代为操办。

　　美其名曰，圣人岂能沾染那些无谓的繁琐事务？

　　但实际上，所有人都看得出达维已经是无冕之王，那象征王权的王冠虽然没戴在他身上，但代表神权的权杖已然束缚着公主。

　　他甚至越权为公主取了一个新的教名，名为维罗妮卡。

　　这在法理是上走不通的，需由教皇亲自洗礼才能算是合理。

　　但圣人公主并没有反对，接受了这个名字，这一举动更是在一些不明情况的人眼中坐实了一件事。

　　教廷的手已然遮住了莱茵的王座。

　　此时，雷雨轰鸣。

　　维罗妮卡·弗洛拉的身后传来一阵开门声。

　　达维走了进来，暗淡的烛火照耀在他的铠甲上闪闪发亮，他站在维罗妮卡背后。

　　“圣女，我需要的奇迹何时降临？”

　　维罗妮卡依旧低垂着头，那副面容颇为虔诚，一阵空灵的声音缓缓响起。

　　“金辉骑士们已经前往安置‘涌潮’，下一个月将会有十三个地下城发生魔潮。

　　他们会受到魔力引导，其中拥有大量飞龙居住的耐贝尔地下城群将会攻击浮游地。”

　　“很好，维罗妮卡修女，莱茵将会铭记你的贡献”，

　　达维嘴角上扬，又问道：“除此之外，为了贯彻主的荣耀，我需要金辉骑士们的锻炼技艺。”

　　然而，这一次，维罗妮卡没有回应他的请求，只是淡淡的说道：“再虔诚些吧，达维骑士。”

　　“虔诚？我觉得我已经很虔诚了，谁能比我更虔诚？你么？特蕾莎修女？”

　　达维此时面容满是蔑视和不屑，如今他是莱茵的王，教廷的大军尽在他手中。

　　北境和西境都军团也听从他的意志而起舞。

　　拥有如此庞大的军势，他仍然自称是圣骑士长，觉得自己现在很虔诚了。

　　如此想着，他向前一步，但一道金光闪过，一位天使骤然出现在维罗妮卡身后，注视着达维。

　　他半张脸被覆盖，身姿卓越非凡，背生宽厚洁白双翼，手持涌火之剑，身穿白金圣甲，语气冷漠。

　　“警告，非授权者，不得靠近。违者当斩。”

　　“别紧张，天使”，维罗妮卡缓缓站起身，注视着达维：“圣骑士长只是有些累了而已。”

　　然而，面对维罗妮卡的安抚，达维却是青筋暴跳。

　　又来了，又来了！

　　他不明白，为什么好端端的天使会抗拒他的命令，转而去保护维罗妮卡。

　　明明他才是军团的统帅！

　　更可恨的是，原本一直支持他的金辉骑士也开始不听从他的指挥，转而支持维罗妮卡。

　　只要她不发话，达维就无法动用教廷军团最强的力量。

　　明明只是一个被自己扶持上位的傀儡！这到底是怎么回事？

　　整个莱茵都在我肩上扛着，你区区一个傀儡，有什么资格指责我！

　　尽管心中怒火在熊熊燃烧，但达维仍旧面色淡漠，没有表现出来。

　　他转身离去，在门前只留下一句话语。

　　“请尽快，公主。”

　　维罗妮卡看着他离去，并没有出言挽留，整个祈祷室只剩下她一人。

　　许久，她伸出右手，一道蓝色电弧闪烁而过，魔网烙印出现在她的右手上。

　　但很快，那魔网烙印又瞬间消失。

　　“还是无法链接成功。”

　　“排除一切不可能.......

　　一级权限管理者希林•弗洛拉或许并未身陨。

　　我应该派一支小队去巨渊之口确认。

　　又或者，我应该获取其他一级权限者的授权。”

　　维罗妮卡对着镜子自言自语着。

　　与此同时。

　　巨渊之口。

　　希林正对着繁琐无比的祭坛设计图头皮发麻。

　　“陛下，这个祭坛我们是非建不可吗？”

　　“嗯，差不多是这么个说法，顺带一提，我是不会帮你造的。”

　　希林有点后悔了，早知道她就让特蕾莎来做这份工作了。