第69章 窥探教廷

第二日。

　　王城内，黎明时分。

　　在特蕾莎的驱使下，安东尼进入了王城内部的王宫。

　　“金辉骑士的百夫长，你有三个小时的停留时间，请注意。”

　　贵族骑士看过文书，确定无误后，便将安东尼放入宫内。

　　安东尼打量着四周，这里是宫廷的地上建筑，不符合贵族一贯的奢侈风格。

　　虽然仍有许多骑士站岗，但宫廷女仆之类的侍从反而比较少见。

　　由此看来，莱茵王室的作风比较偏向实用。

　　走过漫长的走廊，安东尼终于来到一处宽敞的图书室内。

　　一个老人静坐在无貌雕像面前，周围整齐码放着大量药剂，书架上没有放置图书，反而摆放着许多人类肢体，看起来和之前掏出来的那根脊骨差不多。

　　“安东尼，你回来了，坐吧。”

　　老人转过身，缓缓直起腰骨，体型极高极壮，安东尼只能到他的肩膀。

　　“关于你之前想要挑选新兵的事情，恐怕暂时不行。

　　圣骑士长对我们很不满，认为我们背叛了他，拒绝让我们从教廷中选拔出新兵。

　　但我们只忠诚教廷的指引，并不忠诚个人，主要我们追随圣女，我们便追随她。”

　　“是，千夫长。”

　　“还有什么需要的么？安东尼。”

　　安东尼眯了眯眼睛，随即说道：“我想补充一些药剂，此外，还想看看那些‘圣肢’，可以吗？”

　　“当然，这是早就答应你的。”

　　得到千夫长的允许后，安东尼走入一间小房间。

　　这里摆满那些奇怪的人类肢体，一旁的卷轴上写着它们的来历和介绍。

　　“爪义手（右手），混合多种金属构造而成，具有高额魔法抗性，能破坏法术完整性。

　　四次列装，已损坏，等待回收。”

　　“鹰目（双眼），已永固神术清晰术，破妄术，能无视幻觉与伪装，捕获大量信息。

　　十三次列装，已损毁右眼，等待修复。”

　　“附圣灵（小脑），辅助神术释放，修复大脑损伤，在濒死时会释放预设战斗指令，令本体再战。

　　注入药剂后可以催化，有15%的失败几率。”

　　“第二心（心脏），制造第二心脏，加大供血，提高魔力储存量，在第一心失效时接替工作。

　　注入药剂后可以催化，有5%的失败几率。”

　　特蕾莎看得有些入迷了。

　　通过之前的解剖，她已然了解到这些教廷骑士本身的不同之处。

　　但深入这间陈列馆她才明白自己对教廷骑士的了解还不够深，甚至之前了解有一些误差。

　　从这些肢体来看，教廷骑士内部应该有两种技术路线。

　　一种是类似附圣灵这样的小脑组织，由猛灌药剂催生器官发生变异，虽然有死亡概率，但一旦成功就能获得极其强大的身体素质。

　　并且这样的药剂还不在少数，她进来就看到有十来种药剂，恐怕该技术在教廷内部已经是相当流行。

　　而第二种技术路线则是像爪义手和鹰目这样的人造肢体。

　　它们并非喝下药剂生长而成，而是需要直接替换身体器官，就好比之前自己获得的那根脊骨。

　　特蕾莎猜测，这些人造肢体应该是有一整套配件，全部列装完成后，能造出非常恐怖的怪物。

　　那会是什么呢？人类这般脆弱的生物，真的能适应如此高强度的改造吗？

　　特蕾莎边走边看，最终来到这间陈列室最后一个展柜前。

　　这里有一具尸体。

　　准确点来说，是半具尸体。

　　各种圣肢组合成它的主要骨架，但那些软组织却空无一物。

　　但特蕾莎知道这是什么意思。

　　注入药剂，生出新的器官，就能填充这些空缺。

　　“这是三百年前的大导师，当年他追猎一个魔人王，深入魔族领地，杀了不少恶魔。”

　　忽然，千夫长出现在安东尼身后，语气满是崇敬。

　　“十三道生死考验，二十八道圣肢移植检验了他的忠诚，据说他的实力能与天使并行。”

　　安东尼疑惑的问道：“导师，我好像没听过这位英雄的名字。”

　　“呵，我也不知道他的名字，这是只有圣者们才能知晓的秘密。”

　　千夫长摇了摇头，将一大袋药剂交给了安东尼。

　　安东尼翻开一看，发现袋子里的药剂就是自己参观的药剂。

　　“虽然我们不能给新兵做圣肢移植，但这些药剂还是可以给有勇气者一试的。

　　说起来你的队伍里也有些同伴是时候该喝下他们了。”

　　安东尼微微点头，领取了药剂，告别自己的导师，不再停留，离开了图书馆。

　　而千夫长也坐回了自己的位置，继续祷告，那双眼睛深处的微光缓缓平息，变回深邃的黑色。

　　.......

　　与此同时。

　　虫巢也接收到了特蕾莎传回来的情报。

　　“哇，我就说嘛，那些教廷骑士怎么一个个硬的要死，原来是在自己皮肤下镶钢板了。”

　　希林看着情报，忍不住开口吐槽起来，全然没注意自己的虫群也是些皮下塞钢板的家伙。

　　“不过这药剂对我们有什么用途吗？我们在虫卵里就能长出来想要的东西。”

　　特蕾莎解释道：“对虫群来说确实如此，我们的肉体就是最强的武器，不需要这些乱七八糟的外置手术。

　　但如果能解析这些技术，并且反向利用，就可以给拟态虫获取一项能力。”

　　“什么？”

　　“寄生体和同化体。”

　　忽然，一直潜水的李维坦突然冒泡上线。

　　“我以前用过这种招式，有些恶魔堡垒实在是太硬，虫群硬啃会损伤很大。”

　　“后来我投放了一些寄生体进去，堡垒就崩溃了。”

　　希林疑惑问道：“这么简单？”

　　“当然不是，主要是因为恶魔们的陋习，下位恶魔都忍受不了上位恶魔的压榨，若不是力量不够强大，他们早就反了。”

　　“特蕾莎，我允许你研制这些，希林，你尽快把祭坛完成。”

　　李维坦没有废话，刚回来就重新接管了虫群。

　　这让希林有点庆幸，自己轻松了些许，毕竟一直承担繁衍王虫的角色真的很累。

　　但她又有些疑惑，主宰为何如此匆忙，莫非是炼狱发生了什么？