第68章 缝隙

希林坐在军旗下，仰望着蓝天。

　　之前焚化的骨灰已经随风散去，地面上又开始长出些许绿草。

　　如果不是这杆旗帜还矗立在这里，飘扬在山坡上，她差点认不出这个地方。

　　她又一次回到了这个地方。

　　“凯瑞甘女士，我来赴约了。”

　　忽然，空间一阵扭曲，一道英姿飒爽的身影出现在希林面前。

　　希林愣了下，看向眼前之人。

　　和之前相比，这次的卡莉娅全副武装，身穿轻型附魔铠甲，披挂着火红色的披风。

　　更像是个将军了。

　　“你们.......还好吧？怎么只有你一个人来，你的副官呢？”

　　听闻希林的话，卡莉娅眨了眨眼睛，坦诚回复道：

　　“浮游地现在分身乏术，查恩正在带兵和叛军周旋，所以只能我一个人来见您了。”

　　“法师们现在过得很艰难么？”

　　“如果没有您的帮助，恐怕会更艰难”，卡莉娅叹了口气：“达维借助那个赝品的登基，对西境和北境完成了整合，他们的军团在不断开进莱茵。

　　如果浮游地没有提前完成第四个引擎的建设，现在大概已经沦为战火地带了。”

　　这样啊，看来卡莉娅这段时间过得也不轻松啊。

　　希林如此想着，又呼唤起触须，将大量的物资倾倒在地上。

　　零零总总，堆积跟个小山似的。

　　“你清点一下数量吧。”

　　“不用了。”

　　出人意外的，卡莉娅摇了摇头，摩擦自己的戒指，空间一阵扭曲，许多被封存在水晶中的素材被放置在地上。

　　这些素材的数量极多，种类繁杂，多到希林都忍不住挑眉头。

　　她甚至在其中见到一个漆黑的蛇头，它们彼此纠缠，从一个脖子中伸展而出。

　　那是海德利拉蛇。

　　她记得这玩意可不好找。

　　这种魔物喜潮喜热，只有海滨附近的岩石岛上才有可能找到。

　　“你提供的素材好像有点多了，这不便宜吧？我补一些给你。”

　　“不必，女士。”

　　卡莉娅摇了摇头，正色说道：“我们不是忘恩负义之徒，这些物资比不上您多次出手的帮助。

　　猎魔人朋友已经告诉我大致事情经过，不必为奎恩他们的逝去感到可惜。

　　在我们踏上这条路时就明白我们大概是不会有善终了。”

　　卡莉娅面色淡然，谈及奎恩一行人时，非常理智，情绪颇为稳定，显然一开始就知道希林在回避什么话题。

　　但希林却是沉默了许久，在她记忆中，卡莉娅是个很重感情的人。

　　她以前总是把握不住慈不掌兵，用兵如泥的道理。

　　父亲评价她，如果不是出身王室，大概会是一个带点匪气的游侠。

　　卡莉娅对此很是认可，甚至还和自己调侃。

　　如果不是成为了法师们的统领，她会组建一个冒险团，穿梭在地下城和贵族的宝库中，在夜晚拿着装满钱币的袋子砸穿穷人的屋顶，然后躲在一旁听他们笑。

　　真是物是人非。

　　正当希林想说点什么的时候，特蕾莎的声音忽然在她脑海中响起。

　　“公主，我已将拟态虫布置到王城内部，急需一个安全的地方孵化虫巢。

　　最好能靠近王宫中央区域。”

　　安全的地方？

　　如今的王城有什么安全的地方?

　　王城的下水道？

　　可那里并不安全，她以前十岁就钻过下水道，结果没半天就被里面的士兵撵了出来。

　　她拿不定主意，以前在王城时她就没怎么出过图书馆和法师塔。

　　“怎么了？女士？”

　　忽然，卡莉娅的声音打断了希林的回忆。

　　“如果，我是说如果。”

　　“我要藏在王城内，哪个地方最安全，眼线最少？”

　　卡莉娅闻言，面色更古怪了。

　　这种问题直接问我一个王族真的好吗？

　　不过卡莉娅并不在乎这些，现在她的家园只有浮游地，那个陪伴她二十多年的都市早已被鬣狗们吃干抹净了。

　　“如果要躲避眼线的话.......”

　　“可以去王宫内的时钟塔楼，那里高耸显眼，反而很少有人会去。”

　　“也可以去法师区的培育素材区，那里地势非常复杂，养育的魔物很凶猛，不熟悉的人很容易出不来。”

　　“还有别的吗？最好是靠近王宫中央地区。”

　　“王宫中央地区？”

　　卡莉娅眉头紧皱，这个问题还真难住了她。

　　王宫内随便走几步就有七八个哨兵盯着，这位魔女是怎么把眼睛插的进去的？

　　而且听她的架势，这是要在王宫内部开辟一个据点？这么大胆的吗？

　　“在王宫中央地区内有一个夹缝，它存在于下水道区和储水层之间，冷水进去很快就会滚烫，主要用于为王宫提供热水。

　　因为是提供热水的渠道，那地方四通八达，几乎所有地方都可以去。

　　如果能熬得住高温，那地方倒是个不错的选择。”

　　希林立即将这个消息反馈给特蕾莎。

　　在卡莉娅精准的消息定位下，特蕾莎的拟态虫很快就找到了她口中的夹缝。

　　这是个只有三米高的小夹缝，因为地理位置太过偏僻和潮湿，当特蕾莎找到这里时，一路上没发现有什么哨兵，确实少人来往。

　　掰开石砖，拟态虫裹挟着虫卵，钻进夹缝。

　　温热的水浪浸泡着虫卵，确认这里安全后，特蕾莎立即开始孵化虫卵。

　　一只工蜂很快就蜕变成功，紧接着又开始转变成微型巢穴。

　　她不需要在王城内布置多强的战斗力，只需要源源不断产出拟态虫，检测这个都市的动向，最好能窃取教廷的技术，她的任务便算是完成了。

　　这个地方确实是一个理想的孵化场所。

　　见特蕾莎这边的事情已经得到解决，希林便打算收拾收拾，返回巢穴。

　　而在这时，卡莉娅忽然开口。

　　“女士，我想邀请您加入我们。”

　　“.......抱歉，我有自己要做的事。”

　　“贵族们的虚伪已经无法维持体面，这一场战争即将走向更凶险的局面。”

　　“或许，这次死的应该是我了。”

　　希林瞳孔微张，心中一紧。

　　许久过后才回复道：“我看情况，不一定会驰援你们，你也别想把我绑上你们的战车。”

　　卡莉娅微微笑着。