第65章 折磨

这是这群魔物的首领吗？

　　怎么会有这么可怕的怪物？

　　而且它居然还懂得保护其他魔物，这已经有不低的智慧了。

　　刹那间，百夫长脑中闪烁过无数画面，他脚下生力，一击圣光斩击挥击而出。

　　那斩击来的如此迅猛，仅仅是余波就消灭掉十几只犬虫，所过之地更是裂出一道道金光裂痕，几乎无人可敌。

　　除了，断牙。

　　它猛然上前，身上的甲壳流动着好几种魔法。

　　轰！

　　一声爆炸，烟雾四起，没等百夫长喘息片刻，一只巨爪破开灰尘，恶狠狠的抓住他的左臂。

　　撕啦！

　　百夫长惊愕的看着前方，看着一条熟悉的手臂，随着空中破碎的铠甲一并被扯出去。

　　而在此时，更大的警铃又在他心中响起。

　　下意识间，他激活了最后的杀手锏，脊骨处蔓延出如血丝般的光芒。

　　埋藏在他皮肤下的药剂已然注入。

　　在半空中，百夫长居然凭空借力，跨身一扭，将手中的巨剑挥出，斩向灰泥中的黑影，自己则是被这股力量的反冲力逼得倒飞出去，撞翻了好几个骑士。

　　事实证明，他的判断是正确的。

　　因为在下一刻，一个巨口咬在他之前所在的地方，而他丢出的剑正好命中断牙的牙缝。

　　倘若他再迟疑片刻，此时就落到被分尸的下场了。

　　“呸，真恶心。”

　　断牙用舌头舔了舔自己的上嘴鄂，将那柄大剑吐了出来，又悠悠的看向百夫长。

　　“百夫长，那怪物刚才是不是说人话了？”

　　“或许我们可以和这些家伙交流？毕竟我们的任务就是要来这个地下城........”

　　骑士们的话语还没说完，就被百夫长无情的打断。

　　他捂住自己断臂，恨铁不成钢的说道：“一群蠢货，你们看看它的眼睛，有可能谈判吗？”

　　众人齐齐看向断牙，那双猩红的眼睛中没有任何怜悯，只有狩猎的渴望。

　　“没办法了，我去诱导它，如果他敢冲进来，你们抓准时机制服他。

　　只有制服魔物的首领，这场危机才能结束。”

　　见众人已经死心，百夫长又强忍着痛楚，大声朝断牙呼喊，企图吸引它的注意力。

　　然而，断牙却只是歪了歪头，走到一旁，趴了下来，喉咙发出呼噜噜的响声。

　　他完全没有冲击骑士团的打算。

　　甚至他又调来更多的火石虫，以更迅猛的火力，不断轰击着他们。

　　这下子百夫长彻底傻眼了，每次他尝试冲击火石虫，就会被断牙给拍回来，甚至还很‘好心’的调开火石虫，只轰击他的队员。

　　时间一点点流逝，很快就来到了傍晚，偌大的教廷骑士卫队已经死了一大半。

　　他们耀眼的金盾已然黯淡，锋利的剑刃被几丁质抹平，身上的铠甲甚至连犬虫的撕咬都无法防御。

　　所有骑士都明白一件事，他们今天是必死无疑。

　　而始作俑者正坐在不远处，饶有兴趣的看着他们垂死挣扎。

　　“你很不错。”

　　忽然，百夫长听到这么一句话，他缓缓抬起头，却发现原本坐在远处的断牙已经闪烁到自己眼前。

　　它一抓挥击而下，将百夫长的四肢斩断，又叼着他迅速离开了战场，只留下呆滞的教廷骑士被涌上来的虫群彻底淹没。

　　“怪物，怪物！”

　　“你放我下来，你如此玩弄我们，到底想要什么？玩弄猎物的乐趣吗？”

　　百夫长拼命挣扎呼喊，但断牙没理会他，而是翻过山头，来到一处隐蔽的洞窟之中。

　　啪。

　　百夫长滚落在地上，由于四肢被斩断，他甚至站都站不起来。

　　而在这时，一道道触须将他捆绑住，吊在半空中。

　　在他眼前，那团盘丝巢穴裂开一道裂口，一具颇为母性和丰满的身躯显露出来。

　　“人类，我问你答。”

　　“你们来这里的目的是什么？”

　　百夫长闻言，顿时冷静过来，他发现眼前这个女人下半身居然也是个异形。

　　“你们到底是什么怪物？我从未听过有你们这样的存在。”

　　咔！

　　一声轻响。

　　百夫长的铠甲破碎，粘着血肉一并被特蕾莎扯下来。

　　“真神奇，教廷的骑士居然是将铠甲长在身体上的么？”

　　特蕾莎打量着百夫长的血肉，显露出极大的兴趣。

　　“我再问一次，你们来此的目的是什么？”

　　百夫长依旧怒视着特蕾莎，恨不得扑上去咬断她的喉咙。

　　见他不回答，特蕾莎又操弄着触须，卸下了他一根肋骨。

　　“比正常人类的骨头密度大百分之五十，此外你还长有不同于正常人类的器官组合。

　　拥有两颗心脏，还有一些不知道作用的器官。”

　　此时，百夫长冷汗直冒，他甚至觉得自己下一刻就会死去，他流太多血了。

　　但特蕾莎不会让他死去的。

　　细小的触须刺入他的血管内，百般钻心疼痛骤然袭来，但这对这个老骑士算不上什么。

　　可接下来虫母的操纵让他无比恐惧。

　　洞窟外，又有几具濒临死亡的骑士被丢了进来。

　　特蕾莎以高效的手法瞬间拆解了他们的身体，骑士们的痛苦惨叫此起彼伏。

　　“可能你不清楚，我对生物是有一点点小心得的。”

　　特蕾莎抚摸着百夫长的脸颊，但吐露出话语让他精神崩溃。

　　“我可以将你们连起来，血管连着血管，脑子并联串通，这样你们就不会死，而我也能好好研究你们这些教廷骑士。

　　想必公主会喜欢的。”

　　最终，百夫长精神崩溃了。

　　他将教廷来此的目的通通告诉特蕾莎，所求的只有一件事，那就是让他们体面的死去。

　　特蕾莎答应了，并以高效的手法破坏了他们脑神经，结束了他们的痛苦。

　　“原来如此，魔潮的提前爆发不是意外，教廷原来拥有这种手段？”

　　特蕾莎玩弄着手中金色六十面骰子，她看不出这东西是怎么操作的，那些骑士也不知道，他们只是来这里埋下这玩意。

　　据说引爆手段只存在圣女的手中。

　　“希林真的会喜欢折磨他们吗？”

　　忽然，一直很沉默的断牙莫名问了这么一句话。

　　“当然不会，所以我会尽快研发出一种能高效得到他们脑子信息的族群。”

　　特蕾莎看向断牙，又说道：“你可以吃一些，当成你的夜宵。”

　　“.......我不喜欢吃人，公主也不喜欢。”