第62章 炼狱事变

自从有了断牙的加入，希林带领虫群攻略地下城的速度快了不少。

　　如今虫群已经有了两处完整的巢穴，分别是主后勤虫卵的地穴世界，主爆兵交通的炎熔世界。

　　一明一暗，即便炎熔世界被发现围攻，希林也能主动舍弃掉这个虫巢断尾保命。

　　反而是最开始就驻扎的绿龙地下城，希林攻略的速度一直缓慢。

　　究其原因，是绿龙地下城为高级地下城，里面的魔物实力不俗，在她进攻第十八层时，遭遇了魔物群的一致针对。

　　如果不是依靠尸化虫和秽物虫打持久战的能力，再配合火石虫强悍的定点破坏能力。

　　希林觉得，自己恐怕得费不少功夫，甚至要损耗大量生物质才能完成突破。

　　虽然依靠断牙，她可以继续深入地下城。

　　但她并不想把精力损耗在这里了。

　　她可没忘记，自己和贵族们有仇。

　　地表。

　　希林骑着断牙在森林中一路狂奔，微风带着树林的清香扑向她的面容，虫群军团却没有跟随出来。

　　因为这一次，希林没有准备攻击贵族要塞的打算，而是需要完成一些战前准备工作。

　　“好了，就到这个距离吧，断牙。

　　你去河里自己找点喜欢吃的吧。”

　　“好！”

　　得到希林的允许，断牙立即扑向河滩深处，片刻后水花四溅，一只体型硕大，混有魔物血脉的鱼类被叼起。

　　它拖入树林中，开始大快朵颐。

　　自从获得自主意识后，断牙就很不喜欢吃虫群培养出来的‘高营养果实’，尤其是主宰调配的那些。

　　它觉得没河里的鱼好吃，虽然吃起来补充能量的效率不高，但它喜欢这样。

　　对此李维坦也感到颇为有趣，虫群的强酸能让他们吞下所有食物，但挑食的虫群领主，他还是只在希林这边见到。

　　原生的虫群并不会有这种想法，断牙的变化疑似受到希林的影响，是个不错的好课题，有待继续观察。

　　而此时，希林沿着林间小路，一路前行，来到一个小聚落。

　　聚落中，有不少魔人聚集于此，他们磨炼武艺，吞咽食物，但却没再见到食人的动作。

　　而对于希林的到来，他们也没有任何反应，一如既往。

　　“又新增了三十八只拟态虫。”

　　“有十几只已经混入苏里要塞，还有一些在往北边前进，目标是王城。”

　　希林走到一旁，伸手触碰一团果冻状的肉瘤，庞大的信息涌入脑海中。

　　她没有忘记这些好用的侦察兵。

　　在特蕾莎休眠期间，她接过这部分的任务，又孵化了一大批拟态虫，在莱茵的地界中散播开来。

　　主要重点是西境的苏里要塞和三家同盟的王城。

　　由于缺乏战斗能力，拟态虫的形态大多是平民，流浪汉。

　　之前希林还会顾虑这样的行为是否会导致贵族对平民态度更加严厉。

　　但李维坦很快就解开了她的心结。

　　“白衣渡江固然不讲道德，会打破所有人对弱者的道德保护。

　　但如果你想彻底碾碎贵族，就不要拘泥于道德这种无聊的禁锢，你的父亲就是输在太有道德这件事上了。”

　　回想之前面对魔族的战斗，希林很快就接受了这个建议。

　　于是，大量的须虫卵在地下潜行，扩张了虫群的视野，能完全实现监控的领地已经占据了莱茵的五分之一。

　　而那些拟态虫更是虫群延展的眼线，这几日她知晓了如今的大概局势。

　　由于自己给予的那枚魔核，天空之城浮游地提前完成了修复，大量法师回到了这座新魔法之都，躲过了三地同盟的围剿。

　　借助这个优势，现在莱茵已然是战火蔓延，先前约定好的开拓运动早已成了废纸。

　　大量冒险者都在涌出莱茵，为自己小命求一条生机。

　　而由于魔族在莱茵大行其道，又引来更多的猎魔人以及雇佣兵加入战场。

　　两边都在想办法整死对方，今天法师犁了一遍骑士的领地，明天骑士又拆了法师的法师塔。

　　甚至她还观察到西境的大量骑士军团借道苏里要塞，踏入莱茵。

　　粗略估计，西境已经调遣将近一半的军团抵达莱茵，北境更是源源不断传送霜兽军团加入战场，王城的上空时不时能窥见飞龙和狮鹫的身影。

　　囤积在王城的兵力甚至比之前围攻莱茵时还要多。

　　除了没正式宣战，两边已经将自己的全部力量压上赌桌了。

　　这对虫群而言，反而是一件好事。

　　至少在她吞并多几个地下城，把虫巢扩张出去这段时间里，没有人会注意她的动作。

　　下一次，再和贵族们交战，就是虫群登场之时了。

　　而在希林准备思考吞并哪一个地下城时。

　　一道磅礴混杂的知识忽然在她脑海中缓缓浮现。

　　这是李维坦在给她强行灌输知识，和之前虫群的知识完全不同，里面很明显混杂着一些恶魔的痕迹。

　　“陛下？这是？”

　　“还记得那个主祭人那副面具么？”

　　“记得，怎么了？”

　　“它是玛门的造物，联络着一些死去的恶魔领主，我顺着痕迹找了下，发现他们藏在第399层的一个小夹缝里。

　　可惜玛门出手干涉了我，没逮到阿拉克涅。

　　不过没关系，我知道这群恶魔想要干什么了。”

　　嗯？

　　希林愣了下，399层？陛下这是在炼狱又发起一场战争了？

　　“其实没那么严重，399层也是虫群统领范围，只不过是一场扫黑除恶而已。”

　　希林听完李维坦的指令，了打开那份被压缩到极致的消息。

　　但里面的内容顿时让她极为惊骇。

　　那不是正常的虫群建筑，它建造规模，所需材料，复杂程度都远超希林的想象，甚至让她怀疑自己有生之年能不能完成这座神迹。

　　而这个巨构建筑，名为通天塔。

　　以恶魔头骨为地基，万千虫群为筋骨，自上向下，层层堆叠，上至云海，下至重渊，甚至建造地点都只有一个地方符合。

　　那就是巨渊之口，当初她摔下悬崖，面见李维坦的地方。

　　通天塔的作用只有一个，那就是打通炼狱与人界的通道。