第60章 进化与突变

“如果你只是想对付贵族，那这个数量确实也差不多了。”

　　“但你如果想对付魔族，那你需要吃完四境加莱茵，恶魔们并不好对付。”

　　“而你想对付教廷......”

　　李维坦顿了片刻，似乎是在衡量双方的力量。

　　“恐怕只是吞噬还不够，不要小看能封锁炼狱之门的家伙们。”

　　希林默默消化掉这些信息，脑子里在飞速思考，附近待开发的地下城还有多少。

　　如果在极限扩张的情况下，自己这个王虫又还能承担多少虫群意志。

　　李维坦没有出声打断希林的思考。

　　作为虫群的上层节点，现在她也该是时候自己提出一些想法了。

　　“陛下，我能否建立属于我的附属虫群？”

　　思考许久，希林缓缓说道：“有半独立思维的个体，能大大减轻对上层节点的依赖，有助于扩张军团。”

　　这可.......真是意外啊。

　　李维坦愣了下，但又觉得这是理所当然的。

　　虫群扩张的速度永远都要比王虫创造控制节点的速度要快，这在虫群中属于一个常识。

　　如果没有更上级的集体意志有意识进行控制，下级的虫群就会源源不断爆出新的虫群。

　　战争领主会不断制作兵虫，调配母虫会疯狂孵化工蜂，大量的资源会互相挤占人口规模，最终导致失控，无法诞生更高效的虫群。

　　换句话说，卡人口了。

　　那么在补充新的繁衍脑虫之前，就必须有一种办法来保持战斗力，又不占据过多的控制上限。

　　李维坦以前针对这个问题给出了自己的答案，现在希林又给出了相同的回答。

　　创造附属虫群，将不必要的思维留给感染体，只保留最终的控制权。

　　就如同他与希林现在这样。

　　“但这并不是一个简单的工作，希林。”

　　“创造寄生技术需要很多前置科技，首先你需要一个中级的主巢，其次你的主巢需要能专门培养‘寄生虫’的附属建筑。

　　其次，你还需要一个虫群领主来专门管辖这些感染体，再然后则需要高等级调配母虫进行基因校对，能让虫群接纳这些感染体。”

　　听着李维坦的话，希林挑了挑眉头，感觉自己头都要大了。

　　“陛下，您这么熟练，以前也干过这种事吗？”

　　“嗯？当然，这是虫群扩张必定会经历的一个节点，我曾经腐化过一个恶魔领主，用的还算顺手。”

　　“好吧，看来这是一个不成熟的想法。”

　　“不，你这个想法我觉得挺好的，有时候只需要绕一个圈子就能达成目的。”

　　见希林越听越模糊，李维坦也没继续和她探讨这件事。

　　现在时机还不成熟，再过些时间，希林就会意识到自己所说的那个圈子是怎么走的了。

　　索性，李维坦又提起了另一件事。

　　“我已经将特蕾莎划入你的统率之下。

　　她在进入休眠前，给你留了些东西，需要你去处理一下。”

　　希林愣了下，立即链接起虫群的心灵网络，见到了特蕾莎需要自己决策的事情。

　　在地穴母巢，一段被特蕾莎提取出来的生物模型展现在她眼前。

　　那是蟑螂虫进化的两种半可能性。

　　两份已经很完善的进化方案，一份尚未完全的突变方案。

　　进化方案其一，名为尸化虫。

　　特蕾莎将寄生，极速孵化等多种特质进行混合，再载入蟑螂虫的虫群模型，诞生出了这种特异变种。

　　酸性粘液会侵蚀目标的血肉，再注入微型寄生体，待目标死亡后，一些生命短暂，但攻击性极强的小型蟑螂会破壳而出。

　　只要原始数量足够，十只尸体虫在最大范围里甚至能腐化出数倍于自己的小蟑螂虫数量！

　　这是一种利滚利，极为看重先手优势的进化趋势。

　　希林看的有些入迷，这种特化方向是她没想过的。

　　略微思索，她再看向第二份方案。

　　进化方案其二，名为秽物虫。

　　该方案选择使用粘性物质，神经毒素等特质进行混合，待其载入蟑螂虫的模型后，使其主要攻击方法转化为中程距离的粘性攻击。

　　这种攻击和一般的蟑螂虫不同之处在于，它所喷发出的粘液会持续性腐蚀目标，对其影响造成很大的困扰。

　　这应该是特蕾莎针对骑士军团的冲锋研发出来的特别版本，对付高速移动的目标效果很显著。

　　“都好厉害啊，真想都要。”

　　“可以啊，你自己选择，大不了多建几个专门孵化的巢穴。”

　　“唉？”

　　希林愣了下，这才缓缓意识到自己好像有点笨比。

　　虫群随时可以根据需要进行调整，又不是一种方案用到死。

　　于是，希林满心欢喜的将这些特蕾莎的心血收录进母巢之中。

　　这些加载了全新模型的蟑螂虫将会比以往的蟑螂虫更加实用，耐操。

　　不过她还有一件事不明白，既然能选择全都要，那为何陛下还说这是一个抉择呢？

　　小孩子才会去选，成年人全都要！

　　怀着这种想法，希林很快就明白了一件事。

　　有时候成年人是真的没得选。

　　她看向那份尚未彻底完善的突变方案，眉头忍不住皱了起来。

　　突变方案和进化方案不同。

　　进化，是在原有的虫群族群上添加特质，改善物种适应方向。

　　是可以被虫巢录用，并且直接从虫卵孵化出来的。

　　而突变方案则不一样。

　　这是一种全新，且非常激进的思路。

　　“以虫群领主的力量，在战场上大幅度修改蟑螂虫的基因序列，使其具备原本并不拥有的力量。”

　　“该方案有很大的可能性丢失原有的性状表现，譬如损失防御的重甲，腐化的能力，近战攻击等等。”

　　希林念诵着特蕾莎留下的注意事项，心里暗暗嘀咕。

　　这突变的代价也太大了吧？

　　但思索片刻，希林觉得还是要相信一下特蕾莎的眼光。

　　她随即招来一只蟑螂虫，按照特蕾莎给予的方案，以一种诡异的魔力波动，引动了未知的术式。

　　很快蟑螂虫发生了异变。

　　它重新结卵，像是一颗含苞待放的花朵，花蕊中燃烧着熊熊烈焰。