第63章 虫群的港口

“很惊讶？”

　　“说实话，确实。”

　　希林捏着小手，满脸纠结。

　　她知道主宰总有一天会从炼狱中脱困而出，届时整个世界都会迎来虫群的咆哮。

　　但她没想到这个时机来的这么快。

　　“可我觉得已经慢了。”

　　李维坦随口说道：“我不知道你们有没有记载历史的习惯，但我猜测，魔人应该是4000年前才出现的吧？”

　　哎？

　　希林愣了下，莱茵是有记载历史的习惯的。

　　但莱茵建国时间可没4000年这么长久，因此她无法回答这么久远的问题。

　　“没事，就当是我的猜测吧。”

　　“为什么这么说呢，陛下？”

　　希林好奇的问道：“是发现了什么吗？”

　　“是因为4000年前，我攻占了第500层炼狱，玛门，路西法，撒旦，他们不得不从底层炼狱中走出来，直面我。”

　　李维坦语气中带着无比的怀念，他仿佛还能闻到当年那股血腥味道。

　　不可计量的虫群和恶魔被填入一场永无止境的血战。

　　那场决战导致第五百层炼狱都被血海淹没，那里的环境甚至不再适合恶魔和虫群居住。

　　恐怖的魔力摧毁了第五百层炼狱，彻底将炼狱分为两个世界，半个属于虫群，半个属于恶魔。

　　换句话说，他们把战场打坏了。

　　也只有这个原因，才让柱神们不得不承认了李维坦的地位。

　　一个起于微末的虫子，成长为了神明一般的存在，并且还严重威胁到了他们。

　　之所以说是四千年前魔人才出现在人间。

　　他将解剖的魔人基因和记录的档案对比了一下，发现这些魔人最初的变化也来自四千年前之后。

　　由此，他做出一个猜测，也许是自己给恶魔们的压力太大，逼迫他们作出逃逸计划。

　　毫不意外，柱神们对他撒谎了，虽然炼狱之门被封闭住了，但是他们依旧有逃出炼狱的计划。

　　而通天塔，这座混合了恶魔与虫群的神秘建筑，就是他沿着阿拉克涅捕获的战利品。

　　只可惜成品在阿拉克涅逃跑前，被他们炸毁了，他只能拿到残缺的样本。

　　“可是，陛下，我说句公道话哦。”

　　希林的声音徐徐传来：“这通天塔要求太高了，我填进一个虫群世界的质量，也只能够打个地基，莱茵怕是满足不了。”

　　“现在你不需要考虑那些，你只需要在巨渊之口建立祭坛部分就行，需要的质量不多，半个绿龙地下城而已。”

　　“而已？！”

　　希林已经不想吐槽自己的天父了，想必在炼狱世界中这只是一笔不值得一提的小账目吧？

　　但是在这边，奇观误国啊！陛下！

　　“咳咳，总之，当你建成祭坛后，我也能给你一些有限的支援，就先这样了。”

　　李维坦交代完后，立即下线消失不见，只留希林在头疼。

　　她才刚从战争中获得一大批的补给，准备用来完善自循环巢穴的。

　　结果陛下忽然插进一个巨构订单，这会大大拖慢虫群发展的速度。

　　不过她并不打算拒绝或者拖延这个麻烦的差事。

　　根据通天塔的效果示意。

　　祭坛一共拥有四个阶段，每个阶段能从炼狱中获取的物资数量和质量都有不同。

　　但是，陛下很贴心的给她写了个注释，说是只要祭坛完成第一阶段的建设，他就能送一些稀有的特质上来！

　　希林觉得自己无法拒绝这个诱惑。

　　如今她大部分特质都来自魔人，能获得什么特质完全无法控制，只能拼脸。

　　而法师那边获取的渠道也并不稳定，说不定哪天他们就搞不到自己想要的东西了。

　　至于特蕾莎建立的魔物特质农场，只能说这是一个长期的巨大工程，前期是指望不上的。

　　所以，这个能稳定获得炼狱虫群支援的祭坛，她是无论如何都一定要建立的。

　　思索片刻，希林轻声呼唤，断牙立即从河滩水下跃出，跳到希林跟前。

　　“断牙，我们得分开行动了。”

　　“祭坛所需的生物质和矿物的数量极大，我需要你带领一些犬虫前往远方开辟新的巢穴。”

　　“至于去哪个地下城.......”

　　希林回忆着脑海中的地图方位，莱茵的低级地下城数量很多，在王国中央地带就有一大批地下城群。

　　论猎取生物质，那里的效率最高，但由于靠近联军和法师的交战地，有着不小的暴露风险。

　　真的要派断牙去那里吗？他能处理那里的危险吗？

　　似乎是感应到希林的犹豫，断牙主动发起申请。

　　“那个地方太危险，你不能建立母巢，只能通过触须投放犬虫。”

　　“没关系，我牙齿很好！”

　　“......我不是这个意思，算了，那你就去吧。”

　　希林觉得断牙应该是没想明白，在那种地方，虫群有不小的可能会出现断援助的情况。

　　不过她转念一想，断牙的实力并不弱小，只要不暴露自己的智慧，想必是没有那些闲得蛋疼的人去招惹魔物群的。

　　虫群的效率很高，转眼间，就有一大批虫群跟随断牙，开始前往中央地下城群。

　　而希林自己，则是返回了地穴世界。

　　算算日子，现在差不多也是特蕾莎苏醒的时刻了。

　　当她再度踏入地穴世界时，那颗包裹住特蕾莎的虫卵在不停跳动。

　　希林甚至能感受到特蕾莎的意识在不断苏醒。

　　“时间差不多了，特蕾莎。”

　　希林微微抬头，尖锐的尾巴刺穿了虫卵的薄膜，一个巨大的身影从中脱落。

　　“早安，公主殿下。”

　　特蕾莎微微睁开双眼，她的体型变得更大，腹下的六条蜘蛛腿正在由嫩白转为深褐色，那些柔软的铠甲正在变得坚硬。

　　上半身的人型躯体长出些许坚硬的骨片，像是铠甲一般。

　　希林走上前几步，将李维坦传输来的信息共享给了特蕾莎。

　　“唔，这是一个很庞大的工程，但回报非常可观，殿下。”

　　“确实如此，特蕾莎，所以你不能继续待在后方了。”

　　希林悠悠说道：“我把拟态虫的权限赋予你，我需要你挑起魔人和骑士之间的内斗，死的越多越好。”

　　“虫群需要大量生物质，战争是制造生物质最快的地方。”