第67章 插根吸管

搭建祭坛并不是一个容易的活。

　　准确点来说，这活主要考验耐心，和技术倒没什么太大的关系。

　　希林瞪着眼睛，小心翼翼的将一只又一只工蜂催化成不同的形态，再将他们的神经元进行互相链接，稍有不慎，一只工蜂就会彻底报废。

　　更惨的情况下，报废的那只工蜂会引起魔力波动，波及更多的血肉元件，引起连锁反应。

　　希林就有一次稍微懈怠了一会，没注意一些血肉元件拼接的并不完善，最终让自己白忙活了两天。

　　“陛下，我觉得这活恐怕特蕾莎来也得干崩几次。”

　　“这活本来就不是你们战争领主，或者调配母虫该干的，这是繁衍脑虫的事。”

　　“哎，繁衍脑虫啊。”

　　希林一想到这个，不免有些泄气。

　　虫群现在已经有了调配母虫，也有战争领主，但唯独没有关键的繁衍脑虫。

　　现在她算是明白了之前李维坦说的那句话，一个群落必须要有繁衍脑虫是什么意思了。

　　她一个战争领主，天天要来这打灰，简直是在折磨人，一身干架的本领，却只能在这玩泥巴。

　　可多端灵魂脉冲和自适应式大脑皮层这两个特质她一直没有找到，就连作为替代品的下位种族都没见到。

　　可悲的是，她未来还要继续在这玩泥巴。

　　“说起来，和法师们交易的时间也快到了，之前忘记和卡莉娅他们说需要炼狱三头犬或者海德利拉蛇。

　　不知道他们有没有这种多首魔物。”

　　“至于自适应式大脑皮层，特蕾莎在前线指挥拟态虫，恐怕是分身乏力，没法回来建立进化腔了。”

　　希林想了想，又尝试向李维坦问道：“陛下，我可不可以直接从祭坛这获取自适应式大脑皮层？”

　　“当然可以，但你要想好，我一个月只能从炼狱里支援你一次，无论是特质，兵力，还是别的什么，都算是一次。”

　　“这么严苛？”

　　“通天塔本质上是一种信息传输装置，穿越炼狱和人间的屏障时会丢失大量信息，为了确保完整性，我会一次性发送大量重复信息。

　　这样即便丢失了一部分，也能从其他复制品中获得补完和重组。

　　这是一种保质量放弃数量的做法。”

　　听完李维坦的解释，希林这才明白为何陛下要如此严苛了。

　　她又想起了一件事情。

　　既然信息丢失如此严重，那自己是怎么从炼狱中上来的呢？

　　她想要问这个问题，但莫名的又咽了回去，一种奇异的情绪在下意识诱导她，不要去问这个问题。

　　至少现在不要问。

　　“唔，算算时间，和卡莉娅见面的时间也差不多了。”

　　“我得去赴约了，陛下，希望她那边能有些好东西。”

　　摇晃脑袋，希林暂时放下手中的打灰活计，指挥巢穴将已经打包好的晶体与矿石卷入触须。

　　望着希林远去的身影，李维坦却是没有发声。

　　“该说她的思考比我想象中要敏捷么？”

　　“还好动作快些，将希林的思维屏蔽了一点，不然真的很难向她解释这个问题。”

　　与此同时。

　　在王城外边。

　　一伙教廷骑士正风尘仆仆的走进王城。

　　守城的骑士本想阻止盘问，但一见到对方的模样，又松开了手中的宝剑。

　　相处许久，他们早已认得这群体型异常，说话沉默寡言的怪胎。

　　“就这样让他们进去了？”

　　“不然呢？”

　　新来的骑士有些不甘心这些教廷修士拥有隐形的特权，但老骑士早就看习惯了这些。

　　就这样，教廷骑士一路畅通无阻的回到了自己营地。

　　一路上所有人都在警惕着他们，即便是同为教廷的修士也不愿与他们打交道。

　　这让特蕾莎颇为疑惑。

　　透过拟态虫的视角，她尝试观察着人类的生态。

　　人类繁琐复杂，矛盾重重，不及虫群高效，但不应如此。

　　隐约中，她觉得有些地方不对劲。

　　营地中，烛火燃起，教廷骑士照例脱下了披风衣服，准备进入浴池，洗去这身泥尘。

　　而在这时，一道敲门声忽然响起。

　　“安东尼，你们回来了吗？”

　　刹那间，所有拟态虫都停止了手中的动作，齐齐看向百夫长。

　　他就是安东尼。

　　百夫长推开木门，低下头，俯视着前方。

　　一位老修女和牧师正站在门前。

　　“原来你回来了，怎么你们一点声音都没有？”

　　“有点累。”

　　“是吗？我还以为在圣女的手下会轻松些。”

　　牧师摇摇头，自嘲道：“自从达维获得他想要的权力后，我们这些人离烛台越来越远，反而和铜臭文书经常打交道。”

　　“真不知道是一件好事还是一件坏事。”

　　一旁的老修女闻言，脸色大变，急忙扯住了牧师的手臂：“抱歉，审判骑士，他只是有些脾气，我会替他忏悔的！”

　　“嗨，我们是老相识了，没您说的那么严重。”

　　老修女看了看牧师，又看了看面无表情，没什么动作的百夫长，这才松了口气。

　　“谨慎言行，圣骑士长现在对这些话很敏感。”

　　“不说这些了，安东尼，你需要的文件我都给你准备好了，明天你就去拿材料吧。

　　祝愿你能挑选到你想要的新兵。”

　　说着，牧师将一份文件递给了百夫长，点点头，便离去了。

　　关上门，特蕾莎将这份文件裁开，仔细打量着。

　　上面的文字很简单。

　　这是一份物资补给文书，只有已阅和批准两行字。

　　但里面补给的内容却是颇为令人费解。

　　“这么多药剂，这些教廷骑士很需要激素来维持自身？”

　　特蕾莎想了想，决定明天就去一趟这个地方。

　　但现在她有一项更重要的事情要做。

　　此时，所有拟态虫同时起身，胃部一阵蠕动，一团血肉被吐了出来。

　　血肉彼此重合纠缠，最后组成一枚虫卵，重新恢复了活力。

　　如果想要扩大对圣城的监视，那这颗虫卵很重要。

　　毕竟，不是每天都能很幸运的捕获到一批地位极高，又孤军深入的骑士。

　　但眼下有一个问题困扰着特蕾莎。

　　她虽然想在这王城深处结出巢穴。

　　但她并不知道哪里是安全的。

　　“或许该问问公主了，她以前在这里生活过。”