第61章 火石虫与新生领主

蟑螂虫重新结卵，二度发育的时间并不长。

　　不过七八分钟，一只新的蟑螂虫破壳而出。

　　和之前的蟑螂虫不一样，此时新生的蟑螂虫体态轻盈，身上厚重的重甲壳被尽数褪去，肢体变得极为细长。

　　而那双镰刀般的大爪被剔除，几乎丧失了近战能力。

　　许多白色的骨刺从缝隙中伸展出来，旋涡般朝上伸展，背上居然燃烧着一颗赤红晶萃的巨大火石。

　　希林盯着这只新生的蟑螂虫，有点惊讶，这变化也太大了吧！

　　她伸手微微触碰，一道顺从的意志悠然传来，她也由此知晓了它变化后的能力。

　　“去，瞄准那块巨石，来一发！”

　　希林随手指了一个方向，这只浑身冒火的蟑螂虫立即发动攻击，不过它的攻击方式比较特别。

　　虽然丧失了近战能力，但背后的火石爆发出耀眼的光芒，一道灼热的火光像是炮弹呈抛物线一样射出！

　　轰！

　　一声巨响，碎石飞溅，漫天的泥土扑面而来。

　　希林定了定神，赫然发现原先矗立在洞穴中的巨石被轰成碎片，还留下一个大坑。

　　“哇，这威力可真惊人啊，那些擅长玩火的法师的破坏力都没这个大。”

　　希林对这突变后的力量颇为满意，紧接着，她又测试了距离，重新装填速度，移动能力，抗揍能力多方面素质。

　　很快，她就对这新生的虫群物种有了个大概的了解。

　　火石虫，暂且这么称呼。

　　这种新生的虫群不擅长近战，抗揍能力和移动速度都很一般，如果遭到骑士冲锋，它们很快就会变成肉酱。

　　除此之外，他们突变所需要的魔水晶消耗极大，生物质消耗不高，再算上他们是由蟑螂虫突变而来。

　　一只火石虫就需要将近100单位的生物质，100单位的魔水晶，还占据高额的精神网络。

　　想必这就是为什么特蕾莎将它们称之为半成品。

　　而种种代价所带来的优势也是极为明显的。

　　那就是，拥有超远的攻击距离，以及惊人的破坏力！

　　一只火石虫能直接打出将近两千米的天火陨落，如果再由自己亲自辅助感知，甚至能拥有三千米的攻击范围！

　　而如果有成百上千只的火石虫聚在一起，他们同时发出攻击.......

　　希林很确信，这种高强度的密集打击，能够撕毁一切防线，将要塞的大门在千米之外就摧毁干净！

　　“陛下，这就是虫群的法师吧！”

　　听着希林喜悦的声音，李维坦回应道。

　　“不错，按照人类的比喻，火石虫确实属于虫群的法师，它的原型应该是炼狱114层的巨型火虫。

　　特蕾莎的改造思路很明确，虫群无法在这边捕获炎魔那样的高能单位。

　　但在之前获取了大量烧骨魔的尸体，提取足够完善的特质，所以将巨型火虫拆分为小型单位，用数量来弥补质量，效果一样可观。”

　　“用数量弥补质量啊，以前第八军团也有类似的想法呢。”

　　希林不禁感慨着：“以前魔网还处于初代时，卡莉娅想要招募许多平民，让他们专精一个法术。

　　会化石为泥和化泥为石的，就编入建筑法师。

　　会鸟瞰术和驯兽咒的，就充当信使，撑起军团通讯网络。”

　　听着希林的感慨，李维坦忽然也来了兴致，问道：“法师平民职业化么？莱茵平民有这么多？”

　　“莱茵的人口和四境都差不多，平民确实是个问题，所以父亲就想吸纳四境和其他王国的平民来这里。”

　　希林想了想又补充道：“他说希望可以用这种办法来进行渗透同化，如果顺利，新的利益集团会在四境内部诞生，可以有效削弱他们的力量。

　　届时，统一起来就会简单很多。”

　　哦，想要用魔网的力量来制造足够的利益，培育出新贵族？

　　李维坦挑了挑眉头，觉得这个办法不是没有可行性，就目前四境的情况来说，东境已经被完全纳入宏图，成了法师的忠实盟友，现在的局面就差宣布自己独立了。

　　“看来他没有失败。”

　　希林摇了摇头：“但也没有完全成功，或者说成功只差一步之遥，最后被两个人打断了。”

　　“谁？”

　　“其一是南境大公，雷纳尔多·卡莫斯，他是骑士至上主义者，在他的影响下，整个南境都极度排斥法师，就连教廷的教堂都只有几座。

　　即便是便利的魔网，也是花了很大的代价才在南境散播开来。”

　　“其二.......”

　　希林的脸色变差了些许，似乎是想起了很糟糕的回忆：“其二便是北境大公，北风之主，嗜法白龙，摩根。”

　　“龙？”

　　“是的，陛下，北境大公是一条白龙，悠长的寿命让她一直统治北境，从无子嗣更替爵位。

　　她对财宝并不热衷，但对法术极为狂热，在她的影响下，魔网很快就影响了北境，但她胃口越来越大，甚至索要魔网源码。

　　父亲自然是不给，然后摩根立即发起反叛，最初的叛乱就来自北境。”

　　听着希林的介绍，李维坦忽然对这条白龙有点兴趣了。

　　患有嗜法症的巨龙可不多见，而能成长起来的嗜法巨龙更是少见。

　　如果可以，他想将其吞并进虫群，想必能成为不错的母体。

　　而在这时，一道奇怪的声音忽然在希林耳边响起。

　　她转头一看，一颗虫卵已经被撕开，一头体型极为强壮，浑身散发着凶煞恶气的犬虫从进化池中爬了出来。

　　“咪咪？”

　　似乎是听见自己主人的呼唤，犬虫甩干身上的粘液，像是一头小轿车一样立即加速，瞬间冲刺而来！

　　“喂！别！”

　　希林忽然意识到了什么，但她的话还没说出口，犬虫一头撞飞了她，轰的一声，砸在泥地上。

　　挨了这一下的希林过了一会才缓过神来，发现一道清晰的声音在自己脑海中响起。

　　“希林...？”

　　“你还好吗？”

　　那声音像是孩童，又像只犯了错的小狗，断断续续，生怕被自己主人一顿胖揍。

　　“我还好，等等，你有自我意识了？”

　　希林愣了下，赶忙伸出手，赫然发现这只她经常骑着的犬虫的脑域有了极大的变化。

　　一股清晰的自我认知传达进希林的耳中。

　　在此之前，只有特蕾莎才会拥有这种精神波动。

　　“有意思，看来小犬虫升格成了战争领主。

　　以后你和他玩耍时可得小心点，他现在的近战能力能把你骨头撞断。”

　　听着李维坦的解释，希林这才知道，原来虫群领主还有后天进化升格的说法。

　　“其实这种方法还是我抄了路西法的作业，他们堕天使就有一种升格仪式。

　　下位堕天使可以以武力挑战上位堕天使，胜者升格，败者化为灰烬。

　　不过虫群没必要搞那种仪式，只要足够强大，我都会给一次机会，看来它确实把握住了。”

　　李维坦堪堪而谈，又打量一下犬虫。

　　不知为何，进化后理应全身修复的伤势还是遗留了一些，犬虫有一颗尖锐的牙齿没有长好，依旧是断裂状态。

　　“虽然死于一个叫‘咪咪’的魔物手中确实很令人绝望。”

　　“但我建议你给它取一个好名字吧，希林。”

　　“好名字吗？”

　　希林看着那颗断牙，想了想，忽然说道:“不如叫无牙仔？”

　　“.......还是叫断牙吧。”