第64章 注定徒劳无功

对于希林的指令，特蕾莎是相当乐意的。

　　作为成虫期的调配母虫，她的能力变化极大，虽然没有希林那样蛮横的破坏力，但在另一些方面她独树一帜。

　　既然有测试力量的地方，那自然是最好不过。

　　不过，如今特蕾莎面临着一个小问题。

　　“你叫断牙？我记得你是公主身旁的那只犬虫，是通过升格提升上来的领主？”

　　“为什么你喜欢吃那些低效的肉？我应该有在虫巢里建立一些高效补给才对。”

　　一处荒山中，特蕾莎打量着眼前这只如小山般巨大的犬虫，自己的本能促使着自己想要对它做点小实验。

　　然而，当她向断牙走近几步，伸出手时。

　　一阵低沉的嘶吼声从断牙喉咙中传来，紧接着是非常明确的警惕。

　　断牙在盯着她，即便对方是比自己高一个位阶的领主。

　　“有意思，具备强烈的自我意识？”

　　特蕾莎有一种预感，她再靠近几步，这只犬虫就要咬断自己的手了。

　　这个家伙只对希林服从，别人敢靠近它，它就会摆出攻击姿态。

　　“算了，以后有的是机会”，特蕾莎摇了摇头，离开触须，走到洞穴之外。

　　这里是一片山石林，多座山峰矗立在这里，形成一个蜂窝状的山脉结构。

　　而这些山脉下面，则是存在大量深不可见的洞窟，魔物的气息十分浓厚。

　　从公主的记忆来看，这里是耐贝尔地下城群，存在大量的魔物资源，是断牙所占据的狩猎场。

　　而自己之所以会来这里，完全是因为地平线上的那座宏伟都市——王城。

　　“听好了断牙，公主的命令很明确。

　　我会长期驻扎在耐贝尔山脉这里，散播拟态虫，此外会给你提供足够的虫卵，而你要保护我的安全，明白么？”

　　“哈！”

　　特蕾莎觉得自己现在心态有点不平和，诞生这么久了，还是第一次有这种心情。

　　她很清楚这只犬虫能听得懂她的意思，并且也能用准确的语言回应自己。

　　但他就是喜欢像动物一样发出意义不明的嘶吼声。

　　她现在真的有点想给这只犬虫脸上糊点爆虫。

　　可对方皮糙肉厚，怕是等会自己就要遭殃，挨狗咬。

　　算了，不和一条没脑子的蠢狗计较。

　　强忍住想要爱狗的心情，特蕾莎走到一处开阔的平地上，微微弯腰，巨大的腹部贴近地面。

　　许多血丝从中伸展，蔓延，最终布置成一道巨大的血色蛛网。

　　咔咔咔。

　　骨头错位的声音响起，一颗又一颗虫卵被丢了下来，它们在特蕾莎魔力的刺激下，迅速成长，破壳，化为一条条拟态虫。

　　这一波产卵，粗略估计都有将近三百条拟态虫诞生。

　　这便是成虫期的调配母虫的力量。

　　获取‘简易虫巢’特质后，这一阶段的特蕾莎就是一个可以移动的高效虫巢。

　　她可以完成巢穴绝大多数功能，并且消耗更低，产量不减！

　　即便遭遇危险，也可以快速完成拆解，在虫群的掩护下远离战场。

　　拟态虫蠕动几下，开始像史莱姆一样，伸展变化，最终变成人类。

　　三百个人类齐齐站在特蕾莎面前，等待着命令。

　　苏里要塞的动向必须掌握，可以分一部分过去，剩余的拟态虫全部前往王城。

　　特蕾莎本来是想这么安排的。

　　但她很快就发现了一个问题。

　　那些前往王城潜伏的拟态虫存活时间都不长。

　　一开始以为是拟态虫被那些人类发现，然后暴露了，被杀死了。

　　但其实不是。

　　大部分拟态虫是累死的。

　　之所以会被累死，完全是因为自己拟态的都是平民，都被贵族们抓去当劳工，最后活生生累死，被填埋在一个大坑里。

　　虽然不是故意的，但是在客观事实上确实防住了虫群的渗透。

　　特蕾莎觉得自己对人类这种个体生物还真是研究不透。

　　正当母虫还在思考如何有效撕开一道裂口渗透进去时，原本趴在一旁休息的断牙忽然睁开了眼。

　　它猛然站起身，鼻子蠕动，似乎是嗅到了什么。

　　紧接着，大量蟑螂虫跑到特蕾莎身旁，形成防御姿态。

　　没等她反应过来，断牙如离弦之箭一样狂奔而出，从山崖上一跃而下。

　　随着它的举动，大量犬虫也一并奔跑起来，像是一道漆黑的河流向某处奔腾而去。

　　“这是怎么了？”

　　特蕾莎愣了下，立即接入断牙的视角。

　　周围的景色在不断倒退，紧接着一道白金色的城墙出现在眼前。

　　他们身材极其高大，人均两米高，再加上那身厚重的装甲，身高直逼两米五，一眼望去，极有压迫感。

　　而他们左手中挥舞着巨锤，右手手持巨盾，背靠背，组成一道厚重的防线。

　　在这防线之后，牧师们围成一起，即便双眼被白布蒙蔽，耳边传来犬虫的咆哮，他们依旧念诵着神术的咒语，不断给予前方骑士强化。

　　这像是个骑士团，而且不是那些贵族的骑士团，他们隶属于教廷。

　　即便不借助希林的记忆，特蕾莎也很快就了解这些审判骑士的实力。

　　因为犬虫们围攻许久，依旧无法撕碎他们的防御，即便有爆虫顶上，也只能腐蚀他们的铠甲表皮，无法击倒他们。

　　他们身上散发着一层厚厚的光盾，彼此重叠，组成了强而有力的防御力场。

　　这些教廷骑士和贵族骑士绝不是一个级别的。

　　而在特蕾莎为这些骑士的防御感到惊讶时，教廷的骑士们也是头皮发麻。苦不堪言。

　　“这到底是怎么回事？我从未见过这些魔物，为什么这些它们跟疯了一样围攻我们？”

　　“出大事了，必须立即上报教廷！”

　　“百夫长，快下达命令，它们的数量越来越多了！”

　　就在这时，一道尖啸声忽然响起，轰的一声，防护金盾被炸穿。

　　那些教廷骑士拼尽全力也要保护的修士被炸成了血沫！

　　这一突如其来的变化惊呆了众人。

　　“那是什么怪物?”

　　一道惊呼声响起，众人猛然看向远方，在极远处，二十来只火石虫站在那里。

　　紧接着，更多的火石轰炸从天而降，又一次击碎了他们的防御力场。

　　“不行，那种魔物一直在轰击我们，如果不解决它们，我们只有死路一条！”

　　骑士们的呼喊传入一位老骑士耳中，许久，他终于抬头。

　　“我以百夫长之名，要求你们守住防线，我去解决那些喷火的怪物。”

　　话音刚落，老骑士手中忽然扬起一道金光烈焰，胸膛处跳动着金色光芒。

　　他从怀中掏出一管透明晶萃的药剂，注入心脏，开始燃烧自己的生命，在众人惊愕的目光下走向最后一舞。

　　下一刻，金光大盛，将所有犬虫全部逼退，他如同猛兽一般，直扑火石虫而去。

　　然而，这注定是有去无回，徒劳无功的。

　　因为，一只体型极为庞大的犬虫挡住了他前进的步伐。