第6章 这个王虫不太聪明

作为自己创造的第一个半虫节点，李维坦对希林一直保持着高度关注。

　　在他的蓝图中，希林应该是作为第一位人类虫群混合体，统帅这一方世界，而自己作为宗主国只管收税就行。

　　但他现在发现了一个小小的问题。

　　希林的脑子好像不太够用。

　　“希林，你有三只工蜂在偷懒。”

　　“啊？”

　　“希林，你的母巢生产停滞了，需要重启。”

　　“哦...”

　　“希林，你忘记让族群进食了。”

　　“.......”

　　来到地下城已经快一周了，李维坦观察希林也快一周了。

　　这位公主似乎并不能完全驾驭一心多用，同时完成生产，追猎，休息多项工作。

　　这不免让李维坦怀疑，自己是不是上错药了，怎么一个王虫连这都做不到呢？

　　李维坦看着已经快要累到自闭的公主，觉得这事有待研究。

　　算了，饭还得一点点吃。

　　李维坦最终选择了妥协，他接过了希林的统帅权限，让希林暂时休息。

　　公主殿下对此的想法只有一个。

　　“呜呜呜，我终于能睡一觉了。”

　　希林完全无法理解李维坦这位外神到底是怎么同时处理这么多信息的。

　　每次一睁眼脑子里就塞满了无数信息，根本处理不过来！

　　这就是神明吗？真的好可怕啊！

　　在接到李维坦的通知后，这位虫群公主第一时间就在巢穴里找了个地方躺着，死死的睡了过去。

　　很快，在李维坦的操纵下，快要崩盘的地下城虫群终于重新完成构建。

　　除了建立好微型巢穴以外，还建立了一个新的生产设施。

　　它的外观和微型巢穴很不一样，多根尖刺从地面凸起，彼此之间的肉膜互相缠绕拼合，组成一个幽绿色池子。

　　“陛下，这是什么啊？”

　　似乎是感应到一个全新单位接入了心灵网络，昏迷几日的希林从巢穴中苏醒，走出一看，一个澡堂矗立在家门口。

　　“进化池。”

　　希林眨了眨眼睛，进化池的作用缓缓浮现在脑海中。

　　虫群巢穴的等级被划分为，微型巢穴，初级母巢，中级主巢，高级虫心，还有最顶级的虫群世界。

　　而初级以下的虫巢并不具备基因储存功能，无法独立完成基因编译，需要外置单元作为辅助才能分化出更多的兵种，

　　进化池的作用就是用来辅助虫巢来进行编译的。

　　“所以，陛下，我是不是能驱使更多的战斗兵虫了？”

　　“对，初级进化池能解锁‘犬虫’。”

　　“好耶！”

　　虽然不知道什么是犬虫，但希林依旧十分期待，这段时间她一直驱使工蜂出去狩猎野兽，虽然效率还算可以。

　　但说到底，工蜂是底层劳动单元，不是战斗单元，使用起来并不算很顺手。

　　如今能驱使真正的战斗虫群，顿时让她感到开心。

　　“那犬虫是怎么样的？”

　　李维坦意念一起，原本平静的进化池开始冒起泡泡，几秒后，一颗饱满的虫卵浮出水面。

　　嘶啦！

　　一声轻响，尖锐的利爪撕碎了虫卵，破壳而出，站在希林面前。

　　“好大...”

　　希林惊讶的看着眼前的犬虫，有些说不出话来。

　　犬虫生有六只眼睛，浑身上下铺满尖锐甲壳，如猎犬一样站立，生有六只肢体，最前方的肢体弯如镰刀极为尖锐，体型颇为巨大，即便是趴着也能到达希林的腰部。

　　确实是战斗兵种，比工蜂要凶狠的多了。

　　希林如此想着，尝试伸手触碰犬虫，一股顺从的思维立即袭来。

　　虫群是认可这位虫群公主的。

　　然而，一旁的李维坦却不怎么满意。

　　“真是太弱了。”

　　“啊？”

　　希林顿时极为震撼。

　　犬虫丢到地下城里，少说也是个新手冒险者的噩梦，怎么陛下看起来很不满意？

　　察觉到希林的不解，李维坦只能解释道：“虫群的进化不是固定的。

　　在炼狱中，我一般会使用沙壳魔，炎魔，钩魔的基因片段作为载体，不仅拥有足够强壮的肉体，还通常会拥有灼烧抗性，高速复苏再生，潜伏行进等多种特质。

　　但这玩意......”

　　李维坦看着这只弱小的犬虫，有些无语，和它的前辈们比起来实在是弱小的可怜。

　　即便是最初的犬虫也没有这么弱小过，别说抗性了连数值都偏低。

　　当然，这和投入的材料也有关系，李维坦对此不能太过苛刻。

　　呜呜.......

　　感应到主宰的嫌弃，犬虫顿时趴在地上，尾巴耸拉着，心情极为低落。

　　一旁的希林则是摸了摸它的脑袋，出声安慰道：“乖，我不嫌弃你的。

　　陛下，我能带它出去狩猎吗？我已经休息好了。”

　　李维坦瞥了眼犬虫，又看了眼有些护犊子的希林，顿时有点无奈。

　　“算了，都带去吧，多少是些战斗力。”

　　说着，更多的虫卵浮出水面，希林细数几下，足足有四十枚虫卵！

　　不出片刻，虫卵相继破壳，一支庞大的犬虫大军已然集结完毕。

　　“怎么会有这么多？”

　　“不然呢？犬虫是炮灰兵种，50单位的生物质能孕育出两只犬虫，这种东西打的就是数量。”

　　“才50单位？”

　　希林有点不可置信，经过一周的培训，她已经对虫群的基本生态有了了解。

　　微型巢穴需要2000单位的生物质来建立，进化池则需要更多足足2500单位。

　　相比之下，犬虫所需的物质实在是少的可怜。

　　难怪陛下对犬虫的认可只有低廉这条了。

　　“对了，还有一件事要你去处理，算是给你的一次试炼吧。”

　　“第一层已经差不多快要清理干净了，但第二层的入口有些魔物在阻拦，你去清理一下。”

　　.......

　　骑在犬虫上，希林漫步在石壁隧道之中，身后跟随着庞大的虫群。

　　她看向远处。

　　隧道之中来往着工蜂，在它们的维护下，沿途的碎石掺杂清理干净，一些缝隙也被紫红色的几丁质甲壳堵住。

　　很难想象这里曾经是一片野外废墟，怕是当年地下城最昌盛时也没有这么有序过。

　　然而，热闹并未太久，越往深处行去，虫群的痕迹越发稀少，最终，一个黝黑的洞窟出现在眼前。

　　这里是层主房，只有击败这里的最强者，才有资格进入下一层。

　　“地下一层的层主会是什么呢？”

　　“米陶诺斯？还是亡灵骷髅？”

　　走入漆黑的洞窟，一阵清冷的风吹过，空气中弥漫着浓郁的香味。

　　香味？糟了！

　　一瞬间，希林急忙后退，尖锐的地刺从泥地之中凸起，彼此交织，差点将希林刺成肉串！

　　“照明术！”

　　魔力自体内瞬间流淌而出，金色的光芒瞬间照亮整个洞窟。

　　看见眼前之物，希林顿时心中一沉。

　　翠绿色的枝条在翻腾，地下传来阵阵响声，无数树木彼此纠缠，互相拼合，开出鲜艳的花朵，形成妖娆美丽的人型。

　　肉须草群.......本该是地下五层才会出现的怪物，怎么会在这里？！