第71章 祭坛爆炸

三日后。

　　炎熔世界。

　　希林盘腿悬浮在巢穴之中。

　　在挨过三天的灵能轰击后，希林掌握了灵能的基本用法。

　　她感受着来自血肉与灵魂之中的能量，四周时不时闪烁过些许闪电弧光，空气中漂泊着奇异的臭味。

　　她猛然伸手，跟前的空气被灵能挤压成一团，看上去就像是空间被扭曲了一般。

　　再往远处一丢，被压缩的空气猛然爆开，将一片龙鳞炸成碎片。

　　这是灵能最基本的使用方法，念力操纵物质。

　　魔法中也有类似的法术，就是之前她很常用的法师之手，但念力御物在实战中更好用，至少那片龙鳞她没法用法师之手这么玩。

　　“该说不愧是虫群本家的‘魔法’吗？”

　　“操纵起来还真是简单粗暴，力大飞砖。”

　　这几天希林跟着李维坦学习灵能，最大的感触便是灵能的使用太便捷了。

　　不需要构建魔法模型，也不需要记忆法术，随取随用。

　　无法砸破军团防御怎么办？加大精神力，提高灵能等级，使用念力硬砸。

　　无法飞行怎么办？加大精神力，提高灵能等级，拎着自己去飞。

　　希林已经可以想象炼狱中的虫群法师们都是些什么玩意了。

　　除了要求使用者必须是虫群这一点，灵能的使用门槛甚至比魔网还低。

　　我虽然失去了一个轮椅，但也得到了一个新的担架！原来强的不是魔网，而是我！

　　正当希林沉迷探索时，李维坦的声音忽然在她脑海中响起。

　　“别玩了，有活要干，有人在往巨渊之口这边走。”

　　希林愣了下，问道：“又是冒险者？”

　　“不，是骑士们，估计是之前建立祭坛的动静太大了，他们被引了过来，你去练练手，不许使用魔法。”

　　希林微微点头，收拢念头，随意挑选了一批蟑螂虫和犬虫，便准备去会会这些不速之客。

　　待希林离去不久，一道触须从巨渊之口附近伸展出来，吐出包裹在其中的王虫。

　　“陛下，我准备完毕了，我找了个借口，让断牙去猎杀一些魔人，为我补充所需特质。”

　　李维坦没有多说什么，但他的灵能替他作出了回答。

　　刹那间，原本安静如水母一般缓缓摇摆的祭坛高塔发生变化。

　　它收缩的速度越来越快，细小的尖刺像是荨麻疹一样渗出。

　　下一刻，一声巨响轰然响起。

　　祭坛高塔遭到极为严重的过载，他爆了！

　　大量血肉像是流星雨一样四散而开，砸在泥地上，如果不是这片土地提前布置了菌毯，估计这会这里已经被血肉粘成血肉沼泽了。

　　而在这时，高塔像是稻穗一样弯了下来，塔顶的花蕊四散开来，吐出了三颗虫卵。

　　第一颗虫卵很小，只有人头巴掌大，但里面蕴含的特质却是无比珍贵。

　　这正是希林一直挂念的特质，自适应式大脑皮层，再加上前些日子在法师手中换取的海德利拉蛇。

　　孵化一个繁衍脑虫已经不是什么大问题，只需要一些时间就能完成。

　　将特质转载进巢穴后，她便看向第二颗虫卵。

　　和第一颗虫卵不同，这第二颗虫卵体型极大，甚至能比肩一个初级巢穴。

　　里面的幼虫群上下起伏，似乎也在打量这个世界。

　　特蕾莎上去，轻轻触碰，知晓里面到底是为何物。

　　这是坑道虫的虫卵。

　　这种虫群非常特殊，它们介于虫群建筑与个体之间，主要的作用就是运输虫群的兵力。

　　只要目的地有虫群的眼睛，坑道虫就能破开大部分壁垒，直接将虫群投放进目的地。

　　而王城内刚好就有这么一大群拟态虫在里面活动。

　　如果是以往，特蕾莎获取到坑道虫时，一定会欣喜若狂，因为坑道虫需要的特质非常复杂，甚至还需要中级的主巢进行孵化，远不是这时的虫群能提供的。

　　但现在她有更重要的事情要去做。

　　她看向第三颗虫卵，这颗虫卵颇为纯净，一丝丝灵能微光从虫卵中散发。

　　她凑近一看，原本淡漠的情绪忽然有了剧烈的波动。

　　“陛下.......这是！”

　　“这是最终应对手段，在你安排好后我会抹去你这段记忆，避免出现意外。”

　　“我明白了。”

　　顾不上其他，特蕾莎将第三颗虫卵立即带走，去往一个绝对远离虫群视野，但又能完美触发苏醒的地方。

　　........

　　与此同时。

　　希林带领了一大批虫群，正准备阻拦这些不请自来的客人。

　　然而，当她前往到边界时，却发现事情没那么简单。

　　三十位教廷骑士手中挥舞着巨锤与剑锋，凭借自己强大的肉体，不断压缩着一伙法师的营地。

　　而在更远处，三个百夫长以极高默契，配合有序的拖住一个熟悉的身影。

　　“卡莉娅女士，圣女有请。”

　　“去你妈的！教廷的杂碎！”

　　卡莉娅挥舞着手中烈火大剑，高效的法术矩阵不断逼迫三位百夫长退缩。

　　俊俏的脸上满是怒意，她每一次释放魔法都带着凌厉的攻势，如果不是三位百夫长身穿抗魔铠甲，恐怕已经被她砍爆。

　　而在此时，原本处于劣势的金辉骑士忽然一转攻势，放弃手中的大剑，转而抛出某样金属制品。

　　刹那间，整个战场上所有魔法全部失效！

　　猝不及防，沙包大的拳头轰在卡莉娅的腹部，将她揍飞出去。

　　“禁魔立场？你们...准备的还真充分啊，看来我身边有内鬼了。”

　　卡莉娅捂住腹部，吐出口中血沫，随手抄起一把铁质长剑，和敌人周旋起来。

　　不得不说，卡莉娅的天赋真的很高，即便暂时失去了魔法的帮助，她的剑术也让三位百夫长赞叹不已。

　　她仅凭一己之力，也能和一位百夫长打的有来有回。

　　但很可惜，法师的肉体终究比不过金辉骑士的科技狠活，再怎么努力，手中的铁剑很快就被打的稀巴烂。

　　正当这场战斗将以一记手刀结束时，一道微光忽然闪烁在两人中间。

　　下一刻，光芒骤亮！

　　一道势大力猛的灵能轰击将百夫长击飞数十米，厚实的铠甲被烧出滚烫的缺口。