第79章 大军压境

“理智，汇报情况。”

　　希林疲惫的声音通过心灵网络传开。

　　很快，她就获得了繁衍脑虫的回应。

　　“外侧微型巢穴完全损失26座，陷入沉默状态有8座，等待重启。

　　三大主巢中只有绿龙地下城在遭受攻击，此外生物质正在以每小时2%的速度填充，当前储量84%。”

　　啊，看来真是个好消息啊。

　　希林随手抓住一头魔物，灵能催动，汲取生命精华修补着自己身上的伤口。

　　她已经蹲在绿龙地下城出口三天了。

　　那些魔物以惊人的速度涌出，即便自己临时调遣了虫群来进行围堵，但仍然有不少魔物破开拦截，逃了出去。

　　而这几天整个虫群也忙的飞起。

　　自从李维坦断开链接，虫群就陷入了迷茫状态，所有指令都需要三个虫王进行操纵，而三个虫王又需要希林来进行方向的决策。

　　直到这时，希林才明白李维坦每天的负担到底有多高，每日处理的信息有多少。

　　不过抱怨是没有意义的，希林再次尝试联系起特蕾莎。

　　“王城的情况怎么样？”

　　“他们正在调遣兵力，以西境的狮鹫，北境的龙骑兵为主，看起来是打算攻击浮游地。

　　公主，我们是否要过去？”

　　特蕾莎立即将拟态虫们得到的消息反馈回来。

　　“.......不需要，我们帮不了什么。”

　　希林眼神一暗，随即做出了一个很理智的决定，没有让自己的脑子被情绪左右。

　　“理智，爆蚊巢穴还需要什么特质？”

　　“我们仍然亏欠微型重合回路，热能感应两项复合特质，虫母已返回地穴世界，正在构建进化腔，但基础魔物数量仍然不够提取所需特质。”

　　繁衍脑虫很快就做出回应，并补充道：“目前耐贝尔地下城群只有断牙在保护，面临魔物压力巨大，有溃线风险。”

　　“.......断牙你回归主巢，让耐贝尔族群沉默。”

　　“好。”

　　断牙的回应一如既往的短暂。

　　紧接着，希林能很清楚感受到有一大片虫巢正在快速陷入沉默休眠状态。

　　特蕾莎见状，颇为心疼：“耐贝尔已经投入大量生物质，将会成为对抗王城的桥头堡，放弃实在是太过可惜。”

　　“生物质而已，现在魔潮来临，要多少有多少。”

　　很快，一项又一项决策被希林颁布下去，虫王们都领受了命令，加班加点履行自己的职责。

　　她又眺望远方，或许是自己日夜堵口清缴地下城的缘故，此时的绿龙地下城魔物涌出数量终于降低了些许。

　　源源不断的蟑螂虫充当前线的防御，后方又有大量火蟑螂在轰击。

　　在连巢体的过载运行下，这片荒野上的虫群数量已经开始压制住魔物们。

　　如理智先前提议的那般，战争是最好的催化良药，虫群在飞速发展。

　　先前她连续作战将近72个小时，拼尽全力才维持住战线没有崩溃。

　　那时候她能很清楚的感受到一件事，自己浑身在发烫，她一度怀疑自己是否能活着下来。

　　但当战争循环完成后，现在甚至不需要她这个战争领主亲临前线了。

　　无边无际的虫群淹没了对手。

　　生物质迅速填满虫巢，大量有用特质被纳入记录。

　　虫群这个战争机器正在全速运作，极速扩张。

　　待到这场魔潮过去，等陛下归来时，想必能看到一个庞大的族群吧？

　　希林如此想着，而在这时，特蕾莎忽然传来一道新的报告。

　　“公主，王城中有大量狮鹫和龙骑兵起飞，甚至混杂一些天使，数量庞大，目标明确，是往法师们的方向前进的。”

　　希林愣了下，接入拟态虫的视野。

　　这一只拟态虫躲在高塔的钟楼上，视野开阔，将王城的军事调动一览无余。

　　漫天的狮鹫上骑着许多骑士，金边的铠甲在阳光的照耀下闪闪发光。

　　这是西境的狮鹫军团，在坐骑天赋作用下，狮鹫行进如疾风般迅速，破坏力不是地面上骑马的骑士能比的。

　　而在另一边，则是北境的龙骑军团。

　　有十头真龙在最前方开路，他们颜色不一，但都是桀骜不驯，邪恶至极的色彩龙。

　　五头红龙，三头蓝龙，一头绿龙，一头黑龙。

　　那位伊苏爵士正骑在最强壮的红龙身上，龙鳞已然在他身上显现，颇为骇人。

　　令人惊异的是，这些真龙背后还率领着庞大的飞龙军团，大量骑士部署在他们背上。

　　但最令人重视的，还是两边大军正中央的天使们。

　　他们数量稀少，不过五人，但其中有一位天使模样极为怪异，它体型庞大，浑身由钢铁铸就，身上铭刻着神术的祷言，背后展开透明的金属羽翼，洒落些许微光。

　　希林认得这个天使！

　　这是清灰者，这些天使中最为强大一位！

　　“这么大的阵仗，这是要趁着魔潮，对浮游地发起总攻了？”

　　希林喃喃自语，清灰者的压迫感她记忆犹新，就是它攻破王城护盾的。

　　而在这时，拟态虫的视野又抬高了些许，无意中扫到了一个身影。

　　希林愣了下，操纵拟态虫继续拉大视野。

　　那个身影清晰的出现在她眼中。

　　是她的侍女特蕾莎，不，现在应该叫圣女维罗妮卡了。

　　她模样与自己几乎一样，举手投足间无不展现作为教廷模范生的风度。

　　在阳光的照耀下她宛如一个纯净的圣子。

　　那模样很美丽，很圣洁，但唯独不是希林记忆中的人。

　　“不.......这不是她，她已经死了，有一个不知道哪里来的家伙寄宿在她的身体里。”

　　希林盯着许久，又回想起之前特蕾莎报告的情报，忽然冒出这么没头没脑一句。

　　“陛下，这具外壳里只有一个死人。”

　　希林越来越疑惑了，她下意识想要请求李维坦的智慧，但话到口边，方才想起现在自己是孤身一人了。

　　似乎是猜出了希林的想法。

　　理智忽然开口给出了一个方案。

　　“虽然族群没有飞行单位。

　　但我们可以利用一个折中的办法。

　　利用拟态虫的寄生能力，可以操作魔物，发起攻击。”