第74章 贪婪的信徒

耐贝尔地下城群。

　　这里是距离王都最近的地下城群落。

　　在这优越的地理位置加持下，理论上在未来将会形成一个以此地为中心的聚落，小镇，甚至城市。

　　盗贼，冒险者，亚人，法师，追逐利益者会围绕这里尔虞我诈，展现一场又一场故事，为莱茵留下一笔笔财富。

　　但世事总是不随人愿，如今的耐贝尔并非金库，而是一处荒无人烟的泥坑。

　　现在这里只有一堆虫子在打洞挖坑。

　　轰！

　　一声暴响，断牙踹开了一个地下城的大门，大量犬虫叼着魔物从下面涌出，像是工蜂一样丢到巢穴的池子中，化为生物质。

　　这本是工蜂的工作，但现在由于主宰到处大兴土木，工蜂多少有点紧缺，这些事只能由犬虫代劳。

　　刚干完架的断牙没去找个池子修复自己的伤口，而是来到特蕾莎面前，吐出一个古怪的东西。

　　“又是这东西，教廷这东西到底有什么用？”

　　特蕾莎捡起那个金属的不规则骰子，打量半天都没有发现什么端倪。

　　每次清算地下城时，断牙总是会挖出这么一颗东西。

　　它们形状不规则，有大有小，似乎是教廷的造物，意义不明。

　　此时，一旁的断牙忽然出声。

　　“人类打的很凶。”

　　“是吗？”

　　特蕾莎愣了下，又点点头，知道断牙说的是什么意思。

　　她曾尝试将菌毯扩散的更远，但东边方向的战争烈度越来越高。

　　西境和北境的贵族军团已经就位，大量狮鹫和飞龙在空中盘旋，底下又有成群的骑士游荡巡逻。

　　菌毯很难铺的开。

　　而东境的法师更是激进，每天有事没事就进行法术轰炸，大晚上她都能被法术的余光给照到。

　　这些人类甚至还有扩张战场的趋势。

　　据拟态虫的观察，已经有三个小型城市被夷为平地了。

　　特蕾莎觉得自己很难理解他们的思维，明明都是一个种族，怎么这么热衷自相残杀？

　　不过与她无关，甚至她还想添把火，因为这利好虫群。

　　她已经派蟑螂虫挖穿地道，抵达他们抛尸掩埋的墓园，疯狂偷吃他们的尸体，甚至耐贝尔的生物质有一小半就是这样来的。

　　“再部署一些犬虫进行巡逻吧。”

　　“哈？”

　　特蕾莎的话顿时让断牙有些不满，因为犬虫基本都由他带领，再部署一些出去，自己又得猛猛加班。

　　“这是没办法的事，目前心灵网络带宽已经涨到百分之八十，除非主宰改变策略，否则就是会不够用。”

　　断牙没话说了，只能趴在池子中呼噜噜的吹着气泡。

　　见断牙这吊样，特蕾莎无奈的说道：“会解决的，公主已经得到自适应大脑皮层和多端灵魂脉冲。

　　等到繁衍脑虫诞生，虫群才算是真正完整。”

　　断牙盯着特蕾莎，忽然出声。

　　“你那天去王城干什么？”

　　“......实验寄生体和同化体需要人类实验体数据。”

　　断牙狐疑的看着特蕾莎，片刻后又转头：“我可以帮你抓一些来，不用自己去冒险。”

　　末了，断牙又补充一句：“你太弱了，还没我能打。”

　　“哼，一个战争领主要和我一个调配母虫比战斗能力么？”

　　特蕾莎鄙夷的看着断牙，但没说什么。

　　这条蠢狗如今确实是她最强的战力，最大的依靠。

　　与此同时。

　　王城内。

　　一处不知名的小酒馆里。

　　由于宵禁政策，如今的酒馆晚上几乎没人，只有吧台上还留着一盏烛火。

　　叮铃铃...

　　木门被推开，一个身着大黑风衣的老人推门而入。

　　明明外面下着大雨，但他身上却并没有被雨水打湿的痕迹。

　　“我来赴宴了，巫师。”

　　老人放下黑帽，注视着空无一人的吧台。

　　稍微眨眨眼，吧台上忽然出现一个人影。

　　“嚯，没想到是你来和我对接啊，艾萨克斯。”

　　那道人影转过头，看向泰勒，他面容如旋涡状回旋，不注意看只能瞧见一片阴影。

　　这是一个恶魔，绝非人类。

　　“哼，本来应该是主祭人来和你对接的，但那个蠢货被法师反杀了。

　　不敢想象这种蠢货居然也能获得恶魔赐福，万法之主就该把他做成标本，挂在图书馆上。”

　　泰勒笑了笑，没有接茬。

　　恶魔们被领主统领，但领主又被柱神们握在手中，千眼领主效忠于玛门，艾萨克斯所属的阴影领主也是如此。

　　“我相信魔族的高层，是一定不会是为了一个死掉的蠢货特意来和我抱怨的，对吧？”

　　艾萨克斯回应道：“当然，我是来和你打探一个消息的。”

　　“什么？”

　　“希林·弗洛拉，不是教廷推出来的那个假货，我是说魔网制造者，莱茵王米修斯的女儿。”

　　“她怎么了？”

　　“她还活着。”

　　“掉下巨渊之口还能活着？”

　　泰勒觉得艾萨克斯应该是磕药给磕坏脑子了。

　　“不是我这么认为的，是领主们这么认为的”，艾萨克斯阴沉着脸：“他们对此很不满。

　　还有那个炎法师，你也得想办法除掉她，断除莱茵所有的血脉，结束魔网契约。”

　　“啧啧啧，说的真轻松啊，你们往西境里塞了那么多人，北境又派了一大群龙裔。

　　从贵族挑起战争，莱茵王战败，到现在这个局势。

　　这场战争打了快十年了，结果法师的势力反而越来越大，甚至还得到了东境的全力支持，前段时间东境还为此闹出独立宣言，气的西贝差点去世。

　　他们人现在这么多，你让我怎么除掉卡莉娅还有那个不知道现在在哪的公主？”

　　泰勒悠悠说道，拿起一瓶金酒，给自己倒了一杯。

　　艾萨克斯眉头一皱，回应道：“你想要什么？”

　　“我的意思是，得加钱，我要当恶魔领主。”

　　泰勒嘴角上扬，终于说出自己的条件：“我们都是贪婪的信徒，多要一点很合理吧？”

　　艾萨克斯愣住了，不可思议的盯着泰勒。

　　“你疯了？”

　　“就这个价。”

　　“贪婪柱神的赐福。”

　　“成交。”

　　艾萨克斯鄙夷的看着泰勒：“低劣的交易伎俩。”

　　“够用就行。”

　　影魔没再停留，说什么威胁的话，而是直接离开。

　　毕竟都是恶魔的信徒，知道立下契约不完成的下场是什么。

　　泰勒继续品着那杯金酒，外面的风雨越来越大。

　　忽然，烛火猛然升腾而起，他消失的无影无踪，只在吧台上留下一片黑羽。