第7章 虫群的世界

肉须草，一种奇特的联合型植本类魔物。

　　和一般的植物魔物不同，它的攻击手段来自于地下，当根须感应到猎物走入攻击范围就会暴起刺人。

　　单独出现时不足为惧，即便是新手冒险者也能很轻易的躲过去，甚至无法刺破战士的皮肤。

　　然而，如果多株肉须草扎堆起来，形成肉须草群，情况就会变得极为不同。

　　庞大的根须交织成一片巨大地刺网络，一旦被触发攻击，接踵而来的就是连绵不断的地刺袭击。

　　而眼前的肉须草群数量极为惊人，足足近千株，中心地带更是孕育出拥有智慧的花妖，即将晋升成更高一级的捕食花妖。

　　如果挂在冒险者公会中，至少也是个联合讨伐的中等级别的魔物。

　　不出动一支精锐的冒险者联合小队是绝对不可能解决掉的！

　　希林看着身材婀娜的花妖，心里顿时感到极大的压力。

　　然而，肉须花妖却是嗅到绝世美味一样，忽然爆发出浓郁的香气。

　　这是要发起攻击的前奏！

　　嘭！

　　地下发出巨大的崩碎声，一根根尖锐地刺伸出，像弓箭一样射出。

　　“化泥为石！”

　　土黄色的魔力在希林手中升腾而起，原本松软的泥地骤然升起一座坚硬的石壁，暂时阻挡住了尖刺。

　　但更多的尖刺接踵而来，不断凿击着泥石，轰然破碎。

　　不能坐以待毙！我也不是孤身一人的！

　　希林小脸一横，战意在心灵网络中蔓延开来，所有犬虫都感受到了公主的怒火，急速朝着花妖冲击而来。

　　它们行进的速度极快，维持着冲锋的阵型，像是一团绞肉机器，愣是将拦路的根须给咬断。

　　花妖见状，有些惊讶，它从未见过这种奇怪的魔物，也没见过有什么猎犬能维持住这种阵型冲锋。

　　但这不要紧，作为已经初具智慧的魔物，它的战斗本能并不弱小。

　　地下发出隆隆作响声，漆黑的根须彼此缠绕，组合成巨大的墙壁，阻挡住虫犬的冲锋，紧接着，更多的根须凝聚成一根巨大的鞭子，挥击而下。

　　轰！

　　地面碎裂，几只犬虫被抽飞出去，重重的砸在门外，被刺成烂泥。

　　然而，虫群的进攻才刚刚开始。

　　只见一发火球从烟雾中袭来，正中了花妖的脸庞，让它忍不住发出哀嚎，似乎很疼的样子。

　　是希林，她没有躲在虫群的后面，而是骑在一只犬虫身上，绕着花妖不断释放火球术干扰着。

　　她面无表情，冷静的看着这只巨大的联合魔物。

　　“这就是你的手段？现在该我了。”

　　似乎是感应到公主的指令，原本四散开来的犬虫瞬间集结，以三只为一组瞬间散开，四处撕咬着花妖的草体。

　　吼！

　　花妖看着自己被利爪和尖牙咬的破碎的身体，顿时被激怒，更多的地刺从地面下涌出，组合成栅栏，想要困住犬虫们。

　　但这一次的效果却是极差。

　　在希林的控制下，三十多只犬虫准确的躲开一次又一次的攻击。

　　渐渐的，花妖变得慌乱起来。

　　它发现自己的地刺软弱无力，没能再刺穿犬虫的身体。

　　怎么回事？

　　花妖疑惑不解，她虽然拥有一些智慧，但却不能理解眼前的情况。

　　明明之前的攻击那么奏效.......

　　希林对此并不意外。

　　她坐在犬虫坐骑上，脑海里浮现出肉须花妖的特性。

　　它的攻击之所以强大是来源于根须的集体攻击，在根须的传动下，攻击距离极长，威力极大。

　　一般的战士都无法阻挡几次，只有祈祷法师的全力一击能瘫痪花妖。

　　不然拖得越久，死的越惨，士气也越低落，形成恶性循环。

　　这也是肉须花妖如此难对付的原因。

　　但现在它面对的不是冒险者小队，而是拥有统一意志，悍不畏死的虫群。

　　虽然在李维坦的口中，犬虫很弱小，很不堪。

　　但自人类中长大的希林却不这么认为。

　　身着几丁质甲壳的犬虫奔跑极快，只要不是吃花妖的全力一击，都能继续活动，再次发起反扑，这远比一些战士要强悍。

　　再配合希林的指挥，原本力量就分散的花妖更是无法调动全部根须，重击秒杀掉犬虫。

　　此消彼涨，花妖只能越来越疲于奔命，庞大的虫群在不断撕咬着所有根茎。

　　希林冷静的看着花妖的最后癫狂，时不时补上一些法术，让其无法重整旗鼓。

　　时间在一点点流逝。

　　花妖的香气和犬虫的血肉混为一起，激起诡异的气息。

　　最终，在花妖最后一缕香气消散后，巨大的肉须草群轰然倒塌，化为一截干黄枯瘪的草木。

　　“做的不错。”

　　一道声音将希林从沸腾的战意中唤醒，待她回过神来时，门外已经钻进了许多工蜂，收拾战场，拆解肉须花妖的身体，准备带回进化池。

　　李维坦其实一直在观看希林的战斗，没有插手其中。

　　肉须花妖这种魔物在他看来并不强大，虽然和虫群有些类似，但进化路线充满缺陷，无法和高效的虫群相提并论。

　　但作为希林的第一次驱使虫群战斗的对手刚刚好。

　　“第一次驾驭虫群的感觉如何？”

　　希林迟疑片刻，坦诚的回答道：“很奇怪。”

　　“我见过骑士们的战斗，他们会发起冲锋，形成军阵。”

　　“但只要击溃了领头的骑士长，整个队伍就会化为齑粉，四散而逃。”

　　李维坦又问道：“那虫群呢？”

　　“.......”

　　希林转头看向虫群，回想起刚刚那场战斗。

　　她曾经听过一些军事知识，一支贵族拉起的乡野军达到3%-5%的死亡率就会出现大问题，即便最坚韧强大的骑士军团也只能承受30%的伤损比，过了这个界限就会士气崩溃，形成兵败。

　　然而，刚才面对花妖的那场战斗一共死了6只犬虫，重伤8只，伤损率将近30%。

　　然而，犬虫们死伤惨重，没有任何退缩，也没有任何溃逃。

　　一瞬间，希林冷汗直冒。

　　这是虫群坚韧不拔？不，是我的意志在驱使着它们。

　　即便血肉横飞，即便同伴在自己眼前砸成碎片，犬虫们依旧忠实的贯彻她的命令。

　　如同她的手足。

　　希林缓缓抬起头，想起了第一次见到李维坦时，祂说过的那句话。

　　下意识间，她也一字一句的念道。

　　“我......即是，虫群？”

　　“当然”，李维坦笑着说道：“我们即是虫群。”

　　“欢迎来到虫群的世界，我的女儿，希林。”