第78章 青玉魔网中枢试作一号机

“其实我早就该坐上去了。”

　　“毕竟米修斯将它交给了我，我有这个责任，只是一直推迟到现在。”

　　在蓝龙的惊愕注视下，卡莉娅转身一步步走向浮游地深处。

　　那里有着一个千步天梯，在阶梯的尽头，一个纯白色的王座矗立在那里。

　　“没必要！卡莉娅！我们大不了现在就撤出莱茵，回到东境，这玩意会烧掉你寿命的！”

　　珀尔修斯急切的嘶吼着，它想要去劝阻卡莉娅，但魔物越来越多，所有人都必须顶在前线。

　　此时，卡莉娅已然站在纯白色的王座前，上面浮现出一道精妙绝伦的魔法回路，而她身后的脊骨处也浮现出相对应的纹路。

　　“别说的很严重似的，珀尔修斯。”

　　卡莉娅眼神复杂，回应道：“青玉魔网中枢试作一号机，它没有连接莱茵，只是承载浮游地这个都市的节点，副作用没有那么大。

　　我的父亲，我的母亲，莱茵的所有王室都献出过自己一部分生命。

　　我想，我不是个孬种。”

　　说罢，卡莉娅扬起披风，最终，坐上了青玉王座。

　　刹那间，无数由魔力组成的尖锐小刺刺穿了她的皮肤，扎入她的血骨之中。

　　而王座上的那道魔法回路散发着青色光芒，与她背上的魔网原初术式发生共鸣。

　　刹那间，奔腾的魔力从不知名的地方被抽离出来，原本即将崩溃的天穹护盾骤然获得了极大的修补，干枯的引擎核心又一次充裕法力。

　　轰！

　　浮游地发出一声巨响。

　　所有人猝不及防，全部趴倒在地上！

　　是浮游地在急速上升，所有环绕的魔物都被挤开，撞碎，发出不甘的怒吼，只能眼巴巴的看着浮空岛逃离了他们的包围圈！

　　“......我们摆脱了魔潮！”

　　“成功了，我们活下来了！”

　　“卡莉娅大统领万岁！”

　　霎时间，浮空岛上所有法师，所有人都在庆祝这场劫后余生。

　　但唯独知晓内幕的人高兴不起来。

　　蓝龙环绕着王座滑行一圈又一圈，他能清楚的感受到卡莉娅的生命在一点点流逝。

　　在她背后是一道漆黑的门扉，里面透露出惊人的恶意，那道门扉直通炼狱。

　　而坐在门扉前的卡莉娅脖颈处长出一些细小的黑鳞，这是魔人化的征兆。

　　珀尔修斯眼神复杂的看着卡莉娅。

　　作为莱茵的守护巨龙，他自然知晓很多关于莱茵王室的内幕。

　　比起四境，其他王国和蛮地，王室的人口一直很衰颓，甚至一直处于红线之上。

　　导致出现这种情况的原因，自然就是这个倒了血霉的王座，以及那一份与炼狱本源之一的契约。

　　“大概一个月后，魔潮就会退去，你的寿命将会衰减10年。

　　我会尽快让法师们完成重组，开启三班倒补充魔力，你要抵挡住祂的诱惑，希林已经死了，莱茵只剩下你了。”

　　......

　　与此同时。

　　莱茵王城，一场王前会议正在召开。

　　圣女公主维罗妮卡端坐在王座之上，依旧威严，美丽，就像是王座上最美丽的装饰品。

　　而王座之下，来者众多。

　　代表南境和东境的座位空缺无人。

　　但西境子爵厄里文已经入座。

　　和之前相比，此时的厄里文显然消瘦了很多，眼白中泛着血丝，那种举手投足间的贵气全然消散不见，放眼望去只有深深的疲惫。

　　他背后站在另一位盟友，是冒险者公会的副会长，泰勒。

　　北境使者伊苏也坐在另一边，无视了憔悴的厄里文，眼光时不时警惕王座上的圣女。

　　他背后站着两位真龙护卫，一条黑龙，一条绿龙，化为人型，沉默无言。

　　而在王座对面，达维也已入座。

　　他背后没有任何人，年纪也是在场所有人中最小的一位，但无人小瞧他，论个体武力，在场几人都不是他的对手。

　　“虽然外界我们一直宣传是法师滥用魔法导致魔潮紊乱，爆发这史无前例的的危机。”

　　“但我直说了吧，这场魔潮是个意外。”

　　“它不受教廷控制，来源不明，唯一的好消息是，这场魔潮大部分魔物不往我们这边跑。”

　　达维敲了敲桌子，阐明了情况。

　　“不受控制？说的这么轻巧？！！”

　　忽然，厄里文暴怒，眼睛死死的盯着达维，如果不是实力不如达维，估计他这会已经扑上去干架了。

　　“又一次魔潮，如果不是这段时间我们一直在修建王城，我的军团又要遭受重创！”

　　“现在粮食，军备，所有运输道路全被魔潮给冲烂了，王城能挺多久你不清楚吗？！”

　　在场几人不清楚么？

　　他们当然清楚，甚至达维比他们更清楚。

　　只不过是厄里文率先沉不住气，直接怒火撒在达维身上。

　　达维对此表示谅解，毕竟醉梦丁在西境军团中大范围流行的事情他也有所耳闻。

　　对于这种嗑药磕到脑子都废了的家伙，达维不想理会。

　　于是他直接打断道：“我们的问题很大，不代表法师们的问题就小。”

　　“探子之前汇报过浮游地的情况，他们必定支撑不住魔物的围剿，要么上升，要么下坠，都是我们的机会。”

　　“机会？找死吧？”

　　一旁的伊苏忽然出声说道：“上一次我们没试过？拥有法师塔的法师有多厉害你不清楚？”

　　“那个炎法师靠着法师塔一发炎爆就能逼退我们，还有那条泡在魔力里的壮年蓝龙，有魔网的加持，它实力能和极老龙相比！”

　　眼见众人又有吵起来的趋势，此时一道声音打断了这个菜市场的吵架声。

　　“各位，我这边有一个很有趣的消息。”

　　“炎法师很有可能现在没法动弹了，她以自身为代价，似乎是启动了浮游地上的某种禁制，强行脱离了魔潮的袭击。”

　　众人愣了下，转头一看，是西境子爵的幕僚泰勒在出声。

　　“厄里文，你的人很不懂规矩啊？贵族在讨论事务，一个幕僚怎么有资格上台？”

　　伊苏鄙夷的看着厄里文。

　　而在这时，泰勒回应道：“不错，这确实冒犯了贵族的威严。”

　　说着，他将左手按在桌子上，一刀下去，斩断了自己的四根手指，霎时间鲜血流满一地！

　　“好了，我已经谢罪，请再考虑考虑我之前提供的情报吧。”

　　“是否要趁着这个机会，袭击浮游地？”

　　“如果能成，那这场战争将会落下帷幕。”