第72章 露馅

教廷。

　　一个存续极久的组织。

　　莱茵尚未在这片蛮荒之地竖起王旗时，它已然存在。

　　它端坐于高台之上，坐看世俗权力厮杀，王国吞并此消彼长，极少有事情能触动这个庞然大物的反应。

　　用贵族们的话来说，教廷就是一个腐朽的老人，是一个已经堕落的帝国，他们毫无生气，死守清规戒律，不思进取。

　　但莱茵战争的事实证明了一件事。

　　他们只是对凡俗不感兴趣，手中的刀锋并未软弱。

　　但这柄再怎么锋芒的刀刃，也会有一天遇到他砍不断的石头。

　　就好比现在。

　　三位百夫长惊愕的看着那道身影。

　　她披着宽大的袖袍，指尖缠绕着奇异的能量。

　　那不是骑士的气血，也不是被禁止的魔法，而是一种他们从未见过的力量。

　　“这是什么魔网魔法吗？”

　　“不，不可能的，即便是魔网魔法也不可能击穿我的铠甲。”

　　被炸飞的百夫长终于缓过神来，他伸手摸了摸自己的铠甲，上面烙印的祷言已经被熔毁过半。

　　那力量如此原始狂暴，立即让在场众人为之惊愕。

　　而此时，卡莉娅却是率先反应过来，来帮她的到底是谁了。

　　“女士，没想到又被你救了一次。”

　　“您的法术又有精进了，看来这些家伙的禁魔立场无法阻止您。”

　　法术...

　　希林很想大声又神气的喊出，自己用的不是法术！是灵能！

　　但此时理智尚且她的还占据上风，没有脑子一热，把自己新学会的手段自报家门。

　　“你们是教廷的金辉骑士吧？”

　　“我听说达维和你们现在闹得很不愉快啊，怎么还这么忠心？”

　　几位百夫长一愣，立即提起手中的长剑，沉声说道：“我们只追寻主的荣光。

　　未知的魔女，请离开这里，圣女大人找炎法师有要事想谈。”

　　“哈？”

　　希林还没说话，一旁的卡莉娅都快要被气笑了。

　　“你们是不是念经念到脑子都坏了？”

　　“圣女？那个假冒希林的婊子？她甚至不敢用自己的本名，只敢顶着你们这群家伙给的假名！”

　　卡莉娅越说越恼火，黑色瞳孔不知不觉转换为岩浆般明亮，她身上的魔力在沸腾着，即便是金辉骑士的禁魔立场也无法压制这股怒意。

　　“你们杀了我的亲人，占了我的家！”

　　“现在还想说谈谈？把人抓过去的谈谈？！”

　　“去死！”

　　刹那间，炎法师的怒火抵达了顶峰，狂暴的烈焰终究是摧毁了教廷的禁锢。

　　滚烫的烈焰席卷而过，三位一体的防御矩阵因为缺损，再也顶不住这全力一击。

　　轰！

　　一道亮光闪过，令人意外的事情出现了。

　　那位口口声声说要谈谈的百夫长没有闪躲，站在原地，任由炎法师烧掉了他半个身体。

　　周围两个同伴急忙上前，想要进行急救，但他只是挥了挥手，声音淡薄。

　　“.......这能平息你的愤怒吗？炎法师。”

　　“不能！”

　　“藏头露尾之辈，我就站在这！有什么话就在这说！”

　　卡莉娅声音依旧愤怒，她可没忘记那些死去的同伴，他们的逝去在这位统领心中刻下极为深刻的疤痕。

　　这熊熊燃烧的烈火是以他们的尸骨为薪柴的！

　　百夫长微微叹了口气，幽幽说道：“抱歉。”

　　他从自己的肋骨中掏出一块黑色的石头，上面微微闪烁一道橙光，指向了卡莉娅。

　　“科尔，肯，你们把东西带回去吧，看来我们.......”

　　他的话还没说完，那黑色的石头上忽然又亮起一道忽明忽灭的橙光。

　　常亮的那道橙光指向卡莉娅，而闪烁的那道指向了希林。

　　刹那间，三位百夫长都愣住了，目光齐齐看向希林，瞪大了眼睛，显得极为惊愕！

　　“这怎么可能？！”

　　“难道说你没有死?”

　　希林懵圈了，但又立即反应过来一件事。

　　虽然不知道到底是什么手段，但这三个家伙很有可能猜出自己的真实身份了！

　　而更糟糕的是，卡莉娅就在自己身旁。

　　不行，绝对不能让他们把话说出来！

　　刹那间，希林鼓动自己所有精神力，灵能倾泻而出，将几个百夫长的脖子牢牢掐住。

　　而在这时，一大波犬虫从天边涌现，他们冲散了骑士的阵型，庞大的数量将所有人孤立起来，腹背受敌。

　　紧接着，一记念力将空气压缩，猛然砸向三位百夫长。

　　轰！

　　空气弹炸开，又以此撕裂了他们身上的铠甲。

　　而更糟糕的是，那些从地下冒出来的魔物正在喷涂着酸液，以惊人的速度腐蚀掉了他们的防御。

　　骑士们最后的声音飘如轻丝，在庞大的虫群中几乎微不可见，但虫群是希林的感官，骑士最后的遗言她听入耳中。

　　那句话是，莱茵王在等你。

　　......

　　与此同时。

　　王城内。

　　维罗妮卡缓缓睁开眼睛，一道流光在她眼中闪过，手中的黑石断裂成两半。

　　那几位忠诚的战士也在她眼中悄然逝去。

　　看样子，她想和卡莉娅线下见面的计划失败了。

　　不过比起这个失败，她看到了更令人惊愕的一幕。

　　稍微有点地位的人都知道，希林被达维逼到跳崖自尽。

　　而现在，她又一次站在莱茵的土地上。

　　“不可思议，希林殿下没有死，而且还重获新生，获得了很强大的力量。”

　　“是谁帮助她活了下来？但为何她的灵魂又如此破碎？”

　　“还有，那群无魂的魔物又是何物？”

　　维罗妮卡喃喃自语着，许多疑惑环绕在她心头。

　　临近关键时刻，出现的变数一而再，再而三，这不是一件好事情。

　　她想尝试与希林公主接触一下，与她沟通一个小计划。

　　但从她那决绝的出手态度来看，恐怕这位公主依旧怀着对教廷满满的仇恨，并且不想让别人知道她的消息。

　　贸然接触，恐怕会引起更坏的影响。

　　说起来，西境的苏里要塞好像也出现过大规模魔物暴动的痕迹，莫非就是希林绞杀了苏里要塞的贵族与魔人？

　　思虑再三，维罗妮卡最终决定按兵不动，继续找机会与卡莉娅接触。

　　不过不能再这么激进了。

　　如今，她手上的金辉骑士并不多，在没有兵源补充的前提下，经不起这样损耗。