第75章 水道的怪物

我叫布兰登。

　　是个冒险者，别人都称呼我为幸运儿，虽然我不是很想承认这个绰号。

　　但有句话说的好，只有起错的名字，没有起错的绰号。

　　我开始怀疑自己是否真的很幸运了。

　　“布兰登，你真的要跑吗？”

　　几个冒险者聚在一个角落，外面是骑士铠甲的摩擦声，室内没有一丝烛火，只有几个倒霉蛋在当逃兵。

　　“真的要跑了，各位。”

　　布兰登眼神迷茫许久，但最终还是下定了决心。

　　“王都的风声越来越紧了，你们不觉得吗？”

　　“自从那个圣骑士长控制住王都后，多少朋友都被抓去前线，连骨头都没得回来。”

　　几个冒险者彼此对视，满脸苦涩。

　　以前在对抗魔潮时，他们起码晚上还能去喝口热汤，还有好觉能睡。

　　但是现在，每隔几天就会传来一些噩耗，今天是拉大粪的吉尔累死了，明天是当苦力的麦尔斯被抽死了。

　　身边的冒险者越来越少，就连大伙常去的酒馆都歇业了。

　　就算是他们这些底层冒险者也能看得出，王都将会成为两股力量对拼的桥头堡。

　　继续呆在这里，说不定就会被贵族们拉上前线当炮灰。

　　“哎，千不该万不该，就不该信贵族们的鬼话，说什么会给一辈子花不完的钱，现在不仅报酬没拿到，自个命还要搭进去。”

　　几个冒险者纷纷发出共鸣，总算是认清了局势，但很可惜，现在他们已经逃不开这个围城了。

　　不过，也不一定。

　　“布兰登，带哥们几个呗，有没有想法？”

　　“就是啊，布兰登，我可听说你很幸运啊！”

　　布兰登嘴角抽动，有点后悔和这几个家伙告别了。

　　“现在要从王都出去不容易，到处都是士兵在巡逻，不过我知道一条小密道，就是风险有点高。”

　　冒险者们一听，顿时来了劲，没想到布兰登这个家伙还知道这种秘闻！

　　看几人急切模样，布兰登不得不赶紧把计划说出来。

　　“这是我从一些老仆从那里打探到的小路。

　　在王宫中央地区内有一个夹缝，它存在于下水道区和储水层之间，冷水进去很快就会滚烫，主要用于为王宫提供热水。

　　只要我们在耐热药剂失效前，穿过夹缝，就能借助水道离开这里。”

　　.......

　　冒险者们别的不会，但行动力确实是一绝。

　　在布兰登说完自己的计划后，几人立即把自己身上所剩不多的钱掏了出来，和黑市贩子换了耐热药剂。

　　几人举着煤油灯，跟着布兰登钻进了下水道。

　　由于莱茵王早年的设计，莱茵的下水道并不潮湿，两岸的维护小路比较宽敞。

　　不得不说，就算是下水道，王都也比以前其他贵族领地的环境要好。

　　要不是戒严，几人都不是很想离开王都了。

　　几人兜兜转转，绕开巡逻的士兵，很快来到一个路口尽头前，这里存在一些破旧木箱，还有一些破烂衣物和食物残渣。

　　看起来曾经有个流浪汉住在这里。

　　“这家伙还真会享受，找了这么个地方躲着，可比街道上挨寒风吹要好得多了。”

　　“也未必，看这些掉落的碎屑，恐怕他已经离开很久，被骑士给填进坑里了。”

　　由于这里的气温比来时要高上些许，又或者是因为准备开始一条没得回头的路，布兰登几人开始冒汗，话开始多了起来。

　　但是时间不等他们做好准备。

　　布兰登立即将背包中的药剂递给同伴，一饮而下。

　　哗！

　　水声响起，几人一同跳进排水道中。

　　恶心的臭味和温热的水流在布兰登脸上流淌而过，几乎熏得他睁不开眼睛。

　　但好在他很幸运，随意几下摸索就找到了老仆从说的缺口缝隙。

　　他打了打手势，同伴立即心领神会，使出自己的法术戏码，一缕微光在水中显现。

　　就这样，几人沿着水道一路向上，时不时冒出水面吸口气，再继续下潜。

　　‘只要潜行三百米就能抵达王宫下方，那里有一个平台供我们休息。

　　不过之后的路那个老家伙也不知道，到时候就得自己探索了。

　　希望我真的足够幸运。’

　　布兰登思索着，眼前忽然一暗，在湍急的水流冲击下，他差点迷失方向。

　　他心中顿时火起，那几个家伙怎么回事？微光术怎么停了？

　　就不该指望这群家伙的！

　　在水下无法交流，布兰登只能硬着头皮继续向前。

　　好在，他真的足够幸运。

　　一块黑漆漆的平台出现在眼前，他奋力一游，终于触碰到那根救命稻草。

　　“他妈的，我就不该.......”

　　布兰登一上岸，脏话立即爆出，然而，水中无人回应他。

　　那昏暗的水道依旧湍急，他也没有见到其他人影。

　　一瞬间，布兰登心中咯噔一下，那几个家伙恐怕是迷失了。

　　要回去找他们吗？

　　正当他陷入内心挣扎时，水道中传来些许声音，似乎是同伴正在游动的声音。

　　布兰登想要伸手，把这几个猪队友捞起来时，一种莫名的危机感制止了他。

　　他立即止住了脚步，手脚僵硬无比，冷汗直冒。

　　这种危机感他曾经有过，在加入杰瑞营地那个夜晚时，在逃离苏里要塞的那天时。

　　他的幸运在警示着自己。

　　绝对不能再往前一步！

　　否则自己就会永远留在这暗无天日的地方，尸骨都没法埋入土中，只能沉进河道中！

　　“对不起。”

　　布兰登将煤油灯丢下，转身跑向那冗长而复杂的管道。

　　许久，水道终于平静。

　　一只拟态虫钻了出来。

　　“该死，布兰登那家伙怎么跑的这么快？都不等我们？”

　　几个冒险者伸手抹了抹自己的脸颊，将污水扫干净，又伸手进自己的肚子里，捣鼓几下，将长歪的内脏挪好。

　　“走走走，我们也赶紧走。”

　　很快，这处平台也恢复了安静。

　　特蕾莎注视着几个冒险者，感应着塞进他们体内的拟态虫。

　　“实验很成功。”

　　“现在拟态虫寄生宿主后将会影响宿主的意识，并在拥有自保能力同时窥探宿主记忆。”

　　“是时候看看教廷到底在干什么了。”