第73章 并非余波

“陛下，还好我动手的快，不然就被那些家伙叫破我的名字了。”

　　“也不知道那些家伙怎么回事，他们是怎么发现我身份的？”

　　“后来卡莉娅邀请我去浮游地做客，但我没去，说实话还真是怀念那个巨大的浮空岛。”

　　希林坐在虫巢之中，用灵能刺激着虫群的细胞，治愈着那些被骑士打伤的虫群。

　　这是李维坦留给她的作业，不算难，但是考验灵能的稳定性。

　　“不过我还是没搞明白他们说的最后一句话，他们到底是什么意思？”

　　“兴许莱茵的国王还没有死？”

　　希林愣了下，坚定的摇了摇头说道：“我父亲一定是死了，他被达维从王宫的城墙上丢下去，摔成肉酱，又被刀剑加身，我想不出能活下来的方法。”

　　希林的声音很淡，描述那种可怕的场景时却没有情绪，在日夜的逃亡中她已然接受了这个事实。

　　现在她更倾向是那几个金辉骑士在诅咒她下炼狱。

　　“话不要说的那么绝对，替身，分身，幻象，方法多的是。”

　　李维坦随口回应着希林，但注意力却集中到虫巢之中。

　　“希林，你尝试用灵能呼唤出一只幼虫吧。”

　　“哎?”

　　希林愣了下，暂时放下手中的作业，来到炎熔地下城最大的孵化场中。

　　那里存放着一颗巨大的虫卵，是陛下用祭坛从炼狱运输上来的。

　　一想到这，希林原本平和的心情又变得不好了。

　　耗费虫巢一大半资产才建立起来的祭坛，居然爆了！

　　陛下居然还说这是抗压性测试，超负荷一次性传两样东西上来！

　　那可是她这段时间的心血啊。

　　如果这个坑道虫太差劲，她就要骂人了！

　　怀着挑刺的心态，希林走到虫卵前，灵能的波动扩散开来，原本封闭的虫卵被撕开一道圆孔，一只手臂大小的环状蠕虫蠕动出来。

　　似乎是感受到希林的审视，蠕虫动也不敢动，乖乖趴在她的手中。

　　“陛下，这玩意真的能建立属于‘虫群’的路吗？这也太小了吧，犬虫都没这么小。”

　　“找个开阔点、有菌毯的地方，把它丢下去，你丢的地方将会成为整个虫群网道的起点。”

　　一听这话，希林立即认真思考起来。

　　建立一个虫群网道的起点，也就意味着这个地方将会成为敌人的重点打击目标，所以不可以建立在后勤基地地穴世界附近。

　　但也不可以建立在炎熔世界附近，因为这里是虫群的兵工厂，容易被一锅端。

　　思考片刻，希林最终决定在绿龙地下城附近一处盘地放下了坑道虫。

　　这里有足够的虫群力量进行防御，但即便被攻击了，也不会损失太多。

　　作为一个交通枢纽是再好不过。

　　在希林投下坑道虫十分钟后，一种莫名的震动从她脚下传来。

　　宛如地龙翻身，盘地四周裂开无数缝隙，最终一条张开粗大血口，牙齿极其锋利，浑身披挂着粗糙甲壳的蠕虫破土而出。

　　它体型极其庞大，即便是巨龙也不及它一半！

　　它张开大口，能一口气将千只虫群吞入腹中。

　　而当它合拢铠甲，则像是螺旋回旋的钻头，遁入地下。

　　希林毫不怀疑，这东西如果用来攻城，恐怕没有哪个城墙能顶得住这样的穿刺。

　　“炼狱的坑道虫比这要大得多，为了适应人界的环境，我特意调整了些许特质。

　　体型和容量都比以前要小了很多，但具备一定的破壁效果，而且每日消耗也没有那么高，每天喂食1000单位的生物质就行了。”

　　1000单位！

　　希林像是听到噩梦一般指了指坑道虫。

　　“对，只需1000单位。”

　　“这还少吗？陛下！我每天得给她喂40只犬虫！”

　　不知不觉中，希林开始习惯用犬虫的多少来衡量一个族群的消耗数量。

　　“哎呀，公共交通是这样的啦，那些便利的运输设施哪个不是吞金兽？

　　而且现在的虫群又不是负担不起，你看，分基地都开了不少了。”

　　说着，李维坦向希林展示着虫群如今的规模。

　　在莱茵这个地方，如今的虫群菌毯已经扩张到了四分之一，微型巢穴如雨滴一般在四处扩张。

　　有的微型巢穴还好，能有二十来只工蜂补给，每日产出都是正向。

　　但有些就比较磕碜了，一个巢穴只有三四只工蜂在艰难维护，还得靠其他巢穴来扶持。

　　希林目瞪口呆，她本以为虫群只有地穴，炎熔，绿龙，外加一个新建的耐贝尔四个巢穴。

　　这是什么时候扩张的？

　　“陛下，这样会不会太张扬了？这么多的巢穴。”

　　“希林。”

　　忽然，李维坦的声音变得严肃，像是一个父亲在教导自己的女儿一般。

　　“我们是虫群，不是躲在阴沟里的蛆虫。”

　　“当族群规模达到临界点时，和外在势力的竞争是不可避免的。”

　　“告诉你一个事实吧，王城与法师的战斗烈度越来越高，仅仅这个月特蕾莎就报告了不下十起如你遭遇魔人的那种战斗，甚至有好几起战争迫近虫群的边疆。”

　　“更麻烦的是，西境和北境的军团已经到了边界，这场战争很快将会达到顶峰。”

　　“与其压制自己的发育，最后被人发现，不得不出来战斗。

　　不如现在趁着最后的安稳时间，一口气扩张虫群的规模，即便那些弱小的巢穴无法阻挡敌人，但当做是诱饵也能发挥价值。”

　　“贵族们觉得现在的局势是莱茵战争的余波，但事实上在我看来，这场战争的顶峰才刚要到来。”

　　“你的时间不多了，小公主。”

　　希林听着李维坦的教诲，又看了看那张星罗棋布的虫群地图，忽然感觉有一种不真切的实感。

　　虫群的运营和发展其实一直都是李维坦在主导发展。

　　但现在陛下却像是预见了一种迫在眉睫的危机，急切的想要教会自己如何自保。

　　可是，陛下不是虫群意志，第四柱神吗？

　　这么强大的存在，又有什么能威胁到他呢？

　　希林没有将这忐忑不安说出口，而是默默将其领受了下来。