第76章 脑虫诞生

王宫内。

　　一支骑士小队前往王宫内换班。

　　“今天你们来的挺早啊？之前听说你们差点被埋进土里了？”

　　“是啊，能活下来都是狗运了，要不是这样，上面可不会把我们调来这里。”

　　骑士小队和护卫互相打了下招呼，便算是交了班。

　　然而，在交接完所有防卫事务后，骑士小队的眼神忽然变得空洞。

　　他们的小腿处裂出一道道伤口，原本鼓鼓囊囊的身躯凹了一块下去。

　　紧接着，一只只体型极小，只有壁虎大小的节肢爬虫从中钻出。

　　“这里人类的防守还真是严密，如果不是盗走几具尸体伪装假死，恐怕都不好进来。”

　　“话说为什么人类要对自己同胞实行严密监控？”

　　特蕾莎思索片刻，便将这无多少价值的问题放下。

　　上一次已经来过一次王宫，建筑的大体结构她已然记忆下来。

　　不多时，节肢爬虫群就在王宫内四散开来。

　　借助这些小虫子的视野，特蕾莎很快就找到了圣女所在的方位。

　　很意外，此时的圣女不在祈祷室，而在莱茵王座前。

　　面对王座，她没有像是跪拜神座那般虔诚，也没有嫌恶，崇拜等等情绪。

　　有的，只有一抹淡然。

　　“米修斯，你还在听吗？”

　　空荡荡的大厅只有维罗妮卡轻柔的声音在回荡。

　　‘这是在祭拜那位莱茵王？’

　　特蕾莎忍不住猜测起来，虽然解剖了不少人类，但她还是很难理解这种个体思维的种族。

　　他们反复无常，总是在重复相同的错误，但每到危机或者僵局时，总是会出现优秀个体打破现状。

　　可纵观人类历史，这位第三十七任莱茵王，米修斯·弗洛拉，希林的生物学父体。

　　即便是在优异个体中，也是一个很特殊的存在，他分发武力，创建魔网，促使人类的素质高速发展。

　　但也因此触动了其他阶级的利益，爆发了人类王国史上规模最大的内乱。

　　主宰对其的评价很高，不认为他只是一个固执又单纯的理想主义者，并且要求自己重点关注。

　　现在看来，莱茵内战果然有更深层的内幕。

　　而在此时，伴随着维罗妮卡的呼唤，一道流光化为无数粒子，组成了一道虚影。

　　但这虚影极为模糊，像是一副写实的画像被像素化了一般。

　　“你在听啊，米修斯。”

　　维罗妮卡说道：“出现了新的意外，你的女儿似乎并没有死，从气息上来看，她似乎得到了炼狱的力量，获得了新生，这是一件好事。

　　但对我们来说这很麻烦，二分之一的魔网管理员权限在她手中，且无法收回。”

　　“........”

　　“不，我虽然无法看出她获得了哪位恶魔领主的祝福，但至少没有落入贪婪柱神的手中。

　　这算是不幸中最大的幸运了，不是吗？”

　　“.......”

　　“是的，教皇很快就会察觉到这边的问题，我会尽快与卡莉娅进行接触，但需要一个契机。”

　　“.......”

　　“你说这具身体？虔诚的修女为主的荣光献身，我相信世界的伟业上会有她的注脚。”

　　国王的虚影只是端坐在王座上，沉默寡言，不曾出声。

　　而王座前的圣女自言自语，滔滔不绝。

　　这诡异的一幕宛如两个疯人在表演单口戏。

　　而在这时，门外的走廊传来一阵沉重的脚步声。

　　圣女挑了挑眉头，随手一挥，国王的虚影悄然消散。

　　“你在和谁说话？特蕾莎。”

　　达维从阴影中现身，面容冷漠。

　　一旁悄悄观察的特蕾莎面露惊讶，但很快就意识到这个人类是在和那个圣女说话，而不是自己。

　　她有点莫名烦躁，想要宰了这两人。

　　“我在王座前，自然只能和莱茵王说话呀，圣骑士长。”

　　圣女依旧恬静安稳，嘴角挂着一抹若有若无的微笑。

　　这让达维莫名的烦躁，这个傀儡又在说些胡话了！

　　什么莱茵王？

　　那个被他一剑穿心的狂徒？

　　他可清楚的记得，那个中年人从城墙上摔下去的惨状，都成肉酱了还能活着？又不是亡灵生物。

　　“我不是来和你瞎扯淡的，北境的龙群军团已经抵达，不多日我们就会发起总攻，将东境和那些法师一起扫除干净。

　　魔潮到底什么时候到来？你指使金辉骑士布置的那些金色小玩意到底什么时候能起作用？”

　　维罗妮卡摇了摇头，回应道：“魔潮有前夕，中潮，高峰三个阶段。

　　前夕消耗最小，中潮消耗翻倍，高峰再翻一倍。

　　这源于不可名者的技术，一直是个技术黑箱，不是我们能掌控的，至少现在无法引爆魔潮。

　　时机不成熟，圣骑士长。”

　　达维眉头紧皱，又是熟悉的说辞，偏偏他还明白这是对的！

　　可是他等不起。

　　大军每日消耗都是天文数字，如果不能拿出实际战果来填饱贵族的胃口，很快他就是第二个米修斯了！

　　正当达维再说点什么时。

　　忽然，一股强烈的震感陡然来袭。

　　刹那间，达维和维罗妮卡惊愕的抬起头，注视着对方。

　　王宫外，陡然响起尖锐的警报，惊醒了所有人。

　　“你不说现在还没准备好吗？”

　　“.......这不是我催动的，而且情况好像不对。”

　　“什么？”

　　“中潮和高峰，一起来了！”

　　.......

　　三个小时前。

　　特蕾莎尚未潜入王宫前。

　　地穴地下城。

　　李维坦正在催动虫巢，将自适应式大脑皮层和多端灵魂脉冲两种特质融合起来。

　　除此之外，他还混入了许多特质，譬如精神链接，魔力扩容等等。

　　但和希林，断牙，特蕾莎不同。

　　这一次他没有注入任何战斗特质。

　　“繁衍脑虫和战争领主，调配虫母不同。”

　　“它们是统御单位，专门为处理虫群内部事务而生，一生中都以虫群为视野，只有虫巢陷落的那一天才会见到阳光。”

　　“因此，无需任何防御或进攻的特质。”

　　希林紧张的记忆李维坦的特质融合手法，默默听着他的教诲。

　　脑虫的模样和他们不同，那是一个宛如茧一般的奇异生命。

　　它无法移动，无法防御，无法攻击，甚至进食都需要工蜂投喂。

　　但它至关重要。

　　现在，虫群的第三块拼图终于要筹齐了。