第77章 各自成王

希林打量着繁衍脑虫的虫卵，从虫卵上来看它体型很大。

　　远比自己要大只，比断牙的体型还大一圈。

　　但当她伸手触碰脑虫时，一种光溜溜，非常润滑的手感徒然传来。

　　这在以几丁质甲壳为基础防御手段的虫群来说，是极为少见的。

　　而在这时，希林感受到了它的心跳。

　　粗壮有力，每一次跳动希林都能感受到自己的精神负荷在急速减轻。

　　“F-004恭候您的呼唤，主宰者，征服者。”

　　嘢？

　　希林愣了下，没想到繁衍脑虫居然在虫卵时就感受到了她的存在！

　　甚至还直接使用灵能与自己交谈。

　　希林感觉怪怪的，就好像一个婴儿在母胎里就和自己吹牛。

　　不过李维坦对此早已习以为常，随即说道。

　　“F-004，报告当前虫群序列。”

　　“是，主宰。”

　　刹那间，一股强而有力的灵能脉冲沿着虫群网络席卷而来。

　　无论是远在天边的断牙和特蕾莎，还是就在眼前的希林，所有人都清楚的感受到了呼唤。

　　“自循环虫巢进度63%，当前进度缓慢受限于虫群规模，以及生物质储量。”

　　“虫巢共有32座初级巢穴，其中炎熔世界共有11座，地穴世界共有21座。

　　此外，微型巢穴113座，接近78%的巢穴完成自循环，并且有产出，包括且不限于虫卵，矿物，生物质。

　　经脑网供应宽带足够，垂体生产效率达到良好，连巢体随时可以转化虫卵。

　　须虫卵规模占据莱茵四分之一，基本已完成有效监测。”

　　“虫群族裔以犬虫，犬虫的分支，蟑螂虫，蟑螂虫的分支为主要族裔，数量庞大。

　　但缺乏有效对空手段，主要依靠公主的力量制敌。”

　　“此外莱茵族裔科技水平落后，急需更多调配母虫加入进行科研。”

　　“判断：当前莱茵族裔急需一场战争，掠夺特质，完成科技技术的原始积累。”

　　希林听着脑虫的汇报，忍不住瞪大了双眼，她万万没想到仅仅只是一个照面，F-004就将莱茵虫群的底裤给看干净了。

　　她来理清这些复杂的消息都得花费不少时间呢！

　　“嗯，马马虎虎，还差点火候，不过应该够用了。”

　　李维坦随意评价着，紧接着说道：“希林，给它赋予授权，以后后勤巢穴归他管了。”

　　“哦哦。”

　　希林愣了下，立即驱动灵能与F-004接触，属于虫群公主的烙印精准铭刻在F-004身上。

　　而在此时，李维坦忽然说道：“不给F-004起个名字么？”

　　“您不是说只有唯一期的虫王才有名字吗？”

　　“你给特蕾莎起名的时候可没想那么多。”

　　希林似乎是想起了什么，有些后悔了，她不该将别人的名字送给特蕾莎。

　　她以为对方是忠心耿耿的战友，没想到却是一个叛徒。

　　“莱茵族群是虫群的附庸族裔，理应有些不同。”

　　希林闻言，也不好继续矫情，沉思片刻，朝着F-004说道：“你想要个什么名字？”

　　“公主，我叫F-004。”

　　“换一个。”

　　“.......理智。”

　　正当希林想说点什么的时候，一阵前所未有的强力震动陡然袭来！

　　整个巢穴烟尘四散，如果不是在建造时就使用粘液进行加固处理，估计现在已经开始出现塌方了！

　　希林绷紧了神经，以为有敌人袭击这里，但理智立即向她传达了分析结果。

　　“根据虫群所收集的情报，以及数据模型来看，现在是魔潮爆发了。”

　　“但规模远超上次魔潮，推测：中潮与高峰合并成了同一波峰。”

　　“警报，绿龙地下城的魔物正在暴动，威胁程度急剧上升。”

　　合并？！

　　希林瞳孔猛然睁大，有些不敢置信自己听到了什么。

　　据莱茵历史记载，中潮阶段的魔潮，会释放中级地下城六层魔物，而高峰阶段的魔潮更是恐怖，几乎所有限制都被解除，整个莱茵将会成为魔物纵横的荒土！

　　“陛下，我这就带虫群支援绿龙地下城！”

　　“陛下？”

　　希林急切的想走，下意识向李维坦请求许可，但却没有得到任何回应。

　　她继续尝试向更高层级的节点发出请求，但返回的只有断断续续的信号。

　　她和李维坦的心灵链接在急速削弱！！

　　“......希林，他们来了。”

　　“接下来你就是莱茵最高节点，你要保持冷静。”

　　“但也要有虫群的觉悟，没有什么牺牲是不可接受的。”

　　第一次，希林与李维坦的心灵链接是如此沙哑，如此脆弱。

　　那来自炼狱深渊的远古呼唤在急速衰弱。

　　希林慌了，想要努力维持住着这一链接，但这无济于事。

　　几分钟后，虚无的信号回荡在虫群的心灵网络中，那种无时无刻都在庇护他们的注视，消失了。

　　“看来只剩下我们了，公主。”

　　“.......催动巢穴进行兵力补给，理智。”

　　“是，公主。”

　　希林沉默许久，猛然抬头，没有迟疑，立即呼唤虫群奔赴战场。

　　.......

　　与此同时。

　　浮游地。

　　卡莉娅正在指挥法师军团艰难抵御着魔物群的攻击。

　　不知为何，理论上应该去攻击王城的魔物们，却转而攻击浮游地。

　　飞龙，巨鹰，云魔，几乎所有能飞翔的魔物都在往这边汇聚！

　　他们密密麻麻，蔚蓝的天穹被遮蔽的严严实实。

　　浮游地现在正陷入一场前所未有的浩劫中！

　　在他们头顶，蓝龙喷吐着闪电，挥洒着龙威，但魔物数量实在是太多了，刚清空一片，又被新的魔物堵上。

　　“不行，卡莉娅，我们的引擎正在遭受攻击。”

　　“再这样下去，我们就要迫降了！”

　　精灵副官查恩手持弓箭，精准射下一只巨鹰，边对卡莉娅嘶吼着。

　　“我们还有多少魔力储量？”

　　“55%！”

　　“上浮2000米，躲开他们的袭击。”

　　“可是这样会加剧魔力消耗的，我们迟早都会用完，然后继续坠机。”

　　“不一定，去做！”

　　此时，卡莉娅前所未有的强硬，止住了所有人的嘴，逼迫他们执行这个看似饮鸩止渴的方法。

　　而蓝龙珀尔修斯似乎是察觉到了什么，惊愕的注视着卡莉娅，似乎想要制止她。

　　“你要坐上王座了吗？卡莉娅？”