第70章 灵能

不得不说，虫群主宰的效率确实是高。

　　在李维坦接管虫群运营这几天里，巨渊之口处的祭坛以超快的速度完成了基础构建。

　　除了在巨渊之口敲奇观以外，大量须虫卵和地下突刺全自动防御红须草虫一式被布置在周围三公里。

　　高额的虫群建筑密度甚至改变了附近的地貌，菌丝粘稠可见，几乎所有魔物都被驱离了这片区域。

　　希林望着那座由血肉构建起的尖塔，感受周围密密麻麻的防御，这些东西几乎消耗了虫群三分之二的生物质。

　　为此，断牙和自己甚至已经掏空了一个低级地下城，加班加点才避免虫群陷入资源枯竭的窘境。

　　由此可见‘通天塔’在李维坦心中的重视程度。

　　但她仍然有些疑惑。

　　通天塔底，希林尝试伸手触碰那座血肉高塔，一层淡淡的银色电光闪烁而过，几乎烤焦了她的右手。

　　刺痛之下，希林急忙缩回手。

　　好痛，这是什么？

　　看着焦黑的右手，希林花了好一阵功夫才将其修补完毕，自己的修复法术在面对这种伤害时显得极为无力。

　　一瞬间，希林脑海里的学者精神开始作祟。

　　好痛，好神奇，再摸一下.......

　　于是希林又被电了一下。

　　正当她想要第三次尝试时，李维坦无奈的声音在她脑海中响起。

　　“通天塔现在受到我的灵能庇护，隔绝所有外界干扰，你不要乱摸了。”

　　希林小脸一红，顿时有点小尴尬，像是因为调皮而去拆电门又被父母抓包的小孩一样。

　　“就是有些好奇，毕竟人界从未有过这种力量。”

　　“我知道，你们法师喜欢用法术，教廷喜欢神术，但说实话你们的力量体系有很大的潜在危险。”

　　见希林满脸好奇，李维坦又随口解释道：“你有没有想过为什么你们法师释放法术会这么麻烦？

　　又是需求法术位，又是需要重复记忆，简直繁琐的不行，这种缺陷极大限制了法术的流传。”

　　啊？

　　这不是法术释放的基本要求吗？

　　希林愣了下，刚想说这自古以来就是这样。

　　但她隐约间觉得不对。

　　此时，希林脑海中浮现出一个法术的构造，那是最基础的火球术。

　　在李维坦的拆解下，原本繁琐的法术模型被拆解的一干二净。

　　“按照这个模型试试。”

　　希林照做了，并且成功了。

　　远处的树木轰然倒塌，被烈火轰为焦炭。

　　这和一般的火球术并不不同，甚至因为术式精简，释放出来的威力更大一些。

　　“你还记得那些烧骨魔释放法术时的样子吗？和这个相比，和贵族的法术相比，有什么区别？”

　　“您这个更简便？但烧骨魔的火球比这个要繁琐，比贵族的要简便？”

　　希林努力回想着，忽然察觉到了二者之间的不同。

　　此时，李维坦悠悠感慨道：“越靠近本源的越是简单明了，反而言之，越是要远离本源，就要越复杂，最好复杂到没人能看得懂。

　　只有傻子和瞎子才不会被文字误导。”

　　“希林，现在开始，我教你灵能，这是属于虫群的力量，并且你要少用魔网法术，即便它很简便，快捷。”

　　嘢？

　　希林傻眼了，怎么陛下一言不合就把自己的轮椅给卸了？

　　但希林没得选，此时的李维坦已经操控公主上前一步，疯狂触摸通天塔，感受着这种原始力量的奇妙。

　　.......

　　在挨了一天的猛电后，希林泡在虫巢的孵化池中，细密的粘液修复着她的伤口。

　　她身上一片焦黑，密密麻麻的闪电纹贯穿她全身。

　　痛，真的好痛！

　　希林下意识想要释放治愈术，治愈自己的伤口。

　　但举到半空中的手又放了下来。

　　陛下不让她使用法术.......

　　可是这么简便又好用的东西，怎么可能说放弃就放弃呢？

　　犹豫许久，希林还是放弃了使用治愈术，乖乖躺在孵化池里泡澡。

　　她回想着今天挨的灵能轰击，随手一指，一道灵能轰击轰碎了远处的石块。

　　威力不弱，释放速度极快，精神力消耗非常低，甚至可以直接当成普通攻击来使用。

　　这就是陛下今天教她的第一课，学会灵能平A。

　　或许是学了灵能的原因，她感觉自己的精神状态好了不少，负担虫群的精神网络压力都降低了许多。

　　陛下说这是正常现象，换回配套的网络设施网速自然会快上不少。

　　只能说这个消息是她今天挨了一天电得到的最好消息了。

　　“听说陛下说，祭坛应该明天就能正式启用。”

　　“不知道陛下会送什么特质上来，最好是自适应大脑皮层啊，我可不想天天打灰了。”

　　希林脑海中想法有一搭没一搭的冒出来，昏昏欲睡，很快就沉入了梦乡。

　　而与此同时，李维坦正在注视着希林的灵魂。

　　恶魔的灵魂是斑驳的，人类的灵魂非常通透

　　而她的灵魂，黝黑之余泛着点点碎屑。

　　在破碎与完好之间不断变化着。

　　“该说是命运的巧合吗？真的会有这么狗屎的事？”

　　李维坦无奈的叹了口气，屏蔽了希林心灵链接，直接和远在王城边缘的特蕾莎进行沟通。

　　“主宰，有何吩咐？”

　　“我交给你一个任务，绝对不能让希林知道。即便是断牙也要瞒着。

　　三天后，祭坛会传上来一样东西，你要带着它，远离虫群，直到虫群攻击莱茵王城，再把他唤醒。”

　　特蕾莎蠕动着腹部，面不改色的观察四周，断牙依旧在沉睡，这场对话只有两人知晓。

　　但此时，特蕾莎心中却有一个疑惑。

　　“主宰，您是不是有可能断开我们的心灵链接？”

　　这一次，是李维坦沉默了。

　　他没想到自己的调配母虫居然会问出这么一个问题。

　　“为什么？”

　　“您是虫群的意志，我们即是您的延展，真要唤醒某些东西，何必如此大费周章？

　　所以，我只能想到这种可能性。”

　　李维坦没有承认，也没有否认，只是淡淡的说了一句话。

　　“只是要做好一切准备，但愿用不上。好了，去做吧。”

　　“是，主宰。”