第88章 炼狱与柱神们

炼狱。

　　第三百七十七层。

　　虫巢世界。

　　玛门正在抗压。

　　他站在虚空之中，枯瘦的身体化成一团黑雾，背后是无穷无尽的黄金之城。

　　大量骨魔，巫妖，自黄金池中涌出，挥洒着黑雾，裹挟着无穷贪欲与憎恨。

　　每当祂念诵一句咒语，法杖敲击一次黄金地板，就会释放出一道足以崩碎大地的禁术。

　　那些古怪的法术中蕴含着所有古法师都渴求的真理与知识。

　　神智感染，常识扭曲，空间夹缝，重力倒转，概率操纵.......

　　任意一道法术都是顶尖存在，但在此处能起的效果却是微乎其微。

　　祂仰起头，看向高空。

　　入目之处尽是黑压压的虫群。

　　多，数量实在是太多了，自己麾下的巫妖只敢躲在黄金城内瑟瑟发抖，与这种级别和数量的虫群作对根本毫无意义。

　　他挥洒的每一道黑雾都会被虫群吞入肚中，紧接着通过不可思议的消化，又会转变成新的犬虫和爆虫。

　　但这些还不是让贪婪柱神最为头疼的。

　　祂黑洞洞的眼眶中跳动着灵魂之火，注视着天上的一轮黑日。

　　下一刻，黑日迸发出汹涌的烈焰，如同天坠星辰一般，砸向玛门。

　　仔细一看，那坠落的陨石居然是大量虫群环绕构成，所有敢于阻拦的恶魔全都被碾成碎渣。

　　没办法，他只能再次扬起黑雾，消耗大量魔力，阻隔黑日释放的这一击坠落晨星。

　　如果不这样做，自己麾下这群蠢蛋恶魔领主就该进虫群的肚子里了。

　　黑雾散去，玛门注视着那一轮黑日。

　　黑日上开始一阵蠕动，又是一轮成熟，大量虫群从黑日表面起飞，铺天盖地袭来。

　　那一层漆黑的外壳只不过是由无数虫群虫卵组合而成，当他们起飞时，方才展现出黑日的本貌。

　　那是一个行星级利维坦巨兽，一颗被李维坦活化的世界。

　　【编号391：活化行星-黑日】

　　李维坦最常用的利维坦巨兽，专门用于针对玛门这种喜欢驱动恶魔领主作战的恶魔。

　　庞大的虫群数量能压制住恶魔的诞生，行星级巨兽分身足以和柱神拼正面，打的玛门头皮发麻，疲惫不堪。

　　更麻烦的是，这种级别的虫群领主，李维坦还不止一个。

　　这头黑日已经是玛门入侵以来打的第14个了。

　　由于是长距离跳跃，直接通过传送入侵，玛门现在已经被掐断他与自己王座的联系。

　　现在纯用自己身魔力来消耗作战，这时的玛门距离自己的全盛状态不足一半。

　　“路西法，撒旦！你们到底在干什么？！”

　　贪婪柱神怒斥着自己同僚。

　　而在炼狱第441层，堕天之主并不想回应他，也没空回应他。

　　他正在和三十六位最强的虫群领主交手。

　　宽厚的十二道黑羽张扬着，模样秀美，双目闭合的路西法拔出黑剑，挥舞出一道又一道神术斩击。

　　每一击都蕴含无上的武力和极意，是所有骑士和教廷守卫者追求的极限。

　　它们砍在眼前巨兽的甲壳身上，每一击都能留下极深的伤痕，并且附带各种负面效果，即便是最强的教廷天使挨上一击都会重伤，甚至身陨。

　　但这些斩击并无作用，因为这些伤口会立即被躲在后方的虫群领主使用微型小虫和激素手段治愈。

　　每当他想要驱动神骨继续追击时，又会有其他虫群领主释放攻击，阻拦他。

　　纳米微虫，分解激光，灵能囚牢.......

　　路西法被他们缠得无法脱身。

　　自己麾下的堕天使军团更是与自己天各一方，被阻挡在100层以外。

　　“真麻烦。”

　　迫不得已，路西法只能且战且退，与自己的军团汇合，准备释放自己作为升格之主的本质。

　　而在虫群占据的最深处。

　　炼狱13层。

　　一个红皮肤，浑身散发，长满肌肉的武夫正站在这里。

　　撒旦正有气无力的挥舞着砍刀，而这里明明是虫群腹地，但来阻挡他的虫群相对其他两位柱神反而最为稀少。

　　甚至只有一群飞虫，能排的上号的虫群领主都没几个。

　　“又是突袭我的领地，又是紧急切断我和人界的链接，你们到底想干什么？”

　　李维坦的声音忽然响起。

　　撒旦有气无力的回应道：“别问我，问玛门去，是他出的馊主意，你的小公主们失踪也是他干的。

　　我没兴趣培养其他个体。”

　　李维坦顿了一会，忽然有一些思路。

　　“你们想要开启恶魔祭祀，准备大量空投恶魔领主进人间？

　　是玛门准备使用魔网，直接感染所有莱茵的人？”

　　撒旦沉默不语，只是一味的挥舞砍刀。

　　“但魔网现在不完全归玛门管，想要通过这个媒介开启恶魔祭祀，就必须把魔网夺回来。

　　他是想通过教廷之手逼死希林，然后再蛊惑所有人绞杀卡莉娅，彻底结束他与莱茵的契约，从而回收魔网？”

　　李维坦自顾自的推演着：“但这说不通，即便是我，也能看得出莱茵王肯定寄宿在魔网中，

　　一旦两个执掌权限的血亲都死亡，他一定会将魔网交给教廷或者别的什么人。

　　他是个有理想的人，反正不会乖乖把魔网还给自己的投资人，而是卷款跑路。”

　　“哦，原来如此，所以你们才要袭击我的虫巢，抢走希林的克隆体。”

　　李维坦想明白了：“希林不能死，也不能活，更不能被我控制，不然玛门就接管不了魔网。”

　　撒旦悠悠叹了口气：“和这种人并肩柱神真是我的耻辱。”

　　“但我还是不明白，你们为何要帮他？他给了你们什么好处？”

　　撒旦笑了笑，说道：“让我看看你锻造的那个神体呗，想知道些情报，总得给我点好处吧？”

　　李维坦也不吝啬，一道光幕悠然出现，照耀出虫巢最深处的一个特殊虫体。

　　那具名为虫皇的特殊虫体。

　　“真不错，你又有新的进展了，不愧是‘暴食’和‘嫉妒’的柱神。”

　　撒旦打累了，随意坐在一个山头上，将他所知道的情报和李维坦说了出来。

　　许久，周围的虫群都已散去，只留撒旦仰望着天空。

　　“说到底，还是你太强了，强到我们三个才勉强能压制你，就像现在这样。”