第80章 巨龙划破天际

浮空岛，最高处。

　　“珀尔修斯大人，他们来了！”

　　“这一天终究还是来了吗？”

　　“去和查恩报告，然后部署好对策吧。”

　　“是！”

　　珀尔修斯缓缓睁开眼睛，龙瞳望向远方的天际。

　　大量黑点从天边浮现，并且急速朝这边驶来。

　　联军会在这个时间发起攻击，这并不意外。

　　现在浮游地为了逃避魔潮，被迫提升至极高的位置，魔力消耗极大，他们要是不来，他才会觉得奇怪。

　　壮年蓝龙舒展着身体，它浑身上下披挂着厚重的专属铠甲，精金，秘银，紫晶像是不要钱一样组成这层皮。

　　所有的中级魔法都对其无效，想要损伤这幅铠甲至少也要高级才有可能。

　　这是它的专属魔导铠甲，千层鳞。

　　这是米修斯花了大价钱给它打造的，它还为此颇有微词，认为把打造的钱都给他，他都能去龙岛雇佣一堆雇佣兵了。

　　但后来的事实证明了米修斯的正确，在那场王城攻城战中，如果不是有这幅铠甲保护，它或许已经身陨了。

　　但他还是不喜欢这身铠甲。

　　因为每一次穿上它都意味着自己要保护的人到了生死存亡时刻。

　　蓝龙转头看向王座上的卡莉娅，没有犹豫，立即挣翅，带着轰鸣的雷光，直上天际。

　　“一群怂包！有种来和老子单挑！”

　　蓝龙的咆哮震耳欲聋，龙威张扬，强悍的气势立即引起带头的十条真龙的敌视。

　　“珀尔修斯，你当狗当上瘾了？非得和这群人类一起死？”

　　“嘿，莱昂纳德，是你这个怂货啊？”

　　珀尔修斯咧了咧嘴，鄙夷的看向对面最强壮的那头红龙。

　　“怎么？你伺候不了摩根的欲望，被发配来这边了？”

　　“真可怜啊，堂堂红龙居然要屈服在白龙的爪下！哈哈哈！”

　　珀尔修斯的话语立即刺痛了红龙心中的伤口，刹那间，莱昂纳德作为红龙的暴脾气立即占据大脑的高地。

　　赤红的龙炎喷吐而出，滚烫的高温甚至能将钢铁融化成铁水，这一击龙息下，甚至教廷的金辉骑士都得去掉半条命。

　　然而，珀尔修斯不躲也不闪，一声嘶吼，将千层鳞上的灰渣清扫干净。

　　刹那间，莱昂纳德脸色难看了不止一筹，身后的真龙们也面色凝重。

　　“该死，那身铠甲给他的增益太大了！”

　　“不止这个，你没发现他身上的魔力流动高的吓人吗？”

　　“是那个法师，她在驱使魔网给珀尔修斯不断刷上护盾！”

　　听着同类们的嘈杂声，珀尔修斯咧嘴一笑，他没有使用巨龙们最引以为傲的龙息，而是使用一种更为直接了当的手段。

　　下一刻，蓝龙的身影骤然消失，瞬间出现莱昂纳德面前。

　　空间传送，高阶法术，一般古法师都需要读条才能使用。

　　但珀尔修斯不需要，如今浮游地已经到了生死关头，所有法师都将自己储存许久的法术上传至魔网中。

　　而浮游地的魔网现在由卡莉娅全权接管，换句话说，珀尔修斯现在能使用整个浮游地储存已久的法术！

　　并且在卡莉娅的支持下，这些法术完全不需要读条时间！

　　去死吧，摩根的走狗！

　　珀尔修斯一把抓住莱昂纳德，巨大的力量甚至压制住了红龙，血口张开，莱昂纳德脖颈处的鳞片被撕扯下一大片，血止不住的喷出来。

　　周围的真龙见状，急忙上前支援莱昂纳德，然而，此时的珀尔修斯手段真的是太多了。

　　抗拒护盾，血脉相斥，魔力紊乱.......

　　仅仅几秒钟，十几道法术瞬间涌出，强行将真龙们控在原地。

　　这当然不是珀尔修斯的杰作，而是卡莉娅这个贤者的微操，虽然她经常用火球炸人，但不代表她不会其他连锁法术。

　　就在珀尔修斯即将扯断莱昂纳德的气管时，一道长矛从远处袭来，直直瞄准珀尔修斯的眼睛。

　　迫于无奈，蓝龙没法下杀手，只能再度闪烁，躲过这一击极快，威力极大，能洞穿它铠甲的物理投掷。

　　“呵，伊苏，你也来了？”

　　“怎么？摩根现在还不肯给你血脉返祖？”

　　一道闪光闪过，伊苏从飞龙身上跳到莱昂纳德背上，目光凌厉，龙鳞已经布满全身了。

　　屠龙者的血脉在他身上一展无遗。

　　“别狗斗了，珀尔修斯。”

　　“清灰者要来了！”

　　查恩的声音在珀尔修斯耳畔响起，珀尔修斯眉头一皱，立即鼓动翅膀，雷光划过，远离了龙群。

　　而在这时，狮鹫和飞龙的军团已然逼近浮游地。

　　他们四散开来，给那位最强大的天使让开路径。

　　清灰者，四翼天使，浑身由钢铁铸就，静默无言，没有像同僚一样手持刀剑，而是握持着一轮巨炮，那巨炮末端又有数根线管链接着他背后的心脏。

　　法师们也面色凝重，他们已经从其他老兵口中知晓这个天使的强大。

　　当他们问及清灰者手中巨炮能否击穿浮游岛的护盾时，老兵们给出了准确的回答。

　　一定会。

　　新人们仍然不死心，又问道，天穹有大统领的王座加持，也会被击穿吗？

　　老兵的答案依旧不变。

　　一定会。

　　就如老兵们的回答一样，清灰者手中巨炮开始汲取虚空中无垠的力量，金色的光粒从四翼流传至巨炮之中。

　　此时，一道极为冷漠，刺耳的声音从这位天使喉咙中传出。

　　“天击已经准备就绪，请问圣者是否发射？”

　　维罗妮卡站在清灰者的肩膀上，注视着下方的浮游地，面露出一丝纠结。

　　“八十出力。”

　　“遵命。”

　　刹那间，一道金光划过天边，刻入所有人的视网膜上。

　　安静几秒后，一道震耳欲聋的爆破声骤然响起！

　　轰！

　　浮游地的天穹破开了一个大洞，强悍的神力腐蚀着护盾，使其修复极其缓慢。

　　“所有单位，立即起飞，清灰者重新攻击需要15分钟！”

　　“立即击毁它！”

　　查恩的声音如尖啸一般在魔网通讯频道中回荡着。

　　下一刻，所有法师全部着装魔导甲，飞上高空，与飞龙狮鹫混战成一团。

　　而在这时，卡莉娅默默睁开了眼睛，艰难的抬起右手，一股魔力在她指尖凝聚，指着清灰者。

　　“珀尔修斯，替我争取些时间。”

　　“‘永寂’要击杀天使的话，需要一点时间蓄力。”

　　“但蓄力时间中，我没办法很好支援你了，你要小心。”

　　珀尔修斯闻言，没有任何退缩，朝着十龙，朝着伊苏，朝着四位天使再次鼓起双翼！

　　巨龙，从不退缩。