第89章 醉梦丁

炎熔世界。

　　在理智的赶工下，这里很快就修出了一座巨大的露天巢穴。

　　一头巨龙骨架正停在这里，接受特蕾莎的修整。

　　其体型极为庞大，完全伸展龙翼的情况下，能达到一百五十米，即便不算脖子，从身体躯干骨架到尾巴也能有200多米，巨大的空腔骨架能容纳进三个小镇。

　　而在这件骨架周围，大量工蜂抱持着虫卵，按照调配母虫和繁衍脑虫设计好的框架一点点填充着。

　　那些经脉血管由主巢亲自构建，融合，甚至能容纳工蜂进去修复。

　　这便是这段时间虫群的重点工作，制造一具完整，可用，模块化的虫王外壳。

　　“公主，珀尔修斯的外壳已经大致完成，接下来就是等待工蜂进行部件生长了。”

　　特蕾莎从虫巢中爬出，站在希林身旁，兴致勃勃的看着自己的努力杰作。

　　而希林缓缓睁开眼睛，灵能的光芒在她眼中闪烁而过。

　　即便获得了魔网的完全权限，她也没有重新使用魔法，而是继续钻研灵能。

　　这是李维坦给她留下的作业。

　　“珀尔修斯的重构不经过虫卵重新孵化？”

　　“虫群不只有虫卵孵化一种技术。”

　　特蕾莎侃侃而谈：“虫巢本身就是一种生命，很多方面可以与虫群互相弥补。

　　有些虫群建筑可以自主移动，而工蜂本身又是虫巢的虫卵，二者界限相差并不大，只是转配的特质与模版不同。”

　　说着，特蕾莎带着些许兴奋，给希林展示珀尔修斯改造完成后的变化。

　　“由于魔潮的原因，我们的生物质已经达到顶峰，趁着生产过剩这个机会，我们可以建造一些耗费巨大的生物旗舰。

　　珀尔修斯就是我们的完美实验体，它是壮年的巨龙，天生就有飞翔的本能，携带大量优质特质。”

　　“在改造完成后，珀尔修斯不仅具备高强度的灵能吐息，而且还会成为虫群的空中战斗母巢，只要携带的生物质足够，完全可以释放爆蚊之类的小个体控制天空。”

　　希林越看越觉得古怪，从技术上来说，这时候的珀尔修斯已经完全脱离正常的战争领主形态。

　　如果硬要说的话，更像是一个会移动的母巢，战斗方式也变化极大，

　　不再依靠龙爪，吐息之类的近身肉搏，而是空投孢子，将犬虫，蟑螂虫，爆虫，从天空上砸下去。

　　“这种技术虫群以前有过？”

　　“有过，事实上，我们现在的自循环巢穴就是这种技术的基底之一。

　　在炼狱中，主宰有一套自己的分身，名为利维坦，实际上是活化行星，自循环巢穴就是活化行星的一个模块。

　　珀尔修斯就是利维坦的超级弱化版本，毕竟我们手头的特质肯定不如炼狱那般丰富。”

　　希林微微点头，事实上她现在也只会点头了，珀尔修斯改造得面目全非，除了轮廓还具备巨龙模样，内部模样简直是天翻地覆。

　　这段时间发生的事情太多，她一直奔波不休。

　　借助魔潮的爆发，虫巢已经基本上完成了自循环巢穴的建设，特蕾莎所需要的进化腔也已经搭设完成。

　　她去看过，外观像是肿囊，但里面呈现双螺旋结构，许多特质在互相融合。

　　爆蚊所需要的微型重合回路，热能感应两项复合特质也已经合成出来。

　　这种虫类体型很小，和一张桌子大小，长有薄膜和口器，结构异常简单，和爆虫类似，是为了自杀攻击而生。

　　但是爆蚊具备飞行能力，一头飞龙甚至无法承载住爆蚊的自爆。

　　预计不久就会成为珀尔修斯对付自己龙类同胞的杀手锏。

　　除此之外，外部又有好几个虫巢正在建立，虫群扩展的速度越来越快，整个莱茵的南边都已经覆盖上一层紫红的薄膜，那是菌毯链接成群的标志。

　　让她有一种不切实际的梦幻感。

　　几个月前自己还东藏西躲，苟在地下城拼命，生怕被教廷发现。

　　而现在虫群已经扩张成了一个不可忽视的力量，整个莱茵都知道这里有着一群怪物。

　　而在东边的浮游地，因为缺失王座力量的支持，以及一个核心引擎的损毁。

　　法师们只能选择撤退修整，空岛降落在东境与莱茵链接的平原上，算是从这场战争中暂时离场了。

　　至于王都。

　　希林借助拟态虫的视角，持续观察着王城内部情况。

　　这群贵族崩盘的情况比她想象中还要糟糕迅速。

　　北境的伊苏被浮游地逮住后，整个北境霜兽军团就处于一种群龙无首的状态。

　　底下十来个将领爆发出一轮又一轮冲突，甚至有一些狠人都准备上书北境大公摩根，请这条白龙来这里主持大局。

　　而教廷的军团，虽然达维被俘获，确实有不少教廷骑士出现恐慌，但维罗妮卡没有被俘的消息还是稍微安抚住这群人心。

　　但唯一的问题是。

　　希林没有看到维罗妮卡的身影。

　　是的，整个王城她都没有找到维罗妮卡，她很确信，这个圣子教派的幽灵现在不在王城中。

　　这让她略微感到不安。

　　至于西境的情况就更糟糕了。

　　狮鹫军团是西境贵族的身家，每一位贵族家里光是饲养一头狮鹫就要耗费不少家资。

　　而现在，狮鹫军团被珀尔修斯当成零食来吃，受损极为严重，十不存一。

　　自从遭受如此严重的打击后，西境人天天酗酒嗑药，斗志全无。

　　而作为西境首领的厄里文现在岌岌可危，底下人几乎人均反骨仔。

　　她已经在一间间密室里看到一茬又一茬的贵族准备造反，把厄里文踢回西境大公那边。

　　可以说，目前王城已经乱成一锅粥，就差临门一脚了。

　　希林目前还是看不出理智所说的魔人有大规模献祭的可能性。

　　除非........

　　忽然，希林想起了什么，她急忙操纵拟态虫调转视角，沿着西境骑士一路追查上去。

　　很快，拟态虫来到一个房间，这里是厄里文的卧室。

　　此时，这里鲜血遗留满地，子爵的肉体倒在血泊之中。

　　两个魔人在互相对峙。

　　影魔艾萨克斯一把掐住泰勒的脖子，眼神凶狠，又轻蔑。

　　“愚蠢的堕天使，你当真以为我不知道你们的小伎俩？”

　　“你鼓动魔潮，一开始就不想凭借这个杀死炎法师，你只是想让卡莉娅与维罗妮卡接触，好让他们完成魔网拼接，举行你们那愚蠢的堕天仪式，对么？

　　但该死的傲慢信徒，你现在没想到我会去拦住他们，把他们丢进暗影迷宫里吧？”

　　泰勒面无表情，背后长出黑色羽翼，一击即退。

　　“但没关系，我们还有合作基础，我们一开始就不指望杀死卡莉娅。”

　　艾萨克斯伸手，从厄里文的肚子里掏出一个还未消化完的东西。

　　那正是醉梦丁。

　　“现在开始最后的合作吧，堕天使。”

　　“我们的主都急切需要这场献祭。”

　　说完，艾萨克斯撕碎了自己的皮囊，呈现出自己的本质。

　　他是来自炼狱的恶魔。

　　而泰勒也只是叹了口气，也伸出手。

　　刹那间，汹涌的魔力爆发出来，整个王宫上方裂开一道巨大的空间裂隙。

　　而在下方，所有人都仰望着这一幕，他们眼神迷离，似乎受到召唤。

　　下一刻，醉梦丁，在骑士们的体内，发作了。