第82章 一个纯粹的战士

与此同时，浮游地第四引擎区域。

　　由于天穹被撕开裂口，大量狮鹫从缺口处涌入。

　　这里已经沦为法师和联军交战的主战场。

　　法术的爆破与神术的流光彼此交织，昔日生产基地被化为火海，滚烫的温度甚至能将矿石烧成岩浆。

　　但双方依旧在往这边派兵，填入这场死斗之中。

　　大量骑士为了抢时间，直接命令狮鹫从高空砸进甲板区域。

　　法师躲在街道缝隙，咏唱短距离传送法阵，将自己队友拉过来，将伤员送往后方抢救。

　　然而，这场天平很快就要倾泻。

　　因为这些狮鹫中，一位圣骑士终于踏上了这片他厌恶已久的污秽之地。

　　“第一狮鹫军团占据第四引擎外侧，别让他们组织防御！”

　　“第三牧师组立即部署圣爆卷轴，都别给我省了，回头我找主教报销去！”

　　达维漫步在战场中，面对汹涌而来的法师没有丝毫胆怯，一边在最前线砍人，一边指挥地面部队作战。

　　他随手挥舞的剑风总是能精准插入魔导甲的缝隙。

　　面对铺天盖地的火元素爆破，他仅凭身法就能在火雨的缝隙中穿梭而过。

　　他如此闲庭信步，如鱼得水，这般模样激起了一些人的愤怒。

　　“达维，你这个畜生！”

　　忽然，一个老法师穿着厚重的重力甲，怀抱一枚晶体炸弹，扑向达维。

　　达维瞥了一眼，手中神术流转，三十连发至圣斩瞬间斩出，将老兵切成了肉泥，连带他背后的街区都化为了废墟。

　　“这又是哪根葱？这些杂碎怎么就清不完了？”

　　达维喃喃自语，心中颇为烦躁。

　　降临不过十分钟，这已经是第三次有人想给自己玩自爆了。

　　一方面是这些法师个个都跟他有仇似的，发了疯一样朝他扑来。

　　另一方面，他现在都没找到维罗妮卡的身影，自从清灰者开了两炮，就一直处于待机状态。

　　这让他有一种很不好的预感。

　　“特蕾莎的人格覆盖很有可能出现了问题，是圣母模因出了问题？

　　还是一开始覆盖就出错了？”

　　正当达维陷入沉思时，天空上一道阴影陡然出现。

　　他立睛一看，立即后退闪烁出几十米远。

　　轰！

　　一声巨响，一个身高接近八米的巨型傀儡从天而降！

　　那巨型傀儡长有八条肢体，细长的四条肢体掐住道路两旁，像蜘蛛一样极为灵活的上下翻飞。

　　另外四条肢体尽数装配口径极大的魔导炮，一颗又一颗法力结晶被填充进去，由魔网高速铭刻各种法术。

　　而在这八条肢体的汇聚之地，一颗巨大人造眼球注视着四周，源源不断散发着力场护盾，挡住神术卷轴的轰炸。

　　“无畏者来了！全部躲进无畏者的防御力场内！”

　　老兵们立即呼唤起来，连滚带爬的躲在巨大眼球底下，换取喘息之时。

　　“达维，我们又见面了。”

　　无畏者的眼睛盯着达维，冷漠的电子声响彻整个街道。

　　“哈？我杀死的敌人那么多，你又是哪位？”

　　达维站在路灯上，注视着这台魔导怪物，满是疑惑。

　　“你会知道的，人渣。”

　　说完，无畏者四条肢体开始拆解，大量法力晶石被拆解出来，组合成一道异常复杂的连环法术。

　　“指令1：冰霜之星。”

　　刹那间，寒风席卷而过，整条街道被冻成冰渣，那些来不及躲闪的骑士被冻成了冰雕。

　　“指令23：重力重构。”

　　千百个异常点被抛出，异常混乱的重力迫使着达维只能躲闪，避免被异常重力点卷进去，但他那些部下就没那么好过了，被冰霜之星冻住的他们难逃死路。

　　“指令757：短途重置。”

　　霎时间，无畏者跟前的空间一阵扭曲，达维一个躲闪不及，直接撞进空间乱流，被弹回冰霜之星的攻击范围！

　　眼瞅着冰霜已经爬上了他的脚跟，达维冷哼一声，浑身气血大涨，身上弥漫着淡淡血色，将所有寒霜全部击退！

　　“我知道你是谁了，第六军团的军团长凯尔斯是吧？”

　　“以法术连续，变化多端闻名的军团长居然变成这副模样。”

　　“该说你还真是死的不安生啊，被塞进这具棺材里了，不觉得自己很悲哀吗？”

　　“悲哀？”

　　凯尔斯笑了笑，回应道：“这具棺材里只有一个脑子，我早就感受不到冷热，只有杀了你，我才能安息！”

　　刹那间，无畏者声音如雷般咆哮，起手又是一连串的上位魔法，连环的控制打得达维狼狈逃窜。

　　而他统领的那些骑士更是极为倒霉，随便吃到一个上位法术，这场战争就与他无关了。

　　而那些受到无畏者庇护的新兵顿时士气大涨，想要将自己的魔力输送进无畏者。

　　但这举动却被老兵们拦了下来。

　　“别做傻事，留点力气吧，等下有硬仗要打。”

　　“为什么？我们不是.......”

　　新兵的话还没说完，凯尔斯的声音却清楚的传来：“我挡不了达维太久，你们赶紧休息，补充补给。”

　　像是印证凯尔斯的话一般，在某个法术释放的间隙中，那不足2秒钟的缝隙里。

　　达维忽然闪烁出现在无畏者跟前。

　　紧接着，在那极短的时间内，千百道斩击骤然而至！

　　尖锐的爆鸣声爆出，仅仅1秒钟，无畏者的护盾力场就被砍掉了一半！

　　整台无畏者发出耀眼的红光，警报不停传来。

　　“该死！”

　　凯尔斯立即启动抗拒力场，这才将达维逼退，又紧急使用备用魔力填充护盾，这才撑过这次袭击。

　　“啧啧啧，不行啊，凯尔斯，你这破玩具不禁我砍啊。”

　　达维似笑非笑的看着法师们，那种眼神让他们心中一寒。

　　“我真不明白，你有这样的实力，为何要效忠于教廷？”

　　“哈？你以为我是你们？”

　　达维冷笑着：“谁说有了实力就要追求梦想，理想这些虚无缥缈的东西？”

　　“我喜欢权力，喜欢高高在上，喜欢别人跪在我面前磕头求饶。”

　　“我又喜欢财富，渴望别人在我指缝中舔着剩饭。”

　　“说白了，如果不能骑在你们头上，那我拥有这身实力又有什么意义？”

　　“我是一个很纯粹的人，纯粹的战士，纯粹到只喜欢钱和权，你们那份梦想让我恶心，明白么？”