第8章 吸收，进化

第二层的通路已经被挖开。

　　和第一层石质迷宫屋不同，第二层的地下城是一个宽阔的水域，许多巨大草木从水中长出，形成巨大的森林世界。

　　初步来看，这一层的魔物应当是以水生魔物为主，和希林之前凭借记忆所描述的土魔偶，米陶诺斯，沙尾人组成的荒漠并不一致。

　　借助犬虫的视角，李维坦很快就对第二层做出来判断，犬虫并不适合在这种环境作战，需要进行兵种改良和迭代。

　　他收拢回目光，重新投向正忙碌的进化池。

　　希林讨伐完肉须花妖后遗留出不少战利品。

　　除了残余的植被身体以外，还挖出一颗淡绿色的宝石。

　　这是花妖的魔核，似乎是这种联合型植被魔物的核心，按照希林的说法，是很珍贵的东西。

　　通常被用作法师法杖上的增幅符文，或者城防防御罩中的核心部件，通常能让施法者的地类法术强上一个台阶。

　　总之价值连城，是贵族都会眼馋的宝物。

　　但李维坦只觉得有些鸡肋。

　　魔核这种东西他其实在炼狱缴获极多，但最终都丢进了孢子田里当做化肥。

　　究其原因，是因为虫群的路线和魔物，乃至人类的路线有极大的差异。

　　比如恶魔们大多依靠自己的种族天赋，魔法技能。

　　人类则更喜欢依赖外物，铠甲，法术，乃至神明的赐福。

　　而虫群更看重一种名为特质的东西。

　　希林对此很是无语，拿走了那颗宝石，避免她的天父暴殄天物。

　　但李维坦对此并不在意，他对肉须花妖的身体更感兴趣。

　　咕噜噜.......

　　肉须花妖的残骸被进化池一点点吞没，残余的血液和细胞在被池水一点点分解，解构出魔力结构和基因构建。

　　虫群的力量来自两个方面。

　　其一，群体的精神意志，也就是李维坦本身，这让虫群能免疫一切魅惑，恐惧，狂怒之类的精神负面法术，这一点让他在面对恶魔们时占据了极大的优势。

　　想当初，李维坦在捕获魅魔时，就曾经反向操纵这一点，让魅魔们失控，最终沦为虫群的猎物。

　　除此之外，虫群的精神网络经过李维坦的调配，再加持到一些特殊虫种身上，能瞬间爆发出极为强大的力量，类似于力大砖飞，形成了独属于虫群的‘法师’。

　　其二，就是最为强韧的肉体基因。

　　李维坦现在要改良的就是第二点。

　　“原来如此，中空结构配合魔力就能将肢体蔓延几十倍，再搭配‘硬化法术’就能完成自动突刺，原理有点类似炼狱的曼陀罗花。”

　　很快，李维坦就解析出肉须花妖的基础基因。

　　主要获得了两个特质：轻量甲壳化，地下根须。

　　轻量甲壳化来自于肉须花妖的根本，肉须草。

　　他们能使外层甲壳变得很轻，并且具备一定的防御能力，虽然和犬虫的防御力相比差不少。

　　不过这点李维坦可以继续改良，形成多层重叠结构，使其重量减轻，防御不减，装配在犬虫身上，能够提升不少速度，使其更加灵活。

　　而地下根须这东西则是来自花妖本身，想来是花妖的本体天赋化用而来。

　　具体效果是，像肉须草一样可以种下种子，等待发芽就能形成一片属于虫群的根须网络。

　　经过虫群特化后，地下根须不需要像肉须草一样缓缓蔓延，可以直接从进化池中提取出肉芽，到处乱丢，像是植物播种一样。

　　如此一想，李维坦立即在虫群网络里呼唤起希林。

　　没多久，原本在地下二层探索的希林立即就返回了巢穴。

　　“陛下，我回来了！”

　　希林拍打着身上的水蛭，从翅膀肉膜缝隙中挑出小飞虫，有些狼藉。

　　她身后的犬虫也大多是如此，更有几只满是布满水草，像是顶着破布的狗子一样斯哈斯哈着。

　　“探索如何？”

　　“唔，不太顺利。”

　　希林有些无奈的叹了口气。

　　经过李维坦的开导，希林开始适应了虫群的战斗方式，指挥起来变得得心应手。

　　但是第二层的环境变化的实在是太大，壮如小推车一样的犬虫在树藤上跳跃都得小心翼翼，一个不小心就摔入下方湖泊，被水生魔物给吃个干净。

　　李维坦对此并不出乎意料。

　　“无妨，犬虫很快就能适应并进行调整，你现在有其他任务。”

　　说着，进化池浮上一颗半人高的虫卵。

　　希林仔细一看，忽然发现这颗虫卵和之前在巢穴见到的犬虫卵不太一样。

　　它缠绕着绿色的触须，卵内没有丝毫阴影，只有一颗漂浮在胎液中的圆球。

　　“这是？”

　　希林好奇的触碰一下，没有感受到其他虫类的阴影，里面的气息更像是进化池，巢穴之类的建筑物。

　　“这是我用肉须草制作出来的微型建筑，暂时名为虫须卵，目前只装载了【地下根须】这种特质。

　　将它种下便能化为出一片菌毯，扩展我们的视野，治愈栖息在上方的虫群。”

　　开拓视野？治愈军团？

　　希林眨了眨眼睛，立即明白了这虫须卵的重要性。

　　军团作战重要的因素当有后勤和情报两者。

　　莱茵王族之所以会败给教廷以及贵族们，有很大原因就是在这两点上输给了他们。

　　“我明白了！”

　　希林没有多废话，直接指挥着犬虫各自托着一颗虫须卵离开了巢穴，朝着地下城外界四散开来，隐秘的埋入每一个角落。

　　不多时，李维坦的视野中，幽暗的森林相继被点亮，一颗颗虫须卵开始生根发芽，在地底下形成一片片的菌毯，魔力沿着菌毯的脉络带回了信息。

　　表面上森林一切照旧，但在虫群的视野中，飞鸟野兽，植被矿石，所有信息都尽收眼底。

　　“真是神奇！”

　　感受着森林中的虫鸣鸟语，希林忍不住赞叹起来。

　　在莱茵，想要达到这种感知，需要数十名法师通力合作，完成精神调配。

　　然后还需要一座高阶法师塔，通常需要十年才能建造完毕，其中还是供应物料完整的理想状态。

　　但如今，在李维坦的手下，只需随手播种一些须虫卵就能达到类似的效果。

　　正当希林还沉浸在感知被极大扩展的时候，一株虫须卵的地下触手察觉到一丝不同寻常的奇异魔力波动，立即反馈给了虫群主宰。

　　“这是？”

　　李维坦意识一动，一只待命的犬虫立即朝着那颗虫须卵跑去。

　　不多时，遮掩的草木被咬断，一扇青铜色的大门矗立在眼前，已然打开一道缝隙。

　　在大门前，一伙身穿皮衣皮甲，装备简陋的人正在围观这座大门，记录着什么，嘴里嘟囔着什么。

　　是人类的冒险者。

　　这荒郊野岭的，来这做什么？

　　犬虫继续靠近，冒险者的话语逐渐清晰。

　　“...记录下，没想到炎熔地下城真的要复苏了，看样子法师们真的触怒神明了。”

　　“管那么多干什么？法师和贵族打的再凶和我们有什么关系？”

　　“先记着，后面会有其他人来这边建立营地的。”