第81章 虫王珀尔修斯，站起来吧

清灰者的攻击宛如一场狂欢最初的呐喊。

　　在那一抹闪光过后，狮鹫与飞龙疯狂往护盾空缺之处涌去。

　　而法师们更是严阵以待，浮游地的所有法师塔都在轰击那处伤口，阻击敌人的进攻。

　　若是以往，这些敢顶着法师塔冲脸的军团下场只有被打成筛子。

　　但现在不同了。

　　由于为了躲避魔潮，浮游地攀升至一个非常高的高度，大部分魔力都用于维持升力，法师们的攻击一下子就弱了不少，至少降低了50%的输出。

　　这就给了王城联军的一丝机会。

　　“第三狮鹫团，第四狮鹫团，拦截来袭的法师，牧师准备神术，固化住那个漏洞！”

　　“教廷骑士全部往下跳！”

　　“我不要伤亡数据！我要你们拿下那个引擎！”

　　达维的声音在空中咆哮，通过教廷的通讯神术，迅速传达给各部。

　　而坐镇法师指挥中心的查恩打得满头大汗，达维给他的压力太大了。

　　浮游地由第八军团残党改编而来，历战老兵并不多，而且还分发到各个编队带新人。

　　能扛大旗的强者很少，不然也不至于卡莉娅这个领袖一直在外面到处跑。

　　反观达维的联军，他们的强者真的太多了。

　　教廷的天使在大杀特杀，每一道光剑斩下，都能击落一大批法师，全靠军团级法术与法师塔的增援才堪堪挡住。

　　而北境的十真龙在伊苏的带领下，将珀尔修斯打得浑身是伤，处境颇为艰难。

　　最麻烦的，还是圣女维罗妮卡与达维本身。

　　估计要不了多久，自己就得上场对线了。

　　就在这场填命绞肉机不断消耗双方人命时，王座上忽然亮起一道黑光。

　　那黑光极小，不过一个拳头大小，放在广阔的天空战场中实在是不起眼。

　　但几乎所有强者都齐齐回头，面色凝重的注视它。

　　“该死，她的法术咏唱太快了！”

　　“永寂要来了！”

　　达维面色极臭，立即让所有人四散开来，远离那一抹黑光。

　　下一刻，场面变得极为诡异，两波人默契的拉开距离，战场中陡然出现一个巨大空缺。

　　但这已经来不及了。

　　滋.......

　　一声轻响，黑光弹丸瞬间扩散开来，恐怖的吸力将法师，狮鹫，真龙，飞龙，天使全部吸了进来。

　　他们像是洗衣机中的衣服一样，旋转，挤压，痛苦不堪。

　　嗡!

　　“永寂生效了！”

　　“所有人，全部集火！”

　　查恩的声音在通讯网络中咆哮着，所有法师将自己魔力化为攻击法术，全部打了出去，注入那黑色漩涡之中。

　　几秒钟过后，黑色旋涡解体。

　　所有人都被吐了出来，场面极其混乱，在法师全力轰炸下，联军损失很是惨重。

　　清灰者左侧盾甲被撕裂，四位天使直接陨落了一位。

　　而狮鹫群和飞龙群损伤更加严重，有三分之一无法继续战斗。

　　然而，法师们却没能高兴起来。

　　因为清灰者第二次攻击已经准备好了，他们的战斗目标没有达成。

　　又是一道闪光闪过。

　　这一次天穹护盾的伤口又被撕裂了一次，再也稳不住循环，当场瘫痪！

　　“指挥交给你，我要结束这场浩劫。”

　　达维注视着崩溃的护盾，明白最艰难的护盾攻坚战已经结束，现在是拼刀子的登陆战了。

　　“啊？长官，我们不能依靠清灰者把浮游地直接轰平吗？”

　　副官大吃一惊，万万没想到这时候自己的最高指挥居然开始热身，准备上前线炸碉堡了。

　　“不可能的，浮游地太硬了，莱茵王米修斯建立它的时候掏空了半条山脉。”

　　“还有一件事，给我盯着维罗妮卡，别让她来给我捣乱！”

　　副官愣了下，没想到自己长官会说出这种话，正当他想应下这个任务时，却发现一件很尴尬的事。

　　“.......长官，圣女已经不见了。”

　　“什么？！”

　　.......

　　与此同时，珀尔修斯正在浴血死战。

　　十条真龙，一位天使，还有一个半龙统领，正在对它进行联合绞杀。

　　湛蓝的鳞片被烧得漆黑，尖锐的龙角被打断半根，千层鳞甲已经扯去大半。

　　龙翼穿着好几个大孔，自己背上扎着十根精钢长矛，正在不断给自己放血。

　　珀尔修斯快到强弩之末了。

　　但他依旧在咆哮。

　　“来啊，一群怂包！”

　　“来和你蓝爷爷再过几招啊！”

　　面对蓝龙的咆哮，所有人都面色凝重，他们没想到这头蓝龙受到如此重伤居然还在战斗。

　　“够了，珀尔修斯，你已经尽职了。”

　　忽然，莱昂纳德喘着粗气，忍着身上被雷电烧焦的痛苦说道：“浮游地的护盾已经破了，我们的胜负到此为止了。”

　　“尽职？”

　　珀尔修斯咧嘴一笑，死死盯着他们。

　　“我是莱茵的龙，被弗洛拉们从哥布林锅里救出来，这场旅途唯有至死方才结束！”

　　“来战！”

　　此时，一直沉默无言的伊苏注视着珀尔修斯，认真说道：

　　“我本来想招揽你来北境，毕竟比起莱茵，那里才是龙的家园。

　　但我错了，你已经找到自己的家了，珀尔修斯。”

　　珀尔修斯笑了笑，它正在凝聚全身上下最后的魔力，准备做出最后的挣扎。

　　“龙的家园？你错了，伊苏。

　　龙类没有家园，北境不是，龙岛也不是，我们只是一群逃难的可怜虫。”

　　话毕，珀尔修斯将所有魔力凝聚在喉部，一道雷光龙息喷射而出。

　　这最后一击如此暴烈，如此迅疾，临死前又将一条真龙击落。

　　而伊苏也没有再多说什么，他手中又凝聚起一柄铁矛，猛然向珀尔修斯投去。

　　嚓！

　　蓝龙的心脏被击穿，自天空向下坠落，浮空岛，法师，巨龙，所有的一切都在他眼中急速逝去。

　　哗...

　　它甚至能看见许多飞行魔物环绕着自己，像是迫不及待的秃鹫。

　　这就是死亡的滋味吗？

　　呵，真龙的尸体想必是不错的食物吧？真是便宜你们这些野兽了。

　　珀尔修斯如此想着，但他仍然心有不甘。

　　他还想再回去，再次回到那座奋发着向上的浮空岛，想为那些遥远的梦想再努努力。

　　但他做不到了，他的身体破碎不堪，背上被扎的和刺猬一样，心脏更是直接刺穿。

　　真是不甘心啊，居然倒在这里。

　　就在珀尔修斯即将死去之时，一些魔物忽然冲了过来，将所有要分食巨龙的魔物挤开。

　　它们注视着珀尔修斯，让这个濒死的龙再一次感到头皮发麻。

　　忽然，它们发出千百道共鸣之声，一些蠕虫从它们身体上流出，钻进它的伤口，填充着它的内脏，将一根根铁矛挤出。

　　“珀尔修斯，请再站起来。”

　　你是谁？魔女.......凯瑞甘？

　　忽然，珀尔修斯感到了温暖，魔网又一次链接上了它，但这一次并不是来自卡莉娅，而是来自另一个终端。

　　“我不叫凯瑞甘，那个名字不属于我。”

　　可是我快死了。

　　“不会的，拟态虫会修补你的内脏，赋予你新的身体。”

　　你到底是谁？

　　忽然，珀尔修斯眼前出现一道虚影，她低下头，解除一切拟态，露出真正的面容。

　　“我叫希林·弗洛拉，是莱茵的公主，也是虫群的女王。”

　　“珀尔修斯，站起来，为我而战！”