第84章 结卵

“至于圣子教派是什么，又和教皇有什么分歧，这些事非常繁琐，我们暂时不谈，反正很快你们就会知道。”

　　“那么我们回到正题，你现在应该最想知道，我们做了什么。”

　　说完，维罗妮卡拍了拍手，卡莉娅忽然感到一阵头疼眩晕，她感到魔网在发生躁动，自己身后的炼狱之眼迅速挤压，收缩，最后化为虚无。

　　轰！

　　刹那间，浮游地发生一阵强烈的抖动，来自王座的魔力供应陡然降低了一截，整个空岛都在迅速下坠！

　　“维罗妮卡！”

　　眼见浮游地发生异样，炎法师眼冒怒火，差点直接动手干起架来。

　　“别紧张，只是为了让你更直观的感受到我们为了魔网做出多少贡献。”

　　此时，一道金光闪过，它粘在魔网烙印之上，两者居然发出奇异的共鸣，就好像是一个区域网连接上了互联网一样。

　　没有端口错乱，没有数据冲突，两者居然能完美衔接！

　　“这.......这怎么可能？”

　　“怎么会这样？”

　　卡莉娅目瞪口呆，如果不是她手握魔网权限，她怀疑现在魔网已经易主了。

　　“没什么不可能的。”

　　维罗妮卡淡淡说道：“魔网一直有我们圣子教派参与其中。

　　我可以很明确的告诉你，魔网和神术，用的是同一种知识。

　　只不过神术自上而下，魔网自下向上，你们莱茵人逆练神术。

　　后来经过多代莱茵王改良，最终由米修斯下定决心，大规模推广魔网。”

　　卡莉娅傻眼了，这些隐秘知识她居然完全不清楚！

　　此时，浮游地又传来一阵剧烈抖动，他们还在下坠！

　　“来做出选择吧，卡莉娅。”

　　维罗妮卡淡淡说道：“将魔网权限赋予我，我可以立即解决你们遇到的所有麻烦。

　　保证莱茵将完全属于你们，达维，贵族，全部都会死，教廷也不会有空来管你们。”

　　“你要怎么做？”

　　“这不关你的事。”

　　“那我拒绝。”

　　“什么？”

　　维罗妮卡惊愕的看着卡莉娅，完全没想到在这种时候，卡莉娅居然会拒绝这个条件。

　　“你疯了吗？现在浮游地是什么情况你不清楚？”

　　“我清楚，当然清楚，但越到这种时候，我越明白一件事。”

　　卡莉娅重新燃起火焰，那双眼睛注视着眼前这个教廷的敌人。

　　“贸然相信别人是一件蠢事，何况这个人还拿别人家乡做威胁，甚至还不愿意把全部计划说出来。

　　我很难想象你这种居心叵测之人，会真诚的履行承诺。

　　比起单输，我更相信双输的威胁。”

　　维罗妮卡沉默了，她第一次认真打量着卡莉娅，重新定夺这个圣子教派布置千年的小棋子。

　　但她仍然不死心。

　　“米修斯并不真的在意你们，他和我们更相似，比起莱茵的革命，我们的计划优先级更高。”

　　“只要莱茵王室所有继承人全部死光，我一样能获得权限，这是米修斯设置的保底。”

　　这一次，卡莉娅沉默了很久，久到维罗妮卡以为她终于想明白了。

　　忽然，卡莉娅笑了。

　　“希林她果然还活着呀。”

　　维罗妮卡彻底傻眼了，她完全不明白，这个女人是怎么推理出希林还活着的？

　　而在这时，王座穹顶又传来一阵剧烈的抖动。

　　卡莉娅怒视着维罗妮卡，这一次维罗妮卡读懂了，急忙解释道：“我已经解除浮游地的高度控制了！”

　　卡莉娅愣了下，尝试恢复控制，确如她说的那样，自己又获得了完全控制权限，神术的影响彻底消散。

　　那刚才那阵抖动是怎么回事？

　　此时，抖动继续传来，天穹轰然破碎。

　　达维从天而降，打水漂一样几个翻滚，像是一条死鱼一样趴窝在地上。

　　卡莉娅定睛一看，这才发现达维此时伤势极重，他的右臂被切断，鲜血源源不断的流出，浑身焦黑，头发被烧秃一半，哪还有圣骑士长的威光？

　　更惨的是，他腰间都被烧出几个大洞，腰子被掏了半边，尿液混着血污腥臭不堪。

　　刹那间，整个王座寂静无比，无论是维罗妮卡还是卡莉娅都搞不懂现在是什么情况。

　　而在这时，达维吐出一口鲜血，猛地睁开眼睛，瞧见维罗妮卡就在眼前。

　　他撕心裂肺大喊着：“维罗妮卡，救我！”

　　“救你？”

　　“狗杂种，老子看你今天就得死在这！”

　　“不是喜欢至圣斩吗？再来砍我几刀啊！”

　　“老子现在就让你瞧瞧什么叫灵能！”

　　一道如雷般的声音轰然炸响。

　　几人抬头一看，只见破碎的漏洞中，睁开了千百只眼睛。

　　紧接着，一只龙爪扒开天花板，那只龙手的主人赫然出现在众人眼前。

　　魔网告诉卡莉娅，来者是珀尔修斯。

　　但那是珀尔修斯？

　　卡莉娅吞了下口水，她完全看不出这头龙是珀尔修斯。

　　这头巨龙浑身长有百眼，伤口处蠕动着触须不断修补着，龙翼上挂着几条龙的头颅，每当他睁开一只眼睛，一股强悍的力量立即袭来，反复碾压着达维残破的身躯。

　　这是蓝龙？这哪里是蓝龙！

　　这比恶魔还恶魔，宛如从炼狱中爬出的怪物！

　　“维罗妮卡，我是圣骑士长，我一死，教廷就会知道莱茵的事情！”

　　达维感觉自己内脏都要被碾爆，他嘶吼着，维罗妮卡皱了皱眉，完全没想着事情会一路失控，朝着这种境地发展。

　　最终，圣女无可奈何叹息着，微微伸手，将达维抓起。

　　.......

　　十三个小时前，珀尔修斯坠落之际。

　　蓝龙感觉自己头皮有点痒，屁股也有点痒。

　　“公主，这个半蛛人是谁？她为什么要翻动我的屁股？”

　　“别乱动，愚蠢的巨龙，你们的基因序列真是糟透了，我正在给你排除低效基因。”

　　特蕾莎指挥着虫群，将蓝龙牢牢的固定在地上，随意翻动着他的内脏和肌肉，采集样本，思索片刻，又选择出一些合适特质，注入拟态虫，再塞进珀尔修斯的体内。

　　“她叫特蕾莎，不是半蛛人，是调配母虫。

　　唔，类比的话，算是我的宫廷大法师。”

　　希林的声音在珀尔修斯脑内回响着。

　　“特蕾莎？等等，这不是........啊！”

　　忽然，蓝龙一声惨叫，它转过头，这才发现特蕾莎已经将它翅膀拆了下来，一些生物质被工蜂粘在上面，极为诡异。

　　“听好了蠢龙，你这种生物我一般会宰了喂给主巢，提取特质。”

　　“我现在之所以给你动手术，完全是因为公主的要求，要知道在烂楼上装修比重建要难得多。”

　　“如果你不想自己多个脑袋，或者少点什么，最好给我闭嘴。”

　　此时，特蕾莎莫名的暴躁，像是自己的毕业设计培养菌混入杂菌，自己还得挑出来一样。

　　她随手给蓝龙上了一针，蓝龙立即昏死过去。

　　“公主，这条龙身体素质太差了，这种伤口给断牙都只能算是轻伤。

　　我要给它动个大手术，需要‘理智’立刻动用坑道虫支援。”

　　特蕾莎评估许久，最终给出了一份详细报告，里面涵盖的特质极多，极广，看得出来制作思路和一般的虫群领主完全不同。

　　“这么多？珀尔修斯能顶得住？”

　　希林看了一眼，忍不住吐槽道。

　　特蕾莎玩弄着手中生物质，解释道：

　　“正常是顶不住的，但是通过‘聚合’，我能制造一种融合体。”

　　“他的身体将会由拟态虫组合而成，这能以最快的速度完成重生，并且具备相当战力。”

　　“更何况，虫群现在确实需要一个能飞行的领主。”

　　希林微微点头，又看向高空的激战。

　　“那放手去做吧。”

　　“是，公主。”

　　特蕾莎转过头，大量拟态虫涌进珀尔修斯的身体，一条又一条血管注入他身体中。

　　很快，一颗虫卵的薄膜被结了出来，覆盖在巨龙身上。

　　珀尔修斯确实没少什么，但他多了点东西。