第86章 第一罪

如果一架飞机向你砸来，你会如何选择？

　　逃跑？还是等死？

　　达维选择硬扛飞机。

　　“该死的畜生！”

　　达维眼睛通红，手中剑锋被灌入所有力量，他的气势劲增猛增狂增！

　　手中剑锋光芒越发耀眼，甚至开始将剑刃融化。

　　“至！圣！斩！”

　　金色的剑光瞬间斩出，他脚下大地呈现龟裂纹路，强悍的反作用力将所有人震飞。

　　轰！

　　一声巨响，耀眼的剑光自左下向右上，结结实实的给珀尔修斯来了一刀。

　　那道攻击极强，甚至一度将他的甲壳给切开，伤到内脏，喷出大量血液。

　　“哈！我成了！你这畜生.......”

　　达维放肆的笑着，但很快面色又变得僵硬，像是见了鬼一样。

　　只见珀尔修斯身上那道夸张的伤口发生蠕动，许多虫从血肉中钻出，彼此纠缠，互相治愈，缝合伤害。

　　不过短短三息，达维拼尽全力才打出的伤口便已经愈合。

　　“公主殿下，拟态虫活跃程度比想象中要好很多，蟑螂虫的自愈能力表现极佳。

　　神术对炼狱生物的额外伤害被这头龙的血肉给吸收了，其中有一些拟态虫开始表现出抗神术特质。

　　这是一个很棒的课题，能不能让那个人类多来几下？”

　　特蕾莎的声音在珀尔修斯脑子里回响，显然，调配母虫也在高度关注着自己的实验作品。

　　“喂！我也会痛的啊！”

　　珀尔修斯顿时急眼了，虽然能够自愈，但这种深可见骨的疼痛谁会喜欢挨多几下？

　　“啧，回头我把你的痛觉神经摘掉。”

　　希林没有理会两位领主的斗嘴，而是立即乘胜追击。

　　她将灵能附着在龙爪上，狠狠的向下一锤，一阵强烈的震感陡然袭来，将虚弱中的达维击倒在地上。

　　紧接着，又是一阵灵能强控，将他压制在地上，身上的眼睛开始蓄力，迸发出新一轮攻势。

　　达维见到这一幕顿时慌了，他刚才可是很清楚的看到北境的龙是怎么被这一击刺成肉串的！

　　“我可是圣骑士长！我怎么可能死在这里！”

　　达维怒吼着，带着沉重的步伐，榨干身上所有气力，想要逃跑。

　　而在这时，战斗至半毁的无畏者凯尔斯发出最后一道魔法。

　　“指令991：超重力术！”

　　突如其来的额外重压顿时压垮了达维的身体，他身上骨骼吱吱发响，不堪重负。

　　就在这时，另一个身影闪现出来，那是一个人类大小的无畏者，正是第三军团的军团长迪兰。

　　他没有凯尔斯那么多花里胡哨的装备，只有一副极强的人型机体。

　　在刚才的交战中，就是他和达维一直在近身肉搏，给凯尔斯修整时间。

　　“真是个不错的机会啊，不是吗？达维。”

　　机体发出冷冷的声音，他一把抓住达维，拼尽全力，用力一锤，打断了达维的右腿。

　　达维再也忍不住，发出一声惨叫，又被他抓住另一条腿，丢到高空，正中珀尔修斯的高频奥术贯穿！

　　轰！

　　一道亮光再次划破云层，达维被烧成焦炭，右臂已经被炸断。

　　但圣骑士终究是血厚。

　　在坠落的风中，达维猛然睁开眼睛，意识又占据了上方。

　　这一刻，他害怕了，恐惧了。

　　卓越的天赋让他顺风顺水，莱茵的改革让他避免了岁月的蹉跎。

　　达维是一个赢家，他虽然不出生贵族，没有所谓的高等血统，但他已然爬到所有人都无法企及的高度。

　　可此时，他也是一个输家。

　　他渴求的财富，权力，声望，没有一个能让已经杀红眼的希林停下手。

　　此时此刻，他从未如此接近过死亡。

　　他拼命挣扎，想要榨取体内的力量，组成一个薄弱的光盾。

　　但是这根本不可能。

　　希林的灵能将他控在高空之上，巨龙的右爪已经握成拳头，磅礴的灵能尽数加持在上。

　　下一刻，巨大的拳头猛然砸向达维。

　　咔嚓........

　　一声又一声骨碎声响起。

　　那千锻百炼的钢筋铁骨终究是被打得粉碎。

　　轰！

　　他像炮弹一样被砸飞出去，一连击穿好几道屏障，最终坠入一个青玉色的王宫内。

　　挨了巨龙全力一击的达维觉得自己已经差不多快死了。

　　但当他睁开眼睛时，发现维罗妮卡正满是惊愕的盯着他。

　　此时，巨龙又已经杀来，将整个王宫的房顶都拆开一半，那古怪的力量又一次袭来。

　　他顾不上其他了。

　　他只能对着维罗妮卡大声求救：“维罗妮卡，救我！”

　　眼看达维将要被碾成碎片，维罗妮卡只能出手。

　　一道光盾立即展开，将达维护入其中。

　　一瞬间，维罗妮卡感受到了前所未有的压力，有一种力量在挤压着她。

　　她本以为这是巨龙的某种法术，立即调动米修斯给自己留下的后门，企图取消这种法术。

　　然而这并没有用。

　　因为灵能不是法术，不源自玛门，而是李维坦的力量。

　　这让维罗妮卡大吃一惊。

　　眼见巨龙开始蓄力，准备连自己一起烧死，迫于无奈，维罗妮卡只能一脚将达维踢晕死过去。

　　“他不能死，至少现在不能，否则我将会失去天使的控制权。

　　你们将会面临清灰者的全力攻击，还会有更多的天使军团来到这里。

　　到时候教廷颁发的就不是肃清令，而是灭绝令了！整个莱茵都会被沉入海里！”

　　维罗妮卡此言一出，巨龙终于停止蓄力，千百双眼睛齐齐盯着她。

　　一旁的炎法师也在默默注视着她，手中的烈焰表达了自己的态度。

　　两个人都在等待一个答案。

　　如果维罗妮卡给不出一个合适的回答，达维恐怕今天是走不出这间王宫了。

　　维罗妮卡面色纠结，迟疑许久，最终无奈的说道。

　　“你们知道路西法吗？”

　　“晨星之主？”

　　“堕天之王？”

　　两道声音同时响起，证明大家都很清楚柱神的名字。

　　如果说玛门是万法之主，是贪婪的化身，是所有法师追求的知识。

　　那路西法就是人类升格的渴望，他是傲慢的副君，是所有罪恶中的第一罪。

　　“对，对，对，堕天之主，他带着三分之一的天使坠落炼狱，成为第一柱，傲慢的柱神。”

　　维罗妮卡满是疲惫，她在揭开教廷最不堪的一幕。

　　希林愣了下，她很早就听过这个传说，但一直将它当成一个吟游诗人构成的故事。

　　因为教廷对此一直没什么反应。

　　而一旁的卡莉娅更敏锐些，她心中已然有一个猜测。

　　“你们也想效仿路西法，成立第二教廷？”