第87章 我还是相信她

面对卡莉娅的质疑，维罗妮卡没有回应。

　　但不回应本身就是一种态度。

　　卡莉娅瞪大双眼，死死的盯着她，此时她终于明白为何维罗妮卡说计划成功后，教廷将不会有空来管莱茵事务。

　　异端终究是比异教徒要可恶的。

　　“你获得魔网权限，会不会对莱茵魔网造成影响？”

　　维罗妮卡没有回应。

　　“你们打算怎么效仿路西法？”

　　维罗妮卡还是没有回应。

　　“那我换一个问题，魔网是否会对神术造成反作用影响？”

　　维罗妮卡依旧没有回答。

　　显然，她的态度很明确了，她已经透露许多圣子教派的内幕，如果仍然不能达成合作，那就再耗费千年，等待下一个机会。

　　他们有的是耐心，即便竹篮打水一场空，千年的努力彻底白费，这也无所谓。

　　“草！”

　　卡莉娅暗骂一声，颇为恼火。

　　而在这时，一旁沉默不语的希林忽然出声。

　　“是升格仪式对吧？”

　　“我听说堕天使中有一种仪式，弱者击败强者，获得擢升。”

　　“魔网相对神术，也是一位弱者。”

　　这一次，维罗妮卡惊异的回头，直勾勾的看着那头巨龙，眼中透露着不可思议。

　　“希林公主，你到底受赐哪位柱神？”

　　希林？！

　　卡莉娅呆住了，她看向被彻底异化的珀尔修斯，又想起最近才出现的魔女。

　　他们出现和消失的时间并没有差很多。

　　但希林没有回答，也不承认。

　　她反问道：“我更好奇你和国王米修斯之间到底有什么计划，值得他受困于王座之上，也要配合你们完成这个计划。”

　　“米修斯？他还活着？”

　　卡莉娅觉得在场三人中只有自己最无知，明明自己才是魔网的管理员。

　　“.......很令人惊讶，你的眼睛已经遍布王城里了吗？”

　　维罗妮卡神色淡然，无可奈何的说道：“我很敬佩米修斯，他是一个伟大的人，他想为人类磨出一把锋利的剑。”

　　紧接着，她又转过头，看向卡莉娅，庄重说道：“我们只需要使用一次魔网。”

　　说着，她一脚踢在达维的腰子上，将他踢飞到卡莉娅跟前。

　　“请与我一同回到王城内，完成授权仪式。”

　　“我会把清灰者留在这里，如果有任何问题，你可以杀死达维，这样圣子教派就会彻底暴露在教廷眼前。”

　　“就如你所说的那样，双输方能双赢。”

　　卡莉娅眯着眼睛，盯着她。

　　最终她做出一个决定。

　　她眼睑微合，低声诵读着一些古怪的咒语，那声音如歌一般清亮，动听。

　　神奇的事情发生了。

　　她的魔网烙印从青色转为浅蓝色，那些光点飘向巨龙，涌向希林。

　　希林愣了下，忽然感觉到自己一直有缺的魔网权限得到了补完。

　　她的视野猛然扩展千百倍，她能细微的感知到所有法师的所在，感受魔力在通过魔网奔流不息。

　　“我设置了一个临时时间，在一个月内，如果我没有取消，那我的权限就会转向希林。”

　　“届时她将获得魔网的完全控制权，魔网的一切皆由她支配。”

　　维罗妮卡：“即便她显然已经不是人类？成为某位柱神的子嗣？”

　　“魔人中有猎魔人，圣骑士里也有达维，我从不相信先天的缺陷可以困住正直的思想。”

　　卡莉娅淡淡说道：“更何况，她已经救了浮游地三次，而且浮游地本就是公主的行宫，我不过是物归原主而已。”

　　说着，她抬起头，看向巨龙，嘴唇微动，细微无声。

　　“无论你变成怎么样，我都相信你。”

　　维罗妮卡不再说话，只是裂开一道空间裂隙，直通外界。

　　“卡莉娅.......”

　　希林忽然出声呼唤。

　　“别担心，达维北境的真龙和伊苏都被抓住了，联军元气大损，强者被俘。

　　不会有什么意外的，我很快就能回来。

　　到时候我要好好听你讲这些日子的故事，好吗？”

　　卡莉娅笑了笑，朝希林挥了挥手，也跟着维罗妮卡一并进入隧道之中。

　　在二人消失不久，查恩带着三位无畏者一并赶往王座前。

　　他们联系不上卡莉娅，急切的想要把当下局势汇报给统领。

　　浮游地被打爆一颗引擎，损失整体兵力20%，大量生产设施被摧毁，不可谓不损失惨重。

　　但联军的战损更加恐怖，接近三成的骑士被俘，飞龙狮鹫军团不成建制。

　　王城已经彻底丧失空中力量。

　　最关键的是，北境使者伊苏被抓，剩余的天使全部进入静默状态，被烙上枷锁。

　　这场战争不可谓不大获全胜。

　　然而，当他们赶到这里时，这里已经人去楼空。

　　只有达维还像条死鱼一样被捆绑起来，昏迷不醒。

　　几人抬头，却只瞧见王座空无一人，魔网照常运转。

　　与此同时。

　　珀尔修斯正在往炎熔主巢返航，庞大的龙体划过天际，底下的魔潮无不逃窜。

　　“芜湖！”

　　蓝龙放声大喊着，整个森林都能听到他的呼喊。

　　今天他挺开心的，不仅又见到了希林，而且还狠狠锤了达维，把他打成废人。

　　“公主，你咋的不高兴啊？”

　　“很快莱茵就可以得到解放了！”

　　希林依旧沉默无言，她觉得事情没有那么简单。

　　维罗妮卡没有说谎，这场叛乱的最大敌人也已经得到解决。

　　一切都在往好的方向发展。

　　但她还是觉得不对劲，自己好像遗漏了些什么。

　　“哇，这里就是虫巢吗？好大啊！”

　　珀尔修斯围着虫巢转悠几圈，这里比他想象中要大很多。

　　由于繁衍脑虫的上线，须虫卵的排布扩展不少，一大片森林都被化为紫红色的菌毯。

　　远远望去，就像是一片稻田。

　　虫群的生存战略已经从隐蔽改为扩张了。

　　“嗯，你先找一处躺下吧，等下特蕾莎会拆解你身上的过重负担，重新给你梳理一遍。”

　　希林随意给珀尔修斯指了一处停机点，便转头和理智开始沟通。

　　“理智，你能感应如今炼狱中的情况么？”

　　“不能，两边的虫群网络无法连接。”

　　“.......那炼狱中到底有什么可以威胁陛下？”

　　“极少，三柱神任意一柱都无法与主宰匹敌。”

　　“但唯独有一种情况例外。”

　　希林挑了挑眉头，又看了看自己的魔网烙印。

　　“三柱神达成统一意见，一同对虫群出手？”

　　“没错，就和扩张时期那样。”

　　“为什么？”

　　理智沉默很久，就当希林觉得这个问题过于难为人时，他给出了一个假设。

　　“有一种可能性，莱茵即将有大规模魔人献祭出现。”