第83章 圣子教派

“凯尔斯，你还好吗？顶得住吗？”

　　透过无畏者的视角，查恩看的心惊肉跳，生怕现在老东西直接趴窝。

　　达维一直是他们的头疼点，这家伙以前是由卡莉娅来牵制的。

　　“笑话，老子也是军团长！我怕他？你还是先看看其他地方吧！”

　　地下指挥所里，此时浮游地最高代理指挥正满头大汗。

　　凯尔斯的话和迅速补满的护盾，让查恩松了口气，但很快又皱起眉头来。

　　由于蓝龙的死亡，现在北境的真龙肆无忌惮的越过外层防护，直接扑向王座内层。

　　他们的烈焰汹涌澎湃，炙烤着整个浮游地内层，起飞的法师竭尽全力，也只能阻止他们继续前进，而无法真正击退他们。

　　在这种消耗下，整个浮游地的法师都在浴血死战，他们辛辛苦苦培养出来的幼苗正在经历最严峻的考验。

　　“查恩，你要是没办法，就赶紧把其他老家伙们给拉起来吧，我们苟且偷生就是为了今天。”

　　忽然，凯尔斯的声音响起，终于帮助查恩下定了最后一丝决心。

　　他一声不吭，面色凝重，将目光投向一间隐密的地下工厂。

　　那里藏有三具常年冷冻仓，大小不一，形态各异。

　　其中已经有一个冷冻仓被清空，那正是凯尔斯的位置。

　　这是冬眠者们的墓园，也是他们苏醒的摇篮。

　　冬眠者，这项技术非常古老，源头很长，细节失真严重，直到米修斯才将这技术堪堪补完。

　　作用很简单，就是把人的灵魂保留下来，塞进冷冻仓里沉眠，只要配上一副全新的无畏者，就能立即发挥出强悍的战力。

　　本意是给将死之人一个重活第二次生命的希望。

　　但现在浮游地的技术还不够成熟，每拉起一次冬眠者，他们的灵魂就会消散一些，最终完全逸散。

　　换句话说，查恩每一次唤醒他们都是在扼杀这些战士的生命。

　　但现在浮游地的情况危险，查恩没办法让他们继续沉睡了。

　　“卡莉娅，我要唤醒其他冬眠者了。”

　　卡莉娅没有回应，但魔网已经传来许可。

　　伴随着输入程序验证完毕，常年不化的冰棺材终于化为成一点点水滴。

　　“卡莉娅？出事了？”

　　“看起来是的，我们三个都被唤起了。”

　　两道声音在冷冻室内彼此交谈，查恩立即通过魔网进行解释。

　　许久之后，两人终于明白现状，忍不住叹了口气，浮游地的运气还真差，一场突如其来的魔潮打乱了所有布局。

　　但没办法，运气差也得认。

　　“现在情况就是这样。”

　　“我去对付达维吧，我多少会点拳脚功夫。”

　　“那我去和西境过两招。”

　　几人交流速度很快，立即给自己找好了对手。

　　此时，冷藏室发出一阵流转，完全解开了冷藏封印。

　　两位冬眠者终于显现出他们的真身。

　　一个脑袋连着脊骨，除此之外全部不存。

　　另一个甚至只剩下一缕微光，连脑子都没有。

　　.......

　　而与此同时。

　　维罗妮卡正漫步在街道上。

　　她身边空无一人，五位天使陨落一位，三位正在外围打游击，至于清灰者，它体型太大，不好跟随。

　　不过这些不重要，她扬起头，看向那高高在上的青玉王座，默默叹气。

　　“真是乱来，我可不想走到最坏的那种情况，卡莉娅·弗洛拉。”

　　说罢，她扬起自己的右臂，上面的魔网烙印清晰可见。

　　“尝试定位管理员002。”

　　“定位成功，开始传送。”

　　一瞬间，一道青绿色光芒闪过，维罗妮卡的身影消失不见，

　　青绿色光芒在闪烁时，她已然潜入青玉王座前。

　　她撂下遮掩面容的神袍，扬起头看向最高处的卡莉娅。

　　“不必惊讶女士，青玉王座的空间乱流确实很厉害，即便是主教来此也无法传送进来。”

　　“我并非敌人，而是你的盟友，之所以能越过你的权限，只是因为一件无关紧要的小事。”

　　说罢，维罗妮卡再次举起右臂，更大面积的烙印开始浮现。

　　他们偏移了卡莉娅发动的风刃雪刀，使其落在两旁，又抵消了空间转移，使其纹丝不动。

　　这一切就好像是魔网在发癫，自己设定的法术被自己打乱出错。

　　“不必惊讶，这是一个小后门，是米修斯赋予我的。”

　　这一次，卡莉娅终于忍不住了，她惊愕的看着眼前这个连脸都换了的叛徒。

　　“米修斯？国王？你在说什么？”

　　“还有一些时间，我来向你讲述所有事情吧。”

　　维罗妮卡面色淡然，但眼中带着极其复杂的情绪。

　　“故事很长很长，我想想，应该要从第一代莱茵王讲起。”

　　卡莉娅一脸见了鬼的表情，他妈的，外面打生打死，你搁这里给我上历史课？

　　但维罗妮卡依旧我行我素，真给她开始上历史课了。

　　“魔网，是亵渎之物。”

　　“它来自于一个绝望之人的呼喊，第一代国王无法忍受自己的平庸和无能为力，从而选择与恶魔签订契约。

　　一般来说，回应凡人的只会是恶魔领主，甚至更低级。

　　但那位国王不同，他不怪罪那些加害他的人，也不在意自己的财富被分食，而是痛恨超凡力量的不公，给人划定了贵族和平民。

　　他认为人和人之间不应该如此。

　　如此奇特，不符合时代的想法，引起了一位柱神的注视。”

　　说着，维罗妮卡看向卡莉娅，准确点来说，是看向卡莉娅身后的那一扇暗色旋涡。

　　“贪婪柱神，万法之主，玛门，对吗？”

　　“没错。”

　　维罗妮卡点点头，补充道：“据教廷的记载，玛门赐予国王力量只是出于一个恶意的玩笑，想让这个不知天高地厚的小国王看看自己的无能和丑陋。

　　但祂很快就发现了不对劲，那位国王真的只是受限于自己的超凡天赋，他智慧，胆识，果敢远超常人。

　　在他的改造下，第一代魔网的雏形很快就诞生了，凡人提供算力，法师收取智慧。

　　一个奇迹出现了，那时候的法师有了保护凡人的理由，虽然类似于圈养家畜，但比起以前确实是一种进步。”

　　卡莉娅听着，沉默许久，质问道：“我确实听说魔网起源于玛门。

　　但我有一个疑问，为什么那位柱神不通过魔网将我们全部转为魔人呢？

　　我不相信一个小契约能困得住一位柱神。”

　　维罗妮卡笑了笑，神色有些骄傲。

　　“当然，柱神想要钻漏洞的方法多得是，但在祂收网前，我们注意到了他。”

　　“你们？”

　　“对，我们，我们是教廷的一员，因为理念的问题，我们和教皇有些小矛盾。

　　你可以将我们称之为‘圣子教派’。”