第85章 有仇报仇

珀尔修斯感觉自己做了很长很长的梦。

　　温热的触觉包裹着他，让他觉得自己又回到了龙蛋里，回到一切尚未开始的时候。

　　但很快，一种奇妙的感觉在洗刷着他的身体。

　　他与某个群体相连了，他往上看去，那是一道红紫的光。

　　许多个体像他一样，不自觉的向那道天光走去，发自内心的臣服。

　　“醒醒，珀尔修斯，你已经被强化了，该你上场了。”

　　希林的声音唤醒了珀尔修斯。

　　他猛然睁开眼睛，发出咆哮，破卵而出。

　　刹那间，他感受到了那个群体，知晓了来自炼狱的知识。

　　他已然成为虫群一份子。

　　“公主.......”

　　珀尔修斯伸展着身体，打量着如今的自己。

　　他能感受到自己体内有许多虫子在纠缠，蠕动，它们释放的各种激素共同构成了自己。

　　他已然升格成一个小型集体意识，具备了虫群的心灵网络。

　　“去吧，杀了他们。”

　　“是。”

　　.......

　　伊苏站在红龙背上，观察着下方局势。

　　清灰者直接停在了外侧，没有继续发动攻击。

　　达维率领的骑士团被两名无畏者缠住，一时半会脱不了身。

　　十真龙与珀尔修斯一战，损伤不小，两条真龙陨落，三条重伤，还剩下五条保持着战斗力。

　　现在联军与法师的胜负手在于自己。

　　如果自己能突进王座，抓到卡莉娅，这场战争就结束了。

　　想明白局势后，伊苏准备强攻一波。

　　“莱昂纳德，你配合我，准备进入王宫........”

　　伊苏命令着，但红龙莱昂纳德却没有第一时间回应，而是东张西望，颇为紧张。

　　“莱昂纳德？”

　　“那家伙要回来了。”

　　伊苏挑了挑眉头，眯起眼睛，看向远方。

　　只见一道银光闪过，差点将伊苏打落龙背。

　　“这种超远距离攻击？是贝琳，她果然没死！”

　　“不，我说的不是她，是珀尔修斯。”

　　“珀尔修斯？！”

　　伊苏瞪大双眼，有点不敢相信自己的队友在说些什么。

　　“他没死，而且好像还获得了新生，伊苏，我们现在就得走！”

　　莱昂纳德越发不安，龙类的直觉在告诉他，现在就是逃跑的最好时刻，如果再不跑路，等下就没有机会跑了！

　　“莱昂纳德！冷静点，我们能击败珀尔修斯一次，就能击败第二次！”

　　“如果现在跑了，摩根不会放过我们的！你是想回龙岛吗？你觉得那里比北境更好？”

　　伊苏的话并没有起到安抚作用，相反，莱昂纳德越发狂躁不安，他急切的想要离开这里。

　　然而，就是这最后的一丝犹豫，让他错过了最后的生机。

　　嗡.......

　　一阵轻响，青红色的龙息破开云层，从下向上，精准击穿了莱昂纳德的右翼！

　　这变化来的太突然，除了莱昂纳德，还有一大群飞龙遭了殃，被龙息波及，烧成了灰烬。

　　“该死！”

　　伊苏面色剧变，立即帮助莱昂纳德维持着平衡，又急忙召集所有巨龙回来防守。

　　轰！

　　几秒后，云层破开，一头体型极为夸张的巨龙出现在所有人眼前。

　　即便是莱昂纳德这样的壮年红龙，和他一比都只能算是未成年的小孩。

　　当他伸展龙翼时，整个浮空岛都像是被蒙上一层阴影，无数眼睛从他身躯的缝隙中睁开，千百道法术如雷雨般落下。

　　“你到底遭遇了什么？珀尔修斯?!”

　　莱昂纳德浑身颤栗，恐惧，愤怒，嫉妒，种种情绪交织在一起。

　　于是，他做出了一个很离谱的选择。

　　他向珀尔修斯吐出自己全部的龙炎，但这根本毫无卵用，一股莫名的屏障将其阻挡在外。

　　而在这时，珀尔修斯伸手一指，莱昂纳德就被吸了过来，被他狠狠的掐住脖子。

　　莱昂纳德惊怒着：“这是炼狱的气息？珀尔修斯，你居然投靠恶魔？！”

　　但珀尔修斯没有回应，事实上他也回应不了。

　　他这具身体太庞大了，无数拟态虫在他身体中窜动，之所以能动起来，完全是因为希林在替他控制这具身体。

　　那种名为灵能的奇妙力量，通过虫群网络指示着每一只拟态虫找到自己的位置，然后再通过复杂的算式，发出魔力共鸣，从而维持这具身体不散架。

　　换句话说，其实现在远在主巢的希林才是巨龙的脑子。

　　杀！

　　珀尔修斯伸出血口，顶着真龙们的轰炸，一口咬断了莱昂纳德的脖子。

　　刹那间，鲜血喷涌而出，像雨滴一样，滴落在空中。

　　伊苏见状，立即跳离了莱昂纳德，被其他巨龙接走。

　　“情况不对，立即撤退！”

　　伊苏嘶吼着。

　　但此时的珀尔修斯身上闪烁起一道道蓝光，最终汇聚在每一个眼睛之上。

　　这法术的起手式大家都很熟悉，就是奥术贯穿的前置步骤！

　　奥术贯穿是一种威力极大的上位法术，就算是贤者，也只能在蓄力后发出一道光波，那威力极大，就像之前遭遇的偷袭一样。

　　但有得就有缺，这种法术虽然威力大，但只能单发使用，甚至要求还高，所以法师们不怎么会去研究这种法术。

　　然而，这种劣势在虫群这就完全不存在。

　　在拟态虫群包裹的中央，是一群群元脑虫。

　　他们链接着每一只眼睛，在希林的全力振幅下，最终，这奥术贯穿到达了极为恐怖的地步。

　　刹那间，所有人都抬起了头，却只瞧见天空上正爆发出耀眼的白光！

　　千百道奥术贯穿自魔眼中喷出。

　　想围剿的真龙们躲避不及，被穿刺全身，如无力的小鸟一样从高空坠落。

　　十条真龙，全灭！

　　如此骇人的一幕，自然是吸引了所有人的注意。

　　所有人都在关注这头邪异真龙的下一步，即便是法师们从魔网确定来者身份，也不敢贸然前进。

　　毕竟，珀尔修斯现在这样实在是太过诡异了！

　　此时，希林的声音忽然在珀尔修斯脑中响起。

　　“珀尔修斯，达维有没有参与这场战斗？”

　　“有！他就在那！正在和凯尔斯和迪兰交手！”

　　珀尔修斯立即转头，死死盯着下方的达维。

　　正在和两位军团长苦战的达维忽然全身冒出冷汗，他也转头，正巧和珀尔修斯对上眼。

　　“好啊！新仇旧恨，现在就报了！”

　　希林怒火中烧，种种仇恨交织在一起，于是，巨龙俯身向下，扑向达维！