第9章 冒险者们

果然不太对。

　　听着冒险者们之间的对话，李维坦之前担忧的一件事还是出现了。

　　虽然希林说王土的地下城已经废弃。

　　但是在后续的开发中，李维坦发觉地下城的魔物数量在不断上涨，也就是说王土的地下城正在复苏。

　　如果让这些冒险者继续探查附近的地下城，用不了多久就会找到自己的老窝头上。

　　现在虫群还处于初生阶段，没有应对大规模战争的能力。

　　那么，要纠集更多的犬虫来灭口吗？

　　李维坦看着这伙冒险者的装备，皮衣，皮甲，没有特殊种族，也不存在圣骑士，法师之类的职业者，都是些盗贼和战士。

　　是很普通的冒险者，只需要几只犬虫就能咬死。

　　权衡利弊之后，李维坦选择了暂时放弃。

　　倒不是因为什么不欺凌弱小的道德，他是虫群主宰，人类的意识早就被虫群的意识给吞没，仁慈这种东西近似于无。

　　唯一阻止他现在就动手的原因，只有一个。

　　他需要搞清楚他们到底找到了几个地下城，那些地下城又在哪里，组织探测的人有多少。

　　没错，李维坦在尝试组织一场歼灭战，抹掉一切知情者，不留尾巴。

　　如此想着，大量的生物质被投入了巢穴，一颗颗虫卵被排入进化池，更多的犬虫正在被调配基因，混入了轻量甲壳化的特质。

　　一支庞大的虫群军团正在孕育。

　　这一次，他不打算让希林知道。

　　.......

　　与此同时，冒险者小队返回了前进营地。

　　前进营地中，巨大的火堆上烤着肉串，远处的大锅里煮着杂粮粥，一些小麦混着绿叶被厨师来回搅动，让人胃口大开。

　　杰瑞看着营地上飘动的黑金色紫兰花旗帜，探索的疲惫终于放松了些许。

　　“嗨，杰瑞，回来了？今天找到几个地下城了？”

　　此时，一个身体强壮，穿着铁甲的男人坐在火堆旁，见杰瑞回来，出声招呼他过来。

　　杰瑞认识他，他叫坦斯，是这座营地里的总队长，守卫营地的事归他管。

　　如果说自己是这座营地里最强的潜行者，那他就是营地里最强的战士。

　　“就找到一个炎熔地下城，看起来以前留下的通道还能用，不过魔力波动有些太强了。”

　　“.......坦斯，我觉得情况有点不太对。”

　　杰瑞接过队员递来的烤串和酒杯，一口吞下，有些疑惑。

　　“这次开拓贵族老爷们纠集了多少队伍？”

　　“其他的我不知道，不过厄里文子爵光是第一次勘探就找了五十队冒险者，我们这个营地就有十组，都快五十号人了。”

　　坦斯一口吞下肉串和酒杯，继续说道：“觉得人数太多了？”

　　“没错，太多了。”

　　杰瑞点点头：“这些肉食，还有勘探的报酬，怎么看这待遇都有点丰厚过头。”

　　坦斯闻言，悄悄说道：“一银币，我跟你说内情。”

　　“太贵了，顶多五十铜币。”

　　“...行！谁让你是我的老顾客。”

　　坦斯无奈的摇了摇头，认真说道：“这事不止清理地下城那么简单。”

　　“我听说有许多法师也掺和进了这事里，领风者你知道吗？”

　　“知道，45级的半精灵游侠，听说她很能打，是教廷的人，莱茵王室的一个法师小队就是她杀干净的。”

　　“她死了，整个冒险团都被烧成灰了。”

　　“什么？！”

　　杰瑞大吃一惊，45级的超凡者已经是冒险者这一行里顶尖的存在，都有能力攻克中层地下城了。

　　前段时间还听说领风者正在扩张自己的冒险团，怎么今天就被人连灰都扬了？

　　坦斯继续说道：“你能明白的吧？能杀死一个游侠，还把整个团都灭了，说明那凶手至少高她20级！是个真正的高级超凡者！”

　　“我知道，可是为什么？他们不是和我们一样都是勘探地下城吗？这种事能得罪人？总不能因为手气不好，没抢到这份厚差就动手吧？”

　　杰瑞话还没说完，眼前的坦斯的沉默顿时让他意识到一个可能性。

　　领风者实力不弱，还是教廷的人，有这种身份和实力的加持，还敢动手灭门的，只能是其他贵族的人。

　　“不会吧？”，杰瑞忧心仲仲的说道：“不是说开拓队伍不能自相残杀吗？”

　　“呵，现在谁还信这个？”，坦斯冷笑着：“都冲到王都里屠城了，早就不是以前了，我的朋友。”

　　“要正式攻克一座地下城才能宣称那块地是自己的，那反过来讲，只要别人一直攻不下，那地就是无主之物，所有贵族都有机会啃一口。”

　　“杰瑞，从我们接了贵族们的任务起，就算死在野外也没有人会追究这事了。”

　　杰瑞沉默的掏出五十枚铜币交给坦斯，看着眼前的美食和美酒，顿时有些反胃。

　　他从未想要掺和进贵族们之间的肮脏游戏，不免有些怀念以前莱茵王室还在的日子。

　　那时候的贵族还没有这么疯狂，至少还有王室在压着四境大公们。

　　算了，干完这一票，我不干了，远离莱茵，去其他王国养老吧。

　　去哪里好？

　　南方的精灵森？还是东边的海滨商国？

　　听说精灵们很排外，海滨商国在闹海盗，还是别去了。

　　那去教国？话说我还能有机会活着走出去么？

　　看着眼前熊熊燃烧的篝火，杰瑞有些迷茫。

　　一旁的坦斯似乎是看出了他心中所想，随口安慰道：“放心，我们不是领风者那种强者，探索的队伍那么多，怎么可能会专门追着我们杀？”

　　“希望如此吧。”

　　一口肉串下肚，杰瑞也没有继续吃饭的心情，想要钻回自己的帐篷中睡上一觉。

　　然而，在这时，一阵嘈杂的声音忽然响起。

　　“天哪，怎么会这样？”

　　“难道他私自下去了地下城？”

　　“他们是哪个冒险团的？”

　　杰瑞愣了下，挤过人群，目光扫视至地上，瞳孔微微睁大。

　　五具尸体被摆在地上，似乎是一些路过的冒险者从森林中捡回来的。

　　说是尸体也不太对，因为尸身太过零碎，只能从手脚和头颅上来判断是五个死者。

　　“我认得他们，他们是白玛冒险团的人，领头的是个21级的战士.......实力不弱。”

　　杰瑞盯着一块破碎的手臂，上面纹着一个熟悉的纹身，以及留下许多牙印，爪痕。

　　是被效忠其他公爵的冒险者袭击了？

　　不，不对，这伤痕不像是人为的，像是魔物袭击，难道他们真的下地下城了？

　　一时间，杰瑞内心极为忐忑不安，似乎森林中有某些未知的恐怖正在盯着他们。