第10章 把把开局一个红

听老邓嚎这么一嗓子，沈林也愣了一下，下意识的问道：“杨齐家是谁？你朋友？”

　　“大坝赚钱航天花，破产就找杨齐家！你没听说过？”老邓有些无语的反问沈林。

　　大王笑道：“老沈在今天之前连三角洲都没听说过，你还指望他听说过杨齐家？”

　　老邓一拍脑门，才想起就算是以前玩lol的年代，沈林也很少看主播，便解释道：“杨齐家是三角洲的头部主播之一，由于经常帮破产的水友打号，靠这种直播风格挺火的。你刚刚打死的那个人就是他开的水友号，从行政楼一路过关斩将，舔了上百万资产，没想到栽你手上了。”

　　大王凑到沈林屏幕前说道：“快瞧瞧有什么好东西。”

　　沈林打开箱子一瞧，好东西确实不少，除了几个小金，竟然还有一个价值四十几万的六格“大金”——本地特色首饰。

　　“哟，好东西不少啊。老沈，我和老邓都不差钱，你把我们的什么胸挂背包的全扔了，把枪带出来就行，然后挑值钱的带走，你新号，更需要哈夫币。”大王豪气的说道。

　　老邓也附和道：“没错，我们的东西就不用带出来了，反正我现在跑刀很熟练了，一小时随随便便几百万，你刚玩，需要启动资金。”

　　沈林按照两人的“指点”重新进行背包优化之后，从之前的七十万收入一跃到一百五十万的收入。

　　眼看撤离到底时只剩五分钟了，沈林还是负重状态，大王和老邓赶紧催促他去撤离点。

　　谁知这货依旧走走停停，一定要确认空旷地带不会遭遇埋伏，才继续慢慢的往前挪，看的大王和老邓干着急。

　　大王忍不住吐槽：“老沈你就不怕撤离时间不够，直接迷失了吗？到时候一百五十万，一分都带不出去！”

　　沈林毫不在意的说：“我之前通过标点测算了一下距离和游戏中的步速，我应该能在最后两分钟的时候，抵达标记的撤离点。”

　　“啊？有没有这么准。”大王愣了一下，等到沈林跑到撤离点的时候，撤离倒计时果真是剩下2分钟整。

　　老邓在一旁笑道：“白痴，你忘记老沈以前是做什么的了？”

　　“哦对。”大王见沈林已经从游戏中退出了，便开始指导他整理仓库，为下一局的战斗做准备。

　　接着三人又连着开了好几局，由于沈林是新号，行动等级很低，只能够打普通零号大坝这张图，大王和老邓为了彰显自己的“颇有家资”，依旧选择穿四套三弹带沈林爽吃。

　　只是打得比之前更“稳”了一些，没有因为穿的是四套就上头猛冲，稳打稳扎，确实带沈林肥肥得吃了几把。

　　但很快大王和老邓就发现不对劲了，沈林这家伙“新手红利”吃的未免太好了一点，基本把把开局一个红。

　　大王教他开笔记本电脑，他能开出一格小红“量子储存”、“实验数据”，路边随便开个资源箱，里面就是两格小红“军用控制终端”。

　　最离谱的是，路过被人搜过的小电站，还能在地上和桌上各捡一个六格大金“燃料电池”。

　　总结下来，沈林一个下午出的“红”，比大王和老邓一周加起来还多，顿时惹得二人怨声载道。

　　“卧槽老沈你开了是吧，把把都有红，还让不让人玩了？”大王看着沈林大半仓库的红色物资，忍不住吐槽道。

　　虽说都是一格两格的小红，最大的一个也不过是四个格子的“军用无人机”，但他入坑这游戏快一个月了，连“军用无人机”的影子都没见过。

　　为了彰显自己的“大气”，友好的照顾“新人”，路过一个航空箱的时候让沈林来开，结果对方就出“军用无人机”了，这找谁说理去？

　　不过三角洲给沈林带来的游戏体验和情绪价值，让他这两天的“阴霾”一扫而空，心情舒畅了不少，也被这游戏勾起了兴趣。上一次如此“热爱”一款游戏，还是十几年前第一次玩魔兽世界的时候。

　　欢乐的游戏时光过得很快，眨眼就到了下午五点，沈林总觉得自己是不是忘记了什么事。

　　“糟了！”沈林耳机一取，直接从座位上弹了起来。

　　大王见状一把拽住他：“干啥，你家房子着火了？一惊一乍的做什么，老邓都说前面有脚步了，赶紧坐下，天塌了也等打完这把再说。”

　　沈林顾不得这把游戏还没打完，一边收拾东西一边往外走：“不行，五点了，我得去接女儿放学。”

　　？

　　？？

　　？？？

　　大王和老邓闻言大脑顿时宕机了，两三秒缓存之后，沈林已经收拾好东西走到了包间门口。

　　“等等！”

　　“卧槽老沈，你什么时候蹦出来个女儿？”

　　“你瞒着我们二婚了？”

　　“对方是谁？我们见过吗？不地道啊，又不是学生时代了，怎么耍个朋友还瞒着我们？”

　　“不对啊，你家我也去过几次，看不出有女人的迹象啊。”

　　“喂，老沈，你该不会找了个带娃的吧，好兄弟我这得劝你一句，这种女人连多尔衮都搞不定，你能行？”

　　“……”

　　大王和老邓就跟说相声似得，从包间里追了出来，你一句我一句，都把沈林气笑了。

　　沈林哭笑不得的说：“回头再给你们解释，我亲生女儿，她妈妈你们也认识，是……阿宁。”

　　“阿宁！！！”

　　听到这答案，大王和老邓更惊讶了，沈林和阿宁从大学就在一起，一直也是班上最看好的一对。

　　听到两人闹离婚的时候，众人还以为是什么愚人节新节目，直到阿宁出国，沈林颓废了许久。

　　最可笑的是，两人的感情一直很好，沈林甚至自己对离婚的原因都说不出个所以然。

　　没想到一晃四年过去，大王和老邓见沈林的状态越来越好，还以为对方是从离婚中彻底走出来了，没想到搞半天是小两口的“情趣”？

　　最离谱的是，还偷偷摸摸“造了”个女儿出来？

　　大王和老邓还想拽着沈林详细询问，但沈林这会儿已经“迟到”了，连车都来不及打，扫了一辆共享单车，呼哧呼哧的骑向幼儿园，留下在风中凌乱的二人。