第19章 普坝七百八十万撤离，还有谁！

天赐良机！

　　简直是送到嘴边的肉！

　　沈林深吸一口气，屏住呼吸突然加速，这时候即便对方听到了脚步声也难以反应。

　　哒哒哒——！

　　MP5冲锋枪枪响，子弹倾泻而出，无一例外全招呼在那个全神贯注跪在地点救援队友的敌人脑袋上。

　　如此近的距离，以mp5的射速，再加上毫无防备的偷袭，子弹就如同热刀切黄油般轻易撕碎了敌人的脑袋！

　　“呃！？”

　　正在救人的敌人身体剧震，血雾爆开，救援动作戛然而止，直接向前扑倒，瞬间倒地。

　　办公室中架枪的队友听到枪响，再看到队友倒地，虽然反应极快的冲了回来，但等待他的却是“嗤”的一声烟雾弹炸开的声响。

　　烟中恶鬼，再度降临！

　　放烟，想跑？

　　那人下意识的以为沈林想和他绕圈子打游击，谨慎的躲在办公桌后面举枪瞄准门口的烟雾。

　　但这时一阵急促的脚步声响起，从通风管快速的跃过门口，然后是一声“跳跃落地”的声响。

　　这道门的右边，是跳向通往拉闸点、有些像厂房一样的建筑中。

　　还真想跑？

　　听到这声“跳跃落地”的声响，那人更加确定了心中的猜测，端着枪就朝小门追去。

　　接着“嗤”的一声，右侧落地点到正前方拉闸点的小门，被蜂医的无人机拉起了一道长烟。

　　“想跑，没门！”那人毫不犹豫的举枪对着烟雾中一阵扫射，然而就在这时，他脚下的烟雾中伴随着枪声闪耀火光！

　　哒哒哒！

　　mp5的子弹倾泻而出，如此近的距离全扫在那人的腿上，即便沈林用的不是肉弹，也足够他喝一壶了。

　　原来沈林压根就没走，那道长烟不过是声东击西的戏码，赌的就是一手对方不会轻易放过他。

　　如果对方没有上当，沈林也想好了对策，顺着墙边压进步绕到大王和强子所在的通道中，绕后反杀。

　　但现在，不用了！

　　“灭队！”

　　转瞬之间，局势逆转！

　　原本看似必死的局面，被沈林利用通风管完成了一次教科书般的绕后奇袭和烟中恶鬼战术，干净利落地完成了1v2双杀！

　　金库办公室里，一片死寂。

　　大王和强子张大了嘴巴，眼睛死死盯着沈林的屏幕，看着那个蜂医角色淡定地站起身，给自己打了一针激素枪之后，跑到管道中，在最后几秒倒计时救下差点凉透的强子。

　　直到大王被扶起来，他都还没从震惊中回过神。

　　沈林拉起两个队友之后，熟练的给他们一人打了一针激素枪，淡定的要命，仿佛刚才那惊心动魄的连杀只是随手为之。

　　“咕咚……”

　　大王艰难地咽了口唾沫，打破了沉默，声音干涩，充满了难以置信和一种被深深震撼后的茫然：“老沈，你老实说，你大学毕业那几年是不是偷偷去国外参加什么csgo世界赛，绝地求生巅峰赛，拿了十个八个冠军没告诉我们？”

　　“……”沈林像看白痴一样看了大王一眼，没好气道：“对，我还有个名字叫天朝杀神。”

　　“……真的？”大王瞪大了眼。

　　沈林哭笑不得的说：“我觉得你现阶段最重要的是把手机里的小说app都卸载了，先回归现实。”

　　“不是，主要是你这也太离谱了啊，一局游戏你3次1v2不说，还特么六七百万的收入，你是腾子的爹吗，玩自家私服是吧？不对，当初玩吃鸡和lol的时候，你不是这样的啊？”

　　大王一副恨铁不成钢的看着沈林，怒气冲天的咆哮道：“说好的一起菜一辈子，你怎么偷偷变强了！”

　　“……你哥受什么刺激了？”沈林懒得理发疯的大王，转头看向强子忍不住吐槽道。

　　强子也回过神来，声音激动得有些变调：“我靠！沈哥！你特么是属耗子的吗？！这你都能想到钻管子？！还……还一穿二？！这操作……我特么看直播都没见过这么骚的！真他喵绝了！”

　　借地形打反绕，这不是fps游戏标准思维吗？

　　会不会……真的是你们太菜了？

　　沈林游戏思路还是可以的，只是当初他玩绝地求生的时候就三张地图，不是大旷野就是房区，再加上他堪比586的豪华电脑，玩个吃鸡顶配30fps，哪有机会秀思路。

　　沈林一边将敌人的箱子扛起来朝金库下面走，一边平静的回答，语气甚至没什么波澜：“听到上面响枪，我就缩回去了，正好看到里面有入口，就试了试，其实我也不知道通往外面，运气好，他们没发现。”

　　“运气……好？”

　　大王重复了一遍，表情极其复杂：“你这叫运气好？你这叫战术大师！苟王之王！强子，快！给沈哥磕一个！不，给通风管磕一个！是它救了咱们的命和金条啊！”

　　“……”看得出，大王被沈林的骚操作惊得不轻。

　　不过说起来，沈林这波反攻意识确实不错，特别是蜂医的一手烟中恶鬼，被他展现的淋漓尽致。

　　三人在行政楼杀了两队玩家，这又反杀了一队偷袭的老六，普坝一般就五到六队人，算上沈林这一队，最多还剩两队。

　　就普坝通常一半玩家都是“跑刀”的情况来说，沈林三人“大概率”是成功“清图”了。

　　大王提议三人一起回行政楼二楼拉闸，再回到这里的拉闸撤离点撤离，毕竟他和强子只剩一条命，不敢轻易冒险。

　　再者三人当中收入最少的强子，在舔完这几个包之后，收入也来到了一百二十万，算得上“肥肥撤离”了，没必要再冒险。

　　于是三人在大王的“指挥”下，去到行政楼二楼拉闸，又回到拉闸撤离点，开始“分赃”。

　　“来，老沈，你的军用信息终端和挂耳咖啡还给你。”大王躲在墙后面，将保险箱里的东西扔出来。

　　沈林只留了一根金条，然后将包里的小金小紫都扔了下来：“金条我留一个就行了，这些你们拿去分了。”

　　“这哪好意思啊。”大王一边说，一边开始“优化”背包。

　　强子挤过来骂道：“王八蛋，沈哥说我们分，不是让你一个人全吃了，你好意思吗？”

　　沈林扔下的那些东西价值也差不多七八十万，快赶得上军用信息终端的价值了。

　　即便如此，他的本局收入也来到了七百万！

　　普通零号大坝，七百八十万撤离，只能说——还有谁！