第17章 好家伙，你金条押送员？

沈林一路听着大王和强子“说相声”，跟着他们来到西楼门口的一个放导弹发射器的平台上。

　　“老沈你接任务，我们帮你架枪。”大王很专业的找了个位置一趴，端着m249左右警戒。

　　强子忍不住吐槽道：“大哥，普坝。你搁这儿当机密大坝打呢？接任务这种小事，用得着沈哥出手？”

　　“你懂个屁，我那是让老沈体验一下破壁行动的流程。将来我们去航天巴克什，飞升做不做了，庇护者做不做了？”大王一副职业玩家的口吻教训起强子，意思就是“你丫的不懂培养新人”。

　　沈林显然已经习惯二人斗嘴了，接取任务后看到小地图上有个蓝色的感叹号就在旁边，一转身，看到炮台前有个笔记本。

　　沈林上前解锁笔记本，大王在一旁说道：“对，就那个笔记本，解锁后点选轰炸两道门，这任务可带劲了。”

　　他话刚说完，沈林已经完成了笔记本的解锁。

　　三角洲行动的笔记本解密其实就是“摩斯密码”，沈林谈不上熟悉，但也了解一二。

　　更别说打开电脑后屏幕左边还有对应的数字和密码，不懂摩斯密码的只需要对照图案找数字即可。

　　轰——

　　轰！

　　随着两声炮响，大坝金库的大门被炸开了，大王立马起身从平台上跳了下去：“走，跟我冲！”

　　沈林是第一次做破壁，也是第一次进行政楼后面的金库，对里面的环境不熟悉，就只能跟在大王后面跑路。

　　而跟在大王后面也有好处，一路上的人机打的也是大王，三角洲的人机强度一直很高，打得大王嗷嗷直叫。

　　“哪个狗策划说削弱了人机，我他喵刚进门甲就被打掉了一半，刚才那几个玩家都没这么厉害！”大王怒道。

　　强子举枪配合沈林爆头杀掉几个人机，冷笑道：“谁叫你这时候要节约子弹，活该被打。”

　　“普通大坝的人机，他配吃我3级弹吗，配吗？”大王反问。

　　强子呵呵一笑：“这就是为什么每次打航天和巴克什，你总是能被人机打残，在这3级弹都舍不得，你就更舍不得4级弹打人机了。”

　　“你懂个屁，爷颇有家资，五千万哈夫币，但钱要花在刀刃上，你看我带老沈清图，是不是起的满装？”大王质问道。

　　强子极度敷衍的点头：“对对对，打死两队人，你一个人头，沈哥四个人头，你带沈哥清图。”

　　“你小子找死！”

　　“呵呵，你该庆幸这游戏没友商！”

　　沈林听着两人你一句我一句的互损，顿时觉得有些好笑，不过这也是他开黑乐趣的一环，早已经习惯了。

　　三人一路从外围杀到金库门口，大王熟练的朝金库上安放钻机，并提醒道：“老沈，里面还有个阿萨拉机枪兵，你进去的时候小心点。还有金库左右两边的地上会刷金条，仔细搜搜。”

　　“好。”沈林点了点头，突然觉得眼前的一幕有些似曾相识，感叹道：“话说这任务，有些像当初我们玩给他爱5的时候，抢yh的任务？”

　　“确实，我怀疑三角洲这任务的灵感就来自于给他爱5的银行。”大王附和道，他第一次做任务的时候也有这种既视感。

　　嘀——

　　当。

　　随着一声轻响，高昂激情的破壁音乐伴随着金库大门打开，大王一马当先的冲了进去。

　　强子紧随其后，一边跑一边骂：“卧槽，你小子又要进去抢衣服和小保险是吧？”

　　“嘿嘿。还是你懂我。”

　　“老子一点都不想懂你！”

　　两人从右边争先恐后的往前跑，沈林刚进去就撞上阿萨拉的机枪兵，这种机枪兵浑身铠甲，子弹打不动，只能打头，把头盔打掉再爆头击杀。

　　相比之下切刀直接抹，三角洲这游戏的近战属于“真伤”，能够无视护甲，因此大部分玩家杀机枪兵都习惯切刀。

　　沈林学会之后也习惯切刀，一个飞跳朝对方头上一刀，接着一个闪身后撤躲过机枪哥的肘击再补上两刀，击杀！

　　沈林虽然经常自嘲“老年人反应”，但怎么说也是十几年的游戏经验，对付人机还是绰绰有余。

　　大王和强子争先恐后的冲进里间开小保险、开任务的一排保险箱，但任务进行的同时，门口还会不断刷新小兵进来干扰。

　　沈林听到门口响起人机的语音，索性躲在门口，等小兵进来之后一一将其击杀。

　　“老沈你清一下小兵啊，我们开完保险给你留几个。”大王趴在地上，沉浸在音乐和开保险的乐趣中。

　　“好。”沈林应了一声，回想起刚才大王说金库两边的地上会刷金砖，趁现在没小兵，索性搜了起来。

　　金库被从进门到里间，一共有四块刷新金砖的刷新点，沈林在第一个只捡到了两个不值钱的银币。

　　第二个有个绿色的雕像，接着沈林就发现墙角柜子边，有个发光的东西看着很眼熟。

　　“咦？还真有金条？”沈林将那小东西捡起来一瞧，果真是个金条。

　　谁知当他去到对面的方格，又是一根金条。

　　最离谱的是，最后一个刷新点的地上，竟然还有一根金条。

　　沈林打开背包，看着背包中连同经理室捡到的金条，一共四根金条，表情有些微妙。

　　“……”感觉可以出本小说了，书名就叫《重生之我在三角洲幸运值max》？

　　“我靠！这就是破壁吗，爱了爱了。十几个保险箱，不是女神像就是望远镜，最好的竟然是后妈耳环？很好，非常好，三角洲你就是这么恶心你王爹的是吧？”大王气得直拍桌。

　　强子朝沈林说道：“沈哥，你来看看有没什么想要的，虽然都不怎么值钱，但塞满背包也有十几万。”

　　“哦，我这出了三根金条，正好我们一人一根。”沈林走过去，十分大气的朝地上扔出两根金条。

　　？

　　？？

　　？？？

　　啥米？

　　“瓦特阿尤拓客啊宝特？”大王不敢置信的大喊，看着地上金晃晃的金条，感觉这世界太魔幻了。他们在保险箱里开女神像，这家伙随手在地上捡金条，这一捡还是好几根？

　　“好家伙，你金条押送员吗？”大王这次是真服气了，感叹沈林玩游戏的运气实在是太逆天了。