第1章 现实比电影更魔幻！

“呼——”

　　沈林站在街边，双手撑在人行道栏杆上吐出一口烟，思绪随马路上的汽车飞驰而过。

　　唉。

　　快死了是吧，脑子里都出现走马灯了。

　　沈林抬手揉了揉额头，有些自嘲的想。

　　年过三十七，半只脚踏入中年的沈林在生日这天，没等来奋斗了十年的公司升职加薪，反而等来公司大裁员的“劝退信”。

　　而更劲爆的还在后面，当晚前妻的父母找到他，说前妻当年不辞而别去国外是因为患癌怀孕，担心沈林让她抗癌放弃孩子，偷偷跑到国外把娃生了下来，结果在手术台上永远闭上了眼。

　　沈林做梦都没想到这样的“剧情”会落在自己头上，所以说……现实比电影更魔幻！

　　好在这“便宜女儿”乖巧听话，沈林还因为失业找不到工作颓废赖床的时候，女儿已经自己起床洗漱完毕吃过早餐，背着书包来到床前告诉他，她已经叫了“闪送”送她去幼儿园，让他别忘了下午去幼儿园接她。

　　沈林：？？？

　　这世界怎么了，20后这么魔幻？

　　在沈林的震惊中，门铃声响起，穿着闪送制服的小哥进门打了招呼后，带上小女孩前往幼儿园。

　　随后懵逼的沈林接到好兄弟的电话，约他出来上上网放松一下心情，然后他就一脸懵逼的来到了约定地点。

　　收回思绪，沈林拿出手机看了一眼时间，已经过了约定的时间半小时了，这俩货还没见影。

　　沈林拨通其中一个电话，咬着牙问：“人呢？”

　　电话那头传来一个浑厚的男人声音：“在路上了在路上了。”

　　说话间，电话那头还有一个女人的声音，似乎在催促男人洗碗洗快点，洗碗顺便把地拖了。

　　“……你在路上洗碗？”沈林快被气笑了。

　　电话中男人尴尬的笑了笑，赶紧说道：“没办法，打赌打输了，等我洗完碗拖完地就出门，今天烟酒网费我全包了。”

　　沈林无奈的挂了电话，又给另一个约网的兄弟打去，对面含糊不清睡意浓浓的说“在路上，在路上……”

　　气得沈林当场挂了电话……兄弟也不靠谱！

　　一小时后。

　　三人终于坐在了网吧包间。

　　沈林的这两个“好兄弟”是中学同学，二十几年的交情了，学生时期三人就混迹网吧，成年后虽然家庭琐事多，工作也忙得不可开交，但偶尔还是会在网吧聚一聚。

　　星际，魔兽3，cs，石器，传奇，金庸……以及二十年前熬夜打wow的日子还历历在目，沈林也算实打实的“资深玩家”了。

　　“老沈，别生气，你晓得我婆娘就跟npc一样，一靠近就发布任务。怪我，临走还去触发任务。”右边还没过四十就已经开始秃顶的大王嘿嘿笑着，殷勤的给沈林递烟。

　　左边瘦的跟皮包骨一样的老邓替沈林拧开可乐，放在他面前：“唉，昨晚陪几个老朋友打加里维克斯睡得有点晚，睡过头了，怪我，怪我，老沈你今天想吃啥，我请。”

　　沈林也没和他们计较，默默的打开lol：“乖乖的选个强力的中野，让我舒舒服服的选个上单爽几把，就不和你们计较了。”

　　谁知大王和老邓异口同声的说：“我们今天不玩撸。”

　　“那玩什么，cs？冰封也没什么新图吧，全是些换皮收费vip，彩6？那游戏防守我还可以阴人，进攻……多少有些为难我的中年人手速了。至于吃鸡，我还得找一找steam的账号。”沈林说道。

　　大王挑了挑眉，嘿嘿笑道：“vx有吧，q有吧？我们最近发现了一个新游戏，超好玩，来来来，我帮你找。”

　　大王夺过鼠标，关掉沈林电脑上的lol，打开一个绿色图标，接着让沈林扫码登录。

　　沈林稀里糊涂的按照大王的指示登录游戏，弹出一个询问“是否安装反作弊器”的窗口，大王熟练的点“拒绝”，然后开始游戏。

　　接着，屏幕一黑跳出四个大字“琳琅天上”。

　　“咦，这名字有点眼熟。”沈林说。

　　老邓一边登录账号一边说：“哦，就是以前开发逆战和枪神纪的工作室，当初我们还玩了逆战的，你忘了？”

　　“难怪。”

　　沈林这时候想起，刚才进网吧办卡的时候扫了周围一眼，除了一些玩lol的，似乎大部分人都在玩这个游戏。

　　而吧台上方挂着的三个显示器播放的游戏画面，似乎也是这个，好像叫——

　　《三角洲行动》。

　　沈林最近在家上网的时候，好像也看到过这游戏铺天盖地的广告，但他对fps游戏不怎么感冒，也就没去关注。

　　其实以前沈林还挺喜欢玩cs、cf、逆战等fps游戏，再到后来的彩六，也有四五百小时的游戏时间。

　　对fps游戏不太感冒，这都是绝地求生的锅。

　　当时沈林和兄弟朋友一起玩这游戏的时候，喜得一个亲民的绰号——

　　外卖员。

　　所谓辛辛苦苦搜一局，最后便宜了八百里开外一枪的老六。

　　深得苟王流真传的沈林一般都能苟到决赛圈，但轮到他打人的时候，不是反应不过来，就是对枪对不赢。

　　在他眼里，人啊，血啊，草啊，都是一个色，找个人能看得眼睛发酸，久而久之对这类游戏一点兴趣都没了。

　　“吃鸡类的游戏啊，不玩不玩，换一个，这种游戏打得我眼睛疼。”沈林这几天几百封求职信石沉大海，本来心情就不好，玩个吃鸡类游戏连人都找不到就寄了，那不是把人往天台逼吗？

　　大王按住沈林移动鼠标想点退出游戏的手，嘿嘿笑道：“玩一局，玩一局，我保证你只要玩一局，就会彻底爱上这个游戏。”

　　“不玩不玩。”沈林对这类游戏是真没兴趣。

　　老邓也劝道：“信我们，这游戏真的有毒，你知道我艾泽拉斯资深脚男，从不玩这种游戏的，结果这几天跑刀甚至忘了打团。”

　　跑刀？

　　什么鬼。

　　沈林虽然听不懂什么“跑刀”，但是能让老邓这个一天玩二十五个小时魔兽的人忘记打副本，那这游戏有丶东西。

　　“那……玩一局？”沈林挑了挑眉。