第15章 烟中恶鬼

沈林往前挪了挪，躲在一个掩体后面，然后举枪开镜瞄准那舔包二人组中其中一人的腿。

　　对方正舔的起劲，压根不知道已经被瞄准了。

　　沈林按下“屏息”，提升射击的精准度，接着扣动了扳机。

　　“哒哒哒——”

　　mp5是冲锋枪，射速快，虽然伤害不太够看，但这种距离开镜的情况，又有偷袭加成，那名玩家根本反应不过来，下意识起身还击时，就被沈林一梭子弹夹带走了。

　　沈林弹匣内的子弹还剩几发，他并没有急着换弹，而是切换蜂医的烟雾弹，直接朝那二人的位置扔了一个过去。

　　啪。

　　烟雾弹炸开，直接将舔包二人组笼罩进去。

　　大王见状不明所以的大喊：“老沈你搞什么，你咋还帮敌人封烟，不会是按错了吧？”

　　沈林并没有解释，而是集中注意看着屏幕，身位慢慢的前挪，仔细的注意着烟雾左右两侧有没有人冲出来。

　　就在这时，烟雾右边蹿出一道人影，似乎想朝楼梯下面跑，但他刚一出现就被早就架好枪的沈林一阵突突突。

　　这人并没有使用喷气一类的技能，换言之沈林刚才“二选一”恰好选中了那个身法还不错的威龙，并一梭子带走。

　　子弹打在那玩家身上“哐哐”一阵响，却没有碎甲的提示，可见对方要么是自己也是3/4级甲，要么扒了大王的4级甲，否则沈林命中这么多枪，就算不倒也该出现的碎甲提示了。

　　中了这么多枪，沈林自然不能放对方跑了，不然等对方打好状态回来，谁输谁赢又是未知之数。

　　“啪。”

　　这时，一声轻微的激素枪响响起，意味着那名玩家也是蜂医，趁着拐角卡视野，先给了自己一枪。

　　对方是蜂医，那就更不能让他跑了！

　　沈林端着枪冲过去，对方听到脚步声，索性冲到楼梯口右侧的小房间对准走廊架好枪。

　　然而下一秒出现的不是沈林的身影，而是“嗤”的一声，医生的长烟无人机飞了过来，拉起一道长长的烟幕。

　　哒哒哒！

　　对方以为沈林要混烟，对着烟雾里就是一阵扫射，而他不知道的是，沈林放完长烟冲进烟中就是一趴。

　　那玩家扫了一梭子，便朝脚下扔了个烟雾弹掩护自己换弹。

　　就在烟雾弹炸开的一瞬间，沈林已经从长烟中冲了出来，直接一个大跳跳进对方的烟雾弹中。

　　撞脸！

　　沈林直接和对方撞脸，那玩家也看到了沈林，一边退一边继续换弹，换完立马开枪。

　　可这时候沈林已经蹲下了，对着前面就是一阵卸腿枪法，一阵急促的交火之后，沈林满血将对方带走。

　　灭队！

　　“我靠靠靠靠靠！沈哥，好枪，你太特么牛了，1v2反杀，大王，这就是你说的纯新人？”强子激动的大喊。

　　大王嘿嘿笑道：“老沈你还是一如既往的老阴比啊，你这打法让我想起了抖阴上一个从cod转战三角洲的老阴比主播，每次一打多，都是绕大半个地图，纯银币一个！我去，快救我快救我，还剩10秒我就凉透了！”

　　沈林此时已经跑到了大王身边，但他并没有选择直接在走廊中间救人，而是将老王搬了起来，走向旁边的掩体。

　　谨慎度直接拉满！

　　大王表情有些难绷：“大哥就剩10秒了，这你还要先搬啊，我死了你的军用信息终端和挂耳咖啡可就没了。”

　　“3秒。”

　　“2秒。”

　　“老沈我要没了！”

　　嘀。

　　嘀。

　　嘀，

　　大王话音刚落，沈林已经将他的尸体搬到了掩体后，在剩最后一秒的时候，救人的提示音响起。

　　“呼。”

　　大王长呼一口气，忍不住吐槽道：“你大爷的，心脏不好真不能和你玩游戏，迟早被你吓死。”

　　强子在一旁大笑：“哈哈哈，沈哥玩的就是极限。”

　　救了大王之后，沈林又跑到楼梯口将强子的尸体搬起，搬到之前那蜂医躲的位置才将他救起。

　　就这么一会儿强子已经看出沈林的谨慎风格了，没像大王那样吐槽，而是乖乖的等救。

　　救完人沈林一转头，大王连血甲都没打，已经趴在了最先被沈林打死的那个威龙尸体前开舔。

　　大王一边舔包一边骂：“md，没想到普坝里也有臭老鼠，听力头，uzi带3级肉蛋，身上的东西全是我的。靠！打死他连子弹钱都回不来！”

　　沈林舔了房间里那个蜂医的盒子，和大王的情况差不多，一把绿改野牛，最好的紫色胸挂还有“队友”的标记，不用想，肯定是舔的大王的。

　　大王将自己的装备舔回来后开始打包修甲，这时候听到东楼与西楼的连接桥响起一阵急促的脚步声。

　　“不好，有人听到枪声来劝架了，西楼，连接桥。我架暗房走廊，你们架经理室那条走廊。”

　　大王一边说，一边控制角色躲到暗房那边的走廊。

　　强子立即冲到右边的掩体后面，想着和沈林一左一右的架着走廊，谁来谁死。

　　“嗤——”

　　没想到等待二人的是蜂医开启无人机长烟的声音，接着就是“咔咔”两声手雷拉动拉环的声音。

　　“沈哥小心，对方想混烟扔雷。”强子大喊。

　　结果一转头，沈林根本没有老老实实的待在楼梯间拐角，而是趁着对方封烟直接混烟朝连接桥冲去。

　　“卧槽沈哥你上头啦，这也冲？”强子惊了。

　　轰！

　　轰！

　　强子话音未落，接连两声爆炸声响起，这下他知道沈林为什么要前冲了，正好躲过了对方的手雷。

　　强子没走，顿时被手雷炸碎了甲。

　　对面的人看到碎甲的提示，立马就端着枪想要混烟冲过走廊，直接对强子发动突袭。

　　结果没跑两步，突然一阵枪响，冲在最前面的那人发现自己的生命值“噌噌噌”的往下掉，以为是对面在对着烟雾扫射，下意识趴下。

　　然后，他就看到了一张睿智的蜂医脸，以及……黑洞洞的枪口！

　　脚下有人！

　　烟中有恶鬼！

　　然而这人已经没有机会反击了，直接被沈林一梭子带走，他一倒，后面混烟的蜂医接着中枪。

　　一穿二！