第14章 很残，很残！

“嘿嘿。没开保险吗，来来来，兄弟帮你揣着。我上周才花了几百软妹，找人做了3x3。”本来都已经进楼，正准备上二楼的大王一听沈林没换保险，屁颠屁颠的又跑了回来。

　　美其名曰——

　　替兄弟分忧。

　　沈林保险箱处于过期状态，东西带在身上被打死后相当于便宜了敌人，便直接都扔给了大王。

　　大王美滋滋的塞进保险，开局一个大红外加一个挂耳咖啡，简直就是梦幻般的开局。

　　“走走走，哥带你去行政楼大杀四方，爽吃！”大王端着他的m249，一蹦一跳的朝着行政楼跑去，别提有多开心了。

　　强子在一旁泼冷水：“呵。你这家伙冲那么快该不会是想去送吧，然后就把沈哥的大红占为己有了？”

　　“靠！我是那样的人吗？”大王怒道。

　　强子很肯定的点头：“是！你忘记我的九格大红微型反应炉了？我没做33，你说帮我揣着，结果对面三人通道架枪，你二话不说手炮一扔开大招莽上去，很难让人相信你不是故意的！”

　　“艹，那不是你们说的撤离时间最后十秒，让一起冲一波？”大王怒了，这就是赤裸裸的污蔑！

　　“我们说打左边，是你自己冲别人抢……等等，不说笑了，楼上有脚步声！”强子提醒道。

　　大王顿时来劲了，眉头一挑：“肯定是西楼一号位想来抢大保险的，看老子一个喷气跳拉，送他回特勤处！”

　　大王这次选的干员是“威龙”，两个小技能分别为向某个方向喷气冲刺一段距离的喷气背包，以及两个c4，大招为虎蹲炮，击中敌人能将对方炸倒。

　　大王是从行政楼栋楼的一个破窗户进入楼中，这也是东楼一号位常规的进楼点，进去之后右边就是楼梯。

　　这时强子还在翻窗进楼，沈林则在后面不远处的一辆小轿车旁，抹车旁边的井盖。

　　大王没等二人，冲上楼“唰”的一下启动喷气背包，朝前冲了一段距离，但视野中走廊并没看到玩家的身影，只有一个阿萨拉士兵。

　　“二楼就只有一个鸡哥啊，强子你不会是把鸡哥的脚步当成玩家了吧，啧啧，你这听力到底行不……x。”大王话还没说完，右侧突然传来一阵急促的枪声，他还没来得及转向看到底是谁在打他，人就被连杀带补，成盒了。

　　“卧槽卧槽卧槽，是个老阴比，他没去大保险，埋伏在暗房走廊。”大王欲哭无泪。

　　点开击杀信息一瞧，肉蛋扫腿，他的四甲没起任何效果。

　　“艹，普坝用3级肉蛋，还是人吗？”大王怒敲键盘。

　　强子忍不住白了大王一眼，一边静步往楼梯上摸，一边吐槽：“大哥，你可也是4套3弹，有啥区别！”

　　哒哒哒！

　　强子正吐槽着，就听威龙的喷气声和枪声同时响起，正前方走廊蹿出一道身影，对着他猛开火。

　　强子反应也快，立即举枪还击。

　　但对面的威龙喷气飞出，身法直接拉满，头几枪强子一枪没打中，反倒是对方的枪又快又准。

　　而那威龙一落地，又展现了拜年枪法，直接就地一趴，“突突突”直接将强子击倒。

　　好消息是对方击倒强子之后正好没子弹了换弹，强子立马趁这机会朝楼梯下面爬。

　　“沈哥救我救我，他碎甲，很残，很残！”强子一边往下爬，一边侧头看向沈林。

　　沈林此时刚从窗口翻进来，看到从楼梯上往下爬的强子，正准备上前去救，但走了两步方向一转，朝左边的行政楼入口前台跑去。

　　“等我爬下来，他在修甲，我听到声音了。沈哥你小心，这家伙是高手，身法拉满。大王你瞧瞧，这tm才叫喷气跳拉啊，像你，喷气撞墙？”强子往下爬的时候还忘不了埋汰大王两句。

　　大王不屑道：“说的好像你打赢了对方一样。老沈不着急啊，我这还有两分钟，你慢慢打。”

　　“当然不着急啦，我看你是巴不得死，然后吞了沈哥的军用信息终端和挂耳咖啡，你这小……沈哥沈哥，他下来了！”强子正说着，一阵急促的枪声响起，接着他就在楼梯被补死了。

　　沈林没有急着冲出去，而是静静的蹲在柜台后面架着枪，仔细的听着楼梯间的动静。

　　然而对方也很谨慎，补死强子之后并没有急着下楼，又或者是去舔强子的背包，反而是退回了二楼。

　　更不幸的是，沈林听到二楼响起两个脚步声，换言之，这人的队友来了。

　　沈林左右鼠标，调整视野朝后面瞧了瞧，除了正前方有个楼梯口能上二楼外，背后还有一个楼梯口。

　　他虽然玩这游戏的时间加起来也就不到一天，但由于一直打的都是大坝这张图，再加上之前大王和老邓又带他把把猛攻行政楼，两人负责杀，他负责搜，所以对地图还算熟悉。

　　从后面那个楼梯口上去，正好是东楼和西楼的连接通道，往右，便是大王被杀死的那个楼梯间。

　　沈林看了一眼队友的救援时间，强子还剩两分多钟，但大王的救援时间已经不到一半了。

　　他对大红咖啡什么的倒不在意，大王拿了也就拿了，只是玩游戏，兄弟死了不救，多少有点说不过去。

　　想到这，沈林按着进步小心翼翼的从柜台后面移了出来，然后退到后面的走廊，慢慢的往楼上挪。

　　挪到楼上之后，确定前面走廊没人，又往前挪了一段距离。一转头，他就看到两个身影正趴在大王的尸体前舔包。

　　果然，那两人没下楼，是跑回去舔大王的包了。

　　可惜这把沈林还是选的蜂医，这要是选个有手雷的角色，直接捏一个雷过去，说不定补两枪能一次性带走两个。

　　沈林借着楼梯间的死角又往前挪了一点，他这把选的mp5标准券，好消息是3头4甲，坏消息是2级弹。

　　对方舔了大王的背包，说不定已经换上了四头四甲，之前又是打的脚，头甲都完好无损。

　　那就只有一个办法，打手打脚，防止2级弹被护甲吞伤。

　　想到这，沈林动了！