第11章 小姨说

共享单车的脚蹬子都被沈林蹬出了火星子，火急火燎的赶到幼儿园门口，见到家长们排成了长龙，顿时有些头疼。

　　沈林这是第一次接孩子放学，根本不知道具体的操作是什么，赶紧掏出手机看前岳父岳母给他发的“备忘录”。

　　他和月月其实昨晚才“相认”，幼儿园也是前岳父岳母一早安排好的，沈林甚至都不知道自己的女儿就在离他家这么近的地方，已经上了大半个月的幼儿园了。

　　当然，准确说是在昨晚之前，沈林压根就不知道自己还有个女儿。

　　“抱歉，我想接小二班的姜琳月，请问需要从哪里开始排起啊？”沈林跑到戴着“安全协助”红袖标的女人，上气不接下气的问道。

　　女人下意识的打量了沈林一眼，似在判断他到底是家长还是什么人，指着校门口说道：“现在放学的就是小二班，你是姜琳月的爸爸吗？下次接孩子早一点，不然小朋友都走完了，留她一个人在幼儿园，会很伤小朋友的心的。”

　　沈林缓了缓气，尴尬的说道：“抱歉，我第一次接孩子，下次我一定会早一点。”

　　“第一次？我说你们这些当爸爸的，要有点自觉性啊，别总是把接送孩子这种事扔给老婆，自己……”那女人还在噼里啪啦一顿输出，沈林这时已经透过学校大门看到了乖巧的姜琳月，赶紧小跑了过去。

　　园内一个穿着碎花裙的年轻老师，牵着一个小蓝裙的小姑娘，正低头在问她什么。

　　这时，小姑娘抬手指向门口：“芳芳老师，我爸爸来了。”

　　女老师抬头一瞧，正好看到来到校门口一脸尴尬向他们打招呼的沈林，小二班的小朋友都走完了，只剩下姜琳月一个小朋友。

　　女老师正想着怎么安慰小姑娘，谁知小姑娘先开口说道：“芳芳老师，我爸爸今天第一天当爸爸，不是故意迟到的。”

　　？

　　第一天当爸爸？

　　她这话一出，沈林在门口就更尴尬了。

　　女老师也有点懵，一想到自开学到现在，一直都是姜琳月的外公外婆在接她，从没见过姜琳月的爸爸妈妈，寻思家里应该有些“小状况”。但这毕竟是别人的家事，她自然不好多问，便牵着小姑娘来到校门口。

　　“月月，明天见。”

　　“芳芳老师，明天见。”

　　沈林牵着小姑娘走到马路边，一边道歉一边取出手机打车，小姑娘语气老练的摆摆手：“没关系，外公外婆说你从今天开始接我的时候，我就知道我不能前三走了。”

　　？

　　“为什么？”沈林下意识问道，他寻思以前在前岳父岳母面前，风评也不至于这么差啊。

　　小姑娘语气理所当然的说：“小姨说，只要不对男人抱有太大的期待，就不会失望。”

　　？？？？？？？？？？？？？？？？？？

　　什么鬼？

　　“小……姨？”沈林眼角抖了抖，表情有些一言难尽，他似乎并不知道前妻有个妹妹。

　　不对。

　　好像还真有一个“妹妹”。

　　沈林想起前妻和他提过，她有一个妹妹，只是这个妹妹不满意父母的教育方式，从小就十分叛逆，后来高中毕业就出国留学了，就连姐姐结婚都没回来，沈林也从来没见过这个“小姨子”，也就忘了有这么一回事。

　　所以……前妻出国是投奔小姨子去了？

　　回家的路上，沈林彻底见识了这素未谋面的小姨子有多“厉害”，而自己的小棉袄似乎也很信任这位“小姨”，开口闭口都是“小姨说、小姨还说”……

　　回到家，由于沈林平时都一个人生活，吃的也比较随便，但女儿毕竟是小姑娘，便在楼下的餐馆炒了两个菜带上去。

　　两父女“认识一天”，沈林一时间也不知道该怎么和女儿相处，好在这小棉袄听话乖巧，才三岁多就基本能“自给自足”，自己戴上围兜，夹菜，吃饭，还很淑女的吃几口就拿纸擦擦嘴角。

　　“呃，需要我帮你么？”沈林家没有准备小朋友的餐椅，只能在椅子上垫两个坐垫让小姑娘坐。

　　桌子虽然不大，但对三岁的小女孩来说夹菜也不容易。

　　小姑娘摇了摇头，坐直身体让手伸的更远一些：“不用，小姨说女孩子做事一定要靠自己，不能依赖男孩子，否则以后会像傻子一样被骗的团团转。”

　　“……”

　　呃。

　　无力反驳。

　　饭后，沈林提议陪小姑娘看动画片，谁知小姑娘毅然拒绝，然后拿出画板开始画画：“小姨说，画画能锻炼小孩子的思维和动手能力。”

　　“呃，你似乎和小姨的关系特别好？”沈林好奇的问。

　　小姑娘一边画画一边回答道：“小姨说，妈妈为了保护我和魔鬼战斗之后就去了天上修养，那之后我就一直和小姨在一起生活，小姨说，她就是我的小妈妈，是妈妈留在人间的分身。”

　　“……”小姑娘说的语气很平静，不知道是不懂什么叫“天上”，还是因为从出生起就没见过妈妈的缘故。

　　但这话听在沈林耳中很不是滋味，因为他和前妻从大学在一起后感情就一直很好，事实上到最后离婚他都是一头雾水。

　　直到前岳父岳母将女儿带到他面前，将当初前妻为什么会选择离婚，又为什么会出国原原本本的告诉他之后，沈林才知道所谓的“真相”。

　　沈林心里发苦，他花了三年的时间从离婚中走了出来，告诉自己“人是会变的”，结果……

　　回想起岳父岳母交给自己的那封前妻留下的信，上面让他原谅她的“隐瞒”，她只不过是想保护好上天给他们最好的礼物，哪怕是付出生命。

　　“爸爸，你眼睛怎么红了，是进沙子了吗？”小姑娘抬头看到沈林红眼，贴心的从背包中取出一张湿巾，动作小心翼翼的替他擦了擦眼角。

　　沈林抬手揉了揉小姑娘的脑袋，强笑着说：“对不起，爸爸这么晚才见到你。”

　　小姑娘摇摇头说：“没关系。小姨经常讲爸爸的故事给我听，她说爸爸在家乡赚钱钱，给月月造公主城堡。”

　　“小姨说，爸爸妈妈是天底下最好的爸爸妈妈，也是最爱月月的爸爸妈妈，所以……我一直很想见到爸爸，也很想见到妈妈。”