第12章 瘦人与鱼不如瘦人与鱼鱼。

沈林一个大男人，不知是因为小棉袄暖心的一句话，还是因为和前妻解开了误会，那天晚上哭的稀里哗啦的。

　　“阿宁啊，你这样显得我像个傻子。”

　　……

　　沈林不知道自己是什么时候睡着的，久违的做起了一幕幕熟悉的梦。

　　哒。

　　哒哒。

　　迷迷糊糊间，沈林被一阵炉盘打火的声音惊醒，睁开眼，看着熟悉的天花板，他以为自己幻听了。

　　正准备翻个身继续睡，却发现旁边小床上的粉被子被掀开，睡在那里的人不见了。

　　小床？

　　粉被子？

　　沈林脑子里一团浆糊，想不起谁会睡在那里。

　　等等，我是不是有个女儿来着？

　　沈林“噌”的一下从床上弹了起来，穿起拖鞋急冲冲的朝卧室外走：“月月？你在哪？”

　　“爸爸，我在厨房。”这时，厨房里传来小姑娘的回应。

　　沈林急忙走到厨房，只见小姑娘因为身高够不着炉盘，便搬来一个小凳子站在炉盘前。

　　旁边的橱柜上整整齐齐的摆着油、四个鸡蛋，微波炉里，则是用杯子装着的、正在加热的牛奶。

　　沈林瞪大了眼，愣神间小姑娘已经把煎锅放在了炉子上，加油，加热，然后熟练的摇动煎锅。

　　“啊，月月，小心烫着，让我来。”沈林想上前帮忙，谁知小姑娘老练的摆摆手。

　　“没关系爸爸，每天早上都是我给小姨煎蛋，我煎蛋煎的很好的。”小姑娘并没有让沈林接手，而是等油热之后，熟练的将鸡蛋打进去。

　　“呃。你是从哪找到这个小煎锅的？”沈林本来想问“为什么是你给小姨做早饭，而不是小姨给你做早饭”，但话到嘴边，感觉就像是兴师问罪一样。

　　更何况从昨晚和小姑娘的交流来看，小姑娘从小并非是跟着外公外婆，而是被小姨一手带大的。

　　小姑娘指着橱柜说：“我在柜子里找到的。小锅锅和小铲子，和小姨家的一模一样也。”

　　沈林看了一眼小煎锅，这似乎是前妻最常用的煎锅，准确说，这里的厨具都是前妻买的，离婚之后他就再没碰过，一日三餐都交给了外卖。

　　以前一个人还好说，现在有了女儿，显然不能天天吃外卖了，沈林决定有时间练练厨艺。

　　小姑娘不愿意让沈林帮忙，沈林就只好在一旁“护驾”，结果真如小姑娘所说，她煎蛋真的非常熟练。

　　熟练到沈林甚至在怀疑，小姑娘去她妈妈肚子里之前，是不是喝到掺水的孟婆汤了。

　　这才三岁半啊，自理能力比沈林都强！

　　别的不说，至少沈林自认没把握能煎出这么好看的太阳蛋。

　　小姑娘一早起来就自己洗漱、梳头，然后才去准备的早饭，等到沈林去洗漱完出来，她已经将早餐摆好了。

　　“？”

　　沈林一时间有些恍惚，不清楚到底谁是“爹”。

　　“爸爸，阳光煎蛋好吃吗？”小姑娘水汪汪的大眼睛期待的盯着沈林，就只差在脸上写着“快夸我”三个字了。

　　沈林笑着回答：“超级好吃。爸爸从没吃过这么好吃的煎蛋，真的。它就像清晨的阳光，照的我暖洋洋的。”

　　“太好啦。明天月月也给爸爸做阳光煎蛋。”小姑娘笑嘻嘻的说。

　　沈林提议道：“不如，明天让爸爸来试试？”

　　小姑娘眨巴眨巴眼说道：“可是，小姨说爸爸你根本不会下厨，有一次做煎蛋把锅烧坏了。”

　　？

　　污蔑。

　　赤果果的污蔑！

　　沈林很想说“我都没见过你小姨”，但一想到这些年小姑娘都是小姨在带，这话又说不出口。

　　“可是我很想学煎蛋，不如，月月教爸爸做？”沈林话锋一转，换了一种方式。

　　果然，小姑娘立即高兴的点头：“好啊，小姨说，瘦人与鱼，不如瘦人与鱼鱼。”

　　？？？

　　这话听上去怎么怪怪的。

　　不过。

　　“月月说的没错。”只要是女儿说的，那一定是对的。

　　父女俩吃过早餐，沈林从岳父岳母送过来的行李箱中，选出一套小粉裙，正准备为小姑娘换上，结果小姑娘接过衣服噌噌噌的跑进房间。

　　“小姨说，衣服一定要自己换，不能让男孩子进屋，爸爸也不行哦。”说完，关上门。

　　“咔哒”一声，门还上锁了。

　　“……呃。”虽然很感谢这位小姨的付出，这么教也确实没错，但锁门多少有点扎心了。

　　沈林等到小姑娘换好衣服，打车将她送去幼儿园后，想着昨晚下定决心要给小姑娘最好的，让她健健康康的长大，再度拾起前些日子被“求职”和现实扎的支离破碎的心。

　　都说“男人四十一枝花”，结果等男人到了四十，搁哪儿哪儿不行，那些老板看到沈林简历上“三十七”的数字，就跟他刚做完牢出来一样，下面的内容连看都懒得看，就直接“送客”了。

　　而现在除了年龄，还有一件事也让沈林十分头疼，他要接小姑娘上学放学，周末还要带娃。

　　工作本就不好找，朝九晚五还要周末双休，这在榕市这个收入和消费完全不成正比的城市，根本就是天方夜谭。

　　“唉。”

　　沈林刷着手机app上一条又一条被拒绝的消息，只觉得一阵头大。

　　然而这仅仅只是开始，接下来的一周沈林彻底见识了什么叫残酷的现实，几大求职app累积的拒绝消息，超过四位数。

　　哪怕他工作时候的“业绩”再好，一听到他需要早九晚五周末双休且拒绝加班，直接被扫地出门。

　　没办法，沈林只能厚着脸皮去找兄弟帮忙。

　　大王经营着一家服装厂，之前就向沈林发起过邀请，但那时候沈林有自己的工作就拒绝了。

　　大王在电话里听沈林说明了情况，当即就答应下来：“工作？小事小事，时间上的要求也没问题。我和你、阿宁都是老同学，这点事都安排不好，哪对得起你当初隔三差五就帮我签到。你今儿有空吗？现在到我厂里来，位置你知道对吧，直接来办公室，正好二缺一，nnd，野排太坑了！”

　　？

　　？？

　　？？？

　　啥？