第16章 东楼化粪池

“牛比！”

　　“好枪！”

　　大王和强子激动的大喊，接着跟打了兴奋剂似得，一个从暗房的走廊端着枪冲出来，一个从沈林背后那条走廊冲上。

　　“3打1，冲啊！”大王虽然只剩下一条命，但这时候也打出了气势，m249的子弹跟不要钱似得，大老远就开始突突突。

　　对面那队剩下的那人人都懵逼，怎么队友拉个长烟，明明是他们这边想混烟，怎么就碰上烟中恶鬼连倒两个？

　　最离谱的是，队友一倒，这三个跟莽汉看到了大姑娘，打着鸡血就如狼似虎的冲上来了！

　　怕怕。

　　两个人突脸，地上还趴一个，一时间这名玩家都不知道该先打谁比较好，还没来得及开镜，就在m249的子弹里洗澡了。

　　灭队！

　　“哈哈哈！我就说，我们仨在行政楼绝对嘎嘎乱杀！”大王就第一趴舔包，脸都笑变形了。

　　强子也趴到其中一个箱子前开舔，一边舔包一边附和道：“对对对，我们仨嘎嘎乱杀，沈哥负责乱杀，我们负责嘎嘎是吧？”

　　大王哼道：“瞧你说的，刚刚最后那人我没打出气势？他都没来得及开枪，就被我的m249洗澡流送走了。”

　　“对对对。”强子敷衍道。

　　大王舔完包，豪气的说：“老沈你刚刚表现不错，经理室让给你了，强子帮我们架枪，我去开个经理室的房卡。”

　　强子一愣：“我靠，你不是说把经理室让给沈哥，那你还跑去开卡？”

　　“老沈那新号，怎么可能有经理室的房卡。我之前活动开了一张经理室的卡，虽然只能用四次，普通难度消耗一次，困难消耗两次，但哪怕只剩一次也能开困难。我昨天开了一次困难，现在还剩2次，刚好白嫖一次普通。”大王一边说，一边跑进了经理室。

　　强子不屑道：“嘁，东楼经理室又称‘化粪池’，更何况这还是普通难度，你指望出货？”

　　一分钟后。

　　“艹你个乌鸦嘴，真被你说中了，大保险里居然是女神像和牛角，这破游戏真没法玩了！”大王哀嚎道。

　　这时，沈林淡定的说：“经理室的小保险里也是一个牛角，不过床前面的茶几上，我捡到一个金条。”

　　“……”

　　“……”

　　一时间，办公室中诡异的寂静。

　　“泥马！老沈你是人吗？开局航空箱挂耳咖啡加军用信息终端，经理室里还能捡个金条？”大王怒了，真就人比人气死人，他经理室房卡里面两个大保险加一个电脑，还有几个箱子，最好的就是几个小紫。

　　沈林倒好，茶几上都能随手捡个金条。

　　强子感叹道：“沈哥你这运气也是没谁了。”

　　三人从经理室出来，由于刚刚被烟中恶鬼沈林灭队的是从西楼出来的，那边已经被舔的干干净净，甚至连人机箱子都被打开看过。

　　即便如此，大王走到每个箱子面前，依旧还是会把那些打开过的人机箱子，再打开看一遍。

　　“……”

　　强子逛了一圈看到大王还在那舔别人舔过的箱子，忍不住吐槽道：“大王你不是吧，这种人机箱子你都舔？”

　　“看看呗，说不定有漏网之鱼。”大王毫不在意的说。

　　强子有些无语：“大哥，你不是跑刀跑了五千多万哈夫币吗？这种破箱子，你也看得上？”

　　“你懂个屁，我这叫聚沙成塔。”大王得意道。

　　沈林跟在两人后面，本以为一路上的箱子都被开过了，结果看到左边墙角有个阿萨拉机枪兵的箱子，顺手一摸，有一格黑影一直在转，转了半天，搞得沈林还以为自己网卡了。

　　“叮。”

　　一张房卡。

　　沈林愣了一下，惊讶道：“还真有漏网之鱼。”

　　“哦？你开出啥了？”大王也没在意，毕竟这些箱子都是别人舔过的，可能漏了什么很占背包，但不怎么值钱的“大紫”。

　　“我看看。”沈林将物品拖拽到背包后，鼠标移上去一瞧，将名字念了出来：“零号大坝——东楼经理室？这卡是不是不怎么好，我记得你们刚才说什么‘东楼化粪池’来着？”

　　“……”

　　“……”

　　此话一出，犹如在办公室丢下一个3秒沉默。

　　3秒之后，大王和强子“噌”的一下从位置上蹦了起来，凑到沈林的屏幕前，果然看到一张红色的房卡。

　　“……老沈，你诗人吗？明明一路上的箱子我都翻开看过，这还能被你捡漏？”大王快哭了。

　　强子摇头感叹道：“原来游戏真有‘天命之人’的说法，我今儿算见识什么叫天命之子了，一把普坝，你这六七百万的收入，让那些猛攻绝密航天、绝密巴克什的玩家怎么活啊？”

　　大王砸吧嘴说道：“啧啧，你这么一说，我都想带老沈去航天和巴克什见识见识了，老沈，赶紧升级，回头咱们去猛攻！”

　　“哦。所以我们现在去哪？撤离？还是去其他地方再搜搜？”沈林打开背包看了一眼，虽然有张价值四百多万的东楼经理室红卡，但刚才杀的那玩家也是个制式仔，除了经理室摸出的金条，他背包还是空的。

　　大王打开地图看了一眼，发现这一局刷新了高价值悬赏任务“破壁行动”，便提议道：“那我们去做破壁吧，老沈连开几个红，说不定这局是大红局，破壁能出好东西。”

　　“我没意见。”强子回道。

　　沈林连破壁是什么都不知道，自然也没意见。

　　“跟着我。哦，老沈你没保险箱，东楼经理室的卡拿来我帮你揣着。”大王停下脚步说。

　　“好。”沈林爽快的将红卡扔在地上。

　　大王把卡捡起来嘿嘿笑道：“嘿嘿，我这时候手滑朝自己身上扔个c4，也不能怪我吧？”

　　强子默默点头：“嗯，你这cs做的出这种事。”

　　“说谁cs呢，你哥我是出了名的爱兄弟不爱黄金，你自己说上次我们双排航天，你死在总裁室外面，是谁把对面三个人当狗一样溜了一圈，绕大半个地图回去救你的？”大王哼道。

　　强子翻了翻白眼：“对对对，你就那一次高光时刻，记一辈子是吧？刚刚沈哥还绕后1v2救了我们俩，再说了，我没救过你？”