第18章 很帅的跳拉，但褒姒了。

除了“逆天”，大王和强子已经找不到更好的词来形容沈林玩三角洲的运气了。

　　一局六红，批发四根金条，这都不是腾子亲儿子待遇，而是老父亲玩游戏，当儿子的赶着朝他包里塞东西啊！

　　“沈哥，让我沾沾你的气运，以后你就是我亲哥！”强子捡起一根金条塞进保险箱，忍不住感叹。

　　三人背包里塞满了从金库保险箱里开出的“破烂”和地上捡的杂物，收入在沈林分享的金条加成下，竟然都来到了七位数，大王算上沈林的挂耳咖啡和军用信息终端，突破了两百万！

　　而最离谱的是沈林，一局普通大坝，接近六百万的收获！

　　“这还是我认识的普通零号大坝吗？”强子感觉这游戏实在是太魔幻了。

　　“搞定就撤！这局血赚！”大王意气风发，端着那把象征性的M249，一马当先地朝金库大门走去。

　　“强子开路，老沈殿后，掩护我……呃，掩护老沈的军用信息终端！”

　　强子习惯性地吐槽：“掩护你个锤子，你两百万的收入，要是有友伤，爆了你我们原地暴富。”

　　话虽这么说，他还是紧走几步，抢在大王前面半个身位，突击步枪枪口警惕地指向金库大门外昏暗的通道。

　　沈林走在最后，依旧保持着那份谨慎，目光扫视着金库内部的角落和天花板，似乎随时扣动mp5的扳机。

　　他总觉得这安静有点不对劲。

　　就在强子刚踏出金库大门的阴影时，半个身子暴露在类似办公室的小房间中时——

　　“哒哒哒——！！！”

　　一阵极其突兀、凶猛且精准的枪声骤然从左侧响起！

　　“卧槽！”强子的角色瞬间飙血，身上昂贵的四甲发出不堪重负的碎裂声，他连反应都来不及，就像被重锤击中般直接扑倒在地，血条瞬间见底。

　　“通风管！通风管那道门有人！”强子的声音在语音里炸开，充满了惊讶与愤怒，同时控制角色朝着办公桌后面爬。

　　“艹！”大王反应极快，几乎是枪响的瞬间就做出了动作。

　　他没有像无头苍蝇一样后退或前冲，而是猛地激活了威龙的喷气背包技能——

　　“嗤！”一道短促的喷气声，他的角色向左前方斜上方猛地窜出，一个极其冒险但有效的“喷气跳拉”，试图用突然的位移规避后续子弹并拉近与通风管口那道门的距离。

　　通风管口就在金库大门左侧的那个小门旁边，再往前还有一个通风管，是通往大坝这张图的拉闸撤离点。

　　通常这两个点位是蹲大坝做“破壁行动”这个任务玩家的绝佳点，显然大王和强子都沉浸在金条的喜悦中，也确实没想到普坝都还有人蹲任务点！

　　大王这一漂亮的跳拉，恰好将自己的身影暴露在通风管杀手的视野边缘，但也让他手中的M249有了开火的角度！

　　“啊啊啊！给爷死！！”大王肾上腺素飙升，根本来不及精确瞄准，完全是凭着肌肉记忆和一股狠劲，在身体滞空、视角剧烈晃动的瞬间，将M249那恐怖的火力疯狂地向通风管口倾泻过去。

　　炽热的弹链像一条火鞭抽打在金属管壁和入口边缘，火星四溅。

　　“呃啊！”

　　一声短促的惨叫从门口传来。

　　“打……打中了？！”大王自己都愣了一下，随即狂喜。

　　“哈哈哈！强子看到没！老子天神下凡！这喷气跳拉帅不帅？！什么叫身法！！这就叫身法！哈哈哈！”大王大笑着调转头，就准备去拉爬到办公桌掩体后面的强子，有些得意忘形。

　　然而，乐极生悲。

　　大王那嚣张的枪声，很快被敌人的队友精准定位。

　　两把枪的火力如同精准的交叉火力网，瞬间将大王笼罩！

　　“噗噗噗——”

　　“铛铛铛——！”

　　大王的四甲在如此近距离的集火下如同纸糊，瞬间碎裂，血花狂飙，他连惨叫都没来得及发出一声，屏幕就灰了下来，角色直挺挺地倒在了强子旁边。

　　“卧槽尼玛！不讲武德！！”大王气得猛拍桌子，怒吼道：“两个老六！两个老六啊！”

　　“大王你个蠢货，让你丫的嘚瑟，都没显示灭队，你丫的不打状态，在那瞎晃悠啥呢？”强子看着自己和大王并排躺着的“尸体”，欲哭无泪。

　　“我还不是想救你！”

　　“救我也要等把人都解决了再说啊！”

　　“你特么只有一条命了啊！”

　　“你不是？”

　　击倒大王后，左侧那个玩家显然比较谨慎，站在门口瞄了一阵，这才准备过去补掉大王和强子。

　　而右侧那个玩家，则迅速收枪，转身就往通风管入口下方跑去，显然是去救援他们那个被大王“蒙中”的、倒在管口下面的队友。

　　两人配合默契，行动迅速，显然不是菜鸟。

　　但这时候大王和强子都爬到了金库门口另一道门旁边的小道中，那想来补枪的玩家担心对方最后一人躲在金库，便举枪架住了金库门。

　　整个金库中暂时陷入了诡异的寂静，只剩下两个敌人移动的脚步声和接着响起的“滴滴滴”救人声。

　　强子和大王的救援倒计时在无情地跳动，谁也没注意到，在金库大门内侧，沈林的身影早已消失不见。

　　就在强子中枪、大王喷气跳拉吸引全部火力的电光石火间，走在最后的沈林，几乎是本能地一个急停，缩回了金库大门后面。

　　枪声大作、队友瞬间倒地的混乱中，他的目光锐利地捕捉到了金库入口内侧墙壁上有一个通风管口。

　　沈林第一次做破壁任务，也是第一次来金库，他压根就不知道这通风管是通往哪的。

　　但与其留在金库被“瓮中捉鳖”，不如赌一手，如果这通风管能出去，他就能绕后击杀。

　　没有任何犹豫，沈林趁着敌人注意力完全被倒地的强子和大王吸引，悄悄地钻了进去。

　　他屏住呼吸，端着mp5仔细的听着耳机中传来的声响，当听到“滴滴滴”的救人声响起时，沈林知道自己赌对了。

　　这通风管不仅能通往外面，还恰好是敌人的救援地！