第13章 军用信息终端

沈林打车来到大王的服装厂，一进办公室就看到大王坐在办公桌前，噼里啪啦的敲击着键盘和鼠标，嘴里大喊：“左边左边左边，两个两个两个，大残，左边那个大残，碎头碎甲，干他，强子你干他啊！”

　　被大王称作强子的是他堂弟，小他几岁，沈林也认识，以前几人经常一起泡网吧开黑。

　　“唉哟喂，强子你干什么呢，这么残你都补不死？”大王正抱怨着，一抬头看到沈林进来，赶紧道：“哟，老沈，来了啊。”

　　强子大骂道：“艹，还剩87滴血，我打掉他62。这就是你说的大残，你就这样坑兄弟的。”

　　大王凑过脑袋朝强子的显示屏上一瞧，尴尬的笑了笑：“没道理啊，我朝他身上打了一梭子，怎么可能才打掉13滴血。”

　　“呵呵，描边枪法呗。”强子嘲笑道。

　　大王尴尬的咳了一声，岔开话题：“嘁，我说是那个野排队友的锅，都说了蓝室二楼有人，这家伙还要往上面冲。我说，我们就不该去救他，md，以后再救野排队友我就是狗。”

　　强子无奈道：“我都说了不去，是你说这队友抢了你一个航空箱，你要去他尸体上瞧瞧出什么东西没。”

　　“……”

　　“咳咳。老沈啊，快来快来，我们正好二缺一。”大王一边说一边拉来椅子，给沈林取出一台笔记本摆好。

　　把沈林按来坐下后，趁开机的时间，大王和他说起工作上的事：“你说的工作的事，放心，包我身上。”

　　“我想给你个闲职，但我知道你的脾气，你肯定不会接受。所以我刚才让助理把最近的招聘岗位整合了一遍，找出两个适合你的。”

　　“一个是符合你当前工作的，对外商谈合作业务，目前正和几家大型商场接触，还在洽谈阶段；”

　　“另一个是会计助理，我记得你当初还陪阿宁去考了会计证，自己也顺便考了一个，对吧？”

　　“这两个时间方面都比较合适，前者我觉得更适合一些，一是你的脑子鬼精鬼精的，以前你们公司那几笔大单子，都是你谈下来的对吧？所以我早就说，做设计埋没了你的天赋。”

　　“这工作时间也自由，就算要约到酒桌上商谈，咱也可以约中午。又或者，嗯，扫码。”

　　“登录，强子，拉一下你沈哥，哦你没他好友。”

　　大王跑回自己的位置上操控电脑邀请沈林，继续说道：“业务的话，对外我们是先给5个点提成，后续每半年按1个点结算一次。你来嘛，那至少给8个点，后期按3个点提。”

　　“如果是会计助理，打航天，哦不行，老沈的号行动等级不够18级，打不了航天，强子，上全装，咱去普坝找场子。”

　　“会计助理是底薪+提成，优点是风吹不着雨打不着，大坝老子都是4套3弹，强子你用新兵券好意思吗？”

　　“缺点是，mp5的标准券不错，老沈你用这个？”

　　沈林此时表情有些难绷，他从没想象过一个人能把正事和游戏混杂在一起说，思路还能这么清晰的。

　　难怪上次开黑，老邓跟在大王后面吃了一肚子的尾气，舔盒子就没哪个是舔到敌人的满改枪的。

　　沈林稀里糊涂的扫码上号被拉进队伍，又稀里糊涂的选了个mp5的标准券进入游戏。

　　直到笔记本音箱中传来“搞定就撤”的npc语音，沈林这才意识到游戏已经开了。

　　？

　　我不是来“求职”的吗？

　　怎么打起游戏了！

　　“走走走，行政楼，我要告诉大坝的玩家，你们的king回来了！”大王端着他最喜欢的m249冲在最前面。

　　三人的出生点是右边行政楼的一号位，从右边的集装箱进入，再往前跑一段距离就是行政楼栋楼。

　　强子在大王的强行修正下，也换上了四套三弹，武器用的是一把高改、价值30W哈夫币的aug突击步枪。

　　大王和强子都是满级行动等级，体力、负重、仓库什么的都升满了，体力条比沈林多出一大截。

　　沈林自上次和大王、老邓开黑之后就再没上过，体力条只有最原始的100点，两人都快进行政楼了，他还在后面呼哧呼哧的恢复体力。

　　“老沈，上次带你熟悉过地图，东楼前面的停车场有一个航空箱，你还记得在哪吧？你去吃了，我和强子先进楼清图，待会儿你来楼里爽吃。”大王端着m249一边跑，一边豪迈的说。

　　沈林记得之前大王和老邓和他说过，三角洲这游戏的资源箱也分“好坏”，最优质的并非是大小保险箱，反倒是“航空箱”这个不需要破译密码的容器更容易出货。

　　普坝的地图不大，总共也就六个航空箱，上次大王和老邓带沈林摸过几个，他也知道停车场这边有一个。

　　沈林跑进房子里找到航空箱，打开之后里面只有两个东西，一个两格，一个六格。

　　叮。

　　两个的黑影率先转出来，是一个金色的挂耳咖啡，另一个转了很久，都还没显示出来。

　　沈林记得大王说过，物资箱里的东西转的越久，证明这东西的价值越高，当然还有一种情况——

　　网卡了。

　　“噔。”

　　随着一声清脆的响声，一个沈林没见过的六格大红出现在航空箱中。

　　“啊，糟了。”沈林看着背包，发现自己进游戏时忘记用一张四格保险箱的限时券，他现在的保险箱显示的已过期。

　　大王下意识问道：“怎么了？你那有人？”

　　“不是，我进游戏前忘记用一张保险箱的限时券了，出东西了没法塞裤裆。”沈林说道。

　　强子闻言说道：“唉。普坝能有什么好东西，随随便便塞包里得了。”

　　“这两个东西都挺贵，加起来都一百多万了。”沈林回道。

　　“啥？”

　　“你出啥了？”

　　他这话一出，大王和强子顿时惊了，一左一右的探过头，“窥视”沈林的屏幕。

　　“卧槽，这还是我熟悉的普坝吗，一个航空箱你开出挂耳咖啡加军用信息终端？你是人吗？”强子惊呆了。

　　大王也忍不住抱怨道：“过分了啊，算上上次我们开黑的记录，你丫的真就把把开局一个大红是吧？我看你也别找工作了，直接开个三角洲直播，就凭这‘开箱圣手’的名号，保准有朝一日成为头部主播！”