第24章 虎蹲炸倒，喷气取代大脑！

一阵急促的脚步声伴随着清理小兵的枪声越来越近，接破壁任务的那队玩家朝金库来了。

　　三人小心翼翼地趴在沈林“物色”的绝佳偷人位屏息凝神。

　　这几个位置确实隐蔽，从外面看完全被掩体遮挡，除非走到近点仔细搜索，否则很难发现。

　　很快，第一个人从连接间走过，进入了金库。

　　看到第二人出现，大王已经按耐不住了，但一想到沈林的叮嘱，还是咬牙忍住了开枪。

　　然后是第二人。

　　“老沈，第二个人都进去了，还不开枪吗？”大王忍不住问。

　　沈林认真道：“再等等。”

　　在他看来，只要不确定敌人第三人的信息，那就一律把敌对小队当成三人整编对待。

　　这时，沈林的耳机中传来阿萨拉士兵的语音。

　　“你听到了吗？有声音。”

　　“麻烦来了。”

　　“附近有敌人！”

　　接破壁的玩家是从第一道大门一路清理过来的，阿萨拉小兵都被他们清理的干干净净，这会儿出现的小兵，必然是钻金库大门之后后刷的。

　　“他们破门了！”三人精神一振！

　　“走，混脚步追上去。”沈林率先从隐匿的位置站起身，然后趁阿萨拉士兵还没跑到金库门口的空档，先一步跑了过来。

　　而强子距离金库大门的位置更近，先一步从小门闪身进入办公室，手中已经切换了烟雾弹：“沈哥，扔吗？”

　　“扔！”沈林低喝一声，毫不犹豫地朝着金库门口那片区域，切换出烟雾弹扔了下去。

　　“嗤——！”

　　烟雾瞬间在金库门口弥漫开来，金库门口的玩家第一反应是阿萨拉小兵扔的烟雾弹，但立马反应小兵来的不可能这么快，而且哪有这么巧，直接就扔两颗烟雾弹到厦门。

　　紧接着，虎蹲炮和手炮的声音响起，让他们彻底清醒——

　　被蹲了！

　　“砰砰砰！”

　　“砰！”

　　“敌人失衡！”这时大王控制的角色威龙大招虎蹲炮命中敌人的语音响起，沈林还没来得及说“冲”，就听“嗤”的一声，威龙的喷气背包技能启动，大王一个飞冲落向通往金库的楼梯。

　　“好家伙，虎蹲炮炸倒，喷气取代大脑是吧？”强子看到大王的神奇操作忍不住吐槽了一句。

　　其实他也想冲锋，但他还有更重要的任务——

　　守好通风口。

　　伴随着虎蹲炮二连“砰砰砰”的爆炸声，大王已经跳进了烟雾中，手中的m249疯狂喷吐火舌。

　　两颗烟雾弹炸开就已经让下面懵圈了，接连的虎蹲炮和手炮更是直接吓得下面的玩家像炸窝的老鼠一样乱窜。

　　大王一个喷气直接跳进了烟雾中，但他忽略了一个关键问题，就算敌人被炸倒了，烟雾里他也看不见啊！

　　不过……看不见没关系！

　　“和我的m249大人说去吧！”一向抠抠搜搜、连舔过的人机箱子都要舔三遍的大王，此刻真正展现了他“颇有家资”的身份，端着100发子弹的m249对着周围就是一阵狂扫。

　　三角洲行动击中目标是有反馈的，除了准心有特殊的变化外，也有击中目标的音声变化，即便在烟雾弹中也不例外。这游戏的“烟中恶鬼”们，就是靠这种判定在烟雾中判断是否击中了敌人。

　　端着m249对着周围乱扫的大王，看到屏幕上准心的变化，以及耳机中传来的声音反馈后，立马找到了其中一个敌人。

　　随着m249疯狂扫射的枪声在狭窄的空间中回荡，沈林三人的屏幕右上方也弹出了击倒提示——

　　“你们王者归来吗”击倒了“杀人鼠报数123”。

　　“哈哈哈！知道老子m249大人的厉害了吧！”大王狂笑着，这时烟雾散去，他发现狭窄的金库大门口，竟然只有一个人。

　　“不好，这里面只有一个人！”

　　“另一个肯定钻通风管了！”

　　事实和沈林判断的一模一样，那两名玩家进入金库大门口后，一个跑去钻金库大门，另一个则冲到通风管跳上去看了一眼。

　　如果一开始三人按照大王的提议都蹲通风管的话，就算能偷死这个上来瞄一眼的，也大概率被他的队友在通风管里赌一波。若是运气不好对面是有手雷手炮的角色，那就真的是闷在锅里炸鱼了！

　　大王喊话的瞬间，强子实际上已经听到了通风管中传来了脚步声，但他并没有急着露头打对方，而是按照沈林的叮嘱，蹲在出口旁边全神贯注的举枪瞄准，准备等对方落地之后再打。

　　“强子你那边去人没有，他肯定是走通风管了。”大王还在激动的大喊。

　　强子喝道：“别吵。别出声。”

　　哒。

　　随着一声落地声响，一道身影跳了下来。

　　哒哒哒！

　　强子毫不犹豫的扣下m4a1的扳机，力气大到险些把鼠标左键给按凹进去，就像他按的有多大力，枪速就有多快一样。

　　其实对方也有些着急，首先被烟雾、虎蹲炮、手炮一套连招打的有点懵，其次想要从通风管来一波绕后反杀，因此从通风管中跳下来时，下意识的面对小门方向，落地之后根本没发现躲在角落的强子，直接被一梭子带走。

　　击倒？

　　“等等，没显示‘灭队’，他们还有第三人！”强子察觉到对方倒地之后，下意识的大喊。

　　大王在打倒第一个玩家之后，意识到对方可能从通风管跑了，先去了通风管，这会儿听强子说对面还有第三人，立马端着枪冲向楼梯口。

　　这时连接口那边响起了枪声，对方确实有第三人，这人想着钻门还有几十秒额度时间，于是在来的路上贪了一口，跑去架子上舔了两个资源箱，又顺手舔了清理的人机盒子，导致他比队友慢了许多，也因此捡回一条命。

　　这人听到金库响枪本来想来帮忙，结果很倒霉的撞上了刷新的人机群，只能先开枪清理人机。

　　然而他却没注意到，正对面的小门后面还藏着一道人影，而这人……可不是阿萨拉士兵！

　　“哒哒哒——”

　　sr3m冲锋枪倾泻的子弹穿过人机群，精准的命中那名玩家的胸口，那人本就被人机打残了，瞬间被沈林直接带走。

　　这人倒下的时候，脑海里原本还在骂三角洲策划不当人，这就是你们削弱的人机？

　　然后，他才注意到击杀提示上面的玩家头像。

　　“靠！还有老阴比！”