第23章 年轻人，蹲人一定要有耐心

“对对对！”强子连连点头，看着沈林的眼神充满了崇拜，“沈哥指哪我打哪！这配合，太爽了！”

　　沈林笑了笑，没说话，目光扫过地上两个新鲜的盒子：“先舔包，补充弹药。这sr3m啥都好，就是子弹消耗太快了。”

　　“对对对，舔包舔包！”一说舔包，大王瞬间来了精神，扑向那个被沈林爆头的盒子。

　　“让我看看这个倒霉蛋的成色……咦？这紫甲虽然碎了点，但修修还能用……哇靠！这AUG改得不错啊，带4级弹！呃，这个也不错，嗯，这个也不错。没看出来这队挺肥啊，肯定是吃了军营的大保险，听到里面的枪声跑过来蹲我们。”大王美滋滋的说道。

　　强子也乐呵呵地去舔另外那个包：“沈哥，估计你想从其他人的包里舔到sr3m子弹这种事不太可能，我看你还是再拿一把枪凑合着用吧，或者我把我的m4a1给你。”

　　“老沈这把aug拿去，5.56的子弹强子有，扔两组给你沈哥呗。”大王爽快的把价值三十几万的aug扔到沈林面前。

　　“好。”沈林只剩下一组半sr3m的子弹，如果三人还要去行政楼的话，子弹肯定不够用了。

　　三人迅速补充好状态，舔完有价值的物资，重新整装待发。

　　大王端着他那把满改m249，沈林则端上了新换上的aug，强子也换了个状态更好的紫甲。

　　行政楼的枪声似乎暂时停歇了，但谁都知道，那队敌人肯定还在某个角落蛰伏，或者正在相互架枪。

　　来到军营，这里已经被刚才那队搜刮得干干净净，连人机箱子都没放过，三人简单扫了一眼便直奔行政楼。

　　从侧门坡上下来，大王提醒二人要小心和水泥厂的玩家撞上，但说话间，他已经一个喷气从坡上飞下，直冲行政楼区域门口的警卫亭，一刀击碎玻璃跳进去摸起了亭子里的衣服。

　　三角洲这游戏中，除了人机的箱子就只有衣服这类容器才会出房卡，而房卡除了极个别的低级卡，一般都是几十万起步。

　　“切，一边叫我们小心，一边冲的最快，你也好意思。”强子吐槽了一句，冲到警卫亭对面的垃圾箱翻找起来。

　　只有沈林老老实实的在山坡上架了一下枪，确认水泥厂门口没有玩家的身影后，这才进入行政楼前的工地区域。

　　大王习惯性地按开地图，想看看有没有高价值任务刷新。

　　这一看，他眼睛瞬间亮了，声音都拔高了几度：“卧槽！‘破壁行动’被接了！走走走，跟我走！md每次做破壁都被蹲得生活不能自理，风水轮流转，今天轮到咱们当黄雀了，这可是机密大坝，敢开局十来分钟就接破壁任务的玩家绝对不穷，搞不好还是满装队！”

　　作为三角洲资深网瘾青年，大王对机密大坝这张图熟悉到闭着眼都能走到撤离点的地步。

　　他带着沈林和强子，熟练地绕开可能被架枪的主干道，从集装箱区后面快速穿行。

　　很快，三人就摸到了金库外围第二道厚重的大铁门附近。

　　强子仔细听了听，行政楼方向静悄悄的，并没有响起火炮炸门、又或者是搜索集装箱区的动静：“我说大王，他们还没开电脑炸门呢？该不会真是个跑刀仔，接了任务就溜了吧？那我们不是白蹲了。”

　　“急什么。”大王压低声音，就像是怕自己的声音会传到游戏里一样，带着两人躲进大门旁边一个集装箱与墙面形成的死角中。

　　“年轻人，蹲人这种事，讲究的就是一个耐心。就算蹲不到破壁的肥羊，咱们这位置也是去拉闸撤离点的必经之路，稳赚不赔！”大王话还没说完，就听“砰砰”两声巨响，做破壁行动任务的玩家启动了火炮，炸毁了大门。

　　“瞧，我说什么来着，蹲人这种事一定要有耐心，学学你沈哥。”大王得意的朝强子挑了挑眉。

　　“走走走，跟我去上次那两个老阴比阴我们的地方，就那通风管里蹲着，等他们启动了钻机，把金库大门钻开之后我们再动手。到时候还能白嫖几个保险，美滋滋！”

　　大王说着就要带头往金库入口旁边那个熟悉的通风管入口钻，他对那个位置有执念，上次就是在那被阴死的。

　　“大王，等等！”沈林却突然叫住了他。

　　大王和强子都疑惑地看向他。

　　沈林指了指金库左边那道小门的平台，也就是上次他跳下去混烟打死敌人的位置。

　　“直接钻通风管风险太大，那里虽然隐蔽，但距离金库大门太近，但凡他们谨慎一点看一眼，我们就暴露了。”

　　“我觉得这平台不错，一个在上面，两个在下面，等打起来了一左一右包过去，绝对能打他们个措手不及。”

　　“我记得一旦启动钻机钻金库大门，外面就会刷小兵了对吧？”沈林上次一直在清理小兵，所以对这事记得特别熟。

　　“只要听到小兵的声音，我们就立刻混到金库门口，然后我和强子一起朝里面扔烟，强子扔手炮，你扔虎蹲炮，金库门口那么小的范围他们就只有通风管一条路可走。”

　　“到时候一个人守通风管，另外两个冲进去，他们肯定跑不了，这样也不会影响他们钻金库大门。”

　　强子拍手赞道：“不愧是沈哥，这思路果真要比大王强多了，我觉得可行，就这么办？”

　　“卧槽……老沈……你这……”大王张了张嘴，一时竟找不到合适的词。这计划不仅利用了游戏机制，还充分利用了地形和技能组合，简直阴险……不，是精妙绝伦！

　　比他那钻通风管的老套路高明太多了！

　　“好！就这么办！”大王点头道。

　　三人按照沈林安排的位置站位，由于强子是红狼，他的手炮没有友伤，但会对自己造成伤害，那么封烟轰炮之后，他就不能往下冲，于是被沈林安排在平台上，后面就负责守通风管。

　　沈林和大王蹲在平台下面，静静的等待猎物上面。

　　很快，外围响起一阵枪响，接破壁任务的玩家显然是从第一道大门进来的，那就需要清理一路上的小兵。

　　“来了，可千万忍住别开枪啊，放他们过去！”沈林叮嘱道。