第28章 苟王大战蹲闸狗

沈林舔包舔得嘴角都快咧到耳根了，满配的金装大佬贡献的5头5甲直接让他完成了“变身”，从制式仔变成了全装哥。

　　重点是这几人背包都搜了不少东西，甚至还替沈林节约了搜索的时间，灭一队收入就来到了300W哈夫币！

　　见沈林舔的盆满钵满，弹幕更是刷得飞起：

　　“卧槽！这波肥到流油！”

　　“六个包！主播这是把人家两队都吞了啊！”

　　“苟王の逆袭！”

　　“1650战神名不虚传！关注了关注了！”

　　“刚才谁说1650不能打的？脸疼不疼？”

　　“主播快撤！肥成这样不撤，别给他人做嫁衣。”

　　“刚来，主播这是单三猛攻哥吗？”

　　沈林看着弹幕心情大好，直播间的观众人数已经来到了近百人，可见三角洲的流量有多高！

　　他看了一眼塞的满满当当的背包，金挂金包都被塞满了，确实可以考虑撤离了。

　　游客中心刷新的玩家，撤离点在地图最左边，除此之外，就只有去行政楼拉闸最近。

　　沈林和大王他们一起玩的时候，最常走的就是拉闸撤离点，而此时被沈林打掉的这两队，大概率是从行政楼出来的。

　　换言之，行政楼可能没人了。

　　沈林简单的分析之后，决定先去行政楼的拉闸点瞧一瞧，于是一路摸到行政楼栋楼的窗户前，蹲在那里仔细听着楼里的动静。

　　没枪声，也没脚步声。

　　这反而是最“恐怖”的，说不定就有个老阴比蹲在角落阴人。

　　沈林的“谨慎病”又犯了，在窗口瞄来瞄去，听来听去，折腾了五分钟都还没进楼，看得弹幕都不耐烦了。

　　而进楼之后，沈林依旧谨慎，蹲伏静步化身轮椅流，绝不站起来走一步，为数不多的几条弹幕全是吐槽和催促。

　　好不容易完成了从东楼到西楼的“蠕动”，走廊再往前拐一个小拐角，左边的门就是拉闸室。

　　沈林站在墙面，朝门那探出头瞄了半天，试图透过门上的窗户观察里面有没有人在蹲闸点。

　　蹲闸是三角洲中，老阴比玩家们最喜欢的“战术”，他们蹲的又是拉闸点，不怕人不来。

　　像航天、巴克什这种没有常规撤离点的地图，蹲闸流也成了最令人头疼的对手。

　　咔。

　　随着一声提示声，沈林屏幕中间出现最后十分钟的倒计时，弹幕见他还在闸点门口徘徊，顿时忍不住了：

　　“大哥你倒是进啊，最后几分钟了你不会觉得还有人堵闸吧？”

　　“就是，看你打一局太磨叽了。”

　　“你这是师承隔壁老六吗？”

　　“不是人人都像你这么苟的。”

　　沈林虽然打的墨迹，但直播间的人数不仅没有减少，反而来到了一百三十多人，可见这游戏喜欢苟的玩家真不少。

　　沈林小心翼翼的蹲伏到门口，按下F键推开门，但他并未选择直接进入，而是移动了一点点，露出半个身体。

　　“哒哒哒——！！！”

　　一阵极其凶猛且精准的交叉火力毫无征兆地从前方和右侧同时爆发，子弹如同泼水般打向门口！

　　沈林反应极快，在听到枪声的瞬间就往后一退，接着就跟墨鱼被攻击应激一般，“嗤”的一声朝脚下炸出一颗烟雾弹。

　　是整编队！

　　而且早就埋伏好了！

　　弹幕瞬间爆炸：

　　“完了完了！被蹲撤离点了！”

　　“螳螂捕蝉黄雀在后！”

　　“1650哥要遭轮！”

　　“主播快跑啊！打不过的！”

　　“别慌，主播在思考！”有弹幕鼓励道。

　　沈林身后是长长的走廊，正前方是他来的方向，继续向前是回栋楼的走廊，但拐角还有一条向下的楼梯。

　　沈林并没有借助烟雾弹干扰视野，就顺着身后的走廊逃跑，在他看来这走廊的距离太长，如果敌人追出来，他还没来得及跑到掩体后面就被打背身了。

　　这时闸点里的枪声停了，接着响起的是脚步声，对面看样子是想趁烟追出来，沈林心一横，直接跳进烟里朝楼梯口跑。

　　其实他在闸点门口徘徊这么久，对面早就听出只有一个人的脚步声，估计也蹲烦了，想着3打1趁早结束战斗。

　　沈林跑到楼梯口往下跑了两三梯，接着就举枪瞄准走廊烟雾弹边缘，这时一道身影冲出。

　　哒哒哒——

　　sr3m火舌喷吐，沈林一梭子直接秒掉这人，然后切换激素枪给自己打了一枪，连子弹都来不及换，切出刚刚缴获的满改m4a1跳进烟雾中。

　　“嗤——！”

　　沈林朝身后的长廊拉了一条长烟，烟雾瞬间弥漫整条走廊，与他之前扔的烟雾弹相连。

　　然后，就地一趴。

　　哒哒哒！

　　子弹从烟雾中射出，从沈林的头顶飞过，可见那些人见队友在烟雾中被击倒，选择了先扫射一波。

　　沈林听着脚步声判断，有人似乎混烟跑到了楼梯下面，但他并没有急着冲出去，因为后面还有一个脚步声。

　　果不其然，下一秒正前方的脚步声靠近，一双大脚直接出现在沈林眼前。

　　哒哒哒！

　　沈林这时毫不犹豫的开枪，他刚刚之所以没有提前开枪，就是担心被去楼梯的玩家通过枪声判断他的位置。

　　满改m4a1加4级弹，成功带走了正前方那名玩家。

　　接着他立马起身，冲回第一个释放的烟雾中，这里已经有两个倒地的玩家，沈林索性朝他们中间一趴。

　　估计两名倒地的队友看到了烟中的沈林，疯狂在对他进行标记，楼梯口的那名玩家也慌了，端着枪一边扫射一边跑回来。

　　奈何沈林是趴着的，再加上身前还有那人的两名倒地的队友，子弹全被他队友给吞了。

　　但那人并不知道子弹打在了队友身上，再加上“哒”的一声轻响，是沈林在使用激素枪的声音。

　　那玩家顿时以为自己刚刚成功命中了沈林，沈林手忙脚乱的打针恢复，索性冲了上来。

　　结果下一秒，他就看到烟雾中就闪烁枪光。

　　击倒，灭队！

　　又是一个漂亮的1穿3！

　　直播间的弹幕，在经历了短暂的、死一般的寂静后，彻底疯狂了：

　　“！！！！！！！！！”

　　“卧槽槽槽槽槽槽！！！”

　　“1V3反杀蹲闸狗？！”

　　“烟中恶鬼，名不虚传！”

　　“1650战神！请收下我的膝盖！”

　　“刚才说1650不行的呢？出来看上帝！！”

　　“谁说这个点没人堵闸了的？”

　　看着弹幕一条条刷过，沈林感受着心脏剧烈的搏动，其实他刚刚那波紧张到手心都在出汗，心率直飙110+，这对年轻人或许没什么，但对他一个三十七的“高龄玩家”来说，就差直接打120了。