第29章 主播，扶贫吗？

沈林这波烟中恶鬼反应和意识确实不错，再度“无伤”一穿三，成功带动了弹幕的互动。

　　又到了喜闻乐见的舔包环节，即便沈林刚才那波舔了六个盒子，已经有些“吃撑了”，但眼前这三个盒子，还是得细细品味一番。

　　安全起见，沈林还是选择将盒子搬到房间里舔，并且他十分谨慎，没有选择闸点房，而是隔壁的一个小房间。

　　这房间里有两个货架，靠门口的货架最下面那排有一个空缺处，玩家甚至可以爬进去。

　　之前大王带沈林玩的时候，就带他在这里阴过人。

　　直播间的观众以为沈林将三个盒子搬到这个房间舔就已经够谨慎了，谁知这家伙竟然搬到货架前，然后人还要趴到货架下面隐藏起来，才开始舔包。

　　弹幕蚌埠住了：

　　“大哥你至于吗，最后几分钟了，哪还会有人啊。”

　　“我见过苟的，没见过这么苟的。”

　　“我说主播你换个名字吧，叫‘总有刁民想害朕’，说不定更火。”

　　“不愧是1650战神，突出一个字——稳！”

　　“我四朝元老580甘拜下风。”

　　沈林连续的这两波化身烟中恶鬼1打3，再加上他的谨慎流骚操作，成功在第一次直播就让观众人数达到了两百。

　　这当中有很大一部分因素都是他的这些操作和显卡因素骗了一波又一波的弹幕，拉高了直播间的互动热度。

　　沈林拼命优化背包，好在之前的全装哥送来了金挂加金背包，不然他这波再怎么优化也要浪费一大堆东西。

　　将包里的蓝色物资优化出去，把新打的几个包里的枪拆掉紫色配件，沈林的收入已经来到了500W哈夫币。

　　机密大坝，500W哈夫币，不得不说沈林又成功“骗”到了一波弹幕。

　　沈林刚才一直在专心舔包，连弹幕都没来得及看一眼，这时目光投向弹幕，发现直播间的活跃度是真不错，200多名观众刷出了上千观众的感觉。

　　“主播优化怪啊，机密大坝都能优化500W？”

　　“尼玛我打绝密航天也没这么高收入啊。”

　　“就离谱。”

　　“主播让我见识到了什么叫‘搜一城不如等一人’，全程没怎么搜过，但大半地图的资源都落入他背包了。”

　　“先辈们早就告诉我们了，‘没有枪没有炮敌人给我们造’……”

　　“弱弱的问一句，主播你拉闸了吗？”

　　一语惊醒舔包人！

　　沈林看到这条弹幕，顿时警觉的看向游戏倒计时，还剩下“2分37秒”，重点是……拉闸撤离至少要3分钟的倒计时！

　　尼玛！

　　沈林来到闸点的时候屏幕就出现了最后10分钟的倒计时，但那时候他忙着对付蹲闸的玩家。

　　虽然战斗结束的很快，两三分钟就解决了战斗，但他搬盒子又花了点时间，这还不算后面舔包优化！

　　这下好，要迷失了！

　　好在零号大坝这张图还有常规撤离点，拉闸撤离不了还能赌一赌朝常规撤离点跑，这要是换成航天和巴克什这两图，沈林相当于直接宣告死亡了。

　　“你这死腿，快跑啊！”沈林甚至都没有走楼梯和正门，直接从办公区的阳台跳出去，从接破壁任务的那道门跑向水泥厂。

　　然而遗憾的是，沈林这号是个二十几级的新号，体力没升满，负重没升满，现在又处于超负重的状态，刚跑到水泥厂门口时间就只剩一分多钟了，而他距离撤离点还有几百米！

　　看着满满一背包的物资，沈林心一横把背包一扔，全力向撤离点发起冲刺，但他选的干员是红狼还有点希望，至少能开大加速跑，可惜是蜂医。

　　看着倒计时越来越近，沈林快自闭了，但弹幕却十分欢乐：

　　“哈哈哈！叫你贪吃，迷失了吧！”

　　“这集我看爽了！”

　　“500W啊，我没记错的话主播还是用的2x2安全箱？可以了可以了，塞四个小金进去，20W撤离还能回一半制式券的票价！”

　　“哈哈哈，楼上的兄弟你扎心了啊！”

　　“贪吃的1650战神，损失了显卡的一个风扇！”

　　“可怜哦。”

　　“别的不说，至少主播这波操作对得起它‘沈大厨深夜食堂’的名号，我顿时觉得肚子饿了，立马拿起手机点了十个烤串！”

　　沈林看着弹幕哭笑不得。

　　不出意外，沈林迷失了。

　　原本500W的当局收入变成了50W，两个小金，外加沈林一开始在游客中心摸到的金条。

　　在弹幕一片“哈哈哈”的笑声中，沈林回到了特勤处。

　　郁闷是肯定郁闷的，但这也算“经验”，让沈林以后舔包别那么专注。

　　【“我是一只麦鼠鼠”给“沈大厨深夜食堂”赠送了“爱心x66”，1650战神不哭，继续战斗！】

　　礼物？

　　爱心虽然是虎鱼最便宜，甚至可以免费领取的礼物，但一次性刷66个也要六块六。

　　第一次总是值得纪念的，更何况这还是沈林第一天尝试直播就收到了礼物，这就超越了一大半的主播。

　　沈林移动了一下耳麦，压低声音说了一句“感谢老板的礼物”，他怕声音太大吵到隔壁的小棉袄。

　　没想到这普普通通的一句感谢，又惹来一波弹幕：

　　“哟呵，主播学播音的？声音还蛮好听嘛。”

　　“很有磁性，不会是声卡战神吧？”

　　“楼上的你这就是太看得起1650战神了，有那钱他不先换个显卡？”

　　“主播声音这么好听，人应该长得不怎么样吧？”

　　“露个脸，给你打个飞机。啊不是，刷个飞机。”

　　“？楼上别搞，一会儿把直播间封了。”

　　呃。

　　果然直播弹幕欢乐多，难怪大王、老邓他们都喜欢看直播，这不比刷剧有意思多了？

　　沈林没想到自己的声音也能被带一波“节奏”，不管怎么说，弹幕变多也会拉高人气。

　　这时，沈林突然注意到一条弹幕问“主播，扶贫吗”，他记得之前第一次和大王老邓玩的时候，老邓就说他打死个扶贫主播。

　　“主播啊，我被骗了几千万哈夫币，仓库里的东西都卖光了，已经在弃游的边缘了，扶贫不，救救我。”

　　“哈哈哈，楼上的兄弟该不会就是扫这些小主播被骗的吧。”

　　“就是，这种小主播都敢扫，活该被骗。”

　　被骗？

　　扫？

　　所以，扶贫是怎么个扶法？