第2章 老板给个机会嘛

大王和老邓齐齐笑道：“玩一局，玩一局。”

　　“点烽火地带。”

　　“取名字。”

　　“我叫‘站住等我瞄下头’，大王叫‘你们王者归来吗’，你看取个啥好玩的名字。”

　　大王和老邓殷勤的替沈林进入游戏。

　　沈林输入以前常用的几个名字，又鬼使神差的消除，最后脑子一抽输了个“老板给个机会嘛”。

　　大王进入游戏后熟练的配枪，还不忘给沈林安利：“我跟你说，这游戏比我们以前玩的游戏都上头，只要你玩了一次，你就一定会爱上它。现在好多网吧都在搞活动，开出大红、击杀数最多等等，都会在一楼大厅展示你的高光时刻，引起整个网吧瞩目，爽吧？”

　　“哦。”沈林淡淡的回了一句，瞟了一眼大王和老邓的屏幕，这俩货逮着一把枪在那点来点去，似乎在安装配件。

　　沈林看了一眼屏幕上的男人，以及一些选项上的小黄点，忍不住吐槽：“不愧是企鹅游戏，还是熟悉的味道，到处都是强迫症看不惯的小点。”

　　这情况让沈林想起了自己在阿拉德大陆驰骋的日子，每天上线第一件事就是把所有的小黄点小红点全点一遍。

　　沈林领了一大堆看不懂的东西，这时候大王和老邓配枪进入了尾声，前者说道：“老邓，这把稳点啊，我满改m249，快四十万的枪啊。不过这枪打普坝，是不是有些奢侈。”

　　老邓说：“老沈不是第一次玩这游戏吗，咱带他爽爽，让他爱上这个游戏才行啊。”

　　“行吧，四级套，可惜普坝只能带3级弹，不然我昨天晚上跑了几百万，今天好好奢侈一把，带几发乌鸡蛋进去欺负小朋友。嘿嘿嘿。”大王笑得跟讨论商kmm一样，摩拳擦掌。

　　“得了吧，你把把抢都是善良之枪，别说限制你3级弹，就是给你一套红弹，你也得飘天上去，你还是老老实实的开枪吓唬吓唬人就行。”老邓一听，十分不留情面的吐槽。

　　两人在那叽哩哇啦的说了一大堆，沈林一句都没听懂。

　　本着不懂就问好习惯，沈林看了他们一眼，问道：“所以我该选什么，装备怎么配？”

　　大王直接夺过鼠标：“我记得新号有送很多新兵券，直接配好了装备，老沈，你看这三套你喜欢啥？”

　　老邓补充道：“老沈当年玩wow的时候就喜欢玩奶，那你选个医生跟我们跑，有好东西分你一份。”

　　沈林屏幕上出现三套方案，分别是：

　　均衡，价值50000，武器是一把CAR-15的突击步枪，一个带耳麦的棒球帽，一个跟龟壳一样的绿色防弹衣。

　　生存，同样是价值50000，武器是一把uzi冲锋枪，帽子是一个绿头盔，防弹衣也是绿色。

　　火力，依旧是价值50000，武器是一把R93狙击步枪，但头盔和衣服都是白色的，耐久度也很低。

　　由于大王和老邓解释的也不算清楚，沈林只能凭借自己的游戏经验去判断，按照他的想法，既然医生在这游戏里相当于wow中的奶妈，那应该是一个“后排”职业。

　　而fps游戏中，冲锋枪是近距离，步枪是中近距离，狙击枪则是远距离。

　　沈林当初玩吃鸡的时候，就喜欢苟在后面用狙击枪偷人，索性选了“火力”这一套。

　　选好之后，大王和老邓都已经点了准备，沈林这一点，直接秒排进入了一个叫做“零号大坝”的地图。

　　“哪一个是医生？”沈林看着画面中一个胡子拉碴的外国人，以及下面一排干员头像，转头问大王。

　　大王选了一个光头黑人，随口说道：“新手默认的就是蜂医，你直接点‘确定’就可以了。”

　　“咦？老沈选的狙击枪？为什么没选uzi。”老邓撇了一眼沈林屏幕，好奇的问。

　　沈林还没回话，大王先说了：“什么为什么，因为乌兹不行，一个医生选什么冲锋枪。”

　　“唉，随便吧，反正普坝，随便玩玩就撤离了。”老邓豪迈的说，显然没把普坝放眼里。

　　“行行行，快开始快开始，我的m249大人已经等不及了！”大王不断的催促。

　　老邓看着一脸懵逼的沈林说道：“老沈你是新手，一会儿跟在我们后面舔盒子就行，放心，普坝的盒子，我们不抢。”

　　沈林看了他一眼，露出一个僵硬的笑容。

　　回想起当初吃鸡时代，哥几个好不容易围死一个快递员，这些家伙就像饥渴了十年看到一个绝世美女，流着哈喇子就往上扑，等沈林赶到的时候，盒子里连时装都被扒光了。

　　不抢？

　　鬼才信。

　　这时，画面中随着几架武装直升机飞过，画面一转，沈林的角色已经出现在一个白色的管道旁。

　　“唉，管道区啊，点位不怎么好。”大王一看环境，顿时就忍不住吐槽起来，什么这点位不好跑，太穷等等。

　　《三角洲行动》这款游戏和吃鸡开场，玩家需要乘坐飞机根据不同的航线跳伞飞向不同的资源点不同，而是每张地图有固定的几十个刷新点位，然后随机刷新5到6队玩家。

　　而此时沈林三人的队伍，就被刷新在零号大坝左上角一个名叫“管道区”的出生点里。

　　这个点位比起边角料的流放点位稍稍要好一点，但也没好哪去，往上是“军营”，往下是“水泥厂”，但这两个点位都有1号位，管道区属于跑过去刚好追上别人屁股。

　　“别吐槽了，好歹是军营1号位，反正是带老沈体验地图，我们就去军营吧。”老邓说道。

　　大王嚷嚷道：“就军营那穷酸样，而且这次连个保险都没刷，就是1号位也白搭。”

　　两人一边抱怨，一边控制角色往管道上的楼梯跑。

　　沈林没跟上去，也没听清楚两人到底在说什么，依旧站在原地尝试这游戏的按键。

　　c蹲，z趴，wsad移动……基础按键和彩6、吃鸡这些大致相同，沈林趴在管道下面的一个箱子旁边，然后点开设置查看一些比较不常用的按键。

　　这时，左右两边的大王和老邓吵了起来。