第22章 首席老阴比

“好！”强子没有丝毫犹豫，这两把下来他对沈林的指挥有着近乎盲目的信任，尤其是在见识了刚才那波神兵天降之后。

　　他猛地从掩体后闪身而出，手中的M4A1对着敌人大概藏身的方向就是一通毫无章法的扫射。

　　“哒哒哒哒——！”

　　子弹打在掩体上留下弹痕，但更多的是打在了空处，这突如其来的枪声在相对安静的管道区内格外刺耳。

　　“对面急了，应该就剩一个了！”通道对面，那两名玩家只听到强子这一处的枪声，让他们误以为只剩下强子一人。

　　果然，下一秒那两人以为2打1，仗着人数优势向前压进了一些，特别在听到强子暴露位置后缩回掩体的脚步声，敌人的胆子大了起来。

　　强子看到掩体边缘人影晃动，其中一个敌人正试图从一个集装箱后快速移动到更靠近通道口的一个油桶后面，企图拉近射击距离压制他。

　　“嗤——！”

　　就在那个敌人刚刚移动到油桶后，身形暴露的瞬间，一颗圆滚滚的烟雾弹精准地划破空气，落点就在那两个敌人藏身的掩体群上方。

　　烟雾在油桶上瞬间炸开，浓密的白色烟幕迅速弥漫开来，将那片区域笼罩得严严实实。

　　“沈哥，看我炸他们一手！”强子见沈林准备封烟，精神一振，顿时明白他又要化身烟中恶鬼。

　　他选的干员是红狼，小技能分别为两颗烟雾弹和两个三连发的手炮，而手炮没有友伤，正好能帮沈林逼迫对方走位。

　　于是强子立即切换手炮，瞄准烟雾中心区域，按下了发射键。

　　“砰！砰！砰！”

　　“砰！砰！砰！”

　　两个三连发，六颗威力堪比小型手雷的手炮呼啸着射入烟雾之中，虽然手炮有短暂的飞行和引爆延迟，无法有效的秒杀敌人，但其爆炸范围和威慑力绝对不容小觑。

　　再加上强子扔手炮的目的并非是直接干掉对方，而是制造混乱，逼迫对方走位，进入沈林的攻击范围。

　　果不其然！

　　在强子手炮即将落地的瞬间，烟雾边缘猛地蹿出一个人影，他显然是想逃离手炮的爆炸范围，选择的路线正是沈林瞄准的位置。

　　他以为自己足够快，以为烟雾能提供掩护，却万万没想到，就在他刚刚冲出烟雾边缘，身形完全暴露的刹那——

　　“哒哒哒哒哒——！！！”

　　SR3M冲锋枪的枪声出现在头顶，从高处金属支架构成的平台上倾泻而下，精准地咬住了那个仓皇逃窜的身影。

　　居高临下，视野清晰，目标毫无防备！

　　子弹轻松撕裂了对方的三级头，随着一声短促的惨叫，那人直接倒地。

　　“沈哥牛逼！”强子激动地大喊。

　　沈林没有丝毫停留，在击倒一人的瞬间，他直接从架子上跳了下来，蹿进那片尚未散尽的烟雾！

　　“强子，压上去，别让他们有喘气的机会！”沈林玩这游戏也是打出了自信，由于不知道对方是两人队还是三人队，如果是三人，在不知道还有一人的位置在哪的情况下，那么尽快拿下已知的这人是最好的选择。

　　强子立刻会意，端枪就从掩体后冲了出来，对着烟雾区域就是一阵火力压制扫射。

　　不求精准命中，只求让对方不敢轻易露头，干扰他判断沈林的位置。

　　沈林如同鬼魅般冲进了烟雾之中，浓密的烟幕成了他最好的掩护。

　　红狼的手炮爆炸声还在耳边回响，震得敌人耳鸣目眩，根本听不清沈林那轻微的脚步声。

　　烟中恶鬼，再度降临！

　　沈林在烟雾中快速移动，耳机里仔细分辨着敌人的动静。接着，他就看到一个全副武装的背影！

　　撞上了！

　　没有什么比冲锋枪突脸更有效率，更别说这还是冲锋枪中最好用的两把枪之一。

　　一瞬间，倾泻的子弹就带走了这个正背对着他，手忙脚乱打药恢复刚才被手炮炸伤的玩家。

　　第二名敌人甚至没来得及看清是谁开的枪，就步了队友的后尘，倒在了油桶旁。

　　灭队！

　　“漂亮！”强子激动得差点从位置上跳起来，但立马操控角色冲向大王倒地的位置开始救援。

　　“沈哥又双叒叕1V2了！大王，说好的你带沈哥爽一把呢，怎么到头来变成沈哥带我们。”

　　大王轻咳了一声，默默的抬手给了沈林一个赞：“很好，孺子可教也。”

　　“滚。”沈林被气笑了。

　　这大王，总是在不经意间展现他不着边际的脑洞，顺带占一下便宜。

　　大王一边等待被救，一边感叹道：“不过话又说回来，老沈你的烟雾弹玩的是真6，要不考虑一下玩红狼，打不过了还可以开大跑路。”

　　红狼除了烟雾弹和手炮，大招是能在短时间内提升移动速度，且击杀能回血的状态。

　　不过是突击位，某种意义上来说……也不算符合沈林的风格。

　　这时强子好奇的问道：“沈哥那就是烟中恶鬼本鬼，你都不怕直接撞别人脸上的吗？这也太看运气了。”

　　看运气？

　　沈林摇了摇头，平静的说：“我记得大王说过手炮爆炸有延迟，他们想躲，只能往远离爆炸中心的方向跑。你轰炸的位置在烟雾中心，往前没掩体，他们必定会怀疑是不是你用手炮逼走位，让他们撞你枪线上，所以只有往通道另一侧跑的选择。”

　　“我解决了一人，他要么看队友倒地的位置，要么转过去看你的位置，而我占着地形优势，直接从架子上往前跳，落在他侧面，撞脸的几率并不大。当然，有几率撞对面脸上，但我是冲锋枪。”

　　“大王不是说近战冲锋枪无敌吗，那我没打过，肯定是他背锅咯。”沈林笑着打趣道。

　　“得！这时候你记得我的话了，我看你就是运气好！”大王反驳道。

　　“……”强子闻言彻底无语了。这要是运气，那他玩了这么久三角洲，运气大概是喂了狗。

　　强子把大王救了起来，沈林熟练地给两人各打了一针激素枪恢复状态。

　　“我算是看明白了，”大王一边修甲一边摇头晃脑点评道：“老沈，你这游戏天赋点全点在‘意识’和‘苟命’上了是吧？枪法马不马我不知道，但这阴人的本事，绝对是宗师级的！以后你就是咱们小队的战术核心，首席老阴比……啊不，战术指挥！”