第20章 和我的金丹m249说去吧！

“七百八十万！普坝！老沈，你是我的神！”大王看着结算界面那串数字，激动得差点从椅子上蹦起来，唾沫星子都快喷到沈林脸上了。

　　他一个纵横（？）机密航天和机密巴克什高手，平时一两百万撤离就已经够肥了。

　　沈林倒好，直接给他表演了一出普坝七百八十万超肥撤离的传说！

　　“快快快！再来一把！趁着你欧气爆棚，我们直接冲机密大坝！带你体验一下真正的‘刺激’！”大王提议道。

　　强子也双眼放光：“对对对！沈哥，你号已经12级了，正好够进机密难度！咱三兄弟一起，嘎嘎乱杀！你负责乱杀，我们负责嘎嘎！”

　　大王闻言怒了：“说什么呢！我刚才那波喷气跳拉不帅？”

　　“帅，就是接着就躺地了。”强子没放弃泼冷水。

　　沈林看着结算界面上那夸张的收入数字，也感觉有些不真实，但更多的是新鲜感带来的兴奋。

　　他点点头：“行，那就试试机密。”

　　他打开仓库，先把身上的东西都塞进去，然后进到配装界面，想了想还是选择用制式券。

　　三角洲福利虽然一般，但制式券倒是给的不少，除了价值5W战备的新兵券和20W战备的标准券，还有一种“顶级”制式券，价值45W战备、且配备齐全的精锐制式券。

　　精锐制式券也分为平衡、生存和火力三种，前两者是四套3弹，火力则是3套4弹，且有几把狙击枪供玩家选择。

　　沈林苟习惯了，一般都是选的物资更多的生存套，因此这次也不例外，选了一把sr3m冲锋枪。

　　“制式券？老沈你太谨慎了吧，你都几百万身价了，该学学自己起装备了。”大王一边嘟囔，一边给自己配上了那把他最爱的、金光闪闪的满改M249，子弹栏赫然选择了5级金弹。

　　“哦，下次我研究一下改枪。”沈林点头道。

　　“强子你起好点，别抠抠搜搜的，带你沈哥爽一把！”大王颇有大哥风范的叮嘱道。

　　强子肉痛地选了个4套4弹，配了把绿改的m4a1突击步枪：“行行行，沾沈哥的光，奢侈一把，行了吧。”

　　三人完成配装后，大王修改了游戏地图，选择“机密难度——零号大坝”，开始游戏！

　　“嗡——”

　　直升机的引擎轰鸣声过后，画面亮起，三人出生点是一个昏暗、布满巨大管道和金属支架的区域。

　　“艹！又双叒叕是军营管道区！又被发配边疆了！”大王一看出生点，忍不住吐槽。

　　“这破地方，离行政楼十万八千里，要么从下面走去水泥厂野区，要么从上面硬闯军营去行政楼……选哪个？”

　　他话音刚落，沈林就听到一声异常清晰的“哐当”声——

　　是玩家踹门的声音！

　　方向正是来自管道区通往水泥厂野区那条路，那里的小道尽头有一扇门，必须要玩家“踹门”才能打开。

　　“小心，水泥厂那个方向有踹门的声音。”沈林提醒了一句，接着立马习惯性的就地一蹲。

　　“卧槽！下面也刷了一队？”强子瞬间端起枪。

　　“正好！关门打狗！”

　　大王眼中凶光一闪，立刻指挥，“强子，你架左边那个管道口，我架右边这个大的，老沈你……嗯？”

　　大王和强子迅速进入战斗位置，一左一右卡在两条主要管道入口的掩体后，屏息凝神。

　　然而，他们却发现沈林并没有像上次那样找个角落苟起来，或者跟在他们身边，而是猫着腰，以一种极其迅捷而安静的动作，朝着右边那条宽阔管道深处、一个堆满杂物和金属箱的角落挪去。

　　“呃，老沈……”大王忍不住想要吐槽沈林的迷惑动作，但这时候管道区中已经回响起脚步声。

　　记得第一次带沈林玩三角洲的时候也是这剧情，不同的是那次大王和老邓一出来就为了抢一个黄色的资源箱，结果被野区那队偷死了。

　　这次攻防互换，轮到大王他们早有准备，而敌人并不知道军营管道区中有没有刷玩家了。

　　只见沈林冲到箱子后面，没有丝毫犹豫，一个飞扑趴下，身影瞬间消失在杂物后方。

　　紧接着，他按着静步键，开始极其缓慢、极其谨慎地……往前挪动？方向正是通道尽头那个发出踹门声的位置！

　　“老沈你……”大王刚想开口问沈林到底在搞什么，但通道尽头的脚步声已经越来越近了。

　　“来了！准备！”强子低吼。

　　下一秒，三个身影几乎同时从下方通道的拐角处冲了出来，显然他们并没有听到管道中有跑步声，再加上刷在管道里的玩家大概率会选择去军营，正是他们这队偷袭的好机会。

　　哒哒哒！

　　大王突然探出头，手中的m249疯狂的喷吐火舌。

　　“和我的金丹M249说去吧！孙子们！”大王怒吼一声，那挺满改的金色M249爆发出震耳欲聋的咆哮，5级金弹组成的恐怖洪流瞬间泼洒出去！

　　金弹洗澡，大王这次是真“奢侈”了一回，打出了自己的气势！

　　“噗噗噗噗噗——！”

　　“啊！”

　　冲在最前面、听到枪声就准备封烟的蜂医玩家甚至连技能都没按出来，身上的四级甲如同纸糊般碎裂，血雾狂飙，瞬间被这土豪至极的火力撕成了碎片，直接倒地！

　　“卧槽！大王你是人吗？！打个机密大坝你用5级金弹给敌人洗澡？！”强子一边震惊地大喊，一边也对着后续冲出的敌人开火压制。

　　对面剩下的两人被这突如其来的毁灭性打击吓懵了，哪里还敢硬冲，慌忙转身就往通道拐角后面缩。

　　“你懂个屁！老子颇有家资！这是带你沈哥爽！”大王一边得意地吼着，一边换弹，准备压上去。

　　“强子，跟我冲，趁他们……”

　　“哒哒哒哒哒——！！！”

　　大王的话音未落，一阵急促而精准的冲锋枪点射声，突然从通道拐角后、敌人刚刚缩回去的位置上方响起！

　　这枪声不是来自大王和强子的方向，而是来自——通道上方？！