第26章 那主播你很有生活了（4k+）

这把沈林三人又是“肥肥撤离”，于是乘胜追击又连开了几把，每把都在沈林的“苟王战术”下几十万到一百几十万不等的收获撤离，一个下午下来大王和强子都赚了接近两千万哈夫币。

　　大王忍不住感叹道：“老沈啊，你这运气好的没边了，把把都能摸个红不说，再配合你的苟王战术，咱只要稳打稳扎的局，就没一把收入低过百万。我看以后我也不用跑刀了，没钱就找你带。”

　　“哈哈哈，说得对，沈哥这意识和运气，哪怕年龄、反应稍稍差了点，但混个百元护航那是手到擒来！”强子附和道。

　　沈林看了一眼时间，取下耳机说道：“四点半了，我得去接女儿，我们回头再约。”

　　大王也取下耳机，叫住正准备离开的沈林：“老沈，那真的是你和阿宁的‘女儿’？虽然我知道做兄弟这种事不该八卦，但……你说你们都离婚这么久了，突然蹦出个女儿……”

　　“唉。”

　　沈林叹了口气，说道：“我明白。不过事情不是你想的那么简单，我回头找个机会再和你解释。”

　　“行吧。你现在一个人带娃，有什么需要我们帮忙的，尽管开口。”大王认真的说道。

　　“行。先谢谢了。”沈林摆摆手走出办公室。

　　沈林这次提前出发，赶到幼儿园的时间还比较早，幼儿园门口稀稀落落只有几个家长。

　　“爸爸！”等到小二班放学的时候，月月看到沈林排在第一个，顿时激动的向她招手。

　　沈林笑着回应，等幼儿园老师汇报了小朋友的情况后，接着月月去到家附近的中餐馆，吃了饭回到家。

　　陪月月画画，看了一集动画片，然后九点半准时上床睡觉。

　　沈林躺在床上，平时他至少要十一二点才会睡觉，现在有了小孩，这作息时间只能跟着小孩走。

　　但躺在床上翻来覆去快十点他都没睡着，倒是旁边的月月睡得很沉。

　　托兄弟的福，工作的问题解决了，至少不至于因为交不起房贷，和小棉袄一起流落街头。

　　估计真要走到这地步，岳父岳母会毫不犹豫的将月月接回去。

　　沈林睡不着还有一个原因，大王无心的一句话，他一直在思考这句话的“可行性”。

　　那就是——

　　“你运气这么好，开个三角洲直播，就凭这‘开箱圣手’的名号，保准有朝一日成为头部主播！”

　　沈林作为一个游戏年龄仅次于实际年龄几岁的资深老玩家，从五六岁混迹游戏厅玩街机的时代，再到星际争霸、暗黑2的“电脑房”时代，再之后的石器、魔灵、金庸、传奇，又或者是wow、lol、pubg等等等等……

　　他不是没有过“主播梦”，但很可惜，他最厉害的成就恐怕就只有星际争霸网吧争霸赛拿了个第一，又或者是wow某个boss拿了个首down，而他“辉煌”的年代，大马猴都还在网吧吃盒饭。

　　到了游戏与主播难舍难分的时代，奈何沈林已经三十几岁，无论是体力和反应都跟不上主流游戏，哪怕做个下饭主播都会被人嫌弃。

　　可三角洲不同。

　　沈林玩这个游戏虽然只有两个下午，但这两个下午给沈林的游戏体验和反馈都无比的好，甚至让他产生了一种我也能当主播的错觉。

　　现在这个时代，当主播的“成本”并不高，只需要有一台能联网的电脑就能入坑。

　　电脑，沈林有，虽然有些旧，配置也有一点点低，但玩个三角洲开个直播什么的问题应该不大。

　　沈林躺在床上越想这事越觉得可行，反正“试试不要钱”，索性就从床上爬起来，来到隔壁的书房打开电脑。

　　沈林打开网站，逛了一圈主流直播网站，其中虎鱼平台三角洲的热度最高，一个叫“杨齐家”的三角洲主播，甚至拿到了平台第一的热度，干翻了一众lol、跳舞唱歌的主播。

　　“就这了。”沈林虽然没幻想能成为干翻整个平台的游戏主播，但想着人气最高的平台说不定好混一些，便注册开播一条龙走起。

　　“取个什么名字好呢？”沈林陷入思索。

　　他不是技术型主播，也没那能力，想来想去走节目效果的“娱乐主播”最为合适。

　　“沈大厨的深夜食堂”

　　搞定。

　　挂好直播平台，沈林打开游戏进入三角洲，画面来到角色站在特勤处的时候，他一时间有些迷茫。

　　平时都是大王拽着他打游戏，现在他一个人，又是在直播……即便目前直播间一个人都没有，但也要考虑节目效果。野排万一遇到猛攻队，他在那苟着看着队友死，肯定会被喷。

　　思来想去，沈林决定先单排试试水。

　　“sr3m用着不错，那就来一张精锐券，子弹有点不够用，大王说子弹塞保险箱就能带进游戏……”沈林一番操作之后，开了一个2x2四格保险箱的体验券，然后买了几组sr3m的紫色子弹。

　　机密大坝，启动！

　　可见今天下午的几把游戏让沈林也打出了感觉和自信，甚至敢自己一个人单排机密大坝了。

　　随着直升机降落和“交战搜索，搞定就撤”的语音响起，画面一转，沈林出生点是在地图最右下角、游客中心下面。

　　“呃。”

　　第一把就发配边疆，这运气也是没谁了。

　　沈林之前和大王排游戏的时候也被发配到这个位置好几次，大王还开玩笑说这里是“清图位”，因为无论是从地图上路打到行政楼，又或是从地图下面一路贴边走到撤离点，都需要横跨整个地图，路上大概率会和很多玩家撞上。

　　不过三人组队排在这里或许很糟糕，但对沈林这种“苟王”来说，反而适合他发挥。

　　最主要的原因，不用担心“背后有人”。

　　沈林只玩过零号大坝这张地图，虽然没特意去研究过攻略、查看物资点和出生点，但几十把下来，刷新位置基本上都记下了。

　　游客中心这里有三个刷新点，一个是沈林现在的位置，在游客中心下方，然后是游客中心左边、以及游客中心正大门。

　　一般情况下，三个刷新点只会刷两个，但游客中心一直往地图上面走，在通往行政楼区域的大坝顶部还有一个刷新点。

　　即便游客中心刷了两队，大坝顶的刷新点也会刷人。

　　换言之，最坏的情况这里一次性会出现三队玩家。

　　不过沈林不在乎这些，对他而言两队也好、三队也罢，他只有一个人，核心思想只有一个字——

　　苟。

　　只要能活着，哪怕只把制式券的物资带出去，那也是“赚”。

　　因此沈林还没跑到游客中心下面那道门，就已经按下“蹲”键，压着静步小心翼翼的靠近大门。

　　不得不说三角洲不愧是今年最火的fps摸金游戏，沈林一个刚注册虎鱼的纯新号主播，开播不过十几分钟，其中有十分钟都在特勤处点点升级、点点活动，这才刚进游戏几分钟，观看人数就从0变成了4。

　　“哦？”沈林注意到连续几条“xxx进入直播间”，观看人数涨到了4，虽然只是从0到4的“飞跃”，但对他一个纯新人来说也是莫大的激励。

　　沈林平时虽然算不上“内向”，但第一次直播多少还是有些“害羞”，再加上也不清楚这些是真人还是机器人，也没好意思打招呼，只是瞥了一眼提示信息后就收回目光，注意力回到游戏上面。

　　从游客中心下面大门进入之后，左边有一辆废弃的大巴，右边是通往户外休息区和吧台，直走就是进游客中心这个两层建筑的小门。

　　小门需要“踹门”，动静很大，还有一个方法是左边的集装箱有个向上的木板，爬上去再跳下去就是侧面。

　　但集装箱前通常有个阿萨拉士兵在巡逻，而玩家“跳跃”的动静也很大，人机又不会跳，这便是玩家区分人机方式之一。

　　如果是普通大坝，沈林再苟，这时候也会选择直接踹门，或者跳下集装箱从侧门进入，直接找玩家交火。

　　但这是“机密”，18W的战备即便是跑刀仔，通常也会备一把3级肉弹枪“偷人”。

　　沈林知道击杀人机，对方的“惨叫”可能会引起其他玩家的注意，他很谨慎，没有冒然开枪，或者冲上去直接刀掉那个巡逻的阿萨拉士兵。

　　而是依旧选择蹲伏静步从左边进入，绕到破旧的大巴车后面，等巡逻士兵走到右边之后，继续蹲伏前进。

　　沈林别的没有，就是“耐心”足够好。

　　一路静步走到集装箱上面，沈林没有直接跳下去，而是蹲在集装箱上，仔细听着游客中心里的动静。

　　哒哒哒。

　　几声枪响之后，游客中心再度恢复安静。

　　“应该是在清理人机，就距离判断……大概率是在二楼。”沈林的耳机音效还算不错，游客中心里的动静听得一清二楚。

　　哒哒哒。

　　这时，又是一阵枪声响起。

　　沈林抓住机会，直接从集装箱上跳到游客中心墙面的草堆中，借助枪声隐藏角色跳跃落地的声音。

　　枪响只持续了几秒就停下了，可见人机已经清理完了。

　　沈林静步悄悄摸近，进入游客中心后，首先就是路中间有一个行李箱，然后右侧的房间有个档案柜。

　　沈林没有去开这两个资源箱，而是径直走到楼梯口的墙后面躲着。

　　大王说过，游客中心如果没有刷新大保险，那最值钱的就是二楼那间房的桌子上，会刷房卡。

　　因此无论是跑刀仔，还是刷新在游客中心附近的玩家，第一时间都会冲向二楼那个房间。

　　这次游客中心没有刷新大保险，但是有个小保险，也就是二楼会刷一台笔记本。

　　笔记本需要破译，会“耽误”玩家一些时间。

　　沈林赌的就是上二楼的玩家开完笔记本之后，还会去开个房卡什么的，然后再来摸这里的旅行箱。

　　咚咚咚。

　　随着一阵急促的脚步声，二楼的玩家果然在朝楼梯口这边走。

　　接着，一道身影冲出。

　　哒哒哒！

　　沈林趁着对方背身面对他，毫不犹豫的举枪开镜扫射，直接一梭子将对方带走。

　　灭队！

　　“嗯？灭队？”沈林愣住了，看来对方是个“同行”，单排的跑刀仔，所以一个击杀就直接灭队了。

　　打开箱子一瞧，一把g18，一个蓝色的头盔，果然是跑刀仔。

　　“嚯，是个老阴比啊。”沈林正在舔箱子的时候，直播间的弹幕中，飘过一句话。

　　活人？

　　看到有弹幕，沈林心中还是有些高兴的。

　　但他没有回应，而是默默的舔完那个跑刀仔的包之后，便去开那个路中间的旅行箱。

　　箱子里只有一个两格的黑影，但是转了很久。

　　叮。

　　金条。

　　沈林略有些惊讶，没想到随手开的第一个箱子就出了一个两格小红，顿时让他又惊又喜。

　　不过好在他之前每把都保底一红早就习惯了，所以只是默默的将金条往包里一塞，就去搜其他地方。

　　沈林淡定，弹幕不淡定了。

　　“卧槽？这也能开出金条？主播是狗变的吧。”

　　“这也能出金条。”

　　“我也开出过。”

　　三条弹幕，这意味着四个观众中至少有三个“活人”。

　　沈林心中一喜，照这么看说不定真如大王所说，凭借自己的“开箱圣手”buff，或许能吃上这碗饭？

　　想到这，沈林索性将直播间的房名一改——

　　“‘开红圣兽’，每局保底一红，没红发红包！”

　　果不其然，房间名一改，沈林从游客中心出来的时候，直播间的观看人数已经突破了两位数，一共有13人。

　　沈林打开地图瞧了一眼，虽然已经有四十几万的收入了，但大多都来自那根金条。

　　作为一名“大厨主播”，为了节目效果他哪怕一个人，也只能硬着头皮去行政楼走一圈。

　　正当沈林赶往行政楼的时候，直播间又跳出几条弹幕。

　　“话说你们发现没有，主播的帧数就在60上下跳动，啥年代了，还有主播锁帧啊？”

　　“锁帧？我靠，你不说我还没发现，我说直播间画面怎么这么糊，我还以为是我没登录，搞半天……是主播画质低？”

　　“2025了，还有主播用最低画质直播的？”

　　“主播，你是不是开了垂直同步啊？”

　　垂直同步？

　　沈林躲到旁边的草丛中爬下，打开设置一瞧，果然开启了垂直同步。

　　“关了啊，这玩意儿锁帧。”

　　“2025了，开什么垂直同步。”

　　“关了关了，不关走了。”

　　沈林记得玩fps这类游戏，帧数越高越好，他也不知道自己什么时候开的垂直同步，也可能是系统自动开的？

　　既然观众说关，他索性就关了。

　　这一关，帧数从60一跃跳到100左右，沈林移动鼠标试了试，感觉没什么变化，但画面似乎有些……撕裂？

　　“好家伙，垂直同步一开，画面撕裂？”

　　“主播开不会用的什么上古显卡吧？”

　　“主播啥显卡。”

　　面对观众的询问，沈林打开直播间，在聊天框里输出一串文字——

　　“gtx1650。”

　　？

　　？？

　　？？？

　　仅仅十几人的直播间，此时竟然同时出现一连串的“？？？”，接着便是各种吐槽。

　　“牛逼！5202年了，竟然还有人用gtx1650？”

　　“你就是用个三朝元老580也就罢了，1650还配活着？”

　　“嚯，1650主播，那你很有生活了！”