第21章 你是不是偷偷当职业选手去了？

大王和强子猛地抬头，只见在通道上方、一个由巨大管道和金属支架构成的狭窄平台上，一个蜂医的身影正稳稳地架着枪！正是沈林！他不知何时，竟然像幽灵般悄无声息地爬到了那个俯瞰整个通道拐角的绝佳位置。

　　而那两个刚刚庆幸逃过一劫、正背对着沈林、挤在拐角后面狭窄空间里打药修甲的敌人，此刻在沈林的枪口下，如同两条毫无防备的活靶子。

　　SR3M冲锋枪的子弹呼啸而出，3级弹在如此近的距离，自上而下，精准地灌入下方两人的脑袋！

　　“噗噗噗噗——！”

　　“呃！”

　　“啊！”

　　血花飞溅，两个敌人根本来不及做出任何反应，瞬间双双被爆头倒地，击杀提示瞬间刷屏！

　　一穿二！

　　双杀！

　　灭队！

　　通道里瞬间死寂，只剩下SR3M最后几发子弹的回音。

　　大王和强子端着枪，保持着前冲的姿势，僵在原地，眼睛瞪得像铜铃，嘴巴张得能塞进一个鸭蛋。

　　“卧……卧槽？！”

　　大王的声音都变调了，充满了难以置信的震惊：“老沈？！你……你原来不苟的时候……也这么猛？！真的假的？！你还说你没有偷练，看吧，背着我们打职业的事要瞒不住了吧！”

　　强子也彻底懵了，结结巴巴地问：“沈……沈哥？你……你刚才不是还在后面……苟……苟着吗？怎么……怎么突然就……瞬移到他们头顶了？！”

　　沈林从平台上跳下来，动作干净利落。

　　他走到那两个新鲜的盒子前，一边熟练地开始舔包，一边语气平淡地解释，仿佛在说一件再平常不过的事情：

　　“听到脚步声冲出来，我就往右边通道深处跑了。看到那个堆箱子的角落有梯子能爬上去，就上去了。刚好看到他们两个缩在拐角后面打药，排成一条线……就开枪了。”

　　刚好排成一条线……就开枪了……

　　这轻描淡写的语气，配上地上两个还热乎的盒子，让大王和强子感觉更加魔幻了。

　　大王猛地一拍大腿：“‘刚好’？！老沈！你这哪是‘刚好’！你这叫神兵天降！叫天降正义！你这意识……你这绕后……你这抓Timing的能力……你老实交代！你是不是被哪个职业选手夺舍了？！还是觉醒老年人系统了？”

　　“……”

　　沈林已经舔完包，背包里多了一把枪、一件破损的紫甲和一些药包。

　　他站起身，看向目瞪口呆的两人，嘴角似乎微微勾了一下：“可能……是运气好？”

　　“运……运气好？”大王和强子异口同声，表情扭曲。

　　“我吃了一个包，你们愣着干什么，吃剩下两个啊，平时怎么没见你们这么客气？”沈林忍不住打趣道。

　　大王和强子看着沈林那平静的脸，再看看地上那三个热乎的盒子，突然觉得，跟这位“苟王”兼“突击手”兼“欧皇”兼“战术大师”一起玩游戏，心脏承受的压力可能有点太大了。

　　但……真特么刺激啊！

　　“吃，为什么不吃。”大王一个飞扑，趴在其中一个盒子上就吭哧吭哧的舔了起来。

　　强子急忙去另一个盒子：“喂，沈哥说给我们一人留了一个，你丫的又要打着‘我就打开瞧瞧’的幌子，把值钱的枪都舔了是吧？”

　　“我是那种人吗？”大王怒吼。

　　强子很认真的点头：“是！”

　　趁大王和强子舔包的时候，沈林绕到通风管尽头的位置，他记得那里有个黄色的资源箱。

　　“走走走！行政楼！大坝金库！今天必须让老沈把机密大坝的红都给吃了，不然对不起他‘欧皇’的称号！”大王再次亢奋起来，端着那挺价值连城的金丹M249，雄赳赳气昂昂地朝着军营方向冲去，仿佛刚才被沈林操作惊掉下巴的不是他。

　　强子看着大王的背影，又看看已经开始熟练检查弹药、准备跟上沈林，由衷地感叹了一句：“沈哥，下次打起来了你指挥，我保证听命令。”

　　沈林正准备笑着打趣两句，就听前面响起了一阵急促的枪声，紧接着就看到大王的血条空了。

　　“我勒个擦，吓死大爷了。这尼玛箱子后面躲了两个老阴比啊，三角洲什么时候变恐怖游戏了！”大王咽了咽口水，显然被吓得不轻。

　　接着他就吼道：“军营也刷了一队，md这什么刷新机制，一小块区域就刷了三队，养蛊是吧？真不愧是机密难度，老沈、强子，你们俩小心一点，这两人是四级蛋aug，打着还挺疼。”

　　大王被连杀带补，正好可以通过击杀提示中查看敌人的武器和子弹的信息，如果他还击中了敌人，甚至还能看到敌人穿的是什么护甲。

　　只可惜大王被打了个措手不及，根本没来得及还手就被连杀带补了，只看清了两个人影。

　　大王只看到了两个人，但三角洲这游戏是三人组队，说不定还有一人隐藏在暗处。

　　强子想着他和沈林一人负责一条管道，正好沈林的位置在架子上，从架子上跑过去视野更开阔。

　　结果一回头，发现沈林已经从架子上跳了下来，接着蹲下静步向前挪。

　　强子来不及多想，赶紧喊了一句“沈哥你等等我”，端着自己的m4a1就追了上去。

　　由于沈林是蹲行静步，脚步声几乎可以忽略不计，强子一时情急端枪跑脚步声很大，对面听到了动静立即从掩体后面，对着通道这边就是一梭子。强子反应也快，中了一枪就缩回了掩体后面。

　　“沈哥，对面直架通道，感觉我们不好过去啊！”强子缩在掩体后，看着前方被敌人火力封锁的通道，心急如焚。

　　大王灰掉的屏幕上，救援倒计时正无情地跳动着。

　　由于他是被连杀带补的，因此直接进入最后3分钟的救援倒计时，时间一结束，大王就凉透了。

　　沈林已经从高处架枪点悄无声息地跳了下来，此刻正蹲在通道右侧的箱子掩体后面，紧贴着冰冷的金属管道壁，像一只准备捕猎的猫。

　　他听到强子的声音，平静地回道：“强子，随便开几枪吸引一下他们注意力，我马上就到位置了。”