第25章 憋屈的全装哥

“搞定，灭队。”沈林轻描淡写的说道，仿佛他带走的不是敌方最后一名玩家，而是一个阿萨拉士兵。

　　？

　　？？

　　？？？

　　大王和强子下意识的对视一眼，显然有些懵逼。

　　“老沈你刚才不是和我一起冲下去了吗，你怎么绕到对面身后去了？”大王不解的问。

　　沈林淡定的说：“我没和你一起下去啊。我看你跟战神一样一个喷气跳进去，一打二也是洒洒水啦，所以就想着万一对面还有第三人，不就轮到我们被堵在里面了吗？所以就绕回门后堵着，防一手对方还有第三人。”

　　大王愣愣的问：“那我要是一打二没打过怎么办？”

　　“没事，你这么厉害肯定能打过。”沈林表情认真的说。

　　听到沈林的夸赞，大王瞬间飘了起来，但转念一想……不对啊，说好的一起冲，结果就他冲了下去，这是把他卖了吧？

　　“那万一没打过呢？”大王追问。

　　沈林轻飘飘的回了一句：“没打过……嗯，再想办法。门开了他们肯定会进去，到时候再找机会救你。”

　　“你大爷的！你丫的就是把我卖了对吧！”大王怒了。

　　沈林想了想，点头道：“对。正所谓舍不得孩子套不到狼，但话又说回来了，无论前路多么危险，义父我都会想办法救你的。”

　　“滚滚滚。”大王懒得和沈林斗嘴，直接转头跳回金库，扑到他打倒的那名玩家箱子前，美滋滋的舔包。

　　“不对，金库大门开了，包一会儿再舔，我们先把保险吃了啊，万一出个大红呢！”大王说着，还忘不了把箱子里价值二十几万哈夫币的枪拿走，然后才冲向金库中，切换匕首刀掉守金库的阿萨拉机枪兵。

　　“说的也是，大王你先开着，我马上就来。”强子还趴在通风口下面的那个箱子前吭哧吭哧的舔着，这箱子比他想象中还要肥的多。

　　5头5甲，价值七十几万的m14，金弹，虽然甲被他打坏了，但他依旧毫不犹豫的将对方的东西都换到了身上，因为满耐久的5级甲，就算破损了也比他的4级甲值钱多了。

　　“啧啧，肥的流油啊，这波蹲的值。”强子忍不住感叹道。

　　大王闻言问道：“强子你说啥，你下来没有啊，这么多保险箱我一个人开？到时候出红了，可别让我分给你们哦。”

　　“哦，我说沈哥这战术指挥，我服了，以后坚决听从沈哥的安排。保险箱嘛，你舔就舔呗。”强子说着，默默的补了一句，反正我舔饱了。

　　“确实，老沈你脑子怎么长的，这位置选的，这时机抓的，这技能配合……真绝了，刚才那虎蹲炮砸下去的感觉，比我自己打航天出大红还爽！”大王忍不住附和道。

　　沈林笑了笑，没多说什么，只是仔细地检查着地上的箱子，换上了一把还有一半子弹的满改m4a1，正好弥补了他sr3m快没子弹的问题：“你们开，我还是守着门口，把这里的人机清了。”

　　“好。”

　　大王和强子也不再客气，开始专心的开起了保险箱。

　　一分钟后。

　　“老沈，保险箱都开了，你来看看哪些能塞背包。”大王话还没说完就朝金库门口跑去，显然是还惦记着他那个没舔完的箱子。

　　强子吐槽道：“你把保险里值钱的都舔完了，还好意思让沈哥来挑，吃你的剩饭是吧？剩的还他喵全是女神像和望远镜。”

　　女神像和望远镜是三角洲中最不值钱的两格蓝色物品，一般除了跑刀仔实在没东西捡了，不然一般人都不会去捡这东西。

　　沈林虽然包里背了一把枪，但还有许多空位，想着空着也是空着，便下到金库里去随便塞几个。

　　原本他想着大王和强子先下来，肯定一路上刷金条的地方都看过了，便直奔保险柜的位置。

　　结果没走两步，就看到地上有个熟悉的“小东西”。

　　“金条？”沈林一愣，将东西捡起来后，画面立马就变成了角色拿着金条在手中掂量的监视画面。

　　“又有金条？”正在舔盒子的大王愣住了，他明明记得自己刚才看过了，地上没金条啊？

　　“呃。”

　　沈林迟疑了一下，因为他在对面的柜子下面，又发现一根金条：“有金条，并且还是两根。”

　　“艹！”

　　“靠！”

　　大王和强子惊了，他们和沈林玩的是一个游戏吗？

　　强子忍不住问道：“大王，你去开保险的时候，路上都没看一下金条刷新点吗，还好沈哥仔细，不然你这大漏勺可要笑死后面来扫剩饭的鼠鼠了。”

　　大王没好意思说自己其实看过，不然就真成大漏勺了：“呃，我怕开保险的时间不够，所以就直奔保险了。”

　　“嘁，那就只能说金条和你无缘了。”强子笑道。

　　无缘就无缘呗，反正舔完这个箱子也有一百万了，大王丝毫没把那两根金条放在心上。

　　三人将金库一扫而空、整理了背包之后，有了上次被蹲的经验，这次大王谨慎的朝楼梯上打出一发虎蹲炮，沈林和强子才冲上去。

　　“没人。”

　　“我这边也没人。”大王从通风管里钻了出来。

　　三人小心翼翼的排点，然后进入行政楼拉闸，又重新回到了拉闸点。

　　大王趴在拉闸点角落，打开背包看着150W的收入，美滋滋的问道：“果然还是机密大坝肥啊，这波吃了150W，肥肥撤离，你们都多少万，要我分几个小金给你们吗？”

　　沈林回答道：“我有一百八，不用了。”

　　大王想到之前担心沈林没子弹，分给他一把aug，再加上两根金条，他能比自己肥也没什么：“强子，你呢？”

　　“呃。”强子有些迟疑。

　　“咋了，穷就给哥说啊，别不好意思开口。”大王豪迈的说。

　　强子小心翼翼的说：“其实……我收获450W。”

　　“啥？？？？？”大王惊得直接从位置上蹦了起来，冲到强子的屏幕前，让他打开背包让自己瞧瞧。

　　“你吃啥了这么肥，等等，该不会你在通风管里偷死的那个人是个全装哥吧？”大王激动的问。

　　强子得意的笑道：“没错，还真是个全装哥，无头无甲，金胸挂红背包，满改的m14和一背包的东西。呃，我怀疑是个老板。”

　　“卧槽，你运气也太好了，不，那全装哥也太憋屈了，一枪没开，就被你给偷了！”