第27章 老银币主播，关注了

沈林无视了弹幕上关于他“上古显卡”的调侃，淡定地操作角色跑进行政楼区域和游客中心两块地图中间的一个阿萨拉士兵休息站。

　　他发现这里还没有被搜过，但总共也就一个鸟巢和几个不值钱的资源箱，开出了几个小紫。

　　这时，一阵密集的枪声如同爆豆般从行政楼西楼前方的停车场方向传来。

　　“行政楼打起来了？”沈林精神一振，游客中心的鼠鼠属于意外，一般情况下玩家都是三人一组。

　　沈林单排游戏，要想击杀玩家，趁敌人交火偷袭无疑是最好的选择。

　　听到有枪声，此时突破二十观看人数的弹幕也立刻活跃起来：

　　“主播快去劝架啊！发家致富就在此时！”

　　“标题我都给你想好了，就叫‘苟王也有春天’，冲上去1V6啊！”

　　“富贵险中求，主播别怂！”

　　“1650战神，冲鸭！给1650争口气！”

　　沈林看着弹幕，嘴角微不可察地抽动了一下。他当然知道劝架是收益最高的选择，但单排的容错率几乎为零。他深吸一口气，没有回应弹幕的鼓噪，依旧保持着那份令人抓狂的耐心。

　　他贴着右边山体下茂密的草丛边缘，按着静步键，小心翼翼地、一寸一寸地向停车场方向挪动。速度慢得像是在进行战术排雷，每一步都确保不会发出任何多余的声响。

　　“龟龟，这移动速度，我奶奶拄拐都比这快。”

　　“主播，你是来玩三角洲还是来玩《潜行者》的？”

　　“急死我了！里面都打完了！”

　　“别催了，主播在等CD呢（指显卡加载）。”

　　沈林继续无视弹幕的吐槽，全神贯注于耳机里的声音。枪声从最初的激烈交火，逐渐归于平静。

　　他趁着机会，悄悄地摸进停车场，借助一个大货车做掩体，又往前挪了一段距离。

　　接着，他就听到前面的建筑中，传来“哔哔哔”的声响，这是角色在救援的声音。

　　“不是，主播你这都不上？”

　　“还等呢？”

　　“等你过去花都谢了。”

　　“这属于吃翔都赶不上热乎的。”

　　沈林依旧不为所动，继续慢慢的往前挪，展现什么叫极致的耐心。

　　刚到建筑门口，里面的救援声已经变成了打包修甲的声音。

　　直播间的观众见沈林还蹲在门口墙边，顿时忍不了了：

　　“看看！我说什么来着！翔都凉透了！”

　　“主播这劝架速度，堪称三角洲蜗牛！”

　　“别人都打扫战场了，你在门口听墙角呢？”

　　“1650加载地图慢，理解一下。”

　　沈林不为所动。

　　他像壁虎一样，极其缓慢地从建筑区门口探出半个脑袋，只露出一只眼睛。视野中，两名玩家正背对着他，毫无防备地跪在两个冒着烟的盒子前，吭哧吭哧地大舔特舔，背包都快撑破了。

　　机会来了！

　　沈林没有丝毫犹豫，屏住呼吸，手中的SR3M冲锋枪瞬间抬起开镜，准星稳稳地套在了其中一名玩家的后脑勺上。

　　哒哒哒——！

　　几枪点射，瞬间毫无征兆的打爆了那玩家的脑袋。

　　“呃啊！”那名玩家应声倒地，枪响和倒地几乎同时发生，他甚至连反应的时间都没有。

　　另一名玩家听到枪声响起，心里大叫一声糟糕，已经在关掉舔包界面准备反击了，但他速度哪有沈林直接平移准心来的快。

　　sr3m冲锋枪一梭子子弹，直接带走第二人。

　　第二名玩家同样没看清袭击者是谁、在哪里，就步了队友的后尘，软软地倒在了他舔的那个盒子上。

　　双杀！

　　击倒提示刷出，但并没有显示“灭队”，这意味着对方还有第三人。

　　沈林反应很快，在击倒第二人、没有弹出“灭队”提示的瞬间，立马朝着倒地的二人中间扔出一枚烟雾弹。

　　“嗤——！”

　　浓密的烟幕瞬间升腾而起，将他们和旁边的货架完全笼罩。

　　沈林没有选择冲上去补掉那两名玩家，也没有借助烟雾的烟雾跑到远处，而是借助烟雾做视野遮挡，绕到货架后面，也被烟雾笼罩的区域。

　　烟中恶鬼，再度上线！

　　弹幕瞬间反转：

　　“卧槽？主播真能忍了，是我第一波救援的时候就冲上去了，他还等到别人舔包才出手。”

　　“好家伙，忍者神龟投胎转世？”

　　“不得不说，主播这波耐心和反应还是及格了，有我一半风范。”

　　“1650战神发威了？！”

　　就在这时，一阵急促的脚步声从旁边有航空箱的建筑中传来，显然是这队最后一名队友听到了枪声和队友的惨叫，心急火燎地赶来支援。

　　那玩家站在门口瞄了一阵没看到人，或是听到了队友的催促，又想着队友爬到了掩体后面应该安全，便心中一横，想要借助这烟雾弹进行救援。

　　“哔哔哔——”

　　救援的声音再度响起，那玩家和倒地的队友心都提到了嗓子眼，然而他没注意到的是，烟雾中，一个黑洞洞的枪口已经对准了他的脑袋。

　　哒哒哒——

　　枪响，爆头，倒地。

　　灭队！

　　“呼。”沈林长呼一口气，紧绷的神经稍稍放松。

　　他没有急着舔包，而是将几个箱子分别扛到房间角落，一个被掩体完全遮挡的绝对安全区域。

　　无伤杀三人，却可以舔六个包！

　　弹幕彻底沸腾了：

　　“666666！”

　　“三杀！老实说这波战术可圈可点，最主要主播沉得住气，很多人一听到枪响就跑过去劝架了。”

　　“这波操作行云流水，谁说1650不能打游戏？”

　　“苟王？不！这是战术大师！”

　　“主播牛逼！（破音）”

　　“刚才说吃翔的兄弟呢？出来走两步？”

　　“老阴比主播，关注了！”

　　沈林看到“认可”的弹幕，心中也是一喜，美滋滋的舔包。

　　六个包，虽然有四个制式仔和凑战备的，但有两个包特别肥，特别是一开始被沈林偷死的那两个，一个四套，一个五套，甚至连胸挂背包都是金色的，并且还搜了满满一背包的物资。

　　俗话说得好，“搜一城不如等一人”，只要等到有缘人，全城的物资都是你的。

　　沈林一开始就灭掉了对方战力最强的那个，这又何尝不是“运气”？