第39章 老6使劲叫唤战区

沈林一上楼梯，直接朝阳台窗户拉了个长烟，然后半身在烟中，半身在烟烟外，这样一来对面就算对着窗口往外扫，也不一定能打得到他。

　　“兄弟，那人在墙角趴着。”蜂医提醒道。

　　沈林应了一声，朝窗口扔了个烟雾弹，然后靠墙静步往前摸，最后朝通往窗子的斜板下一趴，又半截身子缩入墙中，可谓是将合理化使用bug运用到极致了。

　　“我把他卡在阳台上，你现在可以过来了。”沈林稳打稳扎，哪怕知道阳台上只剩一个玩家，他也不会单独去冲。

　　他想的是先扔个烟雾弹吓吓那玩家，等蜂医过来之后，两人一左一右从两个窗口进去，将那人困在阳台。

　　“来了！”蜂医从西楼那边跑过来，看到沈林趴在窗口下面，瞬间明白了他的意思，立即绕到之前他守的那个窗口。

　　“我就位了。”蜂医说。

　　“上？”沈林问。

　　“上！”

　　两人一起从窗口冲出，那玩家只看到了沈林，正准备开枪，后面也响起脚步声，把他魂都快吓掉了。

　　“噗噗噗——！”

　　“呃啊！”那玩家猝不及防，血条瞬间清空，惨叫一声倒地成盒。

　　灭队！

　　就在枪响的正激烈的时候，经理室的门口突然响起一阵急促的脚步声，那个被堵在经理室的玩家，似乎想趁两边打起来的时候逃跑。

　　沈林和蜂医岂会给他机会，各自回到之前架住的窗口，对方想从暗室走廊地板塌陷的地方逃跑，正好暴露在蜂医的枪线下。

　　哒哒哒！

　　蜂医枪法不错，用的是冲锋枪，在这种距离也将对方成功拿下。

　　“搞定！”蜂医笑道。

　　一共五个盒子，沈林和蜂医还算和谐，说是一人两个，剩下那一个则平均分配一下资源就行。

　　弹幕趁两人舔包疯狂吐槽：

　　“666666！”

　　“双蛆合璧，所向披靡！西楼来送，经理室白给！”

　　“1650战神这波阳台偷人太关键了！”

　　“蜂医兄弟勾引满分，配合无敌！”

　　“这波伏击打得太舒服了！教科书级别的配合！”

　　“经理室兄弟：早知道还不如在里面蹲着呢！QAQ”

　　这时，一条弹幕引起了沈林的注意。

　　“咦，这不是老6么？”

　　老6？

　　沈林本以为对方是在说他和蜂医玩的跟个老6，本来没放在心上，结果对方又补了一句。

　　“我刚才在抖阴的直播间刷到老6正在扶一个高强度的黑屋号，好像就是蜂医这个名字。”

　　“真的假的？”

　　“我去瞧瞧。”

　　“哟呵，还真是玩使命召唤的老6。”

　　“原来是他啊，难怪和1650蛆皇一样，苟到家了。”

　　“哈哈，老6经典操作，绕后绕半个地图。”

　　弹幕逐渐多起来，沈林这边可能有观众去隔壁刷了弹幕，很快有人从抖阴闻讯跑到虎鱼来。

　　“呵，还真是个主播啊。苟的一批。”

　　“开红圣兽，好名字。”

　　“替6哥问个好。”

　　沈林一边舔包一边看弹幕，大致搞清楚了情况，这个蜂医玩家是抖阴上面的三角洲主播，并且也是走扶贫路线的。

　　“兄弟，我刚看弹幕说，你是玩使命召唤的老6？大主播啊。”沈林顺着弹幕的话，提了一句。

　　蜂医玩家赶紧说道：“什么大主播，小主播小主播。这么说来，兄弟你也是主播？”

　　“哈哈，随便玩玩，其实我刚入坑不久，可能就玩了十几二十个小时，想着闲着也是闲着，今天第一天直播。”沈林回道。

　　老6惊讶道：“第一天直播？总共才玩了十几个小时，兄弟你可以啊，有fps天赋，祝大火！”

　　两人你一言我一语的开启了商业互吹模式，两个主播都开始商业互吹了，两边的弹幕顿时很也和谐的吹捧了一波刚才二人的合作。

　　沈林和老6原本战术“臭味相投”，这一聊之下发现都是“八零后的尾巴”，奔四的“中年人”，顿时聊的更投机了。

　　分赃完毕，两人状态极佳，弹药充足。

　　老六提议道：“老沈，我看这局肥得很了，不如稳一点，直接去拉闸点撤离？咱们一起再排两把玩玩？”

　　“正合我意！”沈林欣然同意，经历了刚才的激战和完美的配合，两人都心照不宣地选择了见好就收。

　　两人互相掩护（苟）着，一路畅通无阻地来到西楼拉闸房。拉闸之后，倒计时开始。接着他们又安全地转移到金库旁边的拉闸撤离点，整个过程顺利得不可思议，仿佛之前的激战耗光了这局所有的凶险。

　　虽然只打了两队人，就搜了一个行政楼，但一个150万撤离，一个180万撤离，收入还算不错。

　　之后，老6加了沈林好友，两人又排了两局。

　　每把两人都完美的发挥出他们苟王的风范，把把百万撤离，舔的是盆满钵满。

　　画面再次回到特勤处，沈林看了一眼时间，已经不早了。

　　和老6告别之后，他对着直播间说道：“兄弟们，时间差不多了，今天直播就先到这里，感谢直播间各位兄弟的陪伴和支持，感谢刷礼物的兄弟们，明天晚上九点，咱们准时在直播间不见不散！”

　　沈林合计九点小棉袄差不多就睡了，正好继续他的直播之旅。

　　“明天规矩照旧，每局保底一个红，不出红就发红包！”沈林今天打了一晚上，真就把把一个红。

　　红包没发出去，让他嘚瑟了好久。

　　弹幕纷纷表示，这个“红包”他们蹲定了！

　　“大家晚安！”

　　关掉直播软件，沈林靠在椅子上，长长舒了一口气。

　　第一次尝试野排，就遇到如此合拍的队友，打出了精彩配合，节目效果拉满，观众反响热烈，收入也相当可观。

　　疲惫感涌上来，但更多的是满足和兴奋。

　　他起身轻轻走到卧室门口，借着门缝透出的微光，看到月月睡得正香，小脸恬静。

　　现在有女儿了，不能像以前那样混够房贷就躺平，月月这么乖，说什么也要把最好的给她！

　　沈林躺在床上不知不觉睡去，梦里都还在打三角洲，梦到自己单排机密大坝，全程猛攻，杀了个天昏地暗，把把清图！

　　意识回笼的瞬间，沈林猛地睁开眼。

　　窗外刺眼的阳光透过窗帘缝隙，在地板上拉出一道明晃晃的光带。

　　他下意识地摸向床头柜上的手机——屏幕亮起，刺眼的数字显示：8:27 AM。

　　“糟了！”

　　沈林一个激灵，像被弹簧弹射般从床上坐起。

　　“月月上学要迟到了！”