第37章 两个老6，默契十足！

“牛掰！”

　　“卧槽，这能反杀？”

　　“666！”

　　“刚来，请问这是单三猛攻流技术主播吗？”

　　“别说，1650战神似乎经常一打多？”

　　“手气好，技术好，还有什么是我1650战神不行的？”

　　“经验？”

　　沈林的这波一打二成功又带了一波直播间的热度，各种“666”的弹幕刷的飞起。

　　除了夸赞的，也有不少打趣和嘲讽的。

　　“哈哈哈，1650战神打开包都傻眼了吧？”

　　“1650战神：舔到粑粑了，我特么心态崩了啊！”

　　“看来1650蛆皇果然是新人，连这游戏盾狗环保都不知道。”

　　“是啊，机密绝密图最恶心的就是盾狗，难打不说，最重要的是这些家伙就带个自闭头进来，打死他们连子弹钱都回不来。”

　　“机密大坝最恶心的就是行政楼的盾狗了。”

　　“这两个应该是从行政楼出来的，没想到在集装箱区遇到了1650战神！”

　　“这波我看爽了。给你刷个气球！”

　　沈林第一次直播，观看人数飙到500+不说，甚至第一天就一连收了好几个礼物，礼物总值100+。

　　一百来块虽然不多，但这是不少小主播一天梦寐以求的收入！

　　沈林一个第一天直播的“纯新人”能有这表现，顿时就引起了一些“主播界星探”的注意，后台收到了好几条想要“聊聊”的私信。

　　但沈林并未注意到私信，他现在的心思全在这两个恶心的盾狗身上，打了半天，夺舍没夺到，差点栽了不说，还被环保装绿瞎了双眼！

　　“唉。”

　　晦气。

　　沈林不再理会那两个盒子，顺着行政区大坝顶下面那块区域一路往撤离点搜索，最后一百八十万成功撤离。

　　回到特勤处，沈林继续和弹幕互动，这时不少人都让他别玩夺舍流了，朝那一趴就是十几分钟，没什么节目效果，挺无聊的。

　　也有人说别看ac站和抖阴上面那些“当思念飞过夜空”很有节目效果，但那可能是几天的素材，不适合直播。

　　沈林想想也是，刚刚不是他航空箱变装全装哥，蹲一局蹲两只盾狗，怕是心态炸了。

　　于是沈林在征求了众人的意见之后，决定野排队友，试试三角洲野排的“环境”。

　　依旧是精锐券，依旧是sr3m套装。

　　沈林勾选“匹配队友”的选项，开始游戏！

　　“交战搜索，搞定就撤！”

　　随着熟悉的语音提示，画面一转，沈林出现在地图右侧，变电站上面的那个小山坡上。

　　沈林按下“T”键，正想用语音与队友交流两句，问问他们打算去哪，是打野呢，搜大小变电站，还是去行政楼猛攻。

　　结果语音键刚按下还没来得及说话，就听“滴滴滴”的声响，队伍里的威龙朝地上扔了一个c4，拔腿就朝前面跑。

　　？

　　？？

　　？？？

　　什么鬼，炸空气呢？

　　“喂喂！喂喂？”

　　沈林正一脸懵逼，这时语音中响起一个声音。

　　他对照了一下名字，是队伍中的蜂医在说话。

　　“威龙跑刀的吗？喂喂，哈喽哈喽，有活人吗？”蜂医问，听他声音感觉像三十几岁，给人一种“容易拉近距离”的友善感。

　　沈林因为书房和卧室的门都开着，小棉袄在睡觉，他声音也不敢太大，压低声音说道：“有的兄弟。”

　　“还好排到的不全都是跑刀仔，那威龙兄弟应该关麦跑刀了，兄弟，你怎么说？”蜂医问。

　　“我都可以，你说。”沈林将主动权让给了蜂医。

　　蜂医想了想说道：“大电站有大面包，威龙兄弟去了小电站，估计小面包和航空箱都没了。我看……我们去大电站吧，吃了再往行政楼走，你看如何？”

　　“我看行。”

　　“那就走起！”

　　两人两三句话完成了交流，然后一同朝右侧的大变电站跑去。

　　从大电站外墙的破洞处进入，左右两边都能通往一道进入变电站的门，蜂医便说道：“兄弟，我们一左一右，防止东楼一号位的玩家抽风来电站，无论哪边撞上，另一边还能偷一手。怎样？”

　　“好，就这么办。”沈林明白蜂医的意思，因为行政楼东楼一号位可能刷在行政楼和大电站之间。

　　有的玩家看大电站有大免保，又或者不想去行政楼猛攻，就会选择来大电站先吃一波。

　　蜂医的选择，明显是求稳。

　　沈林走右边，蜂医就冲向左边。

　　绕过几个电压器，到右边通往变电站的小门后，沈林本能的蹲下，静步，然后慢慢的朝里面挪。

　　其实沈林小心谨慎是好，但这也能看出沈林确实是新人，因为但凡另一队也来了行政楼。

　　如果是刷在左边，那肯定已经和从左边走的蜂医打了起来，如果是刷在右边，这时候肯定爬上拉闸点右边的外墙，从墙上打沈林现在的位置了。

　　沈林的总对局数总共就几十把，这也是之前弹幕调侃有技术有运气有声卡的1650战神还缺什么，有弹幕说缺“经验”的缘故。

　　沈新举枪，开镜，瞄准，连续点掉两个阿萨拉小兵的脑袋，依旧蹲伏静步向前挪。

　　一过拐角，然后他就看到——

　　蜂医在对面，一样的蹲伏、静步，慢慢的往前挪。

　　两人看到对方显然都愣了一下，然后蜂医离楼梯口比较近，直接上了二楼，沈林便左转开一楼的大保险。

　　蜂医见沈林离大保险近，选择上二楼没来抢，足以可见人品还是不错的。

　　两人和谐的分完大电站里面的物资，又顺带洗劫了拉闸点的两个房间，接着按照原计划前往行政楼。

　　两人有一句没一句的聊着，队里的威龙由始至终没说话，并且此时已经到水泥厂外围了。

　　估计要么进水泥厂摸一波，要么直接撤离，这是跑刀仔的标准打野流程。

　　沈林和蜂医来到行政楼东楼的破窗外，陆续翻进楼里，一进楼，两人立马蹲下，静步，前后动作非常统一！

　　“呃。兄弟，楼上有脚步。”蜂医说。

　　“我也听到了。”沈林回答。

　　“我们慢慢摸上去，我右，你左？”

　　“好。”

　　沈林蹲着压着静步，慢慢朝左边楼梯口挪。

　　蜂医蹲着压着静步，慢慢朝右边楼梯口挪。

　　看到这一幕，弹幕彻底蚌埠住了：

　　“卧槽，蛆皇遇到蛆皇，双蛆行动？”

　　“刚才在大电站我就想说了，这俩货举手投足散发着一股相同的气质。”

　　“人麻了，一个老6就算了，没想到还两个老6。”

　　“上面的玩家，老遭罪了。”

　　“能不能偷死还不一定。”

　　“躲的了老六，还能躲得了老七？”

　　“哈哈哈，好一个老七。”

　　沈林此时全神贯注的听着楼上的动静，随时准备偷袭，根本没时间去顾及弹幕在说什么。

　　沈林慢慢的往上摸，在楼梯上探头瞄了瞄，确定正前方的走廊和左边的走廊没有动静，脚步声从右边传来之后，继续上前。

　　从走廊出来，蜂医也到了对面走廊口，在语音里说道：“兄弟，好像两个都在经理室。先架住。”

　　沈林正想回应，他还没来得及开口，经理室中一个拿着刀的玩家跑了出来——

　　哒哒哒——

　　哒哒哒！

　　左右两边同时响枪！

　　那玩家甚至都还没来得及挣扎，直接倒地。

　　嗤——

　　嗤！

　　两颗烟雾弹一起掷出，沈林和那蜂医的思维以及同步率可谓是如出一辙，默契拉满！