第32章 1650蛆皇熬鹰

沈林侧身紧贴着通风管的管壁，侧出的身子端着mp5，瞄准右侧小门方向那名被他补死的玩家尸体。

　　左边通风管是死路，只能下不能上。

　　所以他要防的，只有这一条口子。

　　值得庆幸的是从目前的“动静”分析，这一队应该只有两名玩家，否则再来一人绕个大圈，从金库那边过来，蹲在通风管口的沈林就成了活靶子。

　　红狼虽然有进攻型的手炮，但通风管比较长，范围不够从左边口射入炸到右边管口的沈林，所以也无需担心。

　　时间仿佛凝固了。

　　沈林如同蛰伏在阴影中的毒蛇，一动不动，唯有耳机里传来细微的脚步声——对方明显在压脚步！

　　还剩一分钟。

　　沈林很清楚，他掌握着绝对的心理优势。

　　对方两人，现在倒了一个。

　　那具尸体就在小门外的地板上，救援倒计时无情地流逝着。每过一秒，那红狼的心焦就多一分。

　　爱兄弟还是爱黄金？这是一个残酷的选择题。撤离点近在咫尺，但兄弟的命也在倒计时。

　　他急，沈林不急。

　　弹幕也看出了端倪：

　　“哈哈哈，1650蛆皇开始熬鹰了！”

　　“红狼：我特么心态崩了呀！”

　　“兄弟们，猜猜红狼会不会冲？”

　　“冲个屁，通风管易守难攻，冲进去就是送菜。”

　　“那总不能看着队友死吧？这红狼挺讲义气的样子。”

　　就在撤离的倒计时进入最后五十秒时，通道外突然响起了脚步声——不是靠近，而是远离！

　　沈林眉头微蹙，凝神细听。脚步声快速退出了撤离点区域，朝着通道入口的方向远去。

　　“跑了？”沈林心中念头急转。

　　愣了一下，沈林随即想明白了对方的意图。

　　事实上，红狼并不确定通风管、以及右边金库大门那边到底有几个人。万一是个满编队蹲守，他冒然冲进来就是送死。退到撤离点门口，拉远距离观察，反而主动权能回到他手上。

　　再者无论是救援还是撤离，时间都极其紧迫。僵持下去，他可能兄弟救不了，撤离也错过。

　　不如暂时退出，给自己留出操作空间。

　　这一退，若是沈林“等人”追出去，那么他便可以发挥红狼大招加速的优势直接跑路。

　　如若沈林直接撤离了，那么他就可以“爱兄弟”，把人救起来，然后两人抢时间走常规撤离点。

　　他是红狼，仅剩的撤离时间足够跑打扮地图了。

　　“看来这红狼比前面那一队聪明多了，‘以退为进’，把选择权丢给了我。”沈林低声说了一句。

　　既然如此……那我不客气了！

　　沈林从通风管口跳下，冲到右边小门处先朝通道口扔了一枚烟雾弹，封住一边通道口。

　　如果红狼返回，他就化身烟中恶鬼与之一战。

　　如若红狼不来……那你兄弟的东西可就要少了！

　　封烟之后，沈林冲向那玩家尸体，由于只剩几十秒的撤离时间，他也不敢舔的太仔细。

　　拿自己另一把垃圾uzi换下对方的g3突击步枪，然后换了个完好的4级头，又随便吃了两口，赶在最后15秒的倒计时，“嗤”的一声朝撤离点位拉了一条长烟，忍不住又舔了一口，这才从烟中跑向撤离点。

　　在最后两秒的时候，沈林才勉强踏进撤离点中。

　　【成功撤离！】

　　【本局收获：哈夫币 7，980，000！】

　　“呼——！”

　　沈林靠在电竞椅上，长长地、深深地吐出一口浊气，感觉后背都被汗水浸湿了。

　　心脏还在狂跳，但一种难以言喻的成就感和刺激感充斥全身。

　　直播间的弹幕在短暂的延迟后，不断刷起了“666”。

　　“我1650蛆皇果真胃口大，那种情况都忍不住去舔几口！”

　　“最后两秒进点，太极限了！”

　　“哈哈哈，我特别想看没撤掉怎么办，可惜了。”

　　“没撤掉那红狼玩家可就爱不成兄弟了。”

　　“啧啧，别的不说，我1650战神是有战术的。”

　　“除了画质差，没缺点！”

　　“哈哈，我总算明白你们为什么叫主播1650了，搞半天是显卡啊，我就说画面糊，植物都成一坨了。”

　　“你们是不是关注点错了，主播这把800W撤离啊！”

　　“扶贫界新星冉冉升起！！！”

　　沈林看着屏幕上夸张的八百万哈夫币收入，再看着彻底沸腾、人数已然突破五百的直播间，疲惫的脸上绽放出无比灿烂的笑容。

　　这么看来，他确实有做主播的“运气”，能在第一天就收获500的观看，这是很多现在几十万热度的主播首播时都没做到的！

　　他清了清有些发干的嗓子，对着麦克风，声音带着一丝沙哑却充满磁性与豪迈：“这波确实运气不错，感谢大家的支持。第一次扶贫各方面都还有些不熟悉，我会继续帮水友们扶贫的。”

　　他这话一出，弹幕纷纷调侃这是在“自夸”，不能让沈林骄傲，要给他来个真正的黑屋号，让他见识一下扶贫界的强度。

　　“行行行，那这位兄弟的号也差不多了，下一位水友，准备扫！”沈林下号之后，重新打开登录。

　　这次又是秒扫，没扫上的观众一片哀嚎。

　　沈林安慰了几句，表示机会常有，只要兄弟们爱看，以后一定会加长扶贫的时间。

　　登录成功，角色出现在特勤处。

　　沈林习惯性地先扫了一眼屏幕右上角的哈夫币余额。

　　6。

　　弹幕瞬间笑喷：

　　“噗！6哈夫币！兄弟你赢了！”

　　“6，这是真的6。”

　　“好家伙，上一个7块，这个6块，你们是搁这儿刷下限呢？”

　　“下一个是5？倒计时是吧？”

　　“1650战神：这届水友一个比一个能整活！”

　　“快！主播快打开他仓库看看，是不是连空气都吸干净了？”

　　沈林也被这6哈夫币逗乐了，依言点开仓库。

　　然而，预想中的空空如也并未出现。

　　仓库界面打开的瞬间，整个直播间包括沈林自己，都陷入了短暂的死寂——

　　琳琅满目！珠光宝气！

　　首先映入眼帘的，是排列得整整齐齐、闪瞎观众眼睛、摆成一个“6”字的非洲之星！