第36章 身为主播没活谁看你？

沈林必须抓住被撞进烟雾中的这次机会！

　　哐当，哐当。

　　外面的盾狗举着盾牌追上来了，暗室里面也传来盾狗的脚步声，对方要从烟雾中出来了。

　　沈林算算时间，之前他在暗室里扔的烟雾弹应该还有两三秒的时间，于是他心一横，直接切换手炮对着暗室右边通道入口的集装箱墙面轰出！

　　咚咚咚！

　　手炮打在墙面上，又反弹到左边的墙面，但角度被卡死了，并没有弹到暗室里面去。

　　赌一把！

　　沈林在发射手炮的瞬间，起身就借助烟雾的掩护朝暗室中跑去，他要赌里面的盾狗看到手炮往他的右手边弹，他就贴着左边的墙出来。

　　而沈林要趁这机会，踩着手炮与盾狗擦肩而过！

　　手炮的引信只有5秒，如果沈林满血，就算被爆炸的于波炸到也不会死，但遗憾的是他只剩残血！

　　但是！

　　沈林现在保持着红狼大招加速的状态，且红狼在冲刺过程中按下蹲会向前加速滑铲一段距离。

　　沈林便利用这个“双加速”，成功在手炮极限引爆时间成功进入暗室，一个跳趴躲到箱子上，再借助贴墙趴会穿模的这个“bug”，极限躲过了自己手炮的爆炸。

　　沈林现场为直播间的观众诠释了什么叫做“最危险的地方就是最安全的地方”，他赌的就是两个盾狗被手炮迷惑了脚步声。

　　趁医疗物资箱挡住视野的空挡，沈林赶紧给自己打了个急救针，将生命值恢复满。

　　红狼的大招还有一半的时间，能不能“反杀”就看这短短的十几秒了！

　　没错！

　　沈林压根没打算跑，甚至还想一打二反杀！

　　弹幕有水友看出了沈林的意图，纷纷表示他刚刚就该趁烟雾和大招，尽可能的跑远、或者直接跑进楼里。

　　两个盾狗，还1v2？

　　根本不可能！

　　其实……沈林也知道不可能。

　　但他现在是主播，既然决定要走上主播这条路，就一定要有“整活”和“制造话题”、“骗弹幕”的觉悟。

　　如果他就这么跑了，弹幕最多就是一些吐槽他“怂”，或者是“马后炮”的弹幕。

　　但他现在选择留下来，效果就不一样了！

　　就比如现在，虽然直播间只有五百人，但已经有那种一两千人直播间刷弹幕的效果了。

　　一大波质疑沈林决策的，不明白他为什么选择跑暗室，这不是让敌人“瓮中捉鳖”吗？

　　也有人调侃沈林是当蛆当乌龟当多了，遇到被人打，首先想到的就是找一个角落趴着，哪怕是等死！

　　有骂沈林脑子不正常的，有现场化身fps大佬教他怎么破局的，有分析盾狗弱点的，有……

　　反正此时的弹幕，绝不是沈林一个脚底抹油开溜的弹幕能比的。

　　这就是“主播”与正常玩家，选择上面最大的区别！

　　你打的再好，三角洲这么大个池子，打的好的比你多得多，你没新活的话谁看你啊？

　　再说了，沈林这年龄和技术，走技术主播的路线恐怕得直接在某天晚上趴键盘上猝死。

　　“呼。”

　　沈林心率再度飙到100+，瞥了一眼直播间的热度，他要的效果已经达到了，现在要思考的就是怎么“破局”了。

　　外面的两个盾狗显然没料到沈林会跑果断的踩手炮跑回暗室躲着，再加上外面的烟雾弹遮挡了一下视线，此时他们二人还在左边通往行政楼的开阔地，以及通往拉闸撤离点的集装箱区寻找沈林的踪迹。

　　两边都没看到人，这两人举着盾在周围绕了一圈。

　　人呢？

　　属地鼠的，就地挖洞了不成？

　　沈林趴在暗室角落大气都不敢出，他必须再等一等，等个大招是没可能了，但至少要等个烟雾弹。

　　或许，这个烟雾弹就是他破局的关键！

　　10秒。

　　5秒。

　　第一个烟雾弹的冷却时间好了。

　　沈林依旧没有动，他恨不得外面两个盾狗找不到他，直接放弃换个地方继续搜索。

　　但很可惜，他忽略了一件事。

　　他之前本想借助暗室的航空箱钓鱼，因此没有去摸箱子，现在又被堵在里面一动不敢动，箱子也没摸。

　　盾狗自然是记得这事的，找了一圈没找到沈林，他们又返回来摸这个航空箱了。

　　哐当，哐当！

　　举着重盾的脚步声靠近。

　　“呼。”

　　沈林长呼一口气，就是现在！

　　他必须主动出击！

　　“嗤——”

　　一枚烟雾弹从角落飞出，打在集装箱的墙面上一弹，稳稳的落在入口处炸开，最大程度的封住了暗室门口“T字型”的视野区。

　　紧接着，手炮“咚咚咚”的三声连响，撞在左边墙面，弹到了右侧的路口，封住了路口。

　　左边的盾狗看到烟雾弹顿时眼前一亮，原来这老鼠躲在这里！

　　他举着盾就朝里面冲，然后就听到“嗤啦”一声像是在地面滑铲的声音，这声音就在他旁边！

　　来了？

　　来了！

　　下一秒，一把蝴蝶刀直捅他的后脑勺！

　　沈林手持蝴蝶刀出现在他身后，“啪啪”两刀直接把这盾狗脑袋爆掉，接着唰唰两刀将他补死，又隐入烟雾之中。

　　烟中刀鬼，上线！

　　沈林在烟雾中一阵游走，仔细听着另一名盾狗的动静，“咔嚓”一声，回应他的是铁丝网炸开的声音。

　　另一名盾狗看到队友倒地之后，断定沈林肯定还在烟雾中，想要凭借铁丝网封锁沈林的路线。

　　沈林站到倒地的那名盾狗正对面，也就是正对着暗室入口的位置，全神贯注屏气凝神——

　　哐当，哐当。

　　烟雾弹散去，那名盾狗如沈林所料，正举着重盾面对暗室里面严阵以待，就等他出来受死。

　　“嘿嘿。”

　　沈林举枪，开镜，瞄准盾狗的脚，开枪——

　　哒哒哒！

　　沈林带的肉弹，33发子弹近距离打在盾狗的腿上，完美的一波“卸腿儿”将其带走。

　　灭队！

　　“哈哈哈！”

　　沈林极限反杀两名盾狗，让他有种夺舍流成功的快乐，迫不及待的将两个箱子搬到暗室里面角落，开始细细品味起来。

　　但连着两个箱子一开，沈林脸都绿了！

　　“靠！舔到粑粑了！”