第34章 主播醒醒，不要误入歧途啊！

沈林还在“懵逼”，弹幕此时已经刷起了“头、甲、枪、胸挂、背包，花来”等弹幕。

　　“哈哈哈，我看1650战神的走位，就知道他肯定会被‘花来’。”

　　“哈哈，脑瓜子嗡嗡的吧？”

　　“石锤蛆皇是新玩家了。”

　　“这地方除了新人，谁敢直接去开医疗物资箱啊。”

　　“蛆皇见到夺舍怪，也只能乖乖认命。”

　　夺舍怪？

　　既然弹幕都认证沈林“新人”的身份了，他也没有摆什么架子，大大方方的承认自己确实刚玩不久，虚心的请教什么是“夺舍流”。

　　一听沈林刚入坑才几天，一半弹幕夸他有天赋，特别有直播的天赋，另一半弹幕则是“好为人师”。

　　俗话说，最会玩游戏的人一定是直播间的弹幕，毕竟你就算是世界冠军，在“弹幕”中也只能被指导。

　　不过经过弹幕的解释，沈林也算明白了“夺舍流”是三角洲玩家的一种“流派”。

　　红狼因为有烟，再加上大招能加速，因此出现了一批选红狼，什么都不带，只带一把肉弹g18的夺舍流玩家。

　　经济一点的带两根针，再带个止疼片。进游戏找个地方一趴，静静地等待鱼儿上钩。

　　鱼儿上钩之后，默念门派口诀“卸腿儿，封烟，头甲枪胸挂背包，花来——”

　　bgm一响，直奔撤离点，等被夺舍的人被救起来，他的那些装备已经上交易行了，说不定回特勤处买的枪还热乎的，还是那熟悉的味道。

　　沈林按照弹幕的提示，打开网页进入ac站找演示视频，点进水友推荐的夺舍流视频看了一眼。

　　套路和他刚刚被偷袭的一模一样，不同的是，红狼玩家极速舔完包之后，立马响起“当思念飞过夜空”的bgm，一路冲到撤离点。

　　看完视频，沈林眼睛一亮：“不错啊，不愧是咱大天朝的fps玩家，战术风格深得老前辈真传。不得不说，这流派很适合扶贫啊。”

　　？

　　？？

　　？？？

　　听沈林这么说，弹幕彻底蚌埠住了。

　　“主播醒醒，不要误入歧途啊！”

　　“1650战神，你已经是蛆了，可不能再当cs啊！”

　　“就是就是，夺舍流纯cs玩法，乖，咱不学。”

　　“这也叫cs？我乌鲁鲁第一个不服！”

　　“看得出……有很多兄弟被夺舍，怨气很大啊。”

　　“……”

　　沈林回到特勤处，看到这夺舍流红狼的玩法跃跃欲试，这太适合他这个苟王了。

　　“咳。这样吧。既然是‘花来’，我们看看号主有没有红狼的红皮，有的话我们也来一把‘花来’，没有的话，咱们就正常玩。”沈林这么一说，直播间观众也觉得有意思，便纷纷赞同他的意见。

　　但有弹幕反应的很快，立马就意识到一个关键的问题——这可是土豪号，一仓库的顶级物资，各种氪金枪皮，又怎么可能没有干员红皮？

　　反悔已经晚了，沈林已经打开了干员界面。

　　果然，号主不仅氪了红狼的“蚀金玫瑰”红色皮肤，甚至还氪了骇爪的“水墨云图”红皮肤。

　　重点是，商城中的礼包也被他搬空了。

　　搬空商城，一仓库的宝贝，但故意把哈夫币卡个“6”，缺哈夫币起装备了随便卖个藏品，就是任性，就是玩儿！

　　号主半仓库的金条，沈林便把他刚刚带回来的那根卖掉，买了把g18，在弹幕的指挥下上了个33发子弹的弹匣和全绿配件，然后带个9000哈夫币的白色听力头，东拼西凑卡着进机密大坝的战备要求。

　　“机坝，夺舍，开！”沈林大手一挥，点下开始游戏。

　　随着直升机的轰鸣和那句洗脑的“交战搜索，搞定就撤”的开场动画结束，画面一转，沈林站在行政区东楼一号位的位置上。

　　打开地图一瞧，东楼一号位经理室还是大保险。

　　“既然是一号位，那就吃饱了安心钓鱼。”沈林控制角色朝着跑进东楼停车场区域。

　　按照习惯，他必是先去摸停车场的航空箱。

　　这次场中有个阿萨拉小兵在巡逻，沈林上一把已经见识过这个号人机的强度，果断一个烟雾弹砸过去，冲进烟中两刀秒掉小兵。

　　看到沈林扒小兵，弹幕忍不住吐槽：

　　“666，夺舍流境界一，先夺舍我鸡哥是吧？”

　　“《重生之我在阿萨拉当兵的日子》”

　　“不得不说，主播这手速，玩夺舍流估计得吃子弹。”

　　“主播快点吧，我等不及让你发红包了。”

　　“就是，看到这标题我在他直播间蹲两局了，把把有红，我特喵和他玩的是一个游戏吗？”

　　“羡慕吗，显卡换的。”

　　沈林瞥了一眼弹幕，他顺手舔个人机的包，这群老6也能把梗玩的飞起。

　　打开航空箱，里面有两件物品。

　　前面四格的物品一直转圈，沈林见状脸上一喜：“哟？这是开局就让我省红包？”

　　叮。

　　一个四格的5级金色头盔跳了出来。

　　“不是红，但5级金头也是几十万了，还不错。”沈林说完，发现航空箱另一件12格的黑影也加载了许久。

　　难道是……

　　大红？

　　叮。

　　一件4级紫色防弹衣。

　　“呃。”

　　转这么久一个五头四甲，若放在平时，沈林一定会很高兴这就直接“变身”全装哥了。

　　但是……他现在是夺舍怪，手中就一把g18肉弹小手枪，给个头甲反而影响他后面夺舍。

　　弹幕也在说，这是老天爷都不想让主播误入歧途啊。

　　沈林将5头4甲穿在身上，一路跑进行政楼去到经理室，他依旧选择放弃门口的手提箱，直接进经理卧室。

　　沈林本想大小免保都不开，趴床边等人吃免保的时候他再夺舍。

　　但5头四甲让他本局收入已经几十万了，索性把大小免保一吃，过百万就先撤，等下局再夺舍。

　　想到这，沈林毫不犹豫的去开掉小免保，里面是个金杯。

　　大面包一开，六格！

　　一看到六格，弹幕纷纷痛哭“我的红包”啊，因为大免保里的六格，一般都是大红！

　　叮！

　　克劳迪乌斯半身像！

　　“咦，是个没见过的红，运气不错。”沈林说道。

　　弹幕一阵无语，你个“纯萌新”总共才开出几个红？

　　但转念一想又不对，这家伙一把一个红，三角洲总共才多少红，够他祸祸几把的？