第33章 头甲枪胸挂背包，花来！

没错！

　　不是别的，是三角洲玩家人人都想摸一颗、价值1300W哈夫币，当前游戏中最贵的藏品——

　　非！洲！之！星！

　　离谱的是，仓库中足足有十几颗，摆成个“6”字！

　　除此之外，再往下是摆放整齐的六套红甲，红头，以及各种各样s极品的氪金枪皮！

　　沈林忍不住点选仓库其他收藏箱，一整页的6级红色子弹，5级金色子弹，以及各种六格、九格、十二格大红，密密麻麻的航天基地、巴克什红卡。

　　这哪里是仓库？

　　这分明是一个顶级军火库加上顶级宝库！

　　弹幕在短暂的沉寂后，如同被点燃的炸药桶，轰然炸开：

　　“？？？？？？？？？？”

　　“卧槽槽槽槽槽槽！！！！！”

　　“这仓库值十几个亿了吧？！”

　　“我很好奇，一仓库的非洲之星，六套，红弹金弹，他是怎么做到哈夫币只有6的？”

　　“故意的呗，你没看到那些非洲之星都有绑定图标吗，摆明是自己从交易行里买的。”

　　“塞这么一仓库，就为了扫个小主播的码，让人‘震惊’一下？”

　　“只能说，有丶东西！”

　　“主播快下号！这人摆明是来炫耀的！”

　　不管是不是来“炫耀”，沈林认为既然扫上来了，就这么下号确实不好，再者别人“6”的哈夫币，某种意义上来说也确实“破产”了。

　　“先玩一把吧。”沈林熟练的点开地图选择机密大坝，接着在配装中习惯性的找到制式券。

　　新兵券x10，标准券x5，精锐券x5。

　　制式券全满，对此沈林一点都不意外。一仓库的“宝贝”，能看上制式券也就奇怪了。

　　“既然是土豪哥的号，那我也就‘奢侈’一把，选我最常用的sr3m精锐制式券。”沈林点选精锐制式券，然后点选开始行动。

　　“交战搜索，搞定就撤！”

　　直升机轰鸣结束，沈林出现在军营通往行政楼的管道中。

　　这位置沈林之前和大王一起玩的时候排到过几次，按照大王的说法就是仅次于行政楼东西楼一号位的“行政楼一号位”。

　　当时大王说出这话的时候被强子吐槽了好久，说是在大王的眼中，任何位置都可以是“一号位”。

　　但军营管道这个位置确实还不错，军营刷大保险了可以去军营，没有刷大保险可以选择去行政楼区。

　　就算进楼要比一号位慢一点，却可以选择行政楼区的集装箱区域，那里有两个航空箱，两件衣服，以及其他资源箱若干，不比行政楼差，因此集装箱区也成了诸多跑刀仔们最喜欢去的地方。

　　三角洲中，每局大保险的位置是不固定的，同时也有会刷新位置的小保险，为对局增加更多的变数。

　　沈林打开地图瞧了一眼，本局军营并没有刷新大保险，但是开局有直升机轰炸行政区金库大门的过场动画。

　　有这过场动画就意味着本局没有“破壁行动”的任务，但是金库大门是直接打开的。

　　想到这，沈林果断选择去行政楼区的金库和集装箱，先不说他那金条押送员的运气，单单是集装箱区的两件衣服、两个航空箱，吸引力也足够了。

　　沈林顺手打开刷新点的弹药箱，三个单格的物资，前两个转的很快，是两组一级弹，但第三组转的时间稍长一些。

　　叮。

　　一组四级蛋。

　　“不错的开局，这把一定能开红，没开就给兄弟们走一波福利，发个红包。”沈林在直播中说了一句，接着朝行政区跑去。

　　刚到集装箱区域，沈林就被巡逻的阿萨拉士兵发现了，调头就给了他一梭子，直接打得他头甲全碎，血量过半。

　　？

　　？？

　　？？？

　　“不是，这鸡哥怎么比玩家还猛？”沈林惊了。

　　他自己的号等级低，AI的伤害也低得多，压根就不知道三角洲的满级玩家看到鸡哥都是绕着走的。

　　不然点还没搜，架还没打，头甲先被鸡哥给碎了。

　　在弹幕一阵“哈哈哈”的调侃声中，沈林抬枪爆掉鸡哥的脑袋，刚走到集装箱斜坡，想了想，决定先去看自己的“家”——金库。

　　去金库就跟回家一样，沈林对里面的环境已经非常熟悉了，并且在见识了超雄鸡哥的威力之后，对待他们跟对待玩家一样，小心翼翼的往前清理。

　　沈林一路清到金库，突然在门口停下，自信的说：“兄弟们，我赌里面一定有一根金条。”

　　在弹幕一片“不信”、“你就吹吧”、“1650战神连显卡都买不起，还买得起物资挂”的调侃声中，沈林进入金库仔细搜索，结果还真被他找到了一根金条。

　　沈林一边把金条塞进保险箱，一边很遗憾的说：“唉，我这红包怎么就发不出去呢。”

　　“……”

　　弹幕瞬间怒了。

　　md。

　　好生气。

　　沈林搜索完金库，本局收入已经来到六十万，可以说确实是个非常不错的开局了。

　　沈林和弹幕有一句没一句的聊着，从金库出去，先去摸了集装箱下面的衣服，没出东西，然后上集装箱一路搜过去。

　　只可惜运气不行，除了几个四格紫、小紫之外，别说红，就连一个小金都没见到。

　　一路上的资源箱都搜的差不多了，只剩下尽头的医疗物资箱和一个小物资箱，以及下面一个暗室内的航空箱。

　　沈林为了节约时间，准备先去摸了医疗物资箱再跳下去拿航空箱，这样就能省下再跑回来的时间。

　　正当沈林打开医疗物资箱时，突然响起“哒哒哒”的手枪枪响，他想要取消搜索已经晚了，角色头一歪，倒地。

　　这枪响来的太突然，沈林被吓了一大跳，险些把鼠标扔出去。

　　他人都懵了，这种地方怎么会有人？

　　由于他是单排，被击杀之后直接跳到了结算界面，他下意识的打开击杀回放——

　　集装箱的这个位置是一条“死路”，尽头一个医疗物资箱，右边一个普通的物资箱。

　　但中间被一个集装箱隔断，就导致右边的物资箱是一个死角，如果有人趴在那里，跑过来先开医疗物资箱的人很容易被偷袭。

　　通过击杀回放，沈林这才看到偷袭他的红狼玩家趴在那里一动不动，等他一过来，手中的g18手枪疯狂扫腿。

　　用的是3级肉弹，打脚伤害高，一梭子就把沈林带走了。