第35章 蛆皇最绝望的死法

“呃。”

　　沈林有些迟疑：“收入破万了，我看还是先撤退，等下一局再来体验‘夺舍流’吧。”

　　5头4甲小金杯，外加一个“克劳迪乌斯半身像”，这开局收入就破百万，顿时让直播间不少玩家破防。

　　他们当中不少人吭哧吭哧打几局，加起来都不一定有一两百万，这家伙开局就有这么多，真就人比人气死人！

　　既然要走，那经理室的两个手提箱也不能错过。

　　沈林舔完手提箱，从经理室出来，他刷新在东楼一号位，撤退就是要往地图左边的撤离点走。

　　“来都来了，顺便把暗室搜了。”

　　“暗室都搜了，顺便吃个一楼。”

　　“一楼都……”

　　就这样，沈林本着“来都来了”的原则，一不小心就把行政楼东楼吃的干干净净。

　　弹幕见状一阵无语：

　　“好家伙，什么贪吃的蛆。”

　　“既然来都来了，你要不把西楼也吃了吧。”

　　“西楼应该没了，来都来了，吃个集装箱吧。”

　　“来都来了，要不去大小电站再逛逛？”

　　“来都来了，要不再顺便清个图？”

　　沈林看着弹幕渐渐走歪的“来都来了”，顿时有些哭笑不得，不过也是，新人入坑，舔物资都是最大的乐趣，一不小心就沉迷进去了。

　　按照老邓的说法，他刚入坑那会儿每天跑七八个小时的刀，甚至连他最爱的wow团本都忘打了，可见瘾多大！

　　沈林进东楼舔了这么久，西楼那边不仅没过来，连一点声音都没有，跟在演恐怖片似得，一时间沈林也不敢轻易过去。

　　万一有个老六趴角落，他这把肉弹卸腿儿流g18小手枪哪是对手。

　　安全起见，沈林决定从集装箱到军营管道，然后再从军营贴地图边缘绕个大圈去撤离点。

　　他这是万事安全第一，可不是什么为了去舔集装箱区的两个航空箱。

　　沈林踢开东楼一楼通往集装箱区的小门，刚进入集装箱区下面的那个暗室航空箱位置。

　　“砰砰——”

　　两声枪响，是集装箱区朝军营那边的方向传来的，听上去感觉像是在清理人机。

　　接着，沈林就听到集装箱上面“咚咚咚”的响起脚步声，有人从军营那边的位置上了集装箱上面，似乎正在一路搜索过来。

　　来人了！

　　从脚步声判断，应该不止一个人。

　　沈林担心被对方架死在暗室里面，略一思索，决定放弃这个集装箱，制造一种这里还没搜索过的假象，然后躲在角落等人进来，趁机实践一下夺舍流！

　　弹幕看到沈林“熟练”的趴到暗室医疗物资箱旁边，顿时打趣道：

　　“666，主播果然有当cs的潜力，明明第一次玩夺舍流，竟然凭天赋就找到了机坝三大夺舍位之一的航空箱位。”

　　“cs啊，看着主播，我想起了我那逝去的满改m14大人。”

　　“+1”

　　“来赌一手，1650蛆皇第一次夺舍能成功吗？”

　　“那必须能！”

　　沈林此时没精力和弹幕交流，他第一次玩夺舍流，虽然看过一次夺舍的视频，但手握g18肉弹卸腿枪依旧很紧张。

　　肉弹要打在脚上、手臂上，这些没有防弹衣保护的位置伤害才高，但凡打在防弹衣上，个位数的伤害很难在对方反应过来之前将其送走。要是反应过来，又是个金丹大能，那沈林就只有挨打的份。

　　好在他在停车场的航空箱开了个5头4甲，这套战备给了他底气。

　　“来了！”沈林屏气凝神听着集装箱上面的动静，但很快他觉得有些不对劲了。

　　这脚步声，听上去怎么怪怪的？

　　哐当哐当的声响，和一般的脚步声不太一样，感觉像是穿了什么很厚重的防弹衣一样。

　　三角洲中，高级的防弹衣有负面效果，像减少百分之几的移动速度、操控速度等等。

　　但沈林并不记得，三角洲穿五套六套有改变脚步声的设定。

　　不管了，脚步声已经到了头顶，来不及纠结这些细节了，沈林握紧鼠标，全神贯注的盯着屏幕，就等对方下来开航空箱。

　　哐当哐当。

　　哐当哐当。

　　咚！

　　对方跳了下来……来了！

　　沈林默念夺舍流口诀——

　　卸腿儿，封烟，头甲枪胸挂背包，花来！

　　先卸腿儿！

　　就在这时，从集装箱上跳下来的玩家进来了，沈林正准备找腿，结果映入眼帘的是一块厚实的、绿色的……盾牌？

　　一名干员，举着将全身上下遮挡的严严实实的厚重防弹盾，从外面哐当哐当的走进暗室。

　　当当当当当当——

　　沈林难得反应快一次，结果卸腿的子弹全被那盾牌挡了下来。

　　“我去这啥玩意儿！”沈林见子弹全被吞了，哪见过这干员，“噌”一下从趴着的位置上吓得弹了起来。

　　这时对方举着盾牌冲了上来，“啪”一下盾牌往前一顶，直接将刚站起来的沈林又顶倒。

　　顶倒之后，那干员朝沈林脚下扔了个什么东西，“哐”一下炸出一堆铁丝网，沈林倒在上面就会掉血。

　　沈林第一次碰上这干员，顿时有些手忙脚乱。

　　一个曾经在彩六大放异彩的进攻型干员的身影，印入他的脑海！

　　大盾，又名——盾狗！

　　沈林不知道三角洲的盾狗是什么样的，但看这架势应该和彩六的盾狗差不多，单挑肯定是没希望的！

　　沈林想跑，但刚站起来就被顶倒，刚站起来又被顶倒。

　　连续几下，这次那盾狗玩家的速度稍慢了一些，沈林起身率先朝地上扔了个烟雾弹，接着朝旁边一跳，一趴，动作一气呵成。

　　那盾狗玩家这次顶了个空，并且在烟雾中失去了目标。

　　沈林起身哪敢和对方再战，他压根都不知道三角洲的盾狗有些什么技能，该怎么破解。

　　果断起身，掏出红狼红皮的金玫瑰，开大招，花来！

　　别人花来是赶着去交易行卖夺舍来的装备，沈林这花来是赶着跑路！

　　借着烟雾，沈林冲出去后又朝门口封了个烟，防止对方的队友架着，出去就挨打。

　　结果沈林从烟雾中冲出去，映入眼帘的又是那面绿油油的盾牌！

　　第二个！

　　双盾狗？

　　“你们是人吗？”沈林来不及吐槽，控制角色就想朝反方向跑，谁知刚跑两步就倒地了，并且还被拽回盾狗的位置。

　　？

　　“还有钩索这种东西？”

　　沈林目瞪口呆，这下被前后夹击……不能就这么放弃！

　　这时，沈林起身被盾狗一肘，正好倒进了烟雾中，但他的血量所剩无几，再被连肘，或者撞进铁丝网中就铁定没了！

　　机会只有一次！