第30章 又一个扶贫界的新星诞生了！（4k+）

沈林没好意思问什么是“扶贫”、又是怎么个“扶法”，只是在聊天框说了句去倒杯水，然后拿起手机搜了一下扶贫主播。

　　一番了解后发现，所谓的主播扶贫，就是上那些破产玩家的号去打上几把，吃几波百万撤离，又或是千万撤离。

　　只是“扶贫界”的水很深，很多打着扶贫旗号、拿着水友的号起全装，结果打一把下来收入和损耗没差多少，依旧“扶贫成功”下播。

　　而这种还算好的，更有不当人的扶贫主播直接“毁号”，拿水友的号当护航，免费白嫖。

　　最可恨的则是打着扶贫的名号，实则开挂，看似一路狂杀，结果下号没多久就喜提“封号大礼包”。

　　沈林作为娱乐主播，什么单排清图这种事对他来说很难，但“扶贫”……他能苟啊！

　　就算苟不了，大不了普坝跑刀，反正是“造福”水友，水友获得哈夫币，他获得人气，怎么都是双赢的买卖。

　　沈林带上耳机，低声说道：“我是纯新人主播，技术不怎么样，如果有信得过我的兄弟想让我帮忙扶贫，也可以。”

　　沈林此话一出，直播间接近300名观众顿时刷起弹幕：

　　“卧槽，主播你故意的是吧，你他喵两波一打三，一局狂炫九个包，打个机密大坝五百万撤离，你告诉我们，你技术不怎么样？”

　　“就是，你这都叫技术不怎么样了，那不是在说我们春菜吗？”

　　“1650战神，我们相信你，放码放码！”

　　“兄弟们我刚来，这主播为什么叫1650战神？”

　　“一打三啥情况，这主播单三猛攻流？”

　　“放码！放码！”

　　沈林能在首次直播达成三百人观看的成就，这和他之前的几次骚操作，以及大量飞梗的出现有很大关系。

　　只能说天降流量，挡都挡不住。

　　沈林见直播间既然有弹幕怂恿放码，索性登出自己的号，然后打开扫码登录让水友来扫。

　　他本以为水友们肯定会纠结一会儿，结果刚一放码就被秒扫了。

　　登上去一瞧，是个行动等级60的满级号，后勤处基本都升满了，但仓库空空的，就只有一点点子弹和破损的4级甲。

　　屏幕右上角显示的哈夫币，7。

　　弹幕看到这顿时乐了：

　　“哈哈哈，7号大兵，兄弟你不够意思啊，别人1650战神第一次扶贫，就上这么高的难度？”

　　“主播打开他战绩瞧瞧，是不是绝密破产玩家。”

　　“对对对，肯定是猛攻大佬。”

　　“大坝赚钱航天花，破产你去找杨齐家啊，来祸祸咱1650战神干什么！”

　　沈林看到弹幕说让他打开战绩瞧瞧，下意识的问了一句：“在哪里查看历史战绩？”

　　“好家伙！”

　　“乖乖，不仅是个新人主播，还是个新玩家？连战绩都不知道在哪看？真的假的？”

　　“不会是卖人设吧？”

　　“大哥萌妹子卖这种蠢蠢的人设就罢了，你一个大男人也玩这套？”

　　“兄弟，右下角点头像。”

　　“右下角！”

　　沈林点开右下角的头像，切换到个人信息栏后，果然就看到了历史战绩，密密麻麻的全是“撤离失败”，地图不是航天基地就是巴克什。

　　“哈哈哈，我就知道肯定是个猛攻破产的。”

　　“唉，染上绝密能有什么好下场。”

　　“航天基地，充满科技气息的地方，普通玩家还敢打绝密？”

　　“不过，这撤离率也太低了，该不会……是个黑屋号吧？”

　　“说不定是把哈夫币卖给护航了，然后把号搞臭了！”

　　沈林刚接触这个游戏不久，很多名词都听不太明白，刚才下意识的问了一句在哪看历史战绩都被吐槽了，得亏这哥们儿的号战绩太可怕，引起了观众们的注意，才免于继续被吐槽。

　　这些名词沈林索性也不去问，暗下决心找个时间好好研究一番，反正他是来扶贫的，先帮忙打几把再说。

　　这号没哈夫币，起不了装备，沈林便选择大坝这张图后，点进配装里查看他有没有制式券。

　　“哈哈哈，连制式券都用光了！”

　　“这大兄弟，是要把1650战神朝绝路逼啊。”

　　“开局一把刀，东西全靠捡！跑刀，启动！”

　　“大坝是我家，搬水泥去吧！”

　　这号主的号要多惨有多惨，直接把弹幕给看乐了。

　　号空空如也，沈林也没有其他办法，只能选择蜂医、什么都不带，然后选择普通零号大坝排一把，先赚点启动资金。

　　普坝，启动！

　　“交战搜索，搞定就撤！”

　　随着熟悉的提示声响起，沈林从直升机上下来，发现自己竟然是行政区的栋楼一号位。

　　俗话说“跑刀跑刀，烂命一条”，刷到一号位，无脑朝行政楼里的大保险冲就对了。

　　沈林毫不犹豫的控制角色跑向右边通往行政区停车场的集装箱，刚跳上集装箱，正前方巡逻的阿萨拉士兵就发现了他，举枪“砰砰”两枪。

　　“兄弟别搞，我跑刀呢！”沈林还没吐槽完，就惊讶的发现那阿萨拉士兵的枪法奇准，仅仅两枪，一枪爆头，一枪断腿……他残了！

　　卧槽？

　　什么鬼？

　　这哪是阿萨拉士兵啊，这他喵是塞伊德转世吧？

　　塞伊德是大坝这张图随机刷新在行政楼里面的boss，手中的m249凶悍无比，时常一个照面就把玩家打成筛子。

　　沈林还没见过这么猛的小兵，冲上去赶紧一刀抹掉小兵的脑袋，本想给自己打一针，结果发现技能还没好。

　　这号又是“开局一把刀，东西全靠捡”，无奈之下沈林只能先继承鸡哥的遗志，扒掉他的喷子、白弹，以及1级头1级甲，白色的胸挂和背包，化身“阿萨拉gti战士”！

　　看着沈林一瘸一拐的朝停车场有航空箱的建筑中走去，弹幕笑疯了：

　　“‘我们削弱了ai’（狗头）”

　　“我就说这号是黑屋号吧？只有黑屋号的ai才这么猛。”

　　“放屁！我上次被ai一个肘击就放倒，我可不是什么黑屋号，只是个只打机密的小卡拉米！”

　　“别说了，三角洲这破游戏ai本来就有问题。”

　　“之前普坝行政楼遇到塞伊德，我四套一个照面就把我带走了。”

　　“废话，我赛哥的火力那是杠杠的！”

　　沈林一边看着弹幕，一边一瘸一拐的走到航空箱，打开箱子里面只有一个两格在转。

　　叮。

　　“挂耳咖啡。”

　　沈林玩的这个号虽然破产了，但好在有九格的保险箱，即便只把保险箱塞满，一把也能有好几十万，大哥两三把扶个几百万应该不难。

　　“还不错。”挺好的开局。

　　沈林感叹了一句，这时蜂医激素枪的冷却好了，他赶忙给自己打了一针，终于不用再一瘸一拐的走路了。

　　从停车场出来到行政楼破窗户的路上，有一名阿萨拉机枪兵在巡逻，回想起之前那名超雄阿萨拉士兵，沈林怂了。

　　“嗤——”

　　他直接拉了个长烟，封堵了阿萨拉机枪兵的视野，接着全速朝着行政楼入口的方向冲去。

　　“不会有好果子吃的！”突然，机枪哥响台词了，这意味着虽然有长烟封堵，但他依旧听到了沈林的动静。

　　哒哒哒——

　　下一秒，阿萨拉机枪兵手中的加特林转动起来，子弹如同雨点般穿透长烟，命中了沈林好几枪。

　　疼疼疼疼疼！

　　沈林的血量瞬间见底，眼看就要被机枪哥穿烟打死了，他在千钧一发之际冲到了拐角枪后面。

　　“有毒吧，机枪哥差点穿烟秒了我？”沈林人都惊了。

　　直播间的观众倒是看乐了，纷纷打出“666”和质疑人机强度的弹幕，顺带吐槽黑屋号真可怕。

　　沈林也是“倒霉”，第一次帮水友扶贫就遇到了黑屋号，他刚玩这游戏，行动等级就二十几级，一般来说排的玩家不是AI就是同等级的玩家。

　　只是他这号完全没经历“新手期”，直接就和大王、老邓、强子这仨的满级号开拍。

　　他们仨的排位等级虽然不高，但也让沈林直接跳过了AI新手期，直接和玩家对战。

　　沈林对付新人和菜鸟还好，凭借经验哪怕反应稍逊一些也能应付，但这种绝密破产、乃至于动用了神秘力量的黑屋号，可谓是强度拉满，对他而言强度就有些高了。

　　从人机的反应来看，沈林也意识到了这个问题。

　　但“海口”已经夸出去了，自己第一次直播好不容易借着几个风口达到300人观看的成就，可不能就这么放弃！

　　“呼。”接下来要更谨慎一些才行。

　　沈林决定面对人机，也不能以他的号的强度去衡量，凡事都要更小心，多利用蜂医的技能。

　　沈林躲在窗口前没有急着跳进行政楼，他是东楼一号位，一般来说其他玩家进东楼没他快。

　　但沈林很清楚，翻进窗户后，前台后面就有一个巡逻的阿萨拉士兵，他被机枪哥打残了，这么进去就是找死。

　　沈林稳了一手，给自己扎了激素针回满血后，这才小心翼翼的翻了进去，然后直接切刀跑向楼梯口，没有去理会前台的人机。

　　上楼之后，沈林直奔经理室，刚到门口，他突然听到东楼与西楼的连接桥那里响起了人机的声音。

　　从位置判断，应该不是他激活的人机，应当是西楼那边的人机被进西楼的玩家激活了。

　　沈林略一思索，毫不犹豫的打开经理室大门进去，然后随手一关。

　　经理室门后的沙发上就有一个手提箱，沈林不仅没有去开这个手提箱，甚至没有开经理室卧室里的大保险和常规刷新的小保险，而是直接躲进进门右手边的办公桌后面，架枪瞄准门口。

　　等了一分钟，随着一阵急促的奔跑声传来，大门一开，一名玩家出现在门口，他首先看到的是沙发上没被开过的手提箱，顿时以为经理室还没有别的玩家光顾，立马朝卧室的大保险冲去。

　　结果他刚跑出两步，办公桌后面趴着的沈林突然站起来，手中的喷子对着他的后背“砰砰”就是两枪。

　　然而这两枪1级弹的喷子并没有杀掉那名玩家，沈林来不及等待喷子换弹了，直接切出激素枪“啪啪啪”对着那玩家就是几枪。

　　蜂医的激素枪对自己和友军是治疗，对敌人可就是无视“护甲”的真实伤害了。

　　原本中了两枪喷子，那玩家的血量本就所剩无几，两枪激素枪下去，直接要了他的命。

　　那玩家倒地之后，这才看到背后有人，惊恐的朝角落爬去，顺带给队友们发标记消息。

　　沈林直接切匕首扑了上去，“噗噗”两刀抹杀那名玩家之后，立马打开他的箱子。

　　来不及等这玩家背包里的东西现实，沈林直接将他的uzi、子弹，胸挂，背包全换到身上。

　　这玩家虽然只是个新兵券的制式仔，但沈林身上也没什么值钱的东西，现在至少多了一些基础物资。

　　换完之后，沈林起身把经理室门一关，他觉得这时候跑出去很可能被这人的队友夹击，索性打开卧室门，将实体扛进去扔到角落。

　　接着，沈林将两道门一关。

　　“事到如今，先开饭！”沈林先开小保险，里面只有一个二格的蓝色物资女神像，又开大保险，一个金币，一个银币，还算不错。

　　将东西朝保险中一塞，沈林来到卧室角落那道通往密道的门，但尽头被铁丝网拦住，需要牧羊人和乌鲁鲁这种工程兵才能打开。

　　沈林并没打算从密道逃走，他只是借助密道做掩护，他将门一开，但并没有进去，而是去到门对面的墙边，卡了一波通往外面那道门的死角。

　　按照沈林的逻辑，他认为其他玩家来了看到密道门开着，肯定会下意识的看向密道，这时候就是他偷袭的最佳时机！

　　一切准备就绪，现在能做的就是等待猎物上门。

　　一分钟。

　　两分钟。

　　这时，门外终于响起了脚步声。

　　咔，第一道门打开，两个脚步很谨慎，应该是在门口瞄了一阵，然后压着进步朝里走。

　　咔，第二道门，也就是经理室卧室的门被打开。

　　如沈林所料，那两名玩家在门口瞄了半天，连枪管都露了半截，却依旧没有冒然进入经理室。

　　沈林一动不动，静静的等待猎物进来。

　　这时，随着“嘀嘀嘀”的声响，站在门口的威龙朝着密道口扔了一个c4，试图看看是否有玩家躲在墙边。

　　但那玩家也清楚密道很长，他把c4丢到门口，敌人也可以往密道深处跑，躲过这次爆炸。

　　可他没想到的是，当他刚丢完c4往回撤的时候，墙边的沈林动了，冲上来对着门口就是一阵扫射！

　　这波打了威龙一个措手不及，对方应该也是个制式仔，一梭子扫下去，成功将他扫倒。

　　但对方还有一名队友！

　　沈林反应极快，直接把门一关，“嗤”的一声，章鱼喷墨，烟雾弹炸开，烟中恶鬼，降临！