第31章 与空气斗智斗勇（4k）

沈林侧身蹲在小门旁边，靠近门的位置，有按“F键”开门的提示，但所在的位置即便外面开门也打不到他。

　　他就那么静静的靠着门边，仔细的听着外面的动静。

　　对面倒人了，肯定比沈林急。

　　沈林单三，死了就彻底没了，他深知这种时候一定要沉住气，一个失误就可能被对方翻盘。

　　五秒，十秒，三十秒。

　　没有搬尸体的动静，对面也很安静，大概率是在办公桌后面、又或者是哪个墙角蹲着。

　　不急。

　　“反正你肯定比我急。”沈林又没队友需要扶，他只需要耐心的等对面成盒就行。

　　虽然倒地的时间结束，还有一次救援的机会，但这时候的救援比倒地状态耗时更多。

　　换言之倒地不救，成尸体就更难救了。

　　嘀，嘀，嘀。

　　这时，熟悉的救援声响起，对面果然沉不住气了。

　　沈林立马将门打开，就在他开门的一瞬间，对面立即停止了救人，举着枪就朝门口打了个提前枪。

　　但那人没想到的是，沈林只打算开门吓吓他，压根就没准备出来，枪声结束，两人又隔着一面墙僵持。

　　“嗤——”

　　这时沈林的烟雾弹冷却时间好了，他毫不犹豫朝门口扔了一个，见对面没打算隔着烟扫射，钻进烟中把门关上，然后又缩了回来。

　　接着，又是几十秒僵持的安静。

　　嘀，嘀，嘀。

　　救援声再度响起，沈林再度开门，但……就是不出去。

　　当对面再次停下救人，弹幕彻底蚌埠住了：

　　“666，‘恐吓流’fps是吧？”

　　“你救任你救，反正我就开门吓吓你，不停止救人算你厉害。”

　　“不得不说主播真沉得住气啊，要是我面对一个整编干掉了两个，这时候肯定冲出去和第三人血战了。”

　　“开玩笑，你以为‘苟王’的称呼怎么来的？”

　　“1650战神，吓死他！”

　　对面连着被沈林戏耍了两次，也是憋屈的要命。

　　虽然经理室是个“笼子”，非工程兵干员出不去，但那人选的角色是女医，没有进攻性的能力，不敢冒然攻入被架枪的房间。

　　等了一会儿，沈林又朝门口丢了个烟雾弹，对面这次发泄似得扫了两枪，但沈林艺高人大胆，等枪声一停，立即上前关门。

　　双方再度陷入了僵持，但这一来二去的“试探”直接把那名倒地的威龙给熬死了。

　　变成尸体后还有3分钟的倒计时，经理室里面被沈林扛进来的尸体已经两头了，如果再僵持三分钟，那外面的威龙也凉凉，剩下的女医真就孤家寡人了。

　　30秒。

　　一分钟。

　　只能说两边都很“苟”，弹幕也飞速的刷了起来，说沈林这次是“棋逢对手”，遇到知音了。

　　对面也不敢轻易扛走队友的尸体，因为扛起尸体再放下有一个很长的动作，如果这时候沈林冲出来，那就是打活靶子了。

　　最后，女医似乎在“爱兄弟还是爱黄金”上面选择了前者，外面再度响起了“嘀嘀嘀”的救人声。

　　这一次，沈林没有急着开门出去，而是在心中默默倒数对面救人的时间，等时间过半，这才冲上去开门。

　　而对面本着沈林“三开房门而不出”的侥幸，眼看救援的时间都过半了，心一横咬牙继续救人。

　　但这次，沈林冲出来了！

　　外面的房间不大，而女医从始至终也没有搬动过队友的尸体，因此还在办公桌后面。

　　沈林一出去就看到办公桌后面背对着他救人的女医，手中缴来的uzi顿时一梭子招呼上去。

　　击倒！

　　灭队！

　　弹幕顿时一波“666”：

　　“哈哈哈，兄弟们，这是三十六计中的哪一计？”

　　“哪一计我不知道，我只知道1650战神太沉得住气了。”

　　“没座！换做是我，第二次开门就冲出去了。”

　　“那你还好，我第一次就冲出去了。”

　　“1650战神又是一打三（虽然是分开杀的），但这不是黑屋号吗，强度就这？（1650战神自信叉腰）”

　　“快看，咱苟王又要开始搬水泥（盒子）了。”

　　“至于吗，这已经在房间里了，把经理室外面的门一关，直接舔不就行了，还搬去卧室？”

　　沈林不仅把女医和威龙的盒子搬去经理室卧室，这次甚至还去到了卧室后面的密道，关上三道门才开舔。

　　弹幕见状，只剩下刷屏的“……”。

　　苟王，名不虚传！

　　沈林杀的第一个包是制式仔，威龙的装备要好一些，用的应该是mp5的标准制式券（s3）。

　　除了mp5冲锋枪，最值钱的就是4头4甲，虽然4甲被沈林打烂了，但好在背包里还有甲修。

　　沈林这下终于“变身”了，化身4套战神，可惜就是mp5标准制式券配的是2级弹，略有些美中不足。

　　舔完威龙的盒子，沈林又开始细品女医的盒子。

　　这不开不知道，一开顿时惊了。

　　人机头，人机甲，用的也是人机的uzi加白弹，但离谱的是，居然带的是最大的紫色胸挂和35格的红背包。

　　？

　　“这是来大坝进货吗？”沈林惊了。

　　弹幕见状，倒是在猜测这女医应该是个“老板”，但老板的两个队友不可能一个跑刀仔，一个mp5标准制式券。

　　所以沈林还是觉得来跑刀进货的可能性大一些，就是不知道为什么会头铁一直在经理室僵持。

　　换成沈林，不说丢下兄弟直接跑了，肯定也不会一直待在经理室里面僵持，先佯装逃跑，看对方是否会追出来。

　　又或者直接封烟一个大跳进卧室，大家都在烟里，那就“生死有命富贵在天”，直接赌运气了！

　　这也是沈林为什么喜欢当烟中恶鬼的原因，因为他年纪上来了，反应和年轻人比始终差了一些。

　　多一层烟雾，便多一分运气，拉近反应的优势。

　　三个包舔完，沈林从“开局一把刀，装备全靠捡”直接变身全装哥，虽说四套全装在机密大坝有些不够看，机密大坝是出了名的神人多，出几个五套六套的都不奇怪。

　　但沈林这波胜利，直接将他的收入拉到了两百万。

　　舔完包，沈林小心翼翼蹲在经理室门口听了听外面的动静，很安静，又探头左右瞧了瞧，那模样跟做贼一样，顿时又引来一阵弹幕吐槽。

　　确定走廊安全之后，沈林甚至是封了个烟，这才进到对面的走廊，去到暗房的位置。

　　沈林打得这队是从西楼过来的，因此东楼这边的暗房和一楼都还没有开。

　　开了暗房，舔了几个蓝色物资之后，沈林从暗房旁边的走廊塌陷的地板跳到一楼，扫了一眼桌上没刷值钱的物资，便去摸门口的衣服。

　　一格，黑影开始转圈超过一秒，是房卡无疑了。

　　“再来张红卡，就算被人打死也算超额完成任务了。”沈林心想，弹幕和他想法不谋而合，都在刷“红卡”。

　　叮。

　　蓝卡，变电站宿舍。

　　“……”

　　算了，好歹是张房卡。

　　沈林快速收拾好心情之后，出门右拐准备去档案室，最里面有一间办公室，大王之前和他说过，办公室的桌子上经常刷房卡。

　　沈林一路跑到办公室，刚推开门，果然看到桌上有一张房卡，拾取之后角色立即进入了“手指弹卡”的检视动作。

　　“红卡！”沈林自己开出红卡还没什么感觉，但他现在是在“扶贫”，扶的物资越高，人气越高，他自然高兴不已。

　　沈林打开背包，看了一眼是航天基地的总裁卡，立马将它塞进保险，“扶贫”计划，看来要超额完成了！

　　弹幕比沈林还要惊讶：

　　“卧槽，主播你是人吗？连开两张卡，虽说第一张只是变电站宿舍，但也很离谱。”

　　“兄弟，你没看房间标题吗？”

　　经这弹幕这么一提，众人这才注意到沈林早就把直播间的名字改成了“‘开红圣兽’，每局保底一红，没红发红包！”

　　“牛掰，好一个‘开红圣兽’！”

　　“为啥不是‘开红圣手’？”

　　“主播没文化，打错字了呗。”

　　“不愧是1650战神！”

　　沈林看到弹幕顿时有些无语，他不过是玩个梗，怎么就变成他“没文化”打错别字了。

　　沈林在东楼一楼扫荡了一圈，慢慢将背包中蓝色的物资优化出去，收入突破了七百万大关。

　　“吃饱了吃饱了。该撤了。”沈林想了想，决定还是去西楼拉闸，去金库那边的拉闸撤离点撤离比较安全。

　　一是从行政楼去到地图右边的撤离点，一路上大概率还会和军营、水泥厂这些地方的玩家撞上，更别说还有变电站、游客中心这些地方的玩家，他们的撤离点也在地图右边。

　　二是金库中地形比较复杂，拉闸之后进入倒计时，时间一到只要玩家的角色在撤离区就能立刻撤离。

　　这次大坝并没有刷新“破壁行动”的任务，那么金库连接撤离点的小门就会打开。

　　沈林有多个点可以躲藏，甚至钻到通风管里面等着，在最后几秒倒计时的时候再封烟跳下去。

　　想到这，沈林便慢慢的朝着西楼那边摸去。

　　让他意外的是，西楼这边的资源箱大多都还在，可见他打掉的那队应该是直奔东楼的大保险来了。

　　沈林从西楼左边一路吃到一楼，又从一楼吃到拉闸房门口，在门口与空气搏斗了近三分钟，这才开门进去。

　　进去先扔一个烟雾弹，就第一趴，化身烟中恶鬼。

　　沈林与空气斗智斗勇，直接把弹幕看笑了：

　　“666，主播是懂节目效果的。”

　　“主播至于吗，每个地方你都要和空气斗智斗勇几分钟，二十几分钟被你熬成了最后十分钟倒计时。”

　　“大半局游戏时间只搜了个行政楼，也是没谁了。”

　　“与空气斗智斗勇半天也就罢了，进去拉个闸还要封烟当蛆。”

　　“1650蛆皇！”

　　蛆就蛆吧，安全第一。

　　沈林起身拉闸，接着一边与空气斗智斗勇，一边前往金库旁边的拉闸撤离点，他没有直接从拉闸点的入口进去，而是从金库进入，然后一路排点排到金库通往撤离点的通风管下面。

　　沈林躲在房间门口朝通风管瞄了半天，确认里面没人之后，正准备爬上通风管，但略一思索后放弃了，转头跑向通风管下面的小楼梯。

　　沈林躲在楼梯边上一趴，借助三角洲趴下之后半截身体可以进墙的设定，又朝里面缩了缩，整个人躲在阴影下面。

　　他这位置走上面通风管的看不到他，走撤离点小门过来，立马就会撞上他的枪线。

　　倒计时进入最后两分钟，沈林正准备慢慢朝通风管的位置移动，突然听到拉闸撤离点外面的通道传来一阵脚步声。

　　听声音，应该至少两个人。

　　这下沈林不敢动了，游戏撤离时间还有六分钟，即便他错过这次拉闸还能跑常规撤离点，没必要冒险。

　　沈林不打算冒险去隔壁撤离，但不代表那些想撤离的玩家，不会到这边来“排点”。

　　进入拉闸点的两个脚步声，一个直接去了飘着绿烟的撤离点那里，另一个真就从小门进来了。

　　沈林不能让对方先看到自己，至少不能让对方先开枪，那人一暴露在他的枪线下，他毫不犹豫的举起手中的mp5，瞄准对方的下半身——

　　卸腿！

　　机密大坝穿四套的玩家居多，2级弹想破4级甲的防御还是有些难，安全起见，卸腿最稳妥。

　　一梭子下去，由于沈林打了个先手，打得对方措手不及，那人直接被一梭子带走倒地。

　　沈林没有节约子弹，立马将他给补了。

　　一方面增加对方救人的时间，另一方面阻止对方向队友标记报点。

　　补掉那名玩家之后，沈林立马上楼梯爬上通风管，蹲在通风管口静音朝前面挪了几步，专注的听着外面的动静。

　　咚咚咚！

　　这时，从撤离点的通风管口突然射进来红狼的手炮，显然是对方在排点，想要确认通风管中有没有藏人。

　　沈林很冷静，他知道那位置就算炸到自己，也不会减多少血，更何况他还是蜂医。

　　他冷静的静步往后退，堪堪躲过了手炮的爆炸范围。

　　接下来，又是喜闻乐见的比谁更沉得住气了！