第3章 战神起跳，战神睡觉！

“卧槽，老邓你是人吗，一个收纳箱而已，这也抢？”

　　“嘿嘿，我上次在收纳箱里开出一个小金，好几万啊。”

　　“尼玛说好看不上普坝呢。”

　　“你懂个屁，普坝乃是我们这些跑刀仔的家！”

　　“行行行，老子不和你抢，我先去军营。”

　　沈林瞥了一眼两人的屏幕，此时二人齐刷刷的站在一个黄色盖子的小收纳盒旁，打开之后，屏幕自动切换到背包，而右边收纳箱的格子中，有一个占了一格“黑影状”的东西正在转圈圈。

　　读取了几秒之后，那黑影状的东西正要显露出是什么的时候，“嗖”的一下已经消失了。

　　接着就听老邓骂道：“卧槽，大王你不是不抢吗？”

　　大王嘿嘿笑道：“兵不厌诈，嘿嘿，手快有手慢无，虽然只是一个绿色的电容，才两千多哈夫币，但能抢到你的东西，我高兴。”

　　“王八蛋。”

　　“彼此彼此。”

　　砰砰砰！！！

　　就在这时，一阵急促的枪声在管道区中回荡。

　　大王和老邓顿时一愣，同时叫道：“卧槽，有人！”

　　“不好，肯定是水泥厂下面也刷了一队！”

　　“md策划把这两个出生点设置的这么近，肯定就是为了让两队出生就打起来，消耗资源。”

　　“畜生啊。”

　　“水泥厂还有大保险都不去，来和我们抢什么军营啊，有病。”

　　“大王，别抱怨了，我看到人了，一个在管道上面的架子通道上，另一个在前面通道口的门边。”老邓急道。

　　大王一咬牙：“tnnd，老子一身紫色四级套，刚才他那几枪连我防弹衣都没打穿，怕个球，冲他。”

　　老邓附和道：“好，冲他！”

　　两人显然已经忘记了此时还趴在管道下面箱子旁边的沈林，调头就朝来的方向冲了回去。

　　“老子的m249大人已经饥渴难耐啦！”大王大吼一声，双眼死死的盯着屏幕，控制干员往前冲。

　　突然，那管道旁的小门前探出一个脑袋，砰砰砰的又对着大王开了几枪，但一枪都没打中。

　　打中了或许还会让大王退缩，没打中顿时让他就跟打了鸡血一样，大叫着冲到门前，然后一个大跳——

　　“看老子的飞天大艹！”

　　砰砰砰！

　　谁知大王还没落地，脚上就溅起一阵血花，接着沈林就看到屏幕上其中一个队友的头像变成了红色的心跳图。

　　倒地了。

　　战神起跳，战神睡觉。

　　一切只在眨眼间。

　　“卧槽卧槽卧槽，扫腿狗，这家伙是个扫腿狗，没一枪打我防弹衣，全打我脚上了，我倒霉哦。”大王大叫道。

　　《三角洲行动》这游戏和一般的fps游戏有所不同，一般的fps游戏都讲究爆头秒杀，这游戏由于有不同等级的防弹头盔和防弹衣，能一定程度的减伤，而腿上是没有任何防弹效果的，所以有些时候打腿比打身上和头更有效果，特别是低级子弹对付高级防弹衣的时候。

　　“别急别急，我来了！”老邓紧随大王身后，砰砰砰几枪扫到那人身上，3级弹对2级绿色防弹衣，轻轻松松几枪将对方扫倒。

　　“哈哈哈，老子的ak12厉害吧！”老邓大笑。

　　同时，按下了R换弹。

　　“你换弹癌啊，还有一个，不对，三人一组，他们应该还有两个人！”大王急道。

　　但这时候已经晚了，架子上躲着的那人，以及墙后面又跳出来一人，左右夹攻老邓。

　　老邓抬枪一阵扫，奈何一梭子扫到了好几枪，但对方竟然没倒，反手一梭子把老邓给扫倒了。

　　“这货也是紫色4级甲，卧槽畜生啊！”老邓不甘的哀嚎。

　　大王附和道：“至于吗，打个普坝也穿4级甲？”

　　“就是，太畜生了。可惜了我的m249大人啊。”

　　“你以为我的满改ak12便宜吗？”

　　“那有什么办法，遇到真畜生了。”

　　此时，某个趴在远处瑟瑟发抖的准中年人眼角跳了跳，寻思这俩货是顺带把他们自己一起骂了？

　　你们不也穿的紫色4级甲吗？

　　“等等，我们是不是还有个人？”

　　“对，三人组啊。”

　　大王和老邓同时转头，看向坐他们中间的沈林。

　　此时沈林的干员还保持着趴的姿态，躲在管道下面的箱子旁“瑟瑟发抖”，一身怂样。

　　“……”

　　“……”

　　两人憋了半天，终于憋出一句。

　　“老沈，你还没忘了吃鸡套路啊。”

　　两人本想让沈林冲出去干掉那些人，帮他们把枪抢回来，但一想沈林一身新兵制式套，再加上又是新人，以一敌三太科幻了，便放弃了这个打算。

　　“算了算了，好在我上千万的哈弗币，颇有家资，丢了就丢了吧，老沈你趁现在熟悉熟悉操作，下把我们认真了。”大王说。

　　老邓显然也没指望沈林去干掉那三人把他和大王救起来，索性退出了游戏，去特勤处改枪了。

　　大王虽然没退游戏，但还是拿起了手机，打开抖阴刷小姐姐。

　　既然两人让沈林熟悉操作，沈林也就索性点开设置、按键，继续浏览这游戏里的键位。

　　而这时候杀死大王和老邓的那一队人，见两人都变成了盒子，以为第三人应该是个跑刀仔去了军营，舔完包之后没有停留，直冲冲的朝军营杀去。

　　《三角洲行动》和以前的吃鸡死了就没了不同，在有队友的情况下被打倒了能被队友扶起来，如果读条完了没有扶起来会“死”，图标则由红色的倒地心电图变成一个黄色的十字架，队友在两分钟内还能再救一次。

　　而玩家倒地或者死了之后退出游戏，尸体就会变成一个暗黄色的盒子，那三人看到老邓的尸体已经变了，索性也就没了继续守尸的打算。

　　沈林正因为开局随意的一趴，恰好躲过管道架子上和右侧的人，而左边的那人虽然跳下来从他这条通道跑过，但沈林趴的那大箱子不能打开，那人也就没朝地上看，直接从他身旁跑过。

　　这就是所谓的……电子竞技不需要视力！

　　三分钟后，沈林终于看完了所有的按键设置，还顺带熟悉了干员“蜂医”的技能。