第38章 兄弟，你撑住！

两颗烟雾弹几乎不分先后地砸在经理室门口，浓密的白烟瞬间弥漫开来，将走廊和门框完全遮蔽。

　　沈林和蜂医的身影在烟雾中若隐若现，默契十足的补掉那名玩家后，借着烟雾转移了位置。

　　按照蜂医的说法，经理室中是有两个人的，现在打死一个还剩一个，刚才的枪声必定会引起他的警觉。

　　再者三角洲一般三名玩家一个队，若是第三人听到枪声判断出他们的位置，此时敌暗我明，换个位置更为稳妥。

　　只能说，沈林和蜂医都异常的谨慎！

　　这一幕也让弹幕瞬间笑喷：

　　“卧槽！双烟齐发！这同步率！”

　　“烟雾弹不要钱是吧？一人一个堵门？”

　　“经理室里面的兄弟：我特么招谁惹谁了？门口直接起雾了？”

　　“完了，里面那位兄弟现在眼前一片白茫茫，真干净！”

　　“双蛆合璧，天下无敌！这默契度，不去《环太平洋》开高达可惜了！”

　　“高达驾驶员同步率400%达成！目标：经理室里的倒霉蛋！”

　　沈林和蜂医隔着烟雾，虽然看不见对方，但都心照不宣地没有冒进。

　　沈林在游戏语音里低声道：“兄弟，架住门口，别让他混烟冲出来或者封烟反打。”

　　“明白。”蜂医沉稳的声音传来，枪口死死瞄着烟雾区域，“你也小心点，里面可能不止一个。不过两个都在里面还好，就怕还有一个在外面，小心暗房的走廊。”

　　“好。”

　　两人如同经验丰富的猎手，耐心地守在烟雾边缘，等待着猎物按捺不住或者露出破绽。

　　经理室里异常安静，显然里面的玩家也被这突如其来的双烟战术搞懵了，不敢轻举妄动。

　　僵持的气氛在直播间弥漫，弹幕也开始玩梗：

　　“赌五毛，里面那位在疯狂打字骂人。”

　　“经理室兄弟：我柜子动了，我不玩了！”

　　“1650战神：敌不动，我不动，敌若动，我双烟奉送！”

　　“蜂医兄弟：+1”

　　就在这时，沈林从耳机中敏锐捕捉到了新的动静，不是来自经理室，而是来自西楼方向！

　　一阵急促的脚步声在东西楼连接桥那边响起，显然是另一队听到这边响枪，想要过来“劝架”，照这速度不用半分钟就能抵达战场。

　　“兄弟，西楼来人了！听脚步至少两个。”沈林立刻在语音里预警，虽然形势紧张，但他依旧把声音压得很低，生怕吵醒隔壁的女儿。

　　“啧，真会挑时候。”蜂医的声音也凝重起来，“兄弟，这样，你去楼梯口后面那个小阳台藏着，视野能覆盖连接桥过来的走廊口。我留在这里继续架枪，顺便‘迎接’一下西楼的朋友。如果他们冲我来了，我就开枪把他们往走廊这边引，你听到枪声就从阳台窗口偷袭他们侧身！”

　　“好主意！”沈林眼睛一亮，蜂医这个计划充分利用了地形和两人的位置，既能继续给经理室压力，又能打西楼来敌一个措手不及。

　　沈林没有犹豫，借着连接桥岔路口墙面遮挡视野，静步移动到楼梯口上面通往小阳台的窗户。

　　跳进窗户后，他躲在墙边侧身朝西楼那边瞧了瞧，在他的位置能够看到西楼的阳台和连接桥。

　　果然，连接桥有几个身影穿过。

　　“来了。”沈林提醒蜂医。

　　蜂医继续留在楼梯口，打起来了他能下楼梯，也能从楼梯拐角进入一个通往阳台的小房间。

　　他这边的阳台和沈林那边的阳台是同一个，换言之关键时刻两人还能相互“支援”。

　　蜂医调整了一下位置，让他能够同时顾及暗室走廊、经理室门口，以及连接桥三个位置。

　　通过一个快速的侧身，蜂医已经看到了连接桥的来人，但他很稳，没有直接开枪，而是打算将对方放过来。

　　放近了打，防止对方打一半跑掉，到时候两边一起架枪，陷入僵局之后他和沈林更加被动。

　　下一秒，蜂医半截身子从掩体后面弹了出去。

　　“哒哒哒——！”

　　毫不犹豫地开火！

　　短暂的交火之后，那三人发现蜂医的子弹似乎不行，竟然连他们防弹衣都没能打穿。

　　索性心一横，冲！

　　“兄弟，他们冲我来了，三个人！我假装朝阳台退，他们肯定会想着从你那边进阳台来前后包抄我！”蜂医一边还击，一边灵活地借助走廊的掩体后撤，故意将枪声和脚步声暴露，吸引着对方的注意力。

　　果然！

　　沈林接着就听到有脚步声朝他这边靠近，而他躲在墙角与机器的夹角处，从窗户跳出来根本不容易发现他。

　　一道身影跳出！

　　枪响！

　　那人被打懵了，倒地才发现地上趴了个人。

　　沈林打完那人开枪将他补掉，同时直接从阳台上跳向一楼，与此同时，阳台另一边的入口，蜂医蹿了出来，也毫不犹豫的往下跳。

　　“兄弟你撑住，我绕个大圈。”蜂医说。

　　“兄弟吸引一下火力，我绕一下。”沈林说。

　　重点是，两人几乎是同一时间开口。

　　“……”

　　“……”

　　短暂的沉默之后，两人同时笑出了声，只能说苟王之间的默契无需多言。

　　沈林想的是从一楼绕回楼梯口，如果对方要去救队友，那么楼梯口就能够打背身。

　　而蜂医更绝，他的“绕一圈”，真的是“绕一个大圈”，从一楼进连接桥下面，去到西楼，然后去西楼的阳台瞄东楼的阳台。

　　若不是两人打掉一个，现在处于“优势”，沈林都怀疑这蜂医是想直接跑路了，足以可见“绕”的有多离谱！

　　“滴滴滴。”

　　沈林刚蹲伏静步摸到楼梯口，就听到上面阳台响起了救人的声音。

　　“兄弟，他们能救人，我这里能打。”这时，语音中传来蜂医的声音。

　　由于被打掉的那人是从窗口“跳出去”被沈林打死的，尸体的位置正好能被西楼阳台架住。

　　哒哒哒！

　　蜂医话音一落就举枪开打，一梭子下去，沈林屏幕右上角出现队友击倒敌人的提示。

　　“嗤——”

　　对面也有烟雾弹角色，那人被打倒后，剩下那人立马放了个烟雾弹。

　　“正合我意！”沈林不再迟疑，直接举枪朝楼上冲。