第48章 蛆见蛆，双蛆行动！（4k）

【我吃一口就死】从楼上冲下的时候，沈林也逼近门口，两人一上一下包夹，对面最后一人毫无悬念的被终结。

　　虽然最后一人【我吃一口就死】帮了大忙，但人头最后是被沈林收走的，换言之一个整编三人，全被沈林干掉了。

　　【我吃一口就死】一边修甲一边往楼上走：“兄弟，你打的包你舔，我宿舍楼还没搜完，我去开个宿舍的房卡。”

　　“兄弟，能一起排到一局游戏是缘分，别这么见外，三个盒子一人一个，多的那个咱们分分。又不是马上就撤了，后面肯定还要打，咱俩无暇配合再吃他一波，一起肥肥撤离！”沈林豪迈的说道。

　　他这人的习惯就是别人客气，他就客气。

　　如果【我吃一口就死】上来就抢包，沈林估计舔完盒子直接关语音就当单排走了。

　　但对方客客气气的，关键时刻也很配合，他就喜欢和这种客气的人打交道，自然也就爽快。

　　再者沈林现在走上主播这条路，再怎么也是“公众人物”，一言一行都展现在镜头前，没必要因为一点哈夫币给直播间带去负面情绪。

　　别人累一天说不定本来就烦，在你直播间还听你因为一点破游戏币叽叽歪歪，任谁心情都好不了。

　　“兄弟大气。不过你这波相当于单人灭队，技术可以啊，这意识这操作，怕不是个大主播吧？”【我吃一口就死】得了个盒子，顺势吹捧了沈林一波，如果刚才没沈林，他在宿舍阳台就被偷死了。

　　“唉，什么大主播。我就一刚入坑的新主播，全靠直播间三五百个兄弟捧场，混口饭吃。年龄大了，没啥技术，刚刚那波全靠运气好。”沈林谦虚之中透着……不怎么谦虚，顺便奉承了一波直播间的金主爸爸们。

　　不得不说沈林之前的慷慨，加上现在的幽默风趣，确实在直播间赢得了一大波好感，有水友连刷了两个飞机。

　　沈林一边感谢，一边开始分第三个箱子的东西：“兄弟，这两个箱子都是两把枪，一把冲锋枪一把狙，我拿了一把狙了，你那边有狙吗？没有的话来把这把狙带上？”

　　“唉，兄弟你太客气，我哪好意思啊。”【我吃一口就死】一边说一边上前，将盒子里的狙塞到副枪位。

　　两人一边舔包，一边有一句没一句的聊着，【我吃一口就死】问：“兄弟下播的时候看直播吗？有没有相熟的主播？”

　　沈林诚实的回答：“其实我平时很少看主播，呃，最多在抖阴上面刷刷小姐姐。”

　　“咳。英雄所见略同。”【我吃一口就死】附和道。

　　沈林接着又补了一句：“不过三角洲的直播倒是看了一些，看的最多的应该就是那个‘大坝赚钱航天花，破产就找杨齐家’的虎鱼第一主播。”

　　“哦？兄弟喜欢看杨齐家？”【我吃一口就死】来了兴趣。

　　“是啊，我这不就受杨哥的影响，也成了一名扶贫主播吗？”沈林应了一声，顺势吹捧了几句杨齐家。

　　其实他压根就没看过几次，都是老邓之前推荐的时候，他听了几句，然后水友怂恿他扶贫的时候，他才去查了查相关的扶贫主播，研究了一下“扶贫”的套路。

　　这其中看的最多的便是虎鱼的杨齐家，以及抖阴的老六。

　　只是现在他在虎鱼成了一名新主播，别人的水友和他这局的哈夫币一样多，太嘚瑟了容易被喷死。

　　两人就三角洲主播这一话题正聊得起劲，沈林突然意识到不对劲。

　　直播间的弹幕竟然开始“刷屏”了，最重要的是观看人数也从之前的三百多人，直接飙到了1000+。

　　啥情况？

　　沈林目光扫向弹幕：

　　“卧槽？”

　　“杨哥？”

　　“从杨哥直播间来的！”

　　“来看看老杨的救命恩人。”

　　“真是蛆皇？杨哥排到蛆皇了？”

　　“哈哈哈哈大型认亲现场！”

　　“扶贫办杨主任微服私访记！”

　　“杨哥也是混的好了，能排到我们蛆皇了！”

　　“杨哥航天经典发挥，就是躺地上等队友发挥！”

　　“……”

　　看到弹幕一条条飞过，沈林这才意识到，他这把排到了虎鱼三角洲第一主播——杨齐家！

　　“兄弟你是杨齐家！”沈林略显惊讶的问。

　　老杨干咳一声，似在掩饰尴尬：“哈哈，没想到兄弟你也是咱虎鱼自家的主播，刚才我那波表现拉胯了，让你见笑了。我平时其实技术还是可以的，航天就跟我家一样。”

　　“是的是的，人有失手马有失蹄，理解理解。”沈林附和。

　　接着，两人就开始了商业互吹模式，老杨的这波“吹捧”，直接将沈林直播间的观看数吹上了3000+。

　　一大波老杨直播间的水友涌进直播间，纷纷表示要来慰问一下老杨的日常救命恩人。

　　“哈哈哈，两个老六碰面了，要是再把抖阴的老六叫过来，三个老六排一把肯定有意思。”

　　“苟王见苟王，两眼泪汪汪！”

　　“杨主任的偶像包袱掉了一地！”

　　“是啊，有哪家偶像上来就躺地上的？”

　　“蛆皇：遇到同行了，这波是强强联手！”

　　两人互吹间，搜完了宿舍区，来到了中控楼外面。

　　中控楼一共有三层，一楼宿舍方向有两道门，一道是左边的侧门，也是中控楼的开局刷新点；

　　另一个是面向右边大路的侧门，里面有一个前台长房间，有一件衣服和几个物资箱。

　　再者就是面向去到核心区的中控桥的正大门，以及与宿舍区相反方向，前往牢区的沙地门。

　　中控楼是必刷一队玩家的，沈林和老杨来到楼下后，听到上面还有激烈的枪声，明显不是在打人机，显然是和沙地那边来的玩家打上了。

　　沈林在左边侧门，老杨在右边侧门，后者听着楼上的动静，建议道：“楼上和沙地打的正激烈，应该顾不上我们。我这边两道门都开着，不用担心开门引起他们的注意，我们绕后？”

　　“可以，杨哥你带路，我跟着你。”沈林看似很低调，不抢大主播的“风头”，实际……

　　他压根不识路！

　　沈林直播间的弹幕见状，立马调侃起来：

　　“蛆皇：我倒想带个路，但我他喵不识路啊！”

　　“老杨：我信了你的邪！”

　　“两个老六头子都以为对方是高手，结果一个纯萌新，一个技术（？）主播，那很有节目效果了。”

　　“我赌这波两个老六要交代在这里。”

　　“快快快，我要看蛆皇/老杨双双赴死。”

　　老杨操控着他的蜂医，从右侧那道开着的门，按着静步来到第二道门前，抬头瞧了瞧，没看到楼上露头。

　　或许是在直播间弹幕看到沈林不认路，他很贴心的给沈林标记正对面的楼梯间：“兄弟，我看了，他们火力都集中在沙地门那边，没注意我们这里。你贴着左边墙，卡着视角摸到我标记的那个位置，那里是楼梯间，能上去。”

　　“好。”沈林不识路，很果断的选择听指挥。

　　“楼梯上去就是二楼走廊，”老杨语速很快，显然对地图了如指掌，“你上去后往左边摸。我这边有点尴尬，走过去有一大段距离，压静步速度太慢，但凡楼上有个人瞄一眼我就暴露了。安全起见，我绕个大的！”

　　“绕大的？”沈林好奇。

　　“对！”老杨语气带着一丝兴奋，“我溜出去，从外面大路摸上中控桥，看能不能从阳台那边偷他们屁股，不行的话，我就挂绳索上阳台。你在里面吸引一下注意力，或者等机会，咱们里应外合！”

　　“没问题，那我从这边上去了。”沈林压着静步贴墙，瞄着上面防止有人露头看过来。

　　慢慢挪到标记的楼梯间后，沈林继续屏住呼吸，端着枪，一级一级台阶极其缓慢地向上“蛆动”，生怕发出一点多余的声响。

　　弹幕看得揪心：

　　“蛆皇蠕动中，预计抵达战场还需一个世纪……”

　　“这速度，乌龟看了都摇头！”

　　“急死我了！上面打的热闹呢！”

　　“等你们上去架都打完了。”

　　“理解一下，背着‘萌新’人设呢！”

　　“两个老六。”

　　终于，沈林挪到了二楼。

　　他紧贴着墙壁，侧耳倾听。

　　枪声就在走廊尽头的沙地门方向，他小心翼翼地探出半个脑袋，快速扫了一眼。

　　只见一个玩家正背对着他，全神贯注地架着沙地门的方向，整个大背身毫无防备地暴露在沈林的枪口下！

　　好机会！

　　任何一个三角洲玩家，面对这种送到嘴边的“大背身”，都很难拒绝这份诱惑！

　　更何况是“苟王”沈林，他信奉的是“该出手时就出手”！

　　“兄弟，这波不怪我，是命运的安排！”沈林瞬间举枪、开镜、瞄准。

　　哒哒哒！

　　SR3M的一梭子子弹倾泻而出，连杀带补瞬间带走了那名玩家。

　　“漂亮！”老杨的声音在耳机里响起，显然也看到了淘汰信息。

　　但沈林知道，枪声一响，自己就暴露了！

　　他毫不犹豫地朝自己脚下扔了一个烟雾弹，浓密的烟雾瞬间升腾，封锁了他所在位置的视野。

　　接着沈林没有丝毫恋战，趁着烟雾弥漫，转身就往回跑，他也没看清具体是个什么房间，就一头扎进去。

　　进去后立马找了个办公桌当掩体，朝地上一趴！

　　“兄弟们，战术性隐蔽！”沈林对着弹幕解释，心脏砰砰直跳。

　　弹幕：

　　“好家伙，偷完就跑真刺激！”

　　“这波老六操作我给满分！”

　　“烟中恶鬼启动！”

　　“蛆皇：只要我趴得够快，子弹就追不上我！”

　　“杨哥呢？杨哥救一下啊！”

　　就在沈林趴窝的同时，外面的老杨也行动了！

　　他趁着沈林制造混乱的时机，已经悄无声息地摸上了中控桥。他趴在桥边绳索的起始点边缘，仔细地观察着中控楼阳台的情况。阳台空无一人，楼内的枪声因为沈林的偷袭而变得更加混乱。

　　“机会！”老杨不再犹豫，直接激活滑索，朝中控楼阳台滑去。

　　然而就在他滑到一半，身体悬空的时候，阳台走廊一道身影冲出，看得出他是准备和队友一起包抄主控室里的沈林的。

　　但跑到一半突然听到了滑索的声音，下意识端着枪朝阳台看来，这一看，大眼瞪小眼——

　　两人都懵了零点几秒！

　　“卧槽？”估计双方心里此时都在爆粗口！

　　但顶尖主播的反应在这一刻体现得淋漓尽致，老杨几乎是在看到人影的瞬间就举枪扣动扳机。

　　那名玩家反映稍慢一些，被直接爆头击杀。

　　老杨成功滑入阳台，落地瞬间就看到走廊里另一个听到枪声冲过来的敌人，枪口瞬间调转。

　　第二名敌人也步了队友后尘！

　　挂绳加落地双杀？

　　老杨自己都惊了，在语音里兴奋地大喊：“卧槽！兄弟！你看到了吗，我这波空中秒人落地双杀，我杨某人果然是技术主播！”

　　直播间的弹幕毫不留情：

　　“老杨关了吧，开着没意思。”

　　“你特么自己都被自己惊了，好意思说技术（？）主播？”

　　“有一说一，这波有丶东西。”

　　“老杨技术还是可以的，就是傻而已。”

　　“老杨：我特么宁愿你说我技术差。”

　　“蛆皇快出来看老杨超常发挥。”

　　“苟王の高光时刻（指两个老六）！”

　　沈林和老杨正在商业互吹，突然一阵枪响，子弹是从沙地那边过来的，显然被劝架的剩下一方，听到这边的动静之后，也选择了来劝架。

　　沈林担心老杨被夹，当即冲出房间准备帮忙，结果刚出房间就听到外面走廊响起一阵急促的脚步声。

　　沈林冲的快，对面冲的也快，这下好，直接撞脸了！

　　两人都吓了一跳，几乎是同时抬枪扫射！

　　但沈林几乎是肌肉记忆，开枪的瞬间就趴下了，直接让对面子弹扫空好几发，就这几发的差距，直接带走了对方。

　　沈林“噌”一下从地上弹起，赶紧补了个烟雾弹，朝墙角一缩，立马给自己连着打了两针激素枪。

　　沈林的蜂医血量在上涨，活过来了。

　　但他本人的心率直飙130+，他要死了。