第49章 堵桥？打的就是你们堵桥！（4k）

“兄弟撑住，我来了！”老杨的声音在语音中响起，接着就是一阵急促的枪法，他在阳台一打二之后，刚趴下打状态，沙地那边飞过来的子弹几乎是贴着他头皮飞过。

　　老杨一边调侃对方的枪有点马，一边起身先朝走廊补了个烟雾弹，封锁对面的视野。

　　接着又封了一条长烟，试图过去支援沈林。

　　这时沙地那边的玩家看到自己这边一名队友倒地，再看另一边的视野全被烟雾弹给封了，顿时慌了神。

　　那玩家和队友一阵交流，一个选择冲烟，另一个选择原地架枪，“前后呼应”尝试救队友。

　　然而还没等她摸到倒地的队友旁边时，突然“嗤”的一声，无人机随即飞过，从主控室那边拉出一条长烟。

　　“对面想冲？”

　　“没脚步声啊！”

　　这玩家选的干员是麦晓雯，能够释放一个无人机闪光弹。

　　她这会儿都冲到一半了，就这么停下等于将自己暴露在开阔地带，于是心一横，直接朝前面和侧面分别丢了一个闪光无人机，接着想冲进烟中尝试能不能强行救队友，或者靠救人声骗对方靠近，打一波出其不意。

　　噗——

　　噗！

　　闪光无人机闪中敌人的声音响起，但她在烟里没来得及看是哪个闪光无人机闪中了。

　　结果这波是出其不意了，但她是被出其不意的那一个！

　　这玩家刚扑到倒地的队友面前，就看到一个黑洞洞的枪口对着自己的脸！

　　“惊不惊喜，意不意外！”沈林早就就位等着她了，麦晓雯一露头，直接被喷了一脸。

　　哒哒哒！

　　击倒！

　　沙地门那边在沙发旁边架枪的最后一人，见队友刚上去就倒了，当即就想从沙地门撤。

　　早点跑还有点可能，这时明显晚了！

　　就在他的注意力完全在枪响倒地的队友那边时，却没注意到右边封锁他视野的烟雾中溜出一道身影。

　　老杨长烟确实是朝着沈林的方向封的，他也确实喊了要去支援，但是却杀了个回马枪，从阳台的烟雾中摸向沙地，准备来个绕后偷袭！

　　几乎在沈林击倒麦晓雯的同时，老杨这边从烟中蹿了出来，第一时间确定了目标的位置——

　　砰砰砰！

　　爆头，击杀，灭队！

　　战斗结束！

　　整个中控楼瞬间安静下来，下一秒——

　　“呼……爽！”老杨长出一口气，语气带着兴奋后的疲惫和满足，“兄弟，配合完美！这波咱俩嘎嘎乱杀！”

　　说完，他又切换到直播间，和水友们吹嘘起来：“谁是航天中控的king！回答我！”

　　“你杨哥技术主播，你们非得说我是歌神主播，虽说也没错，但这并不影响我的实力！”

　　“就问你们这波一打几，帅！不！帅！”

　　沈林听到老杨说“嘎嘎乱杀”，也开启了商业互吹模式：“那必须的，我们这就是双龙出洞，所向披靡，弹指间清图，开局即肥肥撤离！什么叫配合，这就叫配合！”

　　“没座！”老杨声音提高了八百度，极其自信的说：“兄die，我觉得机密强度有些太低了，咱下把一起去绝密搞搞？”

　　“搞。让咱双龙，搅他绝密天翻地覆！”沈林附和。

　　两人一唱一和，弹幕彻底笑翻了：

　　“双龙出洞（划掉），我看是双蛆行动（认真脸）！”

　　“66666！双苟合璧，天下无敌！”

　　“嘎嘎乱杀，为啥我觉得你们两位都在‘嘎嘎’，所以到底是谁在乱杀呢，就很奇怪。”

　　“杨哥嘎嘎帅，蛆皇乱杀菜！”

　　“六个盒子，一波肥上天！”

　　“扶贫办今日KPI超额完成！”

　　“这配合，锁死！求说话算话，下把绝密双排！”

　　“但请两位把桂关了，没意思。”

　　沈林和老杨两个苟王，两人很默契的都没有急着去舔包，而是吭哧吭哧的把箱子朝主控室扛。

　　两人这波超绝发挥2打6，成功让沈林的观看人数突破五千大关，热度直冲五十万，正式跻身“小主播”的行列。

　　刚入行就有这流量，只能说他在直播这块儿确实有“天分”，但更多的是运气。

　　小棉袄来了，沈林的压力虽然“噌噌噌”的往上飙，但各方面的运气都好的离谱。

　　就三角洲把把保底一红、堪比开挂般的运气，就注定了他直播的人气会直线上升。

　　就算不吸粉，也有无数的观众想看他什么时候“塌方”，断掉他这每局一红的buff（外挂）。

　　“来来来，分赃分赃！”老杨豪气干云，控制角色在几个盒子上跳来跳去：“六个盒子，咱哥俩一人仨，爽吃！”

　　“这波直接吃爽，我估摸着咱至少得几百万撤离。”沈林打开第一个盒子，映入眼帘的就是一把四十万的M4A1。

　　老杨趴在几个盒子上大舔特舔，嘴角都要咧到耳根去了。

　　六个盒子，有制式仔，也有四套哥，五套哥，反正沈林和老杨这波下来，属实是完成变身，从跑刀仔化身全装哥了。

　　沈林手中的精锐制式sr3m，也换成了4级弹的m4a1，以及还有20发金丹的满改aug，属实是鸟枪换炮了。

　　另一边老杨也差不多，两人一个四百万收入，一个四百八十万，沈林略高八十万，但大差不差。

　　“啧，这波真是吃得饱饱的！”老杨舔着包，发出满足的叹息，“兄弟，接下来怎么说？我们在宿舍打了一架，中控打了一架，这会儿有老鼠的话，中间的核心区应该吃的差不多了。”

　　沈林虽然没去过航天基地的核心区，但就大坝和长弓两张图的体验来看，核心区就意味着富裕（？）。

　　但现在的问题是，两人不仅吃饱了，还吃的有点撑，就算核心区没被搜，他们也吃不了多少东西了。

　　除非开大红，不然背包优化一波也提升不了多少。

　　老杨略一思索，提议道：“兄弟，我们现在确实吃的有点撑。主要我现在在帮水友扶贫，要是我自己的号，高低要去核心区清个图。我看这样，我们从老区往桥上走，开卡直接接‘飞升行动’的任务，坐火箭撤离？”

　　老杨的想法和沈林不谋而合，主要是他现在一个大金包，里面全是枪和紫配件，真没法优化了。

　　“行，就这么办。”沈林点头同意。

　　从中控楼去接飞升的桥，要么选择从中控桥过去，然后走鼠道、也就是鼠鼠们最常用的逃跑路线上桥；

　　要么就从沙地到牢区，也就是打印室、吊装区、组装室和罐装区，俗称“F4牢区”，横穿牢区上桥。

　　但从这里上桥，需要用到吊桥卡刷卡把桥放下来，才能成功上桥。

　　照理说走中控这条路线最划算，但老杨表示他帮水友扶贫，对方许愿一个升级仓库用的火箭燃料，这玩意儿牢区刷的最多，他想顺路去瞧瞧，正好号上也有“吊桥卡”。

　　对此沈林没什么意见，对他这个第一次玩航天图的新人来说，走哪完全没区别，反正都不识路。

　　沈林和老杨再度展现蛆皇本色，缩头缩脑的排点，封烟遮蔽开阔区的视野，进入掩体区蹲伏静步慢慢往前挪。

　　两人从宿舍区到杀穿中控楼用了不到十分钟，这赶路就用了快十分钟，看得弹幕一阵蛋疼。

　　“你们两条蛆有完没完，都化身全装哥了，还苟呢？”

　　“有一说一，看两条蛆蠕动，还有点意思。”

　　“楼上你认真的吗，喜欢玩蛆？”

　　“醒醒，这里是三角洲，不是粪坑，玩不了蛆。”

　　“我快睡着了，两位能快点吗？”

　　“两位大哥，单局游戏时间都过半了，这时候还在牢区排点，你们至于吗？至于吗！”

　　在弹幕的一声声吐槽中，沈林和老杨终于蠕动到了吊桥处，老杨掏出门禁卡一刷——

　　嗤！

　　随着巨大的声响，前方吊桥缓缓落下。

　　老杨看似很专业的躲在桥上的保安亭探头瞧了瞧，收枪，举枪，收枪，举枪，一通操作猛如虎。

　　砰——

　　突然！

　　就在老杨从保安亭中出来，正准备穿过开阔的吊桥时，对面一个掩体后面探出一个脑袋。

　　这一枪没能命中老杨的脑袋，打在了他的满耐久四级防弹衣上，就这样也依旧打掉了大半血！

　　“卧槽有狙！”

　　老杨赶紧一个回撤，躲到保安亭后面给自己打了两针激素枪。

　　“不是吧兄die，时间都过半了，这时候还有堵桥狗吗？”老杨在语音中抱怨道。

　　航天基地这张地图比较“特殊”，撤离的方式一共就只有三种，一种是沈林和老杨正打算去的“飞升行动”，接取任务，上传数据，守几分钟火箭，然后乘坐火箭撤离；

　　“飞升行动”只能当局游戏时间剩近16分钟的时候才能接取，而极限做任务的时间算上跑图需要七分半左右。

　　第二种方式属于航天的常规撤离方式，需要去核心区的蓝室和离心室两个地方拉闸，然后核心区的正前方、也就是沈林和老杨现在所在的这个“大桥”下方，会进行五分钟倒计时，倒计时结束乘坐直升机撤离。

　　与“飞升行动”每局仅有一次撤离机会不同，拉闸只要算好时间，一局可以拉很多次。

　　而最后一种撤离方式叫做“丢包撤”，需要从“桥”下面的通道穿过去，去到水平试车间的丢包撤离点，丢掉身上的背包撤离。

　　那么关键问题来了，这三种撤离方式都离不开一个关键区域——

　　桥。

　　因此航天基地这张图出现了一种非常cs的玩法——堵桥流，开局设法上桥，就在桥上蹲着，然后卡好飞升行动的接取时间蹲一整局。

　　无论哪种撤离都得从桥走，换言之你搜的肥肥，最后很可能是进堵桥这一队的腰包。

　　而想杀堵桥这队也很难，首先对方高打低视野优势，其次掩体多，靠近桥的路线都有大片的开阔区。

　　最后即便打不过了，堵桥的玩家一可以选择走飞升，二可以选择走丢包，进可攻，退可守，恶心至极！

　　很明显，沈林和老杨现在就遇到了“堵桥流”玩家。

　　“好在我们也有狙。”沈林包满了，副枪朝地上一扔，把包里的狙击枪换到副枪位置。

　　沈林这么一说，老杨顿时想起他们干掉的西大那一队，都是冲锋枪+狙击枪，标准的堵桥配置！

　　老杨忍不住在心中吐槽堵桥都不带西大卡，活该你们出不了宿舍区，然后也像沈林一样，把副枪一扔，换上狙击枪。

　　中门（桥）对狙！

　　距离所限，再加上沈林和老杨尤其苟，基本放一枪就缩回来，一时间两边人马陷入僵局。

　　时间很快来到当局游戏时间12分十几秒，老杨突然探头，对着对面接任务的点就是两枪：“他们堵桥要卡12分钟极限时间接任务，别让他们接，不让我们走，那他们也别想走了。”

　　“好！”沈林起身朝着任务点一枪盲狙，吓得对面想接任务的玩家赶紧缩回掩体后面。

　　老杨冷笑：“哼哼，露娜加两个乌鲁鲁，标准cs堵桥队，可惜，没烟掩护，我看你们怎么接任务！”

　　砰——

　　砰！

　　话音刚落，乌鲁鲁就用上了大招巡飞弹，但老杨反应很快，直接两枪打掉了空中的导弹，展现了一波“技术流（？）”主播的实力。

　　沈林和老杨注意力都放在了任务接取地点，反正谁冒头打谁，根本不给对方接任务的机会。

　　“这么僵持下去也不是办法，那啥，你我都是四五百万的入账，别被三只老鼠耽误了。”沈林想设法破局，但这地图他第一次打着实不熟悉，一时间也不知道该如何破局。

　　老杨略一思索说道：“就算走不了飞升，极限闸算上跑路差不多6分钟左右，一来核心区应该还有鼠鼠在，他们可能会拉一波极限闸；我刚看了丢包，还有三个名额，实在不行我们还能走丢包。”

　　“虽然我们可以让他们接任务，把对峙时间拉到12分钟，但这样一来他们可就有恃无恐的和我们僵持了。”

　　“我不想把决定权交到他们手上。”

　　“堵桥？哼哼，打得就是堵桥！”

　　沈林不知道的是，老杨之所以“上头”，宁愿不混火箭也要阻止堵桥队接任务，根本原因在于他已经连续两把航天被堵桥队挡在了花园，两把都是好几百万的收入没法带出去。

　　连跪几把破产了，这才跑到机密来跑刀。

　　沈林躲在保安亭观察了一番地形，再结合堵桥队那三个玩家的站位，心中有了决断！

　　“杨哥，我有一计！”