第46章 5套救我狗命！（4k）

沈林一边对着麦克风侃侃而谈他的“一打多真谛”，一边美滋滋地开始打扫战场。

　　他先摸向第一个被他放倒在墙角的玩家。

　　“嚯！”

　　一打开盒子，直接亮瞎沈林的眼睛。

　　一句熟悉的“哇，金色传说”的语音不自觉的回荡在沈林耳边。

　　价值百万、装满5级金弹的满改m14；满耐久的5级金头，崭新、但被打掉耐久的5级金甲；

　　金胸挂金背包，还有没有放在保险箱的金甲修，金色医疗箱，各种加体力上限、恢复体力、加负重的针剂……

　　这简直就是个行走的大红！

　　“大哥，你这一身神装，不去绝密航天巴克什大杀四方，跑来机密长弓做咩呀？”沈林忍不住在语音中吐槽。

　　“反向扶贫？”

　　大哥有点意思。

　　弹幕也惊了：

　　“真豪横，这装备打机密长弓？”

　　“可能是带老板？”

　　“开局就躺的打手吗，那很有意思了。”

　　“也可能是打不过绝密，下来炸鱼塘的……”

　　“结果鱼没炸成，被蛆皇给阴了！哈哈哈！”

　　“1650战神：感谢榜一大哥送来的神装！”

　　沈林毫不客气的头甲枪胸挂背包，直接进化五套战神，但没急着修甲，而是去舔其他两个盒子。

　　另外两个盒子相比第一个没那么“闪耀”，一个四头四甲，一个五头四甲，但枪都不错，加上子弹五六十万的枪。

　　沈林挑挑拣拣，把枪都带上，最后在抛弃三件紫甲的情况下，单局收入已经突破两百万，来到了三百万的档口！

　　“兄弟们，计划有变！”

　　沈林果断拍板，语气带着一丝“沉重”的惋惜：“这把已经吃的饱饱的了，雷达站的任务……我看还是下把再说。”

　　“咱们还是先撤为敬！安全第一！”

　　弹幕瞬间被沈林的“怂”逗乐了：

　　“？？？大哥你刚穿上神装就怂了？”

　　“隔壁布鲁斯寄生一套5套是开始清图猛攻，蛆皇你就撤了？”

　　“蛆皇本色出演，穿龙袍也是蛆！”

　　“理解理解，毕竟背着两百万呢！”

　　“三角洲玩家通病：单局收入过200W，胆量-10000！”

　　沈林打开地图仔细研究，他现在在左下角的发电站，要去最近的撤离点有两个选择。

　　一是去火车站，等火车到了之后拉闸，等六分钟撤离还能混一个大保险；另一个则是继续上把的成功经验，从地图上方边缘地图，一直摸边到小火车站，再到荒弃村庄撤离。

　　前者等火车加拉闸，加起来至少要十分钟左右，有这时间，沈林已经成功横穿地图去到荒弃村庄了。

　　“兄弟们，你们懂的。”

　　在一众推荐“拉闸撤”的弹幕怂恿下，沈林毫不犹豫地选择了第二条路线：“火车虽好，风险太高。咱还是走‘慎蛆’专属通道，稳字当头！”

　　沈林开始他的跋山涉水边缘之路，一到像火车站门口、大桥，这种可能会出现玩家的位置，依旧保持着招牌的“蹲伏静步+左右横瞄”的移动方式，速度堪比蜗牛。

　　弹幕自然又是一片“蠕动者”、“蛆皇巡边”的调侃。

　　沈林一边慢悠悠地挪动，一边和弹幕互动：“我现在也是五套全装哥了，要是被偷死了，不得和刚才那个哥们儿一样，回特勤处哭死？”

　　弹幕无语，这特喵杀人诛心啊！

　　沈林贴着地图北边边缘地带一路来到火车隧道，大老远他就看到对面隧道口似乎有道人影，立马条件反射朝地上一趴。

　　对方应该没发现沈林，他便慢慢的朝左边移动，躲进了一个草堆里，仔细听着隧道中的动静。

　　“机会！”

　　沈林等那玩家走到隧道中间，去掏一个井盖的时候，立马举枪，开镜，瞄准，开枪，动作一气呵成！

　　如此近的距离，沈林这段时间常用sr3m，已经能压得住枪了，成功一梭子将对面击倒。

　　沈林上前将人补掉，这人不是直接死的，应该还有队友，他赶忙朝地上扔了个烟，打开背包一瞧。

　　全绿配件，俗称“粑粑枪”的car-15突击步枪，绿头蓝甲，估计是进游戏找鸡哥借的。

　　没什么可舔的，沈林赶紧关掉拾取界面，趁着烟还没散去，又退到了隧道入口的位置。

　　很快，对面出现两道人影，显然是那人的队友来了。

　　由于隧道中掩体比较少，那两人只能缓慢的向前摸近，两边就在隧道一头一尾僵持不下。

　　沈林的位置比较尴尬，正前方是隧道，里面有两把枪候着；右边是通往阿米亚小镇的路；而随着时间的推移，刷在火车站或者雷达站左边一号位的人差不多搜完了，要撤很可能也走这条路线。

　　如果雷达站的人来了，那沈林就相当于被前后夹击，重点是背后空荡荡的，连个掩体都没有。

　　再等一两分钟，隧道里的两人若是“爱兄弟”的话，大概率会发动冲锋，但也有可能就这么僵持，把沈林架死在这里。

　　然而那两人很沉得住气，敌不动我不动，就这么和沈林干耗着，沈林算着救援时间应该不够了，果断选择换位置。

　　沈林谨慎的朝隧道口扔了个烟雾弹封锁视线，接着一个冲刺大跳，朝着阿米亚小镇的方向跑去。

　　正所谓敌退我进，敌进我退，那两名玩家发现沈林要跑之后，当即借着他封的烟雾弹追了上来。

　　“这‘爱兄弟’爱的有点另类啊，兄弟凉透了，你们来劲了？”沈林刚跑到阿米亚小镇门口，后面就响枪了。

　　好在他动作快，直接跳进了离他最近那间屋子的窗户。

　　然而翻进去的一瞬间，窗口就被扫了一梭子。

　　“不对，小镇大门有枪，外面不可能打到这！”沈林心中一紧，从弹道判断是街对面打的。

　　阿米亚小镇还有其他玩家！

　　沈林赶紧朝着房子走廊跑去，进到里面那间屋子，蹲在角落守在门口。

　　砰——

　　轰！

　　对方似乎在扔雷排点，但好在没排到沈林这间屋。

　　正当沈林听到脚步声靠近，手中的鼠标都捏紧了，随时准备和对方直接“爆”了，谁知隧道方向先响枪了。

　　不对！

　　阿米亚小镇的玩家还在排点找我，隧道响枪？难道是雷达站的撤过来和隧道的撞上了？

　　沈林很庆幸刚才走的很果断，否则现在被夹在隧道口的就不是那两名追击者，而是他了。

　　雷达站来一队，隧道一队，阿米亚小镇一队，再加上沈林这只独狼……嚯！小小阿米亚小镇挤四队人，平安格勒战役吗？

　　沈林一边听着周围的动静，一边通过耳麦化身战地记者，向直播间的水友分析当前的局势。

　　“兄弟们别慌，等他们打的差不多了，我们出去收尾。”

　　弹幕闻言，顿时开始嘲讽沈林：

　　“哈哈哈！让你嘚瑟！神装蛆皇翻车现场！”

　　“1650战神陨落阿米亚小镇！”

　　“穿最闪的甲，挨最毒的打！”

　　“烟！快放烟！烟中恶鬼启动啊！”

　　“三队人，你还想收割？做梦吧。”

　　沈林倒是不想收割和吹牛，但他现在被困在房间中，阿米亚小镇的那队玩家，一个在房子天台上，一个在外墙边，附近还有一个。别说跑路了，他就是动一下很可能都会对方发觉。

　　之所以没进行地毯式搜索，估计一个是怕老阴比躲在哪里，直接把他们给夺舍了；

　　另一个原因怕是沈林跑得快，刚好他来阿米亚小镇的门口枪响，对方以为他上二楼又跳出了外墙。

　　当然，也不排除对方知道他还在房间里，此时正用枪瞄准房间的各个出口，只要他敢出去立马就被打成筛子。

　　沈林现在只想大喊一句“友商救我”，希望雷达站那一队或者隧道那一队赶紧打完冲阿米亚小镇。

　　嗯？

　　房间周围的脚步声动了！

　　“他们想去参战？”沈林控制角色蹲伏，慢慢朝着窗口的位置靠近，而房间周围的脚步确实是朝着他来的那道小镇大门去了。

　　估计是听外面打的热火朝天，想要“劝架”。

　　“嘿嘿。这不就给机会了吗？”沈林笑着发挥蛆皇本色，慢慢朝着楼梯口挪，挪到二楼拐角处，仔细听了一下上面的动静。

　　没人，继续蠕动。

　　一到阳台门口，沈林立马一趴。

　　因为阳台边缘的台檐只有趴下才能将人完全挡住，沈林没确认对方快打完之前并不打算动手和暴露。

　　这时，他注意到右边小房子顶上趴了一个人，阿米亚小镇这一队玩家果然沉不住气了，在朝北门方向压。

　　沈林这个位置很好，只要开镜一梭子必定能带走这名玩家，但这一举动必定会引起那玩家另外两名队友的反扑。

　　“钓鱼嘛，一定要沉得住气。”沈林继续和弹幕侃侃而谈，说出了他的大概计划。

　　就阿米亚小镇这三名玩家目前的表现来看，他们是铁了心等外面那两队打的差不多了就参战。

　　那沈林只需要等到两边快结束，清理战场，救人，或者是舔包的时候再动手，再借助屋顶高打低的优势，以及身上五套给的底气，来一波战神收割！

　　听完沈林的讲述，弹幕一个劲的扣“666”。

　　“蛆皇不当编辑可惜了。”

　　“剧本写好了，就等演员们就位了。”

　　“蛆皇他们要是不按你编的打怎么办？”

　　“怎么办，化身蛆动者跑路呗。”

　　“没想到蛆皇不仅苟，相声说的也不错。”

　　“不愧是‘沈大厨的深夜食堂’，下饭！”

　　沈林面对弹幕的调侃和挖苦，并没有生气，相反，楼下的剧本似乎真朝着他写的方向在发展了。

　　小镇外的战斗进入尾声，似乎正在舔包的阶段，沈林发现的那名躲在屋顶的玩家立马站起来一阵扫射击倒一人。

　　他的队友见状一个从正门冲出去，一个在大门口架枪。

　　沈林的位置看得很清楚，冲出去的那人位置不好，立马就被打倒了，正努力的往回爬。

　　而房顶的那人枪法很好，似乎又打倒了一人。

　　大门口的玩家封了个烟，然后开始救人，谁知外面飞来两颗手雷，人没救起来，自己被炸倒了。

　　战况变化很快，几乎在眨眼间就变成了1v1的局面。

　　沈林看不到外面那队玩家的情况，只能看到屋顶的那名玩家跳下屋子，似乎准备救援倒地的队友。

　　这时候沈林动了，他可不能让对方把队友救起来，挪到阳台边缘，起身，瞄准！

　　在那玩家蹲下去摸到队友救援的一瞬间，沈林手中的枪响了，sr3m超快的射速在这一刻完美体现，那人根本来不及反应就被一梭子送走。

　　沈林迅速切枪，换成全装哥的满改金丹m14，接着一个大跳从屋顶直接飞出围墙。

　　刚才被屋顶那玩家打倒的两人，朝墙边爬了，他们听到墙内的救援，很可能也在救人！

　　嘀，嘀，嘀。

　　果不其然，当沈林还没跳出去，飞在半空中的时候就已经听到了救人声，他迅速将视野往下拉，立马发现了墙边救人的玩家。

　　落地，趴地！

　　哒哒哒！

　　沈林拜年枪法再现！

　　然而那玩家反应也快，在沈林偷死墙内玩家的时候，他就已经猜到阿米亚小镇还有老六。

　　因此在听到脚步仅有一墙之隔时，救援过半的进度条说放弃就放弃，下意识抬枪一扫。

　　“卧槽！”

　　“5套大人救我狗命！”

　　这时候沈林老年人反应的弱势就体现出来了，若不是那一手拜年枪法用的溜，少吃了几发子弹，怕是反被对方带走了。

　　沈林的5级金甲耐久瞬间融化，手中的满改m14喷吐火舌，换做大王此时肯定会大喊一句——

　　“和我的金丹m14说去吧！”

　　哒哒哒！

　　击倒，灭队！

　　显示灭队之后沈林连包都不敢舔，赶紧找草丛趴下，打药打包修甲，手心全是汗，心率直飙120+。

　　这场面多来几次，他就得下去喝孟婆汤了！

　　沈林气都快喘不上来了，这时候都还不忘骗一波弹幕：“呼。坐下，基操，勿六。唉，奈何年龄上来了，也就发挥出巅峰时期六成实力，要早个二十年，再来一队也不在话下。”

　　哒，哒哒。

　　这时，阿米亚小镇另一个方向传来一阵脚步声。

　　沈林要的“再来一队”，真来了。

　　尼玛！