第41章 你鸡哥还是你鸡哥！

沈林刚放码，明明直播间加起来还不到百人，竟然“嗖”的一下就被扫了，弹幕纷纷吐槽太快了，比主播还快。

　　？

　　？？

　　？？？

　　尼玛。

　　扫个码咋把我推上车了，并且车轱辘都碾脸上了。

　　“主播主播，我是号主。我机密长弓的雷达站有几个任务，你帮我做一下呗。做完了刷个飞机，怎么样？”

　　这时一条弹幕引起了沈林的注意。

　　但他刚说完，就有其他人喷道：

　　“嚯，哥们儿还点菜呢？”

　　“我1650蛆皇是扶贫主播，不是任务主播，哪来的回哪去。”

　　“就是，主播快下号，这种一般都是空头支票，就算你做完了他也不会给你刷飞机的。”

　　十几条弹幕刷的飞起，都是让沈林下号的。

　　他正想随便打个哈哈把这事带过去，屏幕中央突然飘过一条系统弹幕——

　　【“三角洲最贪吃的龙”给“沈大厨深夜食堂”赠送了“飞机x”，袍哥人家绝不拉稀摆带，说刷飞机就刷飞机！】

　　“嚯！真刷了？”

　　“哥老官爽快哦。”

　　“哈哈哈，这下把1650战神架起来了。”

　　“我没记错的话，我蛆皇昨天说过他入坑才十几个小时吧，他打过长弓这张图吗？”

　　“那有意思了！”

　　“主播！挑战新地图了！”

　　“长弓溪谷走起！风景优美，适合苟王散步！”

　　弹幕是看热闹不嫌事大，一听沈林还没打过长弓溪谷，立马让他直接排机密难度的长弓。

　　“感谢‘三角洲最贪吃的龙’兄弟送的飞机。我刚入坑不久，还没打过机密长弓这张图，我努力帮你试试。”

　　“至于迷路？不存在的！我可是有顶级导航——弹幕兄弟！”沈林说着选择了长弓溪谷，依旧是熟悉的SR3M精锐生存券，然后单人匹配。

　　这波“吹捧”，立马“骗”来一大波弹幕，说什么“专业导航”、“有我们你连地图都不用开”、“能把你从长弓导航到航天”等等。

　　沈林发现自己出生在一片山路旁，一条铁路从左边地图蔓延至远处，正前方不远处被一面围墙围住，大门口堆积了好几个集装箱。

　　雷达站？

　　沈林瞥了一眼弹幕都在“恭喜”他运气好，竟然第一把就非常好运的刷在了机密长弓的雷达站一号位。

　　沈林打开地图看了一眼，雷达站中确实有好几个蓝色的感叹号，除去每局的局内任务，号主一共有四个任务。

　　第一个，穿四头四甲干掉两名哈夫克机枪兵。

　　“雷达站一号位，运气不错。”沈林一边说，一边操控角色朝着雷达站方向冲刺。

　　开局抢点，这是常识。

　　然而，当他兴冲冲地冲到雷达站那厚重大铁门口堆积的集装箱面前时……傻眼了。

　　地图被一片马赛克蒙住，显示“干扰”的信息，而屏幕左上角的小地图，则完全被马赛克覆盖。

　　换言之，地图用不了！

　　“我地图呢？”沈林懵了，在原地转了两圈，往外围退几步地图就正常了，但一靠近雷达站，地图就无法使用了。

　　弹幕瞬间乐开了花：

　　“哈哈哈！主播懵逼了！”

　　“我就知道他会有这反应，辛苦我憋了这么久。”

　　“蛆皇，长弓溪谷雷达站特色：屏蔽地图！”

　　“惊不惊喜？意不意外？”

　　“顶级导航（弹幕）上线！主播听指挥！”

　　“进门左转，一路跑到头，就到雷达站主楼了。”

　　沈林倒不担心进去之后找不到主楼什么的，他本就是第一次玩这张地图，进去跑跑就当熟悉地图了。

　　但问题是他答应了帮号主做任务，这看不到地图压根就不知道往哪里跑，这还怎么做任务？

　　不管了。

　　只能先熟悉熟悉地图，大不了多来几把，如果死了就卡战备，顺便还能玩玩“夺舍”！

　　沈林如是想后，从正门进入，朝左边顺着斜坡跑去。

　　路上有好几个士兵巡逻，不过和穿着一看就很“贫民”的阿萨拉士兵不同，这里的哈夫克士兵都是标准的作战服。

　　“换了个地图，连人机都不一样了？”沈林并没有去了解过《三角洲行动》的背景故事，因此也不知道这游戏有几个阵营。

　　砰——

　　砰砰！

　　沈林正跑着，下面的哈夫克士兵突然抬起枪，对着上面奔跑的沈林连着几喷子。

　　？

　　“卧槽？”

　　沈林的血量瞬间过半，头甲各碎三分之一。

　　“大哥！你这是喷子还是狙击炮啊？我全新的四套，就被你这么霍霍了？”沈林无语了。

　　弹幕见状顿时笑喷了：

　　“‘我们削弱了ai’！”

　　“哪怕你换了图，你鸡哥还是你鸡哥！”

　　“三角洲的人机有毒！”

　　“我上次五套猛攻航天核心区，中控过桥直接被楼顶的狙击兵三枪秒了，就离谱！”

　　弹幕纷纷吐槽三角洲的人机有多厉害，沈林反手一枪打掉那名哈夫克士兵后，继续朝雷达站主楼跑去。

　　由于第一次来机密长弓，第一次来就进了核心区，沈林决定从最“富有”的地方开始熟悉地图。

　　在雷达站外面的时候他看了一眼地图，记得大保险的图标就是在主楼。

　　刚冲进主楼，右边一个身影如同鬼魅般同样跳进来，接着“嗤”的一声响，拉起一道长烟。

　　蜂医？

　　见人就喷墨，难道是跑刀仔？

　　沈林朝旁边的掩体一冲，侧身举枪开镜瞄准——

　　人呢？

　　显然，对方真的是一名跑刀仔，奉行“民以食为天”的原则，碰到人了封烟抢点，先把大保险抢了再说。

　　“想都别想！”沈林也是奔着大保险来的，他不熟悉雷达站的地图，又无法使用地图。

　　估计要帮号主做任务得连开好几把，肯定得顺带攒点资金，不然别人飞机刷了，还把号给别人玩破产了，真就“人造大兵”？

　　沈林端着枪追了过去，看到那蜂医跑向一个电梯井，里面有根绳子，挂上去“嗖”的一下上楼了。

　　沈林在大坝那张图去过坝顶，那里有绳索，所以见到绳索并不陌生。但他并没有选择跟上去，而是走楼梯。

　　沈林虽然不熟悉地图，但电梯井这种地形，先上去的人万一架着电梯口，他这上去就是活靶子了。

　　沈林冲向楼梯口，那人是从右边的电梯上去的，那就是走右边！

　　冲上楼梯之后，沈林依旧保持专注，听着耳机中传来的动静，那蜂医上去之后就没脚步了，肯定是躲在某个地方！

　　对方很清楚，如果不解决掉沈林这条尾巴，那即便第一个抢到大保险也没命吃，所以想找个机会偷掉他。

　　既然对方没跑，沈林索性放慢脚步，慢慢往上挪。

　　“看谁能沉得住气。”

　　靠近楼梯拐角，沈林借助透明的玻璃往右边看，没有看到蜂医的踪迹，于是朝前面扔了一个烟雾弹。

　　借助烟雾弹的掩护，沈林直接跳了过去。

　　哒哒哒！

　　烟雾弹对面，毫不意外的响起了枪声。

　　“想在烟里阴我？兄弟，你怕是不知道我‘烟中恶鬼’的威名！”