第4章 看什么呢，让我也看看！

《三角洲》和彩6类似，不同的干员有不同的技能。

　　而《三角洲》技能更丰富一些，每个干员分别有两个小技能一个大招，以及一个被动技能。

　　蜂医是支援位，大招为“激素枪”，能够治疗自己和队友，并且在持续恢复时间内无视断手断腿流血等负面效果。

　　两个小技能分别是控制无人机拉一条长长的“烟幕”，以及扔出一个“烟雾弹”，俗称“长烟”和“小烟”，以此干扰敌人。

　　被动技能则为将队友从倒地拉起时恢复更多的生命值，以及在黄色十字架状态救助，不会出现减少血量上限的负面效果。

　　熟悉了键位和技能，沈林便打算随便玩玩，熟悉一下游戏模式。

　　“这游戏和吃鸡一样吗，跑毒圈，决赛圈吃鸡？”沈林问。

　　大王还在沉迷抖阴小姐姐，老邓一边改枪一边回答：“不，这游戏有点不同，核心就三个字‘搜、打、撤’，你在地图上搜集的资源能够带出战局，回到特勤处出售换成哈夫币，然后用来买装备升级特勤处。”

　　“你按m打开地图，看到地图上绿色安全通道一样的图标了吗？鼠标点上去，上面会显示在这里撤离的要求，只要你包收集满了，然后跑到撤离点撤出去，这局就算‘通关’了。”

　　沈林若有所思的点了点头，寻思这是个“收集”游戏，这么说，那么全程只要苟的好，甚至可以不遇到任何玩家完成“通关”？

　　有点意思。

　　沈林以前对吃鸡不感兴趣，最大的原因就是毒圈逼迫玩家们在越来越小的圈子中决出胜负，对于对不过枪的他来说，外卖员一点游戏体验都没有，久而久之就没兴趣了。

　　《三角洲》不强迫玩家之间战斗，只要“撤离”就算通关，这倒燃起了他苟王的兴趣。

　　沈林明白基础规则之后，按m点开地图看了一眼，由于他们出生在地图左边，因此撤离点全都在地图右侧。

　　零号大坝这张地图一般会有四个撤离点，需要在行政楼和发电站其中之一“拉闸”的电梯撤离点，需要完成地图任务获取哈夫币，然后付费撤离的付费点，一个随机开放的随机撤离点，以及一个常规撤离点。

　　沈林点了一下常规撤离点，准备走地图外围慢慢绕过去。

　　由于地图不熟悉，沈林便想着跟在干掉大王和老邓那一队的后面，寻思有他们在前面打架，他在后面应该安全，说不定还能捡几个他们不要的箱子。

　　但这游戏和大部分的fps游戏类似，有“脚步声”的设定，沈林担心他们听到脚步声，于是按着“静步”按钮，慢慢的朝前移动。

　　正在靶场试枪的老邓无意识瞟了一眼沈林的屏幕，见他跟个小偷似的默默往前移，顿时无奈的摇了摇头，寻思照他这么走，至少要十几二十分钟去了，索性把装备下了，只带一把刀单排一把游戏。

　　这就是《三角洲》所谓的“跑刀”。

　　《三角洲》有保险箱的设定，和死了背包和胸挂等物资装备全部掉落不同，放进保险箱的东西不会掉落。

　　所以才有了“开局一把刀，资源全靠捡，死前塞保险，死了也不亏”的跑刀玩法。

　　老邓专注跑刀，大王专注刷小姐姐，都没注意到沈林此时已经朝着管道区出口摸去。

　　沈林本想直接出去，但想到军营区也算一个资源点，那三人肯定还要搜集一会儿，索性又往前走了一段距离。

　　这时，沈林注意到正前方的货架上，有一个蓝色的旅行袋。

　　本着捡破烂不放弃任何箱子的原则，沈林悄悄的摸了过去，接着点开旅行袋，开始了《三角洲》第一次摸资源。

　　旅行袋打开之后，里面是一个两格的黑影，接着“啪”一下，弹出一个红色显卡状的东西。

　　“还真是显卡？”沈林点开背包一瞧，“显卡”二字让他想不明白一个枪战游戏，为什么能摸出显卡这种东西，而且还是在随地乱扔的背包中。

　　不过，红色物品，应该很值钱吧。

　　砰砰砰——

　　这时，管道区外面响起一阵急促的枪声。

　　“乒乒乓乓”一阵枪响，打的好不激烈，沈林以为是那队与其他玩家打起来了，想着趁乱捡便宜，便把显卡往包里一塞，接着摸出管道区，在出口一堆箱子处躲着。

　　躲在角落举起r93狙击枪一瞧，那三个玩家似乎在和一群穿戴相同，行为模式有些木楞的士兵在战斗。

　　沈林这才知道，这游戏有“人机”的存在。

　　那三名玩家风卷残云的扫荡完军营，有两个人先一步朝着地图北边的方向跑过去了，剩下那名玩家则一个个的舔着人机掉落的盒子。

　　沈林本想等最后那人离开，然后再去扫一遍地上的人机盒子，看看有没有什么漏网的东西，捡个破烂。

　　谁知最后一人站在一个盒子前整整过去半分钟都没离开的意思，也不知道是不是开出了什么好东西。

　　沈林这时脑海中灵光一现，寻思这人的两名队员已经跑远了，自己手中又是枪械中火力最强的狙击枪，岂不是可以阴一波？

　　沈林慢慢的往前爬了几步，隐藏在一个掩体后面，掏出狙击枪，悄悄探出头，瞄准——

　　“看什么呢，让我也看看！”

　　砰！

　　一声枪响，子弹精准的命中那名玩家的头盔，谁知“当”的一声，对方竟然没有倒地。

　　沈林这才想起这游戏有防弹头盔防弹衣的减伤机制，虽说他选的“火力”这套配的是蓝色子弹，但对方如果是高级头，不一定能一枪爆头死。

　　沈林虽说玩fps反应不快，但那仅限于对枪，这时立即毫不犹豫的扣动第二枪——

　　砰！

　　那名玩家哀嚎一声，应声倒地。

　　沈林索性一不做二不休，切换匕首冲出去，冲到那玩家跟前，“唰唰唰”就是几刀，直接将那玩家几刀抹死。

　　接着，打开尸体舔包。

　　《三角洲》中玩家可以带两把大枪、一把手枪，固定的匕首位，以及头，甲，胸挂，背包等几件装备。