第44章 蛆皇：黑子说话！（4k）

“这红……还不如不刷！”沈林看着实验楼资料室地上的无人机，又看了一眼只有两张蓝卡的长弓钥匙包，长叹一口气。

　　唉。

　　心凉。

　　沈林这边玉玉了，弹幕倒是乐开了花，纷纷给之前出主意让沈林去资料室看一眼的兄弟疯狂点赞。

　　让你出红嘚瑟，这下出了比不出更憋屈吧？

　　沈林在弹幕的一片嘲讽声中，搜完了实验楼，又去到对面的雷达站餐厅，一楼前台有台笔记本电脑。

　　沈林排完周围的隐藏点确定没藏人后，翻到柜台内一顿，调整了一个不容易被门口打到的位置，开始解锁笔记本。

　　嘀。

　　笔记本打开，中心小格出现一个红色的东西。

　　曼德尔超算单元！

　　9格超级大红！

　　？

　　？？

　　？？？

　　不止沈林，此时弹幕也懵了，纷纷刷起一连串的“？？？”。

　　重点是，有的水友刚刚还在吐槽开红圣兽翻车，字都还没打完，对方出红了，并且还是一个9格的超级大红！

　　“咳。”

　　沈林回过神来，将曼德尔超算单元拾起，画面中立即出现干员拿着曼德尔超算单元的检视动作。

　　“其实吧，我手机都掏出来了，是真打算给兄弟们发个红包的，可惜，三角洲它不肯让我破费啊。”

　　沈林语气极度讨打，顿时惹来弹幕一片乱骂。

　　“贱不贱啊，我忍不了了，谁知道主播在哪个城市？”

　　“有没有当地的‘滴滴代打’，给我锤死他！”

　　“犯贱主播，我就喜欢贱的，关注了。”

　　“有一说一，蛆皇多少有些离谱了，从我看他直播以来，真就每局保底一个红，这合理吗？”

　　“合不合理我不知道，反正我举报了。”

　　“腾子内部人员？”

　　沈林看着憋屈的弹幕心中暗爽，之前资料室刷出无人机没法捡的郁闷一扫而空。

　　原本沈林还想在雷达站里逛一圈，熟悉地图的同时帮号主把任务做了，但现在开了9格大红，并且号主还没有做3x3任务，也就是没有9格的保险箱，用的是季票给的6格保险，这9格的大红也塞不进去。

　　两百多万啊，除房卡外沈林还是第一次开出这么贵的大红，说什么也要把东西带出去。

　　“兄弟们，计划有变！”

　　沈林语气郑重地说：“虽然把把出红，红色物资没什么新鲜的，但这曼德尔超算单元怎么就是个9格的大红呢，它塞不进保险啊。没办法，号主的任务只能暂时延后，我先想办法把东西带出去再说。”

　　这话乍一听没什么，出大红了嘛，先保大红人之常情。

　　但你特么能别嘚瑟吗？

　　还什么“把把出红，红色物资没什么新鲜的”？

　　叔叔能忍，婶婶不能忍！

　　霎时间，瞬间刷起一片弹幕，全是喷沈林不要脸的。

　　沈林这些年与大客户们周旋早就练就了一句话扭转目标客户情绪的本事，他虽然刚踏上主播之路，却很明白什么才是弹幕最多的打法。

　　小心翼翼的从雷达站餐厅摸出来，由于沈林这把出生在雷达站地图左边的一号位，他要撤离就得从右边撤离。

　　沈林没敢再去雷达站其他的楼里搜索，而是贴着围墙慢慢朝前挪，挪到了正门的位置。

　　正门前面是个往下的斜坡，一路上连个掩体都没有，沈林只能尽量靠右边的山岩走，可谓是谨慎至极。

　　到一个开阔之地，右边是去火车站，左边是去一个几十米长的石桥，这时弹幕有人让沈林去火车站拉闸，就能乘坐火车离开了，并且火车上还有一个大保险和两个手提箱。

　　沈林看到弹幕回道：“我记得拉闸撤离一般都有倒计时吧？”

　　看到弹幕回答“对”、“五分钟”之后，沈林毫不犹豫的选择从左边大桥去常规撤离点。

　　开玩笑，拉闸守五分钟，又是在整个地图最富有的地方，待会儿被围堵真就是瓮中捉鳖了。

　　沈林这一举动顿时惹来一片“怂b”、“大红-10000胆量”、“勇气值-1000”等弹幕。

　　但沈林并不在意，难得出个大红，即便不是自己的号，也要设法帮号主把它带出去。

　　沈林跑出雷达站之后，地图已经能够正常使用了，他找了个安全的地方蹲下打开地图。

　　撤离点在最右边的“荒弃村庄”，途中要经过“阿米亚小镇”和“小火车站”两个地方。

　　沈林将地图放大，发现地图顶端其实也有路，可以顺着地图边缘绕一个大圈去到荒弃村庄。

　　弹幕看到沈林跑的路线图，纷纷感叹他真的是太谨慎了，甚至还有水友给他冠上“慎蛆”的美名。

　　“这主播很强，就是过分谨慎。”

　　“太离谱了，平时真有玩家跑这条路线吗？”

　　“没想到有朝一日我甚至能看到长弓溪谷地图边缘长什么样。”

　　“感谢蛆皇为我们科普地图知识。”

　　“没有蛆皇我甚至都不知道这里能走。”

　　沈林瞥了一眼弹幕各种挖苦阴阳，付之一笑，并没有放在心上，一边和弹幕互动一边继续绕边缘走：“老祖宗说了，举大事，必慎其终始；慎终如始，则无败事！”

　　沈林和直播间的水友讲着大道理，只是贴边走都要蹲伏静步，这模样和侃侃而谈多少有些出入。

　　沈林从边缘绕到小火车站，这里是出生点，因此站道两旁的资源箱都被开过了，他也就没进火车站看，而是直接绕外围下坡去荒弃村庄。

　　山坡上通往撤离点图标的位置少说有几十米，但整条路上没有掩体，沈林立马停在山头不走了。

　　两秒后，沈林又开始了他的与空气斗智斗勇。

　　倒也不是他想这样，而是撤离点那里有个破围墙，后面还有几栋建筑，太容易埋伏了。

　　瞧见沈林的怂样，弹幕忍不了了：

　　“有病吧，谁会在长弓蹲撤离点？”

　　“能不能别这么怂，我快看睡着了！”

　　“我真没见过这么怂的主播。”

　　“一局30几分钟有一大半时间都在与空气斗智斗勇。”

　　沈林没理会弹幕，而是控制角色向坡下走了一段距离，同时手上一直握着烟雾弹，随时准备丢出去。

　　沈林全神贯注的盯着屏幕，目光死死的锁定着撤离点破墙的位置，就在这时，他看到半颗人头忽然在墙后一闪而过，感觉就像是对方本来打算冒出来看一眼，但立即又缩回去了一样！

　　有人！

　　绝对有人埋伏！

　　沈林肯定刚才绝对不是自己的错觉，有人本来想偷袭，但看他还在坡口迟疑，想要等放近点再打。

　　“嗤——”

　　既然确定有人，沈林果断的朝撤离点的破墙位置扔出一枚烟雾弹，给人制造一种他要冲的错觉。

　　接着，沈林往下跑了一段距离，立马一个回撤，躲到一棵树后面，然后侧身举枪开镜。

　　果然，烟雾中的人被他骗了，还以为沈林要冲撤离点，果断的开了两枪试探，还有一个人跑出烟雾朝山上看。

　　两个人！

　　沈林瞄准那玩家的小腹位置，立即按下鼠标左键开枪，不是他不想瞄准脑袋爆头，而是这sr3m精锐生存券什么都好，四头四甲，头修甲修什么都给配齐了，枪也是好枪，但改装就跟一坨屎一样。

　　最离谱的是，一把冲锋枪配的还是3倍镜，随随便便扫几枪，子弹就直接飞天上去了。

　　沈林之前大多时候都是用sr3m偷袭，或者是打近点，因此这后坐力的问题还没那么明显。

　　现在要打远点，再瞄准头的话，以他的烂枪法很难说一梭子子弹打完，能不能打中敌人两枪都是问题。

　　好在沈林的选择是对的，那玩家从烟里出来，第一反应是防止有人跳进撤离点，却没想沈林佯装跑了几步就跑回去躲到树后，反倒是他成了靶子。

　　噗噗噗！

　　幸运的是距离也不算太远，不构成对沈林枪法的“考验”，成功让他点倒了那名玩家。

　　击倒！

　　奈何沈林还没来得及步枪，那玩家已经缩到破墙后面了。

　　沈林见状立马从树后缩回身子继续躲着，现在能确定的是撤离点有两名玩家，有没有第三人还另说。

　　就怕撤离点蹲了两个，旁边的建筑中再蹲一个，这种地势一打三明显不太可能。

　　沈林正纠结该怎么办，不好处理干脆就先暂避锋芒，退回小火车站找个角落躲起来。

　　就在这时，前方响起了“滴滴滴”的救援声。

　　救人？

　　沈林一愣，下意识从树后面再度探出半截身子，此时烟雾弹也散了，他开镜一瞧，正好看到围墙边有人蹲着在救人。

　　这破围墙并不高，那人救人时身体暴露了一小部分，这顿时把沈林给看“笑”了。

　　biu。

　　biubiu。

　　沈林开镜尝试压枪打了几枪，之前为了和大王强子他们打绝地求生，他还是“苦练”了一段时间的枪法，虽然没什么成效，但三角洲毕竟和绝地求生不一样，枪要好压的多。

　　几枪下去，打中那玩家两枪。

　　虽然没把对方打死，但也吓得对方不敢再救人，立马朝地上一趴，躲在围墙后面瑟瑟发抖。

　　“不打死我还想救人？做梦！”沈林吐槽了一句，他是新人都知道这种时候敌人不可能给救人的机会，这人竟然还打算强救？

　　我不要面子的吗？

　　“也就我包里有个9格大红曼德尔超算单元，不然在他救人的时候，我直接把他给冲了！”

　　这话顿时引起弹幕的反驳：

　　“我笑了，兄弟你们笑了吗？”

　　“蛆皇？冲脸？这两个词怎么就联系不到一起呢？”

　　“我不信，要不你冲一个？”

　　“冲，你敢冲我就敢给你刷个飞机。”

　　“得了吧，这里都是自己人，装什么装。”

　　“等等，他是不是又‘不经意间’提起了他的9格大红？”

　　“cs！”

　　沈林见弹幕都是说“不信”、“冲一个”的，笑了笑，突然一个侧身朝前铺了一条长烟。

　　而这长烟铺的很奇怪，是从大树左边往下铺，铺的还是下坡路的正中央，以这个距离，根本铺不到断墙的位置。

　　换言之，这条长烟妥妥的“无用烟”，断墙内的玩家能看到沈林所在的大树，沈林也能看到断墙的情况。

　　封了个寂寞？

　　拉烟助兴？

　　直播间一部分观众则以为沈林又是佯攻，封烟不过是“吓吓对方”，谁知沈林真就直接跳了出去。

　　但这一跳只是平移，并没有跳进烟雾中。

　　哒哒哒。

　　他一出去，断墙立马响起枪声。

　　但沈林几乎在跳出去的瞬间，又跳回了树后。

　　“我又跳出来啦！”

　　“我又站回去啦！”

　　“怎么样怎么样，打我啊，笨蛋！”

　　沈林在作死线上左右横跳的挑衅，似乎彻底惹怒了围墙后的玩家，他被压在围墙中，本来救不了队友就很生气了，沈林竟然还挑衅！

　　哒哒哒！

　　一阵疯狂的扫射，奈何沈林压根就不和对方对枪，一梭子要么打在树上，要么打空了。

　　那玩家立即缩回围墙后面换弹，原本还想探出头打一梭子，却突然发现不对劲！

　　有脚步！

　　对方下来了！

　　那玩家顿时有些着急，探出头一瞧，长烟左右两边都没看到人影，那肯定是在烟里面！

　　他立即对着长烟中间一阵扫射，奇怪的是一梭子下去，竟然没有出现任何的命中反馈！

　　怎么会这样？

　　这时，长烟散去，那玩家正在换弹，屏幕中突然“嗖”一下站起一道身影，黑洞洞的枪口直接怼到他脸上！

　　噗噗噗噗噗——

　　击杀，灭队！

　　看到对方只有两个人，沈林顿时松了口气。

　　其实他的手指都已经按在趴下键上面了，想着如果对方还有第三人，他就立马趴下当蛆，和对方打蠕动战。

　　好在对方只有两人，也让沈林松了口气。

　　而沈林是怎么“瞬移”到断墙这里的，直播间的兄弟们看得清清楚楚，只能说沈林确实很有战术头脑。

　　首先他这无人机长烟并非“拉烟助兴”，而是真的有讲究！

　　长烟封锁了开阔地路线，唯独露出断墙和大树的位置，一是想借机“激怒”对方，骗一波子弹，二是趁对方换弹的时候再朝眼里跑。

　　其次，那玩家发现沈林不见了之后立马对着烟里一阵扫却没打到他，是因为沈林趁他缩回墙里换弹，注意力没在这边的时候，直接一个飞冲大跳，下斜坡的地形这一跳直接让他拉近了一大截距离。

　　而落地之后，沈林立马化身蛆皇就地一趴，然后朝前蠕动，完美的躲过了枪线。

　　沈林进入破墙内，立马进入了10秒撤离倒计时，而这二人躲在这里没撤离，明显出生点是在附近，撤离点则在地图的左边。

　　开局就堵撤离点，堵的就是有人摸到大红迫不及待的想要撤离，他们确实等到了，可惜……没打过。

　　这种人通常很穷，沈林趁着十秒倒计时快速打开箱子看了一眼，富就跳出撤离点，把箱子搬出来舔几口，穷就直接撤离。

　　包里有9格大红曼德尔超算单元了，没必要贪一点小钱。

　　然而结果如沈林所料，这两人连枪都是粑粑流的专属武器car-15，身上穿的也是破烂的3套，穷到了极点。

　　沈林果断的选择撤离。

　　“咳咳。”

　　沈林清了清嗓子。

　　“刚才说我冲了就刷飞机的兄弟，点菜记得把账结一下。唉，我这人就是宠粉，有求必应！”

　　沈林那嘚瑟的模样，弹幕拳头都捏紧了。