第43章 好消息，出红了；坏消息，没房卡！

就算蜂医救援时间结束，那也会留一个盒子在地上，盒子尸体都没了，那只有一种可能——

　　蜂医的队友来了，并在沈林搜索楼上的时候把人救了。

　　好在沈林够谨慎，从楼上下来都是一路排点，确认角落没有人才继续往前走，没有躲在二楼休息区，那大概率在楼下某个位置躲着。

　　那蜂医的枪还被沈林拿了，如果对方没有夺舍鸡哥的话，身上可能连枪都没有，但是还需要小心他的队友。

　　沈林小心翼翼的摸下楼，来到弹幕所说的有一台笔记本电脑和机箱的房间门口，站在门口一瞧，里面的办公桌能遮挡视线。

　　他没有选择直接进去，而是在门口徘徊了一阵，反正他是来雷达站做任务的，有的是时间。

　　没声音，没动静。

　　这时，沈林注意到门口左手边桌子上的机箱被开过，盖子都打开了，证明这间房大概率被搜过。

　　“藏里面的？”沈林抬手扔了个烟雾弹进去。

　　烟雾弹扔了，但他没进去。

　　沈林如同蹲守猎物的猎人，蹲伏，静步，借助身后的几个机器做掩体，在房门口缓慢移动，与空气斗智斗勇。

　　弹幕顿时看不下去了：

　　“我说蛆皇，与空气斗智斗勇已经成你每天的固定节目了吗？”

　　“别人救了人舔了东西都跑了，你在这蹲啥呢？”

　　“你们这就不懂了，蛆皇不蠕动，他还是蛆皇吗？”

　　“三角洲最怂的主播，没有之一。”

　　沈林并没有因为弹幕的挖苦就化身猛攻战士冲进房间，一直在门口蹲到烟雾散去都没进去。

　　接着，他掏出无人机对着房间内又拉了一条长烟，观众以为沈林又会在门口蹲半天，谁知他直接跳进烟雾中，主打一个出其不意！

　　沈林在门口的时候就观察好了几个能够蹲人的位置，进去之后首冲正前方的一个电脑桌后面，这里刚好能卡住左右两边的位置。

　　哒哒哒——

　　砰砰砰！

　　令人意想不到的是，就在沈林跳过去的一瞬间，左右两边的角落真就响起一阵枪声！

　　然而这时候沈林落地就果断的选择趴下，子弹全都打在了电脑桌上，或是从他头上飞过。

　　左右两边都有枪声，根据枪声以及刚刚在门口的观察，沈林立即锁定了两个位置。

　　接着，他控制角色慢慢朝前爬了几步，举枪，瞄准，直接朝着那可能藏人的角落一阵扫射。

　　十字形的准心扩大，有攻击反馈！

　　那人做梦都没想到沈林跟开了透视一样，直接穿烟将其打死，惨叫一声直接倒地成盒。

　　这人还有队友就直接成盒了，明显是二次倒地，那就是之前被沈林打死过一次的蜂医玩家。

　　至于沈林缴了他的枪，他现在手中又有一把枪，大概率是找了个鸡哥“夺舍”。

　　不过这时候沈林来不及验证心中的猜想，因为另一边还藏着一个玩家，别阴沟里翻船才是。

　　他起身给自己打了一针激素枪，混烟跑回了入口，跑动时，另一边的玩家又对着烟里扫射一阵。

　　这一次打中了沈林两枪，不过4级防弹衣吸收了一部分伤害，他的血量只掉了四分之一。

　　到门口之后，沈林刚才给自己打的激素枪此时就起效果了，根本不需要他打药包，血量就快回满了。

　　他当即又跳回烟中，和对方根本搞不明白他的位置不同，沈林早就在门口完成了观察，知道哪些位置能藏人。

　　再结合枪声判断，就办公室这么大点地方，立马就能锁定对方的位置，再度举枪穿烟！

　　击杀，灭队！

　　显示灭队之后，沈林先给自己打好状态，补血修甲，然后打开第一个击杀的盒子。

　　果然是鸡哥常用的野牛冲锋枪加一级弹，这医生被救起来之后跑去夺舍了鸡哥，估计气不过又叫上队友回来蹲沈林。

　　沈林打开另一个盒子，里面是一把几万块的勇士冲锋枪，用的3级肉弹，可惜没机会给沈林修脚就被打死了。

　　沈林这波化身烟中恶鬼顺利一打二，和他之前在门口迟迟不进，一直在观察办公室的构造有很大的关系。

　　若不是早就确定了房间中能够藏人的位置，他在烟中也很难只凭借枪声找到对方准确的位置。

　　这一波也把弹幕看爽了：

　　“1650战神：黑子说话！”

　　“尿检，必须尿检！”

　　“主播关了吧，没意思。”

　　“透吗？烟中恶鬼本鬼来了，也不可能这么精准吧？”

　　“我怀疑是透。”

　　“能露脸拍鼠标键盘不，不能一律打成桂哥。”

　　“太离谱了，这么能穿？我估计那两个玩家出去先举报一波。”

　　沈林舔完包，由于是两个跑刀仔，算上楼上的也就三十万哈夫币入账，比起之前动辄几百万来说，确实有点不够看。

　　“既然兄弟们要求了，那肯定要满足，回头我就去买个摄像头。”沈林一边控制角色从办公室出来，一边与弹幕互动。

　　他本来就是来雷达站做任务和熟悉地图的，自然不急着出去，又在一楼搜索了一圈。

　　办公室隔壁的服务器房间搜到两个小金，又在对面厕所搜到两个小紫，总的来说一楼的收入比二三楼加起来都多。

　　从主楼出来，沈林按照弹幕的“指挥”直接进了对面两层楼的实验楼，把一楼搜干净后，又去二楼开了电脑和服务器，可惜没出什么好东西。反正主楼一圈搜下来，沈林是默认这号是个黑屋号了。

　　这时弹幕一直在刷让沈林去实验楼的负一楼，说那里有个玻璃门，能看到里面有没有刷物资。

　　沈林按照指示找到-1楼，在一个玻璃房外面看到对面有三台服务器，但是门是锁着的。

　　“实验楼资料室？没卡啊。”沈林靠近一瞧，提示他没有房卡，没办法打开这道门。

　　沈林正准备调头离开，这时却注意到资料室的地上似乎有个挺大的东西，左右移动了一下视角，找到一个更好的视野。

　　“好像是个……无人机？”沈林从外形判断，那东西看上去确实像个无人机，而这时候弹幕已经刷爆了。

　　“哈哈哈！果然出无人机了！”

　　“大红啊！可惜没卡。”

　　“笑死，哪位兄弟出的招，让蛆皇来看资料室？”

　　“好消息，出红了；坏消息，没房卡！”

　　人世间最痛苦的事，莫过于红在里面，你在外面。