第42章 琳琅天上，看看你们带出来的兵！

那蜂医扫了一梭子，却没有击中反馈表现，显然是没打到人，他顿时有些慌了，准备挂绳先下去。

　　奈何一转身，烟中一个人影大跳骑脸！

　　哒哒哒——！

　　sr3m那软趴趴的独特枪响，子弹瞬间倾泻在蜂医身上，他想要举枪还击，沈林落地之后立马一个“拜年枪法”，朝地上一趴。

　　蜂医头两枪一打空，哪还有命继续还击，“啪”一下倒地。

　　“倒地？”

　　不是灭队！

　　这意味着蜂医并非单人，还有队友！

　　就算蜂医是跑刀仔，只身一人跑进雷达站大吃特吃，雷达站这么大，不代表他队友就“走”了。

　　说不定看到蜂医在主楼这边被打，跑过来“蹲”一波！

　　“看来，要更谨慎一点。”沈林将蜂医补死之后，迅速舔了他身上的烂仔装，然后朝楼上跑去。

　　这时弹幕刷道：

　　“666！主播这反应可以啊！”

　　“不愧是烟中恶鬼，在烟里打架就没输过！”

　　“别的不说，那波‘拜年枪法’有本义父的三分风范，义子，你还需再接再厉，努力练习啊！”

　　“蛆皇就是蛆皇，拜年拜的都跟蛆一样！”

　　“主播回头也给我磕一个呗。”

　　沈林看了一眼弹幕哭笑不得，这群“逆子”一有机会就要占个便宜，虽然才直播两天，但他也见怪不怪了。

　　看到弹幕说主楼只有一个“入口”，沈林便不管不顾全速上楼，一路抹掉防守的哈夫克士兵，一边熟悉地图，一边找资源箱开。

　　主楼最富的就是进门左边的房间有个电脑可以开，然后就是二楼主控室的大保险，三楼的两个航空箱，除此之外就是一些小资源箱。

　　沈林已经上到二楼了，再退到一楼去开电脑有些浪费时间，他把弹幕的提示记了下来，准备等收完二楼再说。

　　上二楼拐角，沙发上刷了一个四格紫，沈林捡起之后刚打开旁边的手提箱，就听到楼梯上响起一声：

　　“有种过来啊！”

　　“我从不失手！”

　　？

　　沈林下意识的取消读取物资界面，一抬头，就看到一个穿着蓝色铁甲防弹衣的哈夫克端着加特林对着他——

　　哒哒哒！

　　加特林喷吐的火舌瞬间扫射在沈林身上，他的血量“噌噌噌”的瞬间下降一大半。

　　“卧槽槽槽槽槽，哥，轻点打，哥！”沈林一边怪叫着一边控制角色一个大跳跳出机枪兵的枪线，接着如同墨鱼被打应激了一般，“嗤”的一声喷出一道烟雾，冲上去就切刀抹向鸡哥的脑袋。

　　啪啪。

　　干掉机枪兵，沈林下意识给自己来了一针激素枪，还没来得及松口气，正前方主控室中走出一名哈夫克盾兵和士兵。

　　哒哒哒——

　　盾兵一手举盾，一手看上去就跟拿的小手枪一样，实则是一把uzi冲锋枪，喷吐的火舌直接把沈林打成了血皮。

　　好在沈林刚刚给自己来了一针，否则这时候铁定没了。

　　沈林赶紧跳下楼梯，封了一道长烟直到主控室门口，接着连着给自己打了两针激素枪，勉强回到半血。

　　激素枪除了首次注射会回血外，还会持续恢复一部分，但沈林已经来不及等待血量恢复了，因为盾兵和机枪兵一起追了出来。

　　沈林决定先发制人，刚一个大跳上楼，还没来得及切刀又被盾兵连着两枪给打残了。

　　“琳琅天上，看看你们带的兵！”

　　沈林怒了，手中的匕首唰唰两刀带走盾兵，又赶紧刀掉旁边的士兵，结果主控室里还有两名哈夫克士兵！

　　他赶紧朝墙边一躲，掏出治疗针治疗自己。

　　这一波操作给弹幕看乐了：

　　“‘我们削弱了人机’（狗头）”

　　“笑死，什么垃圾主播，差点被小兵一波带走。”

　　“目前已知被小兵带走的大主播有：左神，炮神，你杨哥，布鲁斯，你林，长官……等47名主播。”

　　“6。”

　　“真6，这些垃圾主播也就只能打打玩家了。”

　　“别的不说，蜂医用针，蛆皇真丢我们蜂医玩家的脸！”

　　沈林回满血，转身举枪瞄准，啪啪两枪打掉主控室里的两名哈夫克士兵，冲向正前方两个柜子旁的大保险。

　　他在主楼被鸡哥耽误太多时间了，如果被打掉的那名蜂医玩家队友要来掺一脚，恐怕都到门口了。

　　大保险一开，一个两格的蓝色女神像，一个两格的蓝色望远镜，直接把沈林给看傻眼了，弹幕也在调侃“‘万红圣兽’名节不保”。

　　沈林下意识的看了一眼地图难度：“机密长弓，没错啊，这可是大保险，我在普通大坝也不是这么离谱吧？”

　　大保险没出货，沈林又在旁边绕了一圈，衣服里开了个两格绿图纸，机箱里好一点，蓝色的内存卡。

　　二楼搜索完，沈林入账十万哈夫币，这其中近七万都是进门时沙发上的四格紫给的。

　　“机密长弓的爆率这么离谱的吗？”

　　还是说，这是个货真价实的“黑号”？

　　弹幕让上强度，这是真上强度了？

　　“没事，反正一局下来只要没从物资箱中开出红色物品，就给兄弟们发个红包，说到做到！”沈林深知做直播舍不得孩子套不到狼，在这些地方抠抠搜搜的，也赚不了名气。

　　所以他说的“没从物资箱中开出红”，直接杜绝了从玩家身上抢到红色物资的条件。

　　虽说这也是少数情况，但确实拉了一波好感，骗了一波弹幕。

　　并且沈林若是这局能开出红色物资，随随便便嘚瑟一下，必定能再骗一波弹幕和热度。

　　上到三楼，沈林逛了一圈找到两个航空箱，又在房间里开了两个柜子，航空箱给他最贵的东西竟然是一袋六格的蓝色物资——水泥！

　　“不是，航空箱刷水泥，这合理吗？”沈林有些无语，莫非机密长弓真成开红圣兽的滑铁卢了？

　　二楼三楼一番摸索下来，沈林当局收益竟然只有十万出头，这是他入坑三角洲以来最穷的一局。

　　只能将希望寄托在一楼的电脑中了！

　　沈林如是想后，便朝一楼跑去，但过二楼拐角的时候突然意识到不对劲……那蜂医的尸体呢？