第40章 兄弟们，给这货上强度！

昨晚直播首秀大获成功，极限撤离的刺激、夭折的夺舍流、直播间水友的热情和礼物，与一个大主播的完美配合……总总因素结合在一起，让沈林兴奋得复盘到深夜，完全忘了定闹钟这回事。

　　他手忙脚乱地套上衣服，冲出卧室。

　　客厅里弥漫着一股……煎蛋的香气？

　　餐桌上，已经摆好了煎蛋和牛奶。

　　“爸爸你醒啦。”月月从厨房出来，手中还拿着两片热腾腾的小面包，走到桌前放在盘子里。

　　“小姨说，早餐一定要吃鸡蛋，才能长得高哦。”

　　“哦，小姨还说，一定要喝牛奶。”

　　“还有我们昨天买的小面包。”

　　这时，那个沈林花了好几年才渐渐忘记的身影，再度浮现在他脑海。

　　之前每天早上，也是如此相似的场景，漂亮的太阳蛋、热腾腾的牛奶，配上小馒头或者小面包。

　　“老公，起床了。”

　　“再睡五分钟。”

　　……

　　沈林抬手揉了揉有些泛红的眼睛，随即又揉了揉抬头眼巴巴望着他的小棉袄，笑着说：“谢谢月月。”

　　“不客气。小姨也最喜欢吃我做的早餐啦。”月月漂亮的眼睛，笑成了两道月牙。

　　呃。

　　原来是你给小姨做饭吗？

　　沈林吃饭时问出了心中的疑惑，月月则是得意的扬起小脑袋：“对啊，我三岁就开始帮小姨做早饭了哦。小姨说，人一定要靠自己！”

　　？

　　“你小姨是医生？”沈林几乎下意识的问道。

　　月月眨了眨眼，明显愣了一下：“不是哦，小姨有一家很大很大的公司，但是为了照顾我，好像卖掉了。小姨说，她就是靠自己奋斗了三十年，所以后面几十年躺平都没关系。”

　　呃。

　　那你小姨真棒棒！

　　吃过早餐，沈林将月月送去幼儿园，将月月交到老师手里，看着女儿开心地跑向小伙伴，沈林这才马不停蹄地赶往大王的公司。

　　第一天上班，工作内容正如大王所安排，是相对轻松的对外商谈合作业务。但目前还在前期接触阶段，主要是熟悉资料、整理意向客户名单、了解合作模式。

　　行政部这边的氛围也很不错，大王虽然沉迷游戏，但公司管理还算井井有条。沈林凭借多年工作经验和细致的态度，很快上手，一天时间在翻阅资料和与同事的沟通中平静度过。

　　下午准时下班，沈林第一时间赶到幼儿园接月月。看到爸爸准时出现，月月开心地扑进他怀里。

　　晚饭沈林特意做了月月爱吃的可乐鸡翅和清炒西兰花，补偿早上的“失职”。饭后，父女俩依偎在沙发上看了一集《小猪佩奇》，又一起用彩纸做了几个歪歪扭扭的小手工。

　　看着女儿满足的笑脸，听着她奶声奶气地讲着佩奇和乔治的故事，沈林感到一种久违的、纯粹的平静和幸福。

　　九点半，沈林将玩累了的月月哄睡，轻轻关好卧室的门，这才真正放松下来，回到了书房。

　　打开电脑，登录直播平台。

　　虽然才开播过一次，但在“开红圣兽”这个名号的加持下，“沈大厨深夜食堂”这个号已经有了一百多个关注，还有不少昨晚没看够的观众早早等在直播间里了。

　　沈林刚进直播间，就看到好几个弹幕飘过。

　　“说好的九点不见不散呢？这都九点半了。”

　　“道歉，必须道歉！”

　　“开门，让开红圣兽出来给本尊道个歉。”

　　“今天换游戏规则吗？还是不出红就发红包？”

　　“赶紧出来给爷磕一个！”

　　“兄弟们，晚上好！”沈林带上耳机，调整好麦克风，声音带着一丝疲惫，但更多的是期待和干劲。

　　“昨晚睡得有点晚，今天状态可能没昨晚那么猛，不过‘扶贫’大业不能停！还是老规矩，‘开红圣兽’每局保底一红，没红发红包！今晚咱们继续征战三角洲，现在我先玩几把自己的号，主要行动等级有点低。”

　　沈林昨天玩了水友的满级号后，觉得后勤把体力和负重升满非常有必要，即便他准备当扶贫主播，但也要保证自己有一个“大号”。

　　他熟练地打开游戏，选择了昨晚使用的SR3M精锐生存券，然后勾选了“匹配队友”。

　　经历了昨晚与蜂医的愉快合作，他对野排多了一份期待。

　　“交战搜索，搞定就撤！”

　　熟悉的语音响起，画面加载，沈林和他的新野排队友，再次降临机密难度的零号大坝。

　　出生点在小电站到临时营地之间的小山坡。

　　“喂喂，兄弟们，能听见吗？”沈林按下游戏语音问道。

　　嘀——

　　砰！

　　回应他的是一声c4扔出去的声音，接着队里的威龙头也不回的朝小电站跑去，另一个队友是蜂医，立马朝小山坡跑去，往下一跳，冲进大电站的断墙中，身影消失在沈林的视野里。

　　“……”

　　明明和昨天第一次野排的配置一模一样，区别在于昨天一个威龙跑刀，今天变成了两个队友都是跑刀仔。

　　“唉，我还是自己玩吧。”沈林打开地图，查看地图上蓝色的感叹号。

　　他打算清一下任务，加快行动等级的升级速度。

　　凭借苟王的谨慎和逐渐提升的枪法，以及永不缺席的“运气”，沈林每把保底一个小红，任务清理了十几个。

　　和昨天开播两三个小时观看人数就破两百不同，今天沈林播到十一点了人数都还没破百，弹幕也是窸窸窣窣的几个。

　　显然做任务枯燥乏味，没人愿意在这里看他做任务。

　　想了想，沈林决定找机会在非直播时间提升自己号的等级，或者是干脆放弃自己的号，在直播没稳定之前先专心扶贫，赚一波人气。

　　“咳。兄弟们，任务做的差不多了，现在开始扶贫！”

　　“唉，最近手气太好，这红包就是发不出去啊，请给我来两个黑屋号黑手号拯救一下！”

　　沈林在直播间嘚瑟，瞬间“骗”了一大片弹幕。

　　“nnd，你们能忍，我忍不了！兄弟们，给这货上强度！”

　　“来个黑屋号，给护航打空的那种！”

　　“桂哥呢，桂哥都死哪去了，把你们的黑雾号献上来啊！”

　　“整④这货！”

　　沈林看了一眼弹幕，果然还是这种直播风格更利于成长。