第45章 蛆皇，真正的战术大师！（4k）

沈林也不是真的要让之前拱火的弹幕刷个飞机，只不过是随口找个话题“骗”点弹幕，随即就岔开了话题。

　　他这波操作，也确实让弹幕兴奋起来：

　　“牛掰plus！！！”

　　“这波拉扯真绝了！”

　　“烟中恶鬼名不虚传，竟然从烟里爬出来贴脸秒杀！”

　　“激将法+拉烟佯攻+大跳近身+蛆皇蠕动！一套丝滑小连招！”

　　“《论如何用一条烟和一次大跳完成百米冲刺》”

　　“1650战神！战术滴神！”

　　“主播：我冲了！观众：他真冲了？！”

　　“说冲就冲，真男人从不回头看爆炸！（虽然最后是趴着蠕动过去的）”

　　“给刚才刷飞机的老板点一首《孤勇者》，致敬他的言出必行！”

　　弹幕热度带动了直播间的热度，沈林之前两小时不到百人的直播间，就这么短短一局的时间就冲破了两百！

　　沈林这波一打二，从挑衅骗枪、拉烟迷惑、大跳拉近距离、到化身蛆皇贴地爬行完成致命一击。

　　整个过程行云流水，充满了战术智慧和一种……独特的猥琐苟王美感。

　　尤其是最后从烟尘中突然起身、枪口怼脸的击杀画面，极具冲击力。

　　看着满屏的“666”和“战术大师”，沈林嘴角咧到了耳根，故作深沉地清了清嗓子：“咳咳，基操，勿六。兄弟们，这波操作啊，讲究的就是一个‘出其不意，攻其不备’。他以为我在第二层，其实我在第五层！当然，主要还是对面兄弟配合得好，换弹时机抓得妙，脸接子弹接的准啊！”

　　他顿了顿，看着结算界面上四百多万的收入，又开始了经典咏叹：“唉，才四百多万，毛毛雨啦，比起咱以前动辄七八百万的撤离，也就勉强回个本。可惜了，这曼德尔超算单元要是能塞保险，这把还能多摸点。”

　　沈林语气里的凡尔赛气息几乎要溢出屏幕。

　　弹幕瞬间破防：

　　“不是，我真的忍不了了。有主播的同城代打吗，高价，给我往死里揍这货，让他嘚瑟！”

　　“你在第五层也改变不了你是蛆的事实！”

　　“神tm的子弹接的好！”

　　“？？？才四百多万？你管这叫毛毛雨？”

　　“听听！这是人话吗？”

　　“凡尔赛蛆！举报了！”

　　“《也就勉强回个本》——指一把扶贫拿精锐制式券，净赚四百多万+9格大红！”

　　“兄弟们，我拳头硬了！”

　　“主播地址报一下，我有个朋友想给你寄点土特产。”

　　在一片欢乐、且想打人的弹幕海洋中，沈林美滋滋地回到了特勤处，准备继续帮号主完成那几个在雷达站的任务。

　　然而，三角洲似乎也因为他的嘚瑟，故意给他增加了难度，这次把他刷新在地图左下方的发电站一号位。

　　“嚯，这出生点……距离雷达站够远的。”沈林看着地图，发电站位于左下角，往上跑是小火车站，再继续北上才是最终目的地雷达站。

　　这距离，跑过去黄花菜都凉了。

　　雷达站的大保险肯定是吃不了了，但好在发电站还刷了个小保险。

　　“兄弟们，这波距离有点远。”沈林无奈道，“不过既然都刷这么远了，来都来了，不能白跑一趟，先把小保险吃了垫垫肚子，再去雷达站做任务。”

　　沈林操控角色跳下山坡跑进发电站，发电站内部结构相对简单，中间是几台巨大的、嗡嗡作响的发电机组，占据了大半空间。

　　四周是环绕的金属网，地图左上角则有一个控制室，里面是两个设备间，整个发电站被一圈高墙围着，有三个方向可以出去。

　　沈林监控室，小保险就是房间中的服务器，可惜打开之后，里面只有一个蓝色的内存卡。

　　好在有了上一局的经历，沈林对机密长弓的爆率已经不抱希望了。

　　不过刚进游戏，包还是空的，沈林索性将房间里管他蓝的绿的，直接全塞背包里。

　　万一被人打死了，就这一背包的垃圾能硬控敌人一分钟！

　　“蚊子腿也是肉，这里搜完了，就去火车站瞧瞧吧。我看看你们上局说的拉闸大保险是个什么情况。”

　　沈林刚准备离开监控室，突然——

　　哒哒哒——！！！

　　密集的枪声透过窗户射进监控室中，有一队玩家竟然趁着沈林搜索房间的时候从山坡上摸下来了。

　　好在这波距离够远，沈林反应也很迅速，被打的瞬间立即按下趴倒键，躲在了长桌下面。

　　沈林给自己打了一针激素枪，接着蠕动到右边墙边，蹲伏，卡着视野朝窗户外看去。

　　结果刚一探头，就看到一颗圆滚滚的东西朝脸上砸来。

　　手雷精准的扔到窗口的位置爆炸，而在窗户旁边的沈林顿时就被炸掉大半的血和护甲。

　　“这颗瞬爆雷真是牛爸爸给牛妈妈开眼，牛掰炸了！”沈林吓得立马蹲下给自己连打两针，然后朝脚下扔了个烟雾弹，赶紧换位置，生怕再来一颗瞬爆雷将他直接带走。

　　“被堵了。”窗户有人架着，门口还不知道有没有人，虽然还有一个房间，但里面是死路。

　　就这瞬爆雷的水平，进去得被炸得连爹妈都不认识了。

　　有脚步！

　　沈林刚分析完眼下大概的情况，就听见房间正对面那扇墙，也就是外面下山能进入发电站的外墙处有脚步声。

　　很明显，对方真压过来了！

　　“至少两个人，听脚步都进来了！”沈林在语音里快速说道，声音带着一丝紧张，但更多的是专注。

　　对方配合默契，火力凶猛，显然是早有预谋或者也是想顺手摸个发电站，就去火车站和雷达站的。

　　弹幕见沈林险些被手雷炸死，这会儿又被堵在房间里，也瞬间紧张起来：

　　“完了！被包饺子了！”

　　“刚才那颗瞬爆雷我给90分，蛆皇被堵在房间里，死定了！”

　　“1650战神·危！”

　　“我赌五毛钱，主播又要化身烟中恶鬼了！”

　　对方压的这么快，大概率是猜到了发电站可能就沈林一个人，当然，也有可能是那颗瞬爆雷给他们的勇气。

　　但不管怎么说，沈林现在确实是被封死了出路，一个架着窗口，一个从外围摸进来架住门，他就是插翅也难飞。

　　“不能被堵在房间，要打游击得去外面。”沈林果断趁这样朝房间外面冲，刚到门口，直接朝几台电箱中间“嗤”一声拉了一条长烟。

　　哒哒哒——！！！

　　沈林长烟刚出，墙角处躲着的玩家就朝着门口的位置一阵扫射，但是没有命中反馈。

　　那玩家以为沈林还在屋里，立马换弹，继续专心致志的架着门口。

　　窗户有他队友架着，他只需要架着门口，他就不相信屋子里的人还能打洞跑了不成。

　　数秒后，长烟渐渐散去。

　　哒哒哒！

　　突然，躲在墙角的玩家左前方的铁网处传来一阵枪响，紧接着倾泻的子弹瞬间将他击倒！

　　这里怎么会有人！

　　屋里那人的队友吗？

　　然而这玩家还没来得及想明白，他进来的时候明明是排了点的，那里怎么就躲了个人呢？

　　沈林反手两枪将他补死，然后立即换了位置。

　　“想瓮中捉鳖？没那么容易！”

　　那玩家不知道发生了什么，直播间的观众却看得一清二楚，纷纷刷着“蛆皇本色”。

　　没错，沈林又“故技重施”，他长烟一拉，直接一个大跳跳出去立马趴地上，对方开枪扫射他就往前爬。

　　枪声一停，爬动也有细微的声音，他就立马蹲伏起身，继续静步慢慢朝前挪，并在心中默数长烟的倒计时，就等烟散打一波反击。

　　沈林这波也是一场豪赌，但凡那玩家疑心病重一点，再对着烟里扫一梭子，那蹲伏状态的他就被打出来了。

　　并且那人若是没有开镜守着门口，再往墙角再缩一点，能够看到他的位置，烟散之后谁站着谁倒下还另说。

　　但不管怎么说，沈林这波先放倒对方一人，立马就扭转了这场战斗的局势，让他成了优势一方。

　　接下来，他只需要守好这具尸体即可。

　　沈林躲在电箱后面，仔细的听着周围的动静。

　　“等等，怎么后面还有脚步声？”沈林原本认定有人守着窗户那边，人就肯定在坡附近。

　　从坡上绕到发电站侧面这么长距离，静步走时间不够，跑步走他肯定能听到点动静。

　　“不好，对面应该有第三人！”沈林这次没猜错，对方确实有第三人，只是这人从刷新点过来，没有像两名队友那样直接冲发电站，而是把一路上能开的资源箱开了，鸟蛋掏了，才“慢悠悠”的赶了过来。

　　沈林调整了一下位置，找一个能守住侧面墙洞口，又能架住尸体的地方，反正对面倒人，3分钟的时间，他们更急！

　　很快，洞口探出个脑袋朝里面瞄，似乎在找沈林的踪迹。

　　而山坡方向也传来急促的脚步，架窗户的人也下来了。

　　沈林趴在电箱旁边，确定自己的位置是侧面墙洞看不到的地方，另一边也被一个资源柜挡住。

　　反正只要听不见救人声，或者侧面墙的人不进来，不暴露在他的枪线下，他就这么耗着。

　　30秒。

　　60秒。

　　90秒！

　　两分钟了，对面显然沉不住气了。

　　砰——

　　砰！

　　两颗手雷排点，很可惜没能炸到沈林的位置。

　　沈林背靠电箱，仔细分辨着脚步声。

　　一个敌人正从尸体方向的墙洞进来，另一个也趁机从后面摸进，显然是想来个夹攻。

　　沈林毫不犹豫的掏出烟雾弹，朝右后方的路口扔去，封住后面的视野，然后和尸体方向的人打，防止对方趁机“偷尸体”。

　　“嗤——”

　　尸体方向洞口的玩家还没露头，就见一道长烟朝脸上砸来，紧接着一个身影跳出，吓得他差点把鼠标扔出去。

　　sr3m贴脸，五套战神来了也得跪下！

　　又一名队友倒下，后面被烟挡住的那人也乱了分寸，不知是被沈林打倒的人在为他疯狂标点，还是他对自己有信心，直接抱枪穿烟冲了出来。

　　然而，沈林在干掉他队友之后立马补掉，借助长烟的掩护已经换了位置，跑到铁网下面一蹲。

　　这下好，那人刚从烟雾中冲出来就直接暴露在沈林的枪线下。

　　“你好，惊不惊喜，意不意外？”沈林笑着举枪，开镜，一轮扫射，直接将人放倒。

　　灭队！

　　漂亮的一打三！

　　弹幕在经历了短暂的寂静后，如同海啸般彻底爆发：

　　“！！！”

　　“卧槽槽槽？又是一打三！”

　　“烟中恶鬼！极限拉扯！秦王绕柱！灯下黑！要素过多！”

　　“发电站战神！1650滴神！”

　　“看得我手心全是汗！太特么刺激了！”

　　“蜂医：只要我没死透，我就能奶回来反杀！”

　　“从被包围到反杀三人，教科书级别的绝境翻盘！”

　　“刚才说主播怂的出来！这特么叫怂？这叫战术性拉扯！”

　　【用户“小富哥”送出“火箭”x1：无敌！这波值一个火箭！蛆皇什么时候带水友爽爽？】

　　【用户“刚才刷飞机的老板”送出“飞机”x1：服了！心服口服！飞机补上，以后再也不说你怂了！】

　　【用户“三角洲萌新”送出“飞机”x1：师傅！收下徒儿的膝盖吧！这学费我交定了！】

　　事实上，弹幕现在吹捧的“高手”，正躺在电竞椅上大口穿着粗气，心脏狂跳得仿佛要炸开。

　　就这一波，他的心率直飙110+，手心全是汗！

　　这对一个迈向四十岁的中年玩家来说，可谓是刺激拉满，一股巨大的成就感和劫后余生的虚脱感同时涌上心头。

　　沈林趁着休息的时间，对着麦克风，声音带着一丝嘶哑和难以抑制的激动，还有那熟悉的、气死人不偿命的嘚瑟：

　　“兄弟们……基操，勿六……咳咳……嗓子有点干……主要是这发电站地形吧……它比较适合发挥……再加上对面兄弟……枪法有点马……承让承让！这波啊，也就一般般世界级操作吧！”

　　弹幕：“？？？”

　　qnmd，来人把这家伙拖下去打死！

　　看着试图喷死主播不偿命的弹幕，沈林话锋一转，认真地说：“虽然我入坑时间短，但我发现三角洲因为有干员技能和护甲的存在，其实一打多并没有某些fps游戏那么难。”

　　“只需要谨记一个原则，像我这样的老年人手残玩家，也能打出漂亮的操作，那就是——”

　　“记住无论有几个敌人，一定要设法将他们拆散，做到1对1的情况，对方抱团千万别头铁！”