第5章 有红赶紧塞裤裆

此时被沈林偷死的玩家，1号主枪位是一把m249，2号枪位是一把“野牛”冲锋枪。

　　而他背包和胸挂里的东西全是“黑影状”，正在慢慢的转动，一个一个的读取。

　　沈林担心他的队友见他倒地后赶回来，来不及询问大王和老邓哪些东西值钱，索性先把m249拖到2号副枪位，又把“野牛”冲锋枪塞进背包。

　　沈林不敢再等对方背包和胸挂里的东西慢慢显示了，啪啪啪的随便点了几个东西，接着背包一关，立即就朝右后方的军营大门跑去。

　　那人的两名队友是朝北边的方向跑的，那里是通往行政楼区域的路线，沈林选择的是东边通往水泥厂的路线，如此一来不会撞上，比较安全。

　　跑出军营之后，沈林又跑了一段距离，路上遇到两个人机拦路，也不敢停留，硬扛了几枪躲到军营侧面集装箱后面的草丛中。

　　然后，一趴。

　　“呼。”

　　沈林长呼一口气，有种虎口夺食的刺激。

　　打开背包，鼠标移动到m249上面，枪械价值三十七万哈夫币，寻思这应该就是让大王肉疼的m249大人了。

　　沈林转头看向大王，问道：“大王，你的m249大人我帮你抢回来了，但怎么给你？回那什么特勤处交易？”

　　沈林寻思这游戏特勤处应该就和wow的主城一样，能够让玩家自由的社交、交易等等。

　　“啥？”

　　大王闻言瞪大了眼，甚至以为自己幻听了。

　　转过头一瞧，沈林的背包里果然躺着一把m249机枪。

　　“卧槽，你怎么做到的！”

　　这时老邓也听到了旁边的动静，顾不得跑刀了，脑袋凑过来，仿佛想要钻进屏幕里看看这把m249是不是大王掉的那把。

　　“真是大王的m249大人？”

　　大王立即道：“是，你看皮肤，还有这些配件。是我的，但老沈，你，你怎么，卧槽，你咋搞到的？”

　　大王太过激动，说话都有些结巴。

　　沈林轻描淡写的重复了一下刚才的过程，听得两人直接石化……

　　这也行？

　　“老沈，下次你背包和胸挂里没什么值钱的东西，又不想等对方的战利品读条，就直接换背包换胸挂……不对，这不是重点，尼玛啊，真让你成功偷到了，你他喵真是个天才！”老邓激动的大喊。

　　大王也激动的说：“老沈好样的，不，义父！老子满改的m249，虽说俺颇有家资，但一枪没开还是肉疼。”

　　“等等！这是……显卡！显卡？？？？”老邓注意到沈林的背包中有一个红色的东西，仔细一瞧，竟然是显卡，顿时声音从疑惑到惊讶，再到震惊。

　　大王也惊了：“老沈，你玩意儿你哪来的？”

　　“管道区架子上的一个蓝色旅行袋。”沈林回答。

　　老邓不可思议的说：“那还能开出显卡？”

　　大王咽了咽口水，忍不住吐槽：“老子摸了上千个蓝色旅行袋，金色的物品都屈指可数，老沈你第一次就摸出显卡，这莫非就是传说中的‘新人保护期’？这也太离谱了吧！”

　　“狗屎运！不对不对，这不是重点，重点是显卡也值几十万了，赶紧塞裤裆，不然一会儿死了可惜。”老邓咬牙，显然羡慕不已。

　　“塞裤裆？”沈林有些疑惑。

　　老邓赶紧向他解释安全箱，虽说沈林的是新号，但也有个两个格子的安全箱，正好把两格的显卡塞进去。

　　“md，老沈这运气真的好到没变了，竟然第一把开局就摸红！”大王还在感叹。

　　老邓回道：“新号福利嘛，腾子惯用操作，把新人骗进来再宰。”

　　“有道理。”

　　“等等，别吵，有脚步声！”突然，沈林听到耳机中传来一阵急促的脚步声，赶紧示意二人安静。

　　糟糕，应该是刚才那几个人机开枪，被那两人听到了枪声。

　　而从沈林杀人抢包，再到跑出来，应该还没过两分钟，此时被杀的那人应该已经能被救起来了。

　　换言之，对方三人满编！

　　正当沈林发愁是幻想时间，拼一拼一打三，天神下凡震惊全场，还是苟王步走起，借着视野优势他们看不见自己溜之大吉的时候，突然响起了一阵激烈的枪声。

　　沈林躲在集装箱后面的草堆中，偷偷探出脑袋一瞧，发现从军营正门出来的那队人似乎没有看自己这边，而是对着马路那边在开枪。

　　这时旁边的大王提醒道：“军营正门正前方是水泥厂，那里通常要刷一到两队，肯定是水泥厂的出来了，正好和他们撞上。老沈，趁现在你快跑，一定要帮我把我的m249大人带出来啊！”

　　“嘘。别急。说不定能捡漏。”沈林示意大王安静。

　　他就趴在草堆中一动不动，由于这游戏的服饰和草丛十分相似，只要不靠近了根本看不出草丛中有人，相对来说非常安全。

　　沈林很有耐心，那两队打的也很激烈。

　　水泥厂的那队打得比较猛，接着地势想往上冲，而两个地图之间最好的掩体就是沈林所在的集装箱。

　　眼看着两个人从坡下冲上来，趴在草丛里的沈林手心的手出汗了，心率直飙100+！

　　好在那两人也是没“专业电竞人”，字典中压根就没有视力这个词，一个直接从集装箱边上跑了过去，一个站在集装箱后面架枪。

　　“砰砰砰——”

　　又是一阵激烈的枪响。

　　水泥厂这队冲在最前面的那人率先倒下，或许是看着3打2的局面，军营中的那队也冲了出来。

　　谁知刚冲出门，之前被沈林连打带补的那人被集装箱架枪的打倒，又是连杀带补。

　　他本就只有一条命，这下好，直接成盒了。

　　但军营那队还剩两人，而集装箱架枪的那人剩下的一名队友似乎比较怂，此时还在水泥厂门口没有过来，这下又是二打一的局面。

　　大王见状赶紧催促道：“老沈，等他们打起来你趁乱偷一个啊，说不定能混个人头收割。”

　　“等等。还不急。”沈林说话间，军营的两个人已经开冲了，一左一右把集装箱的那人夹在里面，左右夹击，直接给夹死了。

　　两人想着最后一人还在水泥厂，便躲在集装箱后面舔包。

　　“老沈，此时不打，更待何时！”大王和老邓都看急了。

　　沈林依旧淡定的说：“等等。还不是时候。”

　　还不是时候？

　　大哥，你这是要等对方在你面前自雷殉情才是时候吗？