第50章 双蛆，堵桥队的克星！（4k）

“杨哥，我有一计！”沈林的声音在语音里响起，带着一丝“老阴比”特有的狡黠。

　　他刚才躲在保安亭的阴影里，通过游戏的平面地图进行对比，早已将桥上的地形刻进了脑海。

　　作为极其善用地图的“蛆皇”，沈林顿时有了个大胆的想法。

　　“哦？兄弟有何计策？”老杨来了兴趣，暂时放弃了和对面对狙的冲动，缩回保安亭后面听沈林说计划。

　　沈林快速分析道：“从保安亭到飞升的任务点，中间几十米开阔地，硬冲就是活靶子。但我们都是蜂医，两个长烟外加两个烟雾弹，我们能让他们再度回忆起被雾霾支配的恐惧！”

　　老杨皱眉道：“话是这么说没错，可是对方一个在飞升任务点，一个在右边箱子后面，还有一个在中间轨道车上面，三人呈三角之势，就算我们冲过去贴脸，姑且不论2v2能否抢下掩体点，就第三人的策应，危险有点高啊。”

　　沈林立即解释道：“不，我并非是想要冲他们，直接冲反而会让我们陷入被动，我想的是，左边那不是有个U型小桥吗，我观察了地图，小桥上有掩体，小桥下地形复杂。”

　　“如果封烟之后我们一左一右冲，杨哥你枪法好，突然杀个回马枪躲回保安亭架枪，烟雾散去之后保不准会有人听到小桥的动静，到时候你杀他个措手不及。只要能打倒一个，他们就陷入被动与你僵持，就无暇顾及我了。”

　　“而这时候我再从后面绕一波，与你形成夹击，把他们给包饺子咯。虽然可能有些冒险，但总比一直在这里僵持强。”

　　在沈林看来他和老杨各有四五百万的物资，而这几个堵桥玩家说不定就是几个烂仔，僵持到迷失，亏的也是他和老杨。

　　“兄die没座！是我上头了，咱四百多万的物资，干嘛和他们在这耗着。对，揍他们！就按你说的做。”

　　沈林恰到好处的一番枪法吹捧，让老杨有了一狙定乾坤的冲动。

　　“走！让他们见识见识，什么叫‘杀人蜂’！”老杨按照沈林的标记，站在了指定位置准备释放烟雾。

　　弹幕见状也兴奋起来：

　　“战术大师“蛆皇”上线！”

　　“声东击西，老六的至高奥义！”

　　“杨哥：懂了，我就是那个吸引火力的诱饵（工具人）！”

　　“烟雾弹：你们礼貌吗？”

　　“什么战术大师，这叫编剧。”

　　“蛆皇：剧本我又写好了，对面的兄弟请配合一下，事后来我直播间领取盒饭！”

　　说干就干！

　　“走起！”沈林一声令下，老杨立即从掩体后探头，先是一发狙击把对面探头的压回去，接着释放无人机长烟。

　　沈林则在另一边朝着对角位置释放无人机长烟，两个无人机长烟形成了一把“X”，将吊桥的开阔区域视野完全遮挡。

　　沈林和老杨一左一右的冲出，按照原计划用“脚步声”给敌人制造一种“对方要冲脸”的错觉。

　　接着沈林朝着左边小桥口扔出烟雾弹，“嗤”的一声烟雾炸开，为他提供了完美的“掩体”。

　　敌人意识到沈林和老杨要冲脸，立即对着烟雾中扫射、盲狙了几枪，打中有赚，打空不亏。

　　老杨算准时机，冲到一半立即杀了个回马枪，而他意识也很清晰，就是要为沈林争取绕后的时间。

　　老杨突然停下脚步，切换烟雾弹转身，一个完美的抛物线掷出，烟雾弹划过“X型”的烟雾线封锁，落在了“飞升行动”的任务接取点附近。

　　他就是要给对方造成一个误会——“我们是真的要冲你了”，烟已经封号，烟中恶鬼即将上线！

　　5秒，

　　4秒，

　　眼看无人机长烟的持续时间快要结束，对方也放弃了穿烟盲点，这时候应该在换弹，准备迎接冲烟的敌人。

　　1秒。

　　安静。

　　桥上恢复了诡异的安静。

　　但下一秒，对面就沈林所料的那般，右边掩体后面的乌鲁鲁想要探头看看是不是有人跑小桥了。

　　结果一探头——

　　砰！

　　老杨早就蓄势待发，手中的狙击枪饥渴难耐，看到乌鲁鲁大头出现的瞬间毫不犹豫的扣动扳机。

　　击倒！

　　“漂亮杨哥！”沈林在语音里赞道，同时他已经成功“蛆动”进了U型小桥的集装箱车后面。

　　“基操，勿六！”老杨得意洋洋，立刻补上两枪，将倒地的玩家彻底送走，如此一来就能延长敌人的救援时间。

　　“我把尸体守着，我看你们怎么救！”

　　老杨在直播间嘚瑟：“兄弟们，就问你们这狙，稳不稳？帅不帅？专治探头小青年！”

　　老杨的直播间在虎鱼有五百万的热度，观看人数少说也有几十万，弹幕刷起来看都看不清楚。

　　“杨哥牛逼！”

　　“这狙！开了吧？（狗头）”

　　“堵桥狗：我TM就看了一眼！”

　　“乌鲁鲁：让我瞧瞧是什么个事？”

　　“一眼成盒。”

　　“杨哥：听说你们喜欢堵桥？”

　　“帅是挺帅的，但对边占地形优势，你们又把烟雾弹用光了，我看你们后面怎么打。”

　　“打赢了也没机会撤离了吧？”

　　“估计最后要和堵桥的抢丢包撤了。”

　　“四五百万丢包撤，疼死老杨了。”

　　对面被击倒一人，顿时打乱了他们的节奏。

　　剩下的那名乌鲁鲁玩家眼见大招巡飞弹的冷却好了，立即掏出巡飞弹准备炸保安亭。

　　“哼！雕虫小技也敢班门弄斧？”老杨此刻手感火热，自信心爆棚，他切换成副武器M4A1突击步枪，屏息凝神，对着空中高速移动的巡飞弹就是一梭子精准的点射！

　　哒哒哒！

　　轰——！

　　巡飞弹在空中被凌空打爆，绚烂的火花如同胜利的烟花！

　　“看见没！什么叫技术！这就叫技术！我看谁以后还敢质疑我技术主播的身份！”老杨激动的声音都提高了八百度。

　　“乌鲁鲁在我这里就是扣掉一个技能键的小卡拉米，堵桥？哼哼，专治堵桥流，什么堵桥专用干员，在你杨哥面前都是弟弟！”

　　弹幕见老杨嘚瑟起来，顿时“开喷”：

　　“是是是，也不知道是谁连续两把百万撤离都倒在了堵桥cs的面前。”

　　“上一把是谁被一发巡飞弹加燃烧弹带走来着？”

　　“肯定不是你杨哥。”

　　“你杨哥这局已经死在了宿舍楼，现在是被夺舍的打飞弹怪。”

　　“老杨今天真开了吧？”

　　“杨哥：我不装了，摊牌了，我是FPS天才少年（中年）！”

　　然而，乐极生悲！

　　就在老杨沉浸在自己高光时刻，对着直播间水友疯狂嘚瑟，甚至探出半个身子想要再秀一枪的时候——

　　咻——！

　　轰！

　　一颗捏得恰到好处的瞬爆雷，精准地从对面掩体后飞出，划过一道优美的弧线，在老杨头顶不到一米的地方轰然炸开！

　　“卧槽！”老杨的惨叫伴随着爆炸声在直播间内响起，他的甲被直接炸碎，血量骤减，甚至出现了短暂耳鸣、屏幕模糊的特效。

　　刚才还意气风发的“技术主播（？）”瞬间缩回保安亭角落，手忙脚乱地给自己扎激素枪：“哎哟我滴妈，这雷……这雷也太阴了，不讲武德啊！”

　　前后反差之大，惹得直播间的弹幕瞬间被“哈哈哈”刷屏：

　　“哈哈哈！帅不过三秒！”

　　“杨哥：我是谁？我在哪？我血呢？”

　　“露娜：听说你很能打？”

　　“瞬爆雷：专治各种不服！”

　　“杨哥：没座！刚才那个帅气的我不是我，现在这个瑟瑟发抖的才是真实的我！”

　　“节目效果拉满！笑死！”

　　姑且不论老杨这波“反差”是不是节目效果，但他确确实实完成了沈林交代的任务——

　　诱敌工具人。

　　就在老杨吸引敌方注意，挨了颗瞬爆雷狼狈不堪的时候，沈林如同“幽灵”一般从U型小桥飘下，来到了中间的花台区。

　　他虽然是第一次打航天基地这张图，但通过不断按M键查看地图轮廓，结合眼前的实际掩体，早就在脑海中规划出了“蠕动”路线。

　　再加上他之前在桥上的观察，老杨与对面对狙，沈林默默的记下了敌人的大致位置。

　　此时剩下的两个敌人，一个是在中间轨道车上面的乌鲁鲁，另一个便是飞升行动任务接取点的露娜。

　　相比之下，距离沈林更近的乌鲁鲁更适合他偷袭，但沈林却选择了位置更远的露娜。

　　一是他能一发爆头带走露娜的话，乌鲁鲁不一定反应的过来，他还能再打一波先手；

　　二是露娜的大招侦测箭，能将箭飞行轨迹中笼罩的敌方目标都标记出来，万一沈林打完乌鲁鲁对方反应够快射了一箭，必定会大大降低沈林二次偷袭的“成功率”。

　　当然，这些都是假设性理论。

　　但沈林很清楚自己的年龄和实力，他要的就是把所有负面的可能性扼杀在摇篮，为自己争取最优解。

　　沈林打移动靶可能不行，但此时的露娜还沉浸在她的瞬爆雷中，根本没注意到有个老六已经摸到了后方花台。

　　砰——！

　　爆头，击倒！

　　沈林此刻心中尤其感谢西大“准·堵桥队”的贡献，金丹狙成功一枪带走了露娜。

　　“兄die漂亮！”老杨称赞道。

　　沈林一击得手，没有丝毫停留，立刻缩回掩体后方换弹，同时在语音里快速报点：“杨哥，只剩下轨道车上面的乌鲁鲁了！”

　　他说话的同时已经切换成缴获的另一把金丹aug，探身，开镜，瞄准，动作一气呵成！

　　“收到！”老杨刚才被露娜的瞬爆雷炸的灰头土脸，但听到沈林得手，顿时精神大振。

　　探头，狙击枪瞄准轨道车。

　　乌鲁鲁听到前后同时响枪，人都麻了，根本来不及挣扎，就被沈林连同老杨一波带走。

　　战斗结束！

　　“堵桥？我打得就是堵桥！看你们以后还堵不堵！哈哈哈！”老杨畅快淋漓的大笑声在语音里回荡，之前那个不太帅的挨炸老杨，以及连续两把被堵桥阻杀的老杨，都不是他。

　　“兄die，这波绕后不错，我们双龙出动配合无敌！”老杨乐呵呵的跑到第一个盒子前趴下开舔。

　　沈林则跳上轨道车，舔最后被打倒的乌鲁鲁：“杨哥正面吸引火力才是关键，没有你吸引仇恨，我这老六也绕不了后。双龙合璧，专治堵桥！”

　　“哪里哪里，全靠兄弟你的思路和战术，还能顺利破局！”

　　“抬举抬举，没有杨哥的支援和超凡的枪法，我哪能有命绕后。”

　　两人你一吹我一捧，熟练的开启了商业互吹模式。

　　两边直播间的水友见状，也纷纷扣“6”：

　　“教科书级别的破堵桥！”

　　“烟中恶鬼+绕后蛆皇+随缘神狙+打弹专家=堵桥队克星！”

　　“杨哥：挨最毒的打，吸最狠的火！”

　　“蛆皇：收最爽的人头！”

　　“堵桥队：我们TM招谁惹谁了？”

　　“扶贫办今日额外KPI：清理堵桥毒瘤！”

　　两人的商业互吹和大好的心情，在打开两个乌鲁鲁的箱子后戛然而止。

　　9000哈夫币的白色耳机头，找鸡哥“借”的人机蓝甲，懒熊挂，最垃圾的车载急救包+急救针，最便宜的手术包，外加两张白色物资——

　　全家福。

　　就连他们用的枪，也是全绿配件的粑粑冲锋枪，以及一把只安装了消音器的环保狙。

　　“尼玛！”

　　“卧槽！”

　　沈林和老杨顿时无语，被三个烂仔中的烂仔堵在桥上，差点交代在这里。

　　但凡这三人堵死了沈林和老杨，这就是近千万哈夫币的入账。

　　难怪现在越来越多的玩家加入到堵桥的行列，这完全就是“一本万利”的生意。

　　“糟糕！撤离时间不够了！”老杨看到左边的撤离时间只剩下五分半，而他们阻止了堵桥队接飞升行动任务。

　　这下拉闸时间不够，又没办法飞升撤离，只剩下丢包撤了。

　　可无论是沈林还是老杨，此时包里塞的满满当当，别说直接把包扔了，就是再给他们点资源“优化”都吃不下了。

　　在两个直播间一片“幸灾乐祸”的弹幕刷屏下，沈林和老杨都意识到……这下尴尬了！

　　突然！

　　正当两人憋屈的准备开始“整理仪容”，然后走丢包撤的时候，游戏语音系统提示撤离点开启！

　　有人拉闸了！

　　“哟呵？还有高手？”两人心中同时想道。