第6章 无伤一穿二

水泥厂那两人借助集装箱的视野遮挡疯狂炫包，仗着水泥厂入口离这里远，途中又没有任何掩体，死掉的这队最后一人肯定不敢这时候大脚步直接冲上来，所以舔包舔的那叫一个悠闲自在。

　　这时候只要沈林开枪偷袭，铁定能拿下两个人头。

　　大王和老邓见沈林还没动作，焦急不已，恨不得把他从位置上拉起来换自己上去操作。

　　“你打啊，大哥你开枪啊，等什么呢？”老邓催促。

　　大王附和道：“对啊，老沈干他啊，别顾虑我的m249大人，掉了就掉了，没关系！”

　　“不急。”沈林手心虽然紧张的出汗，心率也飙到了100+，但依旧淡定的注视着屏幕，“眼睁睁”的看着前方两人疯狂炫包。

　　大王和老邓那个急哦，都快退化成抓耳挠腮的猴哥了。

　　就在这时，沈林隐隐听到了一阵急促的脚步声，显然水泥厂剩下的那人在“爱兄弟还是爱黄金”面前选择了前者，准备在队友还没彻底成盒之前发起冲锋，幻想一穿二救下兄弟。

　　但幻想终归是幻想，先不说从水泥厂到集装箱这段开阔的路线距离够长，就没有任何掩体来说，已经宣判了他的死亡。

　　沈林比军营的两人远十几米都听到了脚步声，这二人也不例外，立即取消舔包，颇有默契的一左一右去到集装箱两边，举枪，瞄准，一气呵成！

　　然而除他们之外，这时候还有一人同样举枪瞄准一气呵成，正是在草丛里趴着的沈林。

　　他就在那二人开枪的瞬间，沈林迅速从草丛中起身，切换大王的那把m249，选择瞄准右边那个位置更好一些，但更远一些的队友。

　　沈林自认枪法不怎么样，老老实实的开镜瞄准对方的身体而非脑袋，接着在他们开枪的一瞬间也扣动了扳机。

　　沈林这一选择确实很明智，首先因为地形问题，左边那名玩家离他较远，如若发现背后有人偷袭，只需向前一步就能隐藏身形，让沈林打不着；

　　而右边那名玩家要跑到集装箱另一侧阻挡沈林的视觉，至少还有好几米的距离，能给沈林至少两三秒的反应时间。

　　最绝的是沈林选择开枪的时机，对面两人在开枪打坡下的，而坡下的发起冲锋也会开枪，此时三把枪齐响，就算沈林开枪，他们判断枪声的位置也需要一定的反应时间。

　　而大王这把“满改”的m249上的还是3级弹，沈林选择的那个目标正好和他一样是个穿5万哈夫币制式套的“制式仔”。

　　这一梭子下去，直接送那人升天。

　　此时对方如沈林所料，压根不知道自己是被背后偷袭的，还以为自己是被坡下冲锋那人打的，还在语音频道里狂吼：

　　“卧槽卧槽卧槽，张龙你小心点，尼玛这家伙铁定有问题，我刚露头就被秒了！”

　　他队友一听二打一结果自己这边先倒一个，心里也紧张的不行，但愣了一下率先反应过来：“不对啊，我们俩不是把下面那人秒了吗？他明明先倒，怎么秒的你，难道你们同时倒的？”

　　两人一左一右冲到集装箱两侧的时候，两把枪对着一个毫无掩体的人，哪怕对方穿的是4级甲，他们只要不是枪法烂的出奇，怎么也打死了。

　　然而事实也是如此，冲锋的那人还是个制式仔，哪顶得住两把枪同时扫射，还没冲到一半人就没了。

　　敌人都倒了，那队友是怎么倒下的？

　　不对！

　　还有其他人！

　　虽然右边的那名玩家立即就反应了过来，但回应他的却是m249的枪声和子弹！

　　一穿二！

　　而且还是对方毫不知情的情况下，“轻轻松松”完成了一穿二。

　　“卧槽卧槽，牛逼兄弟！”大王激动的从位置上跳了起来，耳机朝桌上一甩，抓着沈林的肩膀猛摇。

　　老邓也竖起大拇指，脸上抑制不住的兴奋：“不错啊，当初咱队伍里的绝地马枪王，能苟死一队满编，我今儿是开眼了！”

　　“大王你这把枪挺好用啊，子弹一点都不飘。”沈林还记得他玩吃鸡的时候，无论什么枪，只要按紧鼠标左键，要不了两三枪子弹就打天上去了。

　　压枪？

　　没那习惯。

　　大王嘿嘿笑道：“知道为什么我们现在都喜欢玩三角洲了吧，这游戏和一般的fps游戏不同，枪械随便改改，基本可以无视后坐力，可谓是咱们马枪王的天命游戏！”

　　“确实不错。”沈林点头附和。

　　大王指着屏幕催促道：“快快快，先舔包。这里响枪了，说不定还有人来‘劝架’。”

　　老邓在一旁不屑地说：“劝什么架，大哥，这是普坝，不是航天，一局一半的跑刀仔，说不定老沈杀的这两队，已经‘清图’了。”

　　《三角洲行动》有行动等级的设置，不同的等级能进不同“难度”的地图，而普通的大坝就是1级能进的“最低级”地图。

　　来这里的不是“开局一把刀，东西全靠捡”的跑刀仔，就是5w新兵制式券的“制式仔”。

　　像大王和老邓这种起四套三弹的，实属异类。

　　沈林冲到集装箱旁趴下，开始炫包。

　　遗憾的是这几个人都是“制式仔”，甚至没有自己带点绿色的子弹进来，都用的制式套送的1级弹，不然一开始打大王他们的时候也不会选择扫腿，规避护甲带来的减伤。

　　这几个盒子中，最值钱的都是大王和老邓带进来的，装备上都带有“队友物资图标”，带在身上成功撤离，回特勤处会自动返还给所属队友。

　　“艹，都是制式仔，身上都没啥值钱的，杀了都浪费子弹。”大王在一旁看沈林舔包，看得一肚子火。

　　气的不是他们穷，而是自己4套“普坝神装”，居然被这些制式仔给偷袭了，满改的m249一枪没开！

　　沈林换上大王的四头四甲，左手大王的满改m249，右手老邓的满改ak12，除了塞保险箱里的显卡，一身“队友装”。

　　大王让沈林按“m”键打开地图：“看到地图右边那三个绿色的撤离图标了吗，我建议你从地图下面走，去游客中心撤离。”