第7章 兄die你也太谨慎了吧？

“走游客中心？你让老沈背这么多东西、负重穿整个地图？别忘了他这一路上恐怕得遇到游客中心、变电站的人马。”

　　老邓显然不同意大王的决策，也凑了过来，指着屏幕中间的一个撤离点说：“我觉得老沈还不如随便找个任务做做，花一万行动资金从这个付费撤离点撤离。”

　　零号大坝这张地图通常刷5-6队玩家，以地图中心线分为左三队，右三队，刷在左边的玩家，撤离点在右边；刷在右边的玩家，撤离点在左边。

　　由于沈林三人刷在军营，属于左边地图，右边的撤离点便是地图右上大坝顶部限制负重的撤离点、游客中心右边的常规撤离点，以及游客中心右下方随机刷新的撤离点。

　　除了左右各三个“常规”撤离点外，地图正中心最下面的位置，还有一处“付费撤离点”，以及在大坝这张图的战争中心、物资最丰富的行政楼上方，还有一个拉闸撤离点。

　　大王和老邓就“撤离”问题吵了起来，一个觉得都走到地图中间了，再走几步直接常规撤离，省得麻烦；

　　一个觉得做个任务顺手的事，再麻烦能麻烦的过负重跑路？

　　两人争吵间，沈林打开地图把撤离点都看了一遍，发现离他最近的是去行政楼拉个闸，然后从上面的电梯间撤离。

　　“这个拉闸是什么？”沈林问。

　　大王侧头说：“别了吧，拉闸撤离点得去行政楼或者大电站拉一个闸，然后启动电梯间的倒计时，等倒计时结束就能撤离。但行政楼物资是整个地图最丰富的地方，通常人最多，你估计会被打成筛子。”

　　老邓否定道：“我看不一定，这时候行政楼肯定打完了，就算有，也是跑到的鼠鼠。”

　　“嚯，你看不起杀人鼠是吧？”大王反问。

　　“谁说……”

　　眼见两人又要吵起来，沈林赶紧道：“你们不是说大概率清图了吗，清图不就是没人了？”

　　“话是这么说……”

　　大王话还没说完，沈林耳机中就传来“砰砰砰”的枪响，他赶紧打开地图一瞧，对照位置判断是行政楼。

　　行政楼响枪，并且持续时间还挺长，显然不是打人机士兵这么简单。

　　沈林留下一句“行政楼有人”，背着一背包“队友装”哼哧哼哧的朝着水泥厂下面的工地跑去。

　　头也不带回头，走的那叫一个果断，把大王和老邓看傻眼了。

　　两人还在争论行政楼到底有没有人，有人是跑刀的鼠鼠还是什么，结果沈林都“跑路”了。

　　跑到水泥厂下面的工地，普坝这张图就如老邓所言，完全就是“跑刀仔”的家，一路上的资源箱被吃的干干净净，甚至连人机掉落、一般开不出什么东西的阿萨拉士兵箱都被打开舔过。

　　大王回到位置坐下，因为沈林的“两眼表演”，他也没兴趣继续刷抖阴小姐姐了，以队友视角看沈林“跑路”。

　　老邓由于先退出了游戏，只能侧着脑袋“窥视”大王的屏幕。

　　两人一边看，一边“指点”沈林，哪里有物资箱，哪里可能刷大红，正说着，却见沈林突然跑到一个水泥管道后面的草丛，一趴。

　　那动作一气呵成，如临大敌。

　　“老沈，你干嘛？”大王看着屏幕中趴在草丛里“瑟瑟发抖”的角色，忍不住问道。

　　“有脚步声。”沈林盯着屏幕，神情认真。

　　大王和老邓刚才虽然在“指点”沈林，但目光皆未从屏幕上移开过，否则也不能精准的指出哪些地方有物资。

　　但二人明显记得，刚才的“画面”中别说玩家，就连个阿萨拉士兵也未曾见到过。

　　大王取下耳机，下意识的看了一眼商标logo：“我什么声音都没听到啊，这家网吧都是按照电竞标准配备的设备，统一进货，没道理不同机位的耳机还不一样吧？”

　　大王虽然是队友视角，听到的环境声音和沈林同步，但他并没有怀疑自己听力不行，首先想到的却是自己的耳机和沈林用的耳机不同牌子。

　　不过沈林并没有开玩笑，而是他真的听到了“咚咚咚”、像是踩在铁板上的声音。

　　沈林第一次玩这个游戏，对环境不熟悉，听到一点风吹草动立即就发挥自己苟王的风范，找掩体一趴。

　　“不对，好像真的有脚步声。”老邓拿过大王的耳机戴上，将声音开大了一些，也听到了踩铁板的声音。

　　“踩铁板的声音，工地有铁板的地方……只有管道。老沈，他应该在下面那条管道里，你看到那个缺口处了吗，他很可能从那里出来！”

　　老邓话还没说完，就看到一个戴着耳机头的蜂医小脑袋从管道缺口处小心翼翼的探了出来，环顾四周，似乎在确认有没有敌人。

　　大王见状立马催促道：“嚯！还真有一只哈基蜂，老沈，冲他，爆掉他的脑袋。”

　　“不急，再等等。”沈林趴在草丛里，盯着缺口处的方向，聚精会神连眼都不带眨的，直接拒绝了大王的提议。

　　“你这……一个跑刀仔，你也太谨慎了吧？”大王忍不住吐槽。

　　这时管道里的蜂医见外面没有人，便从管道中爬了出来，习惯性的看了一眼周围的资源箱，发现都开过，就继续向地图左边的撤离点跑去。

　　大王见状急了：“人都要跑了，老沈你还在等什么啊？”

　　沈林只想等那人跑的离洞口稍微远一点，他对自己的枪法不自信，如果一梭子没秒掉对方，对方跳回了洞里，就等于丧失了主动权。

　　身为一个苟王，不开枪则已，开枪就势必要拿下对方。

　　大王和老邓看得急得不行，生怕蜂医跑了，这时，沈林终于举起了那把m249，开镜，瞄准！

　　哒哒哒。

　　秒杀。

　　蜂医被杀后显示的“灭队”，直接变成了盒子，证明这人的队友要么死光了，要么是单排进来的。

　　正当大王和老邓以为沈林要舔包的时候，却发现对方控制人物走过去，按下H键扛起了盒子，吭哧吭哧的朝工地的小房子走去。

　　大王愣道：“老沈你这是干什么？”

　　沈林之前就发现无论是玩家还是npc死亡掉落的箱子都能扛起，便说道：“直接在大马路上舔包太不安全，我进屋舔。”

　　“……”

　　“……”

　　这话一出，大王和老邓都沉默了。

　　“大哥，说不定就一个跑刀仔，也没什么好东西，你至于这么谨慎吗？”

　　至于吗？