第8章 谁能忍得住不舔包？

下一秒，现实就告诉大王和老邓，沈林的行为不仅“至于”，并且还是“非常至于”。

　　因为就在沈林将箱子搬到房间里关上门开舔的时候，工地上面的水泥厂里再次响起了枪声。

　　刚坐回位置上戴上耳机的大王正好听到了这枪声，愣了一下：“卧槽？水泥厂怎么还有枪声？”

　　老邓也坐回了位置上，在特勤处摆弄起仓库，随口说道：“这有什么好奇怪的，说不定刷到地图右边的玩家成了行政楼的最终胜利者，现在吃饱了准备撤离，路过水泥厂呗。”

　　大王皱眉道：“话是这么说，但之前水泥厂不是出去了一队吗？就算里面有ai，应该也被他们打完了，这时候响枪……能打谁？”

　　“打谁都不重要，反正老沈等下只需要顺着地图下面的路线走，穿过小电站去到游客中心撤离，又和他们撞不上。”老邓毫不在意的说。

　　大王想想也是，但当他重新把目光放到屏幕上时顿时愣住了，只见沈林躲在小屋墙边，从门口探出脑袋看了看外面，接着起身把扔在角落的箱子又扛了起来，吭哧吭哧的扛到离门十米左右的位置，最后又跑回了屋里。

　　最奇怪的是沈林还顺带把向外开的门关上，站在外面打开，造成一个有人进去搜刮过的假象。

　　大王眼角抖了抖，表情古怪的问：“老沈，你……这是在做什么？”

　　沈林躲在墙边，没回答大王的问题，却是反问道：“我这位置正前方那个墙上的缺口，就是去水泥厂的路？”

　　“对。所以？”大王还是没理解沈林的做法。

　　沈林解释道：“我刚才听那枪声……感觉好像朝这边来了。第一次玩这游戏，拿不准枪声的距离，我想着从这往右边跑，有一大片旷野范围，万一他们出来了，这不就成活靶子了吗？”

　　其实还有一个最重要的原因，沈林第一次玩这游戏，虽说这游戏有地图，但实际的环境和平面地图有很大的区别。

　　沈林压根就不知道右边一路上到底是怎么个情况，有掩体还是没掩体，最重要的是他苟习惯了，习惯慢腾腾的往前挪。

　　这样一方面可以降低脚步声，另一方面让他老年人的反应有机会看清周围有没有人埋伏。

　　他的谨慎不仅在fps、吃鸡类游戏中有所体现，就算玩lol，手上没眼绝对离草丛远远的。

　　也因为玩什么游戏都太过“墨迹”，所以没少被大王、老邓等人抱怨。

　　“所以？”大王还是不理解。

　　重点是不理解，这和沈林费时费力把箱子搬出去有什么联系。

　　沈林一边仔细听着耳机中的声响，一边再次解释道：“我想着跑不一定跑的过，如果有人从水泥厂出来，直接朝撤离点走了，那我可以安全的撤离。如果他们没走，过来搜刮，肯定会先看路中间的箱子，到时候我有机会偷袭。”

　　“……”

　　大哥，你这脑回路，恕我理解不了。

　　这真不是脱了裤子放屁？

　　“不是，你认真的？大哥，这是普坝，十个玩家七个跑刀仔三个制式套，谁会去看开过的箱子啊？”大王彻底无语了。

　　然而打脸来的如此之快，这时候水泥厂走出两个人影，他们并没有直接往地图左边的撤离点走，而是一个直奔工地管道区前的旅行包，另一个跳进管道中，似乎去搜里面的物资。

　　哪怕旅行袋已经被开过了，也没拦住这二人再开一次的兴趣。

　　两人搜完工地的物资箱，这才朝着地图左边的撤离点跑，很快，前面那人发现了路中间的玩家箱子，立马切刀加速跑过去。

　　另一名玩家也看见了，也下意识的切刀朝路中间的玩家箱子跑去。

　　大王看着两个拿刀的玩家大大咧咧的站在路中间舔一个被人舔过的玩家箱子，彻底蚌埠住了：“这都什么人啊，这种箱子也舔？”

　　一旁的老邓不屑的说：“切，说的好像你不看一眼似得。你自己说说，我们打航天基地的时候，你因为去舔那些被舔过的箱子，被偷死多少次了？”

　　“……”兄弟，咱别拆台啊。

　　这时，沈林看准了时机，再次举起了手中的m249，由于用过了几次，他知道这枪的后坐力没有吃鸡的枪械高，所以这次把准心向上提高了一些，准备打头试试。

　　哒哒哒——

　　一阵急速的枪响，沈林成功爆掉了左边那位玩家的脑袋后，顺势将准心朝右边一移，接着按紧鼠标左键狂射一梭子。

　　灭队！

　　沈林原本打算打死这二人，就朝管道方向跑，换个地方再埋伏，看到弹出的“灭队”二字，下意识的看向大王：“是不是只要提示‘灭队’，就证明他们没队友了。”

　　大王此时的表情有些微妙，显然眼前的一幕让他感觉有些魔幻，但还是下意识的点头：“是。”

　　沈林得到确认之后，再次跑到路中央，将没舔过的两个箱子吭哧吭哧的扛进房间，扔到墙角趴下开炫。

　　就如大王所说，普坝十个玩家七个跑刀仔三个制式套，这两名玩家也不例外，但他们是从行政楼搜刮过来的，包里背了满满一背包的物资，虽然大多都是蓝色的，但也选的沈林眼花缭乱。

　　由于沈林第一次玩这游戏，不知道哪些东西卖的贵哪些卖的便宜，只能一个个点过去，看上面的“价值”。

　　大王注意到这一点，提醒道：“三角洲中的物资局内价值不准确，很多东西带出去了价值都会少很多，俗称‘假账’。游戏中每期有特殊物资，可以在特勤处换取装备，比如这周的是海盗铜币，你别看是绿色，带出去卖的比紫色物资还贵……”

　　大王还在滔滔不绝的解释，沈林这边已经用他的老年人手速，整理了一背包的物资。

　　他整理物资的准则也很简单，就看物资的价值，然后再除以格数，指着单格价值最高的拿。

　　由于工作原因，沈林对数字也比较敏感，因此手速虽慢，但优化背包这块儿颇有“天赋”。

　　包里帮大王和老邓带的物资不算收入，但算上沈林开局摸到的显卡，他此时的局内收入已经达到了七十万！