第9章 大坝赚钱航天花，破产就找杨齐家！

“普坝七十万收入……老沈，莫非你是个天才？”老邓凑过脑袋看了一眼沈林的屏幕，忍不住感叹道。

　　大王点头附和道：“我也这么觉得。我没记错的话老沈你杀了五个玩家的了吧？虽说新人红利，第一局大概率排人机。但我和老邓可是铂金段位，行动等级也满了，和我们一起排可都是真人，能五杀，你还真有‘天赋’！”

　　老邓砸吧着嘴说道：“啧啧，没想到当初的绝地马枪王，有朝一日在三角洲中能拿五杀，只能说三角洲对新人还是太友好了一点。老沈，七十万了，可以撤了。”

　　可不是吗？

　　沈林还记得当初他之所以放弃绝地求生，甚至是所有的吃鸡类游戏，包括后来火的一塌糊涂的fps、带技能的那种，最大的原因就是他一来年龄摆在那，反应比不过年轻人；

　　二来就算他能苟起来靠偷袭阴人，但因为“马枪王”这事儿，时常展现自己的描边枪法，最后被敌人反杀。

　　总之一句话，fps游戏对沈林全是情绪负反馈，这也是为什么他对此类游戏一直敬而远之。

　　但三角洲这游戏不同，游戏公司南极鸭子为了把更多的玩家骗进来割，这游戏对新人十分友好。

　　首先就是枪械，很多枪就算是不装配件，也比一般的fps游戏中的枪械后坐力小很多。

　　其次这游戏的声音系统做的“一言难尽”，很多时候根本听不出声音具体是从哪里来，这反而成了“利好”新人和老年人的设定，毕竟非精通fps玩家，很难做到“听声辨位”这种事。

　　但不管怎么说沈林这第一局游戏给到他的情绪反馈都是“正”的，让他有了玩游戏“大杀四方”的快感，难怪大王和老邓会说这游戏一玩就停不下来。

　　沈林有点爱上这游戏了。

　　舔的盆满钵满，吃的饱饱的之后，沈林偷感十足的离开小房子，穿过工地朝小电站走去。

　　只是由于不熟悉地图，走几步就要打开地图瞧瞧，大王看不过去了，提醒道：“你不用走几步就打开地图，按地图，选中撤离点进行标记，视野中就能看到了。”

　　沈林按照大王的提示按m打开地图一瞧，在地图上找到了游客中心，接着点选右边的撤离点图标进行标记。

　　随后，关掉地图之后，视野中就能看到一个标记指引。

　　“还挺方便。”沈林感叹了一句，接着便跟着视野中的指示点跑去。

　　普通大坝一局游戏时间是30分钟，玩家必须在30分钟内撤离，否则就算撤离失败。

　　沈林在军营管道区就墨迹了很长时间，出来又偷掉一队，再加上工地消耗了不少时间舔包，此时游戏还剩一半。

　　即便如此，沈林依旧“偷感十足”，偷偷摸摸的向前走，生怕某个角落突然窜出来一个老六。

　　由于包已经满了，并且已经负重，而沈林又是新号，特勤处没有升级体力，跑起来十分费力。

　　走走停停，看着太过“墨迹”，大王又重新刷起了抖阴小姐姐，而老邓想着沈林已经在撤离了，懒得再跑刀，便切出桌面去看直播了。

　　沈林顺着图标提示穿过小电站，上山坡，去了临时营地，正前方就是通往游客中心的山坡了，他却突然一蹲，借助跟前的路障掩体，小心翼翼的切换探出头朝前面看去。

　　他刚才只觉得远处有个人影，本能的选择了躲避，没想到还真是个玩家，从行政楼的方向快速朝这边跑来。

　　与此同时，某个直播间。

　　“扶贫是本职工作，比赛是业余爱好。”

　　“一把一百万，告诉我，谁是大坝的king？”

　　“百万肥肥撤离，下把我直接进航天，大兵108号，就这么轻轻松松的被我拯救了，试问，还~有~谁！”

　　某主播还在直播间中一边看着弹幕，一边和水友侃侃而谈，就在这时，突然一阵急促的枪声响起。

　　砰——

　　哒哒哒。

　　“卧槽卧槽卧槽！有老六！”

　　娱乐兼技术（？）主播杨齐家，转战三角洲之后人气居高不下，是三角洲的头部主播之一。

　　正所谓“大坝赚钱航天花，破产就找杨齐家”，他经常帮猛攻破产的水友扶贫，靠着这种直播方式很赚了一波人气。

　　今天他像往常一样扶贫，一套制式套在行政楼大杀特杀，拿下四杀之后，跑了两个，但他同样舔了上百万资产，正肥肥美美的撤离，哪能想到最后几分钟了，路上竟然还能遇到老六偷袭？

　　而这老六不是别人，正是谨慎到令人发狂的沈林，好巧不巧，沈林又是用的大王的3弹m249，再加上先手，杨齐家根本没反应过来就被放倒。

　　被击杀黑屏之后，杨齐家下意识的打开击杀回放，看着沈林大老远发现他之后，竟然借助掩体一路趴着匍匐过来，顿时无语了：“不是兄die，最后几分钟了，你还搁这儿当蛆呢，至于吗，至于吗！”

　　“我嘞个艹，兄弟们，这把真不怪我，谁能想到这时候还能有老六躲在这种地方当蛆啊！”

　　“‘老板给个机会嘛’，好家伙，我记住你了。下局别让我碰上你，不然让你看看真正的蛆是什么样的！”

　　“……”

　　杨齐家还在和水友诡辩，沈林这边已经吭哧吭哧的扛着箱子进草丛，开始大炫特炫起来。

　　“哈哈哈！”

　　这时，旁边传来老邓的狂笑：“我给你们说，杨齐家那沙雕扶贫，好不容易在行政楼狂炫了一百万物资，结果在撤离的时候在那得意，下一秒就被不知道从哪里冒出来的老六给偷死了。哈哈哈，太有节目效果了。”

　　“这玩家的名字也很有意思，叫什么‘老板给个机会嘛’，一百万物资啊，这下杨齐家真给他机会了。”

　　“等等！”

　　老板给个机会嘛？

　　卧槽？

　　老邓愣了一下，下意识切回游戏看了一眼组队界面队友的名字，赫然正是“老板给个机会嘛”。

　　“老，老沈！你，你竟然偷死了杨齐家！”