早年生活与教育

1879年3月14日，爱因斯坦出生在德意志帝国符腾堡王国乌尔姆的一个世俗阿什肯纳兹犹太人家庭。父亲赫尔曼当过销售员和工程师；母亲保利娜·科赫从小受到良好教育，钢琴造诣深厚。1880年，举家迁往慕尼黑，爱因斯坦的父亲与叔叔在那里经营一间电气公司，专门设计与制造直流电器。

爱因斯坦一家是不遵循犹太教规的阿什肯纳兹犹太人。爱因斯坦学习说话的速度比较缓慢，父母因此很担心，甚至曾经找过医生看诊。他2岁后才学会使用字词，并且养成一种奇怪习惯，就是每当他想要说话之前，他都会先小声地对自己说几遍，直到觉得满意，才会大声说出来。家人都很担心，怕他以后会有学习障碍。爱因斯坦的童年没有什么朋友，因此与小一岁的妹妹马娅感情非常融洽，马娅甚至可以说是他一辈子的挚友。1939年爱因斯坦邀请马娅移民美国，住在新泽西州普林斯顿默瑟县的住所。马娅在那里与爱因斯坦共度了愉快的时光，直到1946年中风卧床为止。1951年因动脉硬化在普林斯顿去世，比爱因斯坦早了四年。

摄于1886年，童年的爱因斯坦与妹妹马娅

在4岁或5岁时的某天，父亲送了一只指南针给卧病在床的爱因斯坦，他深深地被磁针展现出的奇异行为所迷住，这成为他以后对物理学产生浓厚兴趣的原因之一。大约在那时期，他开始学习拉小提琴。爱因斯坦5岁时进入一所天主教小学就读。8岁时，他转学到卢伊特波尔德高级文理中学，这学校很注重数学、科学、拉丁文与希腊文。在这里，他获得7年良好的教育。

爱因斯坦的父亲所经营的电器公司，因无法与大公司竞争而被迫于1894年关闭，全家随后搬至意大利帕维亚，只有爱因斯坦继续留在慕尼黑完成学业。虽然他住在远房亲戚家里，但他心里仍有被丢弃的感觉。严格专制的校风与机械式的学习方式令他难以忍受。那年年底，他借口身体不适，毅然决然地离开学校，搬去帕维亚与家人会合。这样，他也可以避免从军。后来，他决然放弃德国国籍，成为无国籍人。在意大利的时期，年仅16岁的他撰写了有生以来第一篇理论物理论文，标题为《论在磁场里乙太状态的研究》。

年仅16岁的爱因斯坦参加了瑞士苏黎世联邦理工学院的1895年入学考试，这时的他比大多数考生至少要小两岁。虽然他在数理科部分得到高分，但没有通过考试的文科部分。理工学院院长建议他先完成高中学业，因此他进入瑞士阿劳的阿劳州立中学读书，住在教授约斯特·温特勒的家里。几个月后，他爱上了温特勒的女儿玛莉。隔年9月，他成功通过瑞士高中毕业考试，大部分学科都获得优良成绩，特别是在物理与数学两个学科，都得到了最高分6分。

爱因斯坦的父亲很希望爱因斯坦能够继承他的电机工程事业，但爱因斯坦对这不感兴趣，他认为对他而言这是大材小用。1896年，年仅17岁的爱因斯坦获准进入苏黎世联邦理工学院师范系数理科学习物理。他在那里遇到未来妻子米列娃·马利奇。同班六名学生中，米列娃是唯一女性，她比爱因斯坦大三岁。爱因斯坦与米列娃在物理方面有共同的兴趣与目标，久而久之渐渐擦出爱情火花。1900年，爱因斯坦获得教学文凭，平均分数为4.9，是全班五名学生中第四名；米列娃的平均分数为4.0，是最后一名，校方不准她毕业，必须留级一年。有些人认为，米列娃与爱因斯坦合作写出著名的1905年论文，但物理历史学者经过仔细研究后，找不到任何证明她做出实质贡献的依据。