何鸿燊

拿督斯里何鸿燊，大紫荆勋贤，GML，GBS，GLM，OBE，CStJ，SPMP，SPMT（葡萄牙语：Stanley Ho Hung Sun，1921年11月25日—2020年5月26日），广东宝安人，港澳富商，前澳门首富，前全国政协常委，澳门博彩专利权开放之前经营澳门娱乐赌博公司，在澳门博彩业独占鳌头，被媒体称为「赌王」，而且其名下的香港信德集团业务深入航运、地产、酒店及娱乐等多个行业。

**简历**

何鸿燊1921年在英属香港出生，是香港欧亚混血儿，出身于香港何东家族，是何东爵士弟弟何福的孙儿，是何东爵士的侄孙，家族背景显赫。何东家族在港澳乃至国际上都享有很高的声誉和地位，何东家族的名声为何鸿燊提供了初始社会资本，何东家族的影响贯穿其整个职业生涯，通过家族声誉、政治网络及商业资源提供持续支持，为日后何鸿燊发迹提供了帮助。何鸿燊元配出身于澳门显赫的葡籍律师家族「土生葡人」黎婉华(葡萄牙语：Clementina Angela Leitão)。选择嫁给何鸿燊，除了个人情感因素和双方都是混血儿外，何鸿燊的家族背景也是重要考量。

曾祖父是犹太裔荷兰人Charles Henry Maurice Bosman（粤语归化音译何仕文），生于1839年8月29日荷兰鹿特丹，何仕文于1859年香港开埠初期抵达香港寻找商机，因为觉得在香港生意难做，大约30岁时离开香港到英国伦敦发展，于1873年在英国伦敦创办了"东方代理"（Eastern Agency）。曾祖母是中国广东宝安县人施娣。何仕文离开后，施娣投靠儿子何甘棠的生父郭兴贤，嫁给他做四妾。施娣在郭家生活一段时间后，带着两个与郭兴贤所生的女儿何瑞婷、何柏娟离开郭家。施娣与郭兴贤所生的最小的儿子，后来夭折的郭茂超留在郭家没有带走。何仕文1888年入籍英国，1892年在英国伦敦去世。

祖父何福有中国和犹太血统，祖母罗絮才（Lucy Rothwell），中英混血。

何鸿燊父亲何世光是中英混血，为知名沙逊洋行买办，何鸿燊在家中排行第九（昵称九爷）。母亲冼庆云（Flora Sin），来自豪门世家，也是中英混血，为当地望族。

何鸿燊拥有四个种族的血统，分别是中国（曾祖母施娣）、犹太（曾祖父何仕文）、英国（外曾祖父Stephen Prentice Hall）和不可考证的波斯血统。波斯血统的传闻可能来自早期媒体把Bosman这个荷兰姓氏错误翻译为波斯人（Bos错误音译为波斯，man翻译为人）。第二种可能，何鸿燊可能某一位祖先是来香港发展的帕西人。（香港开埠初期少数帕西人来香港发展，被香港社会视为波斯人。）由于何东之父何仕文非华人，没有祖籍概念，而且何东本人由母亲一手养大、与父亲感情疏离，但按照何东家族的传统，祖籍时采用承传母系的方案、而非一般承传父系的惯例，何东家族成员都跟随曾祖母自认是中国广东宝安人。

何鸿燊于香港长大，10岁时就读传统名校皇仁书院（1932年至1939年），惜父亲于1934年疑因股票投资失利，一夜间倾家荡产，为躲债远走越南；从家境富裕顿变身无分文，他曾形容，「（亲戚）一向当我是宝的，忽然都当我是咸水草。」。何鸿燊读初中时，父亲因破产远走避难，家道中落，受尽人情冷暖，其后在战乱中落难澳门，最穷时身上只剩下10元，但他凭着强悍性格争一口气，在22岁冒死赚得第一个100万元，先后发展炼油厂、进军地产，最终成就赌业王国。他曾忆述当年到父亲世交的诊所补牙，对方却直接把他的牙拔掉，还说：「没钱，补什么牙？补了这只牙，明天又替你补另一只啊？拔掉算了。」这段经历他终生难忘，自此咬紧牙关发愤读书，力争上游，并考获奖学金进入香港大学。他在教育司署于1937年举办的首届香港中学毕业会考考获佳绩，获颁政府全费奖学金。1939年，入读香港大学理学院，是利玛窦宿舍宿生。他考获奖学金，成为理学院最优秀的学生。1941年，他大学未毕业，第二次世界大战爆发。1941年12月8日日军入侵香港，香港沦陷，何未能在香港大学修毕课程。何鸿燊在抗战期间应日本商人齐藤之邀到澳门打工。他往澳门避难及发展，加入中葡日联营之联昌公司，担任押船工作期间，多次与死神擦身而过。1942年，何鸿燊在日军占三分之一股份的联昌粮油公司工作，从事押船工作，在此期间他学习日语，不久便成为日本老板的秘书，协助贸易行从广东进口粮食与燃料，半年后自己也成公司的股东，1942年，他与有「澳门第一美女」之称的中葡混血儿黎婉华订婚，1946年正式登记结婚。何鸿燊因为出身自显赫的何东家族，并为何福之孙，他获举荐为日本特别支部军官长泽上校（Colonel Sawa）工作及教授英语。何鸿燊与长泽上校交情甚笃，时常一起爬山及唱日文歌。因他多次为联昌以身犯险，1943年获派发100万元花红，年仅22岁成功赚得第一桶金。1943年，何鸿燊利用在联昌粮油公司分得的100万元红利，创办澳门火水（煤油）公司，不但为澳门电灯公司供应煤油，更一举成为东南亚最大的煤油供应商。何鸿燊凭100万元开启创业路，1947年与人合伙开办炼油厂，成澳门电灯公司主要供应商，但招黑势力妒忌，公司遭投掷手榴弹；他无奈于1953年结束澳门生意返港，惟在心底许下誓言「我一定回来」。
