1945年8月日本投降，香港重光。1953年，澳门事业有成，何鸿燊返回香港成立利安建筑公司，从事建筑及地产生意。何鸿燊返港后进军地产业，适逢市道起飞，1959年他已经坐拥1,000万元身家。何鸿燊年少时曾家道中落，到1950年代中期，他白手兴家成为港澳巨富。

1961年何鸿燊与叶汉、叶德利（何婉婉丈夫）、霍英东等结成联盟，共同组建一间公司——新集团，最终出价3,167,000元（比对手只多出17,000元），竞得澳门博彩专利权，创办澳门旅游娱乐有限公司，建成葡京大酒店，何鸿燊1972年于香港创办信德集团有限公司，1973年在香港证券交易所上市（港交所：0242)，在澳门赌场经营权开放之前，独树一帜经营澳门娱乐赌博公司，独揽全澳门的赌场经营权。1964年，引进水翼船，行走港澳航线。此外，他在澳门经营赌场多年，1960年代中至2003年更是垄断式经营积累资本；其中包括1970年6月11日建成的葡京娱乐场及2007年2月11日建成的新葡京娱乐场。除香港和澳门外，他也在多个国家投资，包括越南、北韩、菲律宾、葡萄牙等。其家族手执澳门赌业牛耳，名下之香港信德集团业务涉猎航运、地产、酒店及娱乐等不同行业。据福布斯富豪榜估计，他在2008年时身家高达700亿元。

何鸿燊是港澳知名人士，曾任第九届、十届、十一届全国政协常委。他生前积极参与中国内地之经济建设、文化慈善等事业，参与及见证香港回归、澳门回归之进程。参与中英谈判、中葡谈判。曾任香港特别行政区基本法咨询委员会委员、全国人民代表大会澳门特别行政区筹备委员会副主任委员等。1982年邓小平宣布要收回港澳，社会民心浮动，有大商家甚至计划撤走投资，何鸿燊公开发表支持港澳回归，「我是香港出生、澳门创业，我能理解邓小平先生的伟大决策。香港与澳门只要资本主义制度不变，人心就安定，局势就会稳定。」1983年，通过澳门娱乐公司，收购澳门逸园狗场60%股权。曾多次获得中华人民共和国党和国家领导人的亲自慰问。1985年，收购澳门回力球场90%股份。何鸿燊其后在中国内地广泛投资和捐款近百亿元，显示他对中国之信心；又协助中国内地改革开放和经济发展，并且出资扶贫赈灾行善。与霍英东、曾宪梓、胡应湘、邵逸夫、包玉刚等并称为「红色资本家」。何鸿燊现为澳门的首富。其资产总值在亚洲地区均排行前列。根据福布斯官方网站，2005年他在全球富豪榜中排第151名，净资产总值86亿美元。他在港澳两地都拥有不少物业，以及经营不少业务，其范围包括博彩、旅游、航运、地产、财务、空运等。2008年1月，福布斯杂志公布他是香港第19位富豪。2009年2月福布斯杂志指出其身家因金融海啸暴跌近9成。

何鸿燊是香港地产建设商会会长（1984年起，2011年出任永远名誉会长）。其座驾车牌是「HK1」，即香港一号。由于香港是两岸四地中最后实施一夫一妻制的地区（自1971年），最引人瞩目的是他三妻四妾的现象，是两岸三地名人富豪中少见的场面。何鸿燊白手兴家创立赌业王国，四房妻妾共为他带来17个儿女，外界对其爱情及家庭生活也是津津乐道。

2005年何鸿燊发起成立策略投资公司（Geocapital），将之打造成中国及葡萄牙语系国家之间的投资平台。最大股东为何鸿燊，占股超过50%，葡籍商人李百鸿（Jorge Ferro Ribeiro）则为第二大股东，其他股东包括前葡萄牙国会主席Almeida Santos，持股5% GeoCapital应占维德角储金局27.4%股权、莫三比克Moza Bank的24.5%权益，以及在几内亚比索占股41.25%的西非银行。

何鸿燊于2009年跌伤住院多月，之后一直深居简出，至2020年5月26日离世。

2013年，荣任澳广视股东会荣誉主席。

2017年6月23日，何鸿燊退任信德集团有限公司董事会主席，但基于表彰在44年任期内贡献，欣然颁授永久荣誉主席，改由何超琼为主席。
