**股息纷争**

2001年，何鸿燊与人称「十姑娘」的胞妹何婉琪就澳门旅游娱乐有限公司股息起纷争，自此反目。结果何婉琪被踢出董事局，兼入禀除去股东身份。何婉琪多次登报追讨澳娱约30亿累积盈余及股息，何鸿燊则隔空向她冷嘲热讽，另一方面，股息纠纷也拖延何鸿燊推动澳门旅游娱乐公司在香港上市的计划，十姑娘向法庭申请禁制令阻止澳娱上市，立法会议员兼香港民主党副主席何俊仁律师以十姑娘的香港法律顾问身份，于2006年7月19日在香港法院出庭作供。2006年8月20日，何俊仁出席一个游行集会后，在中环中航大厦的麦当劳快餐店遇袭，遭打手乱棍殴打达3分钟，何俊仁的头部、额头近眉心、鼻梁及嘴唇均受重创，鼻梁骨折，事后送玛丽医院接受治疗。何俊仁遇袭的事件惊动香港，香港媒体猜测事件与十姑娘和何鸿燊之间的官司有关，时任特首曾荫权表示无论天涯海角也要缉拿凶徒归案，何鸿燊于8月23日在会展中心受到传媒追访，何鸿燊声称自己不认识何俊仁，又否认血案与自己的手下有关，但又称「等渠（他）知味道！」。同年10月，有4个涉案疑凶被捕，其中一名被告声称是因申请公屋和综援等问题向何俊仁寻求协助，但未获处理，于是雇用打手殴打何俊仁，但法官不接纳被告的解释，并指事件有幕后黑手，而各被告都被判监4年8个月。另外，从何婉琪发言人及媒体取得的资料显示，在2002至2003年间帮助十姑娘的律师莫超权，也曾两度被人殴打或以石头袭击受伤，另一律师Mark Side则曾收过恐吓信。

**争产事件**

2011年1月24日，香港不同传媒报导何鸿燊已不再持有澳门博彩控股的应占权益，仅保留100股，其余几乎全部31.655%的股份将转移给家庭成员控股的公司；二房蓝琼缨及子女，与三太陈婉珍透过澳娱持有总市值755亿元的澳门博彩。但其后《南华早报》引述澳门赌王何鸿燊的律师Gordon Oldham指出，何鸿燊事前并不知情，又引述何鸿燊说，他的帝国被瓜分，违反了他的意愿，「这是抢劫。」高国骏引述何鸿燊警告，若在48小时内事件未解决，将会对家人采取法律行动。之后，该律师被何鸿燊家族解除职务。

2011年1月27日，何鸿燊透过代表律师高国峻，入禀控告子女、亲属及相关公司，追回公司股权。

根据入禀状，何鸿燊控告11人，包括二太蓝琼缨、三太陈婉珍、二房5名子女及涉及的公司，要取回澳娱32%的股权。入禀状更指出，持有澳娱股权的Lanceford公司董事蓝琼缨、何超凤、何超琼、及Lanceford董事禤永明，不适当地发行新股，分配予二房及三房持有的两间公司。何鸿燊亦提出禁制令，阻止他们再进行股权分派。

何鸿燊于入禀状中，附上一份有他签署作实的声明，表示此份入禀状是他的真确意愿。

加拿大情报部门已经说他有与三合会的联系。何先生公开否认任何参与。

**政治立场**

何鸿燊立场亲建制派，历任第九、第十、第十一届全国政协常委；常对政治层面发表言论，在其对香港主权移交后数年间的对两名特首的言论的分别可见一斑。2005年初，他曾指自己在前香港行政长官董建华执政期间说了七年谎话支持之，又「预测」曾荫权会顺利继任。在香港市民即将游行争取普选时间表时，又在报纸刊登广告，支持政府方案，并「打赌」说游行人数将不多于五万人。

在1989年时，何鸿燊曾经提出将香港租给联合国100年的设想。

2009年2月，澳门特别行政区政府以《内部保安纲要法》为由，拒绝香港部份泛民主派议员、学者及记者入境，何鸿燊公开以「搅屎棍」形容不被澳门政府批准入境的人士。

对于澳门第3届行政长官选举有14张空白票，何鸿燊直言，投空白票的选委「错得好紧要」。何鸿燊认为，投空白票的人心中有数，会感到不安及睡不着。

何鸿燊早于2004年董建华仍在任香港特首时，便狠批董的智囊及后来成为特首的梁振英，斥责梁振英是「红须军师」，向董建华「献出八万五衰计，一棍打死班有钱佬，打冧地产市场」，他当时更直言：「若他（梁振英）日后做特首，我第一个放弃香港……他最憎有钱人，我就返澳门。」何鸿燊称，他「曾与地产商倾过，若他做特首，我们便走啦。」何鸿燊又批评当时的房屋政策是「想穷人与有钱人更加接近，所有全香港最靓的地留给居屋，这一招很致命，令到赤柱多块靓地都用来建居屋……我亦穷过，但说句良心话，太穷的人与中产及有钱人是不能住在一起的，但最尾还尝试在北角，把有钱人与穷人住在一起。」其后，梁振英往何鸿燊的家中解释，梁向何称「八万五政策」的献计者是另有其人，何向记者说：「我似乎冤枉好人。」

