**名下马匹**

何鸿燊是澳门赛马会时任主席，他亦有在香港及澳门养马，旗下马匹「爆冷」胜出2006年香港打吡大赛、2007年爱彼表女皇杯、香港冠军暨遮打杯、2008年香港金杯、沙田锦标、国泰航空香港杯预赛、2009年香港金杯、香港冠军暨遮打杯、2010年爱彼表女皇杯。而在澳门名下的爆料、爆灯、爆发也成绩彪炳，在2009至2011年间也分别赢得了港澳杯、澳港杯、澳门短途精英杯、新葡京杯、亚洲电视杯等锦标。

另外，何鸿燊的女儿何超雄、何超琼、何超凤、何超蕸、儿子何猷亨皆为香港赛马会会员，曾于香港拥有名下马匹危险大军、快快赢、快快上、快快有、快快发（「危险大军」为何超雄与周邦华等人的山河团体名下，「快快赢」、「快快上」、「快快有」、「快快发」为何超雄个人名下）、汤王、醉仙、醉醒、醉神（许晋亨与何超琼名下）、领先（何志坚与何超凤名下）、你好马、好利钱（何超凤、何超琼、何超蕸与李天泽医生合伙拥有）、普仁、型到爆（何超蕸是东华之友团体经理人、型蓝团体会员）、爆谷、爆热、爆笑、爆竹（何猷亨），何猷光的女儿何家华（何鸿燊长孙女）在澳门亦有名下马匹「爆胜」。

**健康问题**

2009年7月29日，何鸿燊在四太梁安琪的家中跌伤头部，至翌日近中午因为有头晕和呕吐等颅内受创的症状，并陷入昏迷，何被送往香港港安医院深切治疗部抢救，并由包括中文大学的脑外科专家在内的多名专科医生会诊，何鸿燊被发现脑部有两条血管爆裂，其中一条接近主动脉，需动三次脑部手术，须要住院超过7个月，何鸿燊的身体健康状况自此大不如前，而在留医期间曾传出他病情恶化及一直昏迷，即使苏醒亦可能半身不遂。随病情渐趋稳定，何鸿燊在同年9月28日被转往养和医院最豪华的私家病房，位于37楼面积达2,000平方呎的秀群套房继续休养。12月20日，何鸿燊在主诊医生及护士的陪同下，于清晨6时40分离开养和医院前往澳门出席当地回归中国十周年活动，何鸿燊被推入在东亚运体育馆的典礼举行场地时立即成为全场目光的焦点，当升国旗播国歌时，坐在轮椅的何鸿燊无须起立，何鸿燊在典礼上获中共总书记胡锦涛的接见及问候，之后便乘船返回香港，于下午1时许回到医院继续休养。2010年3月6日正式出院返家休养，从此改以轮椅代步并深居简出，鲜有公开露面。其后屡次进入医院，2013年11月再度传出死讯。2014年10月罕有出席三太陈婉珍的铜紫荆星章授勋仪式，之后数年只间中在子女的社交平台露面。

2019年2月8日，于养和医院休养的何鸿燊因器官衰竭紧急送入深切治疗部急救。2020年初，消息指正在养和医院住院的何鸿燊病重，广东省政协及中共广东省委统战部前来慰问，惟何家否认。

**逝世**

2020年5月26日13时05分，何鸿燊于养和医院深切治疗部逝世，享耆寿98岁，弥留之际多名家人陪伴在侧。逝世后，香港行政长官林郑月娥、澳门行政长官贺一诚表示深切哀悼，赞扬他为社会的贡献。在何鸿燊离世后，其三位姨太太及四房子女在医院门外会见传媒，代表家族发言的二房长女何超琼形容，虽然家族各人也知道这一天终会来临，但亦无减其难以言喻的悲伤，而家族四房各人将联合办理丧事。丧礼一连三日在香港殡仪馆举行，7月8日为家族守灵，不对外开放；9日设灵公祭、翌日大殓，在听取风水师蔡伯励后人之意见后因2020年没有「吉日」而将棺木暂厝东华义庄，直到2021年5月30日葬于摩星岭1号昭远坟场。