八月总结，九月通知

如图，新书上架的第一个月，8月份，作者不可谓不努力，

　　平均一下，作者每天更新8000字，

　　结合7月份的更新，两个月作者便已经写到了40多万字，

　　但作者毕竟不是全职，进了9月份，懂的都懂，作者要开学了。

　　9月份估计保持不了8月份的更新，正常情况下，估计只能日更四千了。

　　这点着实没有办法，毕竟大家也知道作者是个手残党，1000字差不多就要写一个小时，4000字能够成从8点写到12点，

　　如果写的不满意，作者还得再删一些内容，

　　有的人说作者不愿意多更新，这是不对的，

　　多更的话，作者每天多挣一点钱，少更的话就少挣一点钱，没谁会跟钱过不去，

　　而为了弥补更新少，作者争取在质量方面精益求精，也求各位读者佬爷多一点耐心，

　　另外下面几章要进入过渡章节，不少之前埋的伏笔终于要揭露出来，希望大家能喜欢下面的剧情，因为作者也是第一次写装逼情节

　　ヾ(๑╹ヮ╹๑)ﾉ”。

　　虽然8月份1000张月票没达成，但作者不灰心，看看9月份能不能达到。

　　一千张月票可以在作者后台进行一次抽奖，可能抽中谢谢惠顾，也有可能抽中100元的奖励，

　　作者还没抽过呢！

　　另外，按照上架感言所说，月初第一天加更，明天会是6000字，

　　之后会恢复成日更4000字，每天20点起点币，望各位读者老爷见谅！

　　为明天九月份求月票！

　　ONZ！