第11章 查缺补漏，放学喝茶

一眨眼的时间，神域中几天时间便过去了，

　　有了之前来自精灵之主的神谕，

　　在精灵女王安诺贝尔的带领下，所有的木精灵都开始备战起来。

　　采集生长中的藤蔓，用水浸泡之后，晾干，制作成藤甲；

　　收集笔直的树干，将树干用木炭烤制之后，烘出其中的水分，增强木干的硬度，将其制作成木枪；

　　采集有韧性的树干，同样用火微微烘制，之后加上狼和牛的筋进行编制，制作成木弓；

　　收集野鸡的羽毛，制作弓箭！

　　……

　　而这个时候，张译已经脱离了神域，重新返回了亚空间所在的学校。

　　而与张译同时脱离神域，返回教室的，还有班上的其他学生，

　　“好了，今天我与神域规划的许老师，已经成功的将你们所有人的神域，都观察过了一遍。”

　　“可以说，你们每个人的神域都有很大的问题！”

　　“就比如，你——栗博洋！”

　　“觉醒的眷族是绿皮蜥蜴人，

　　明明来自蓝星意志的考验是干旱，

　　结果你却胡乱指挥，让那些绿皮蜥蜴人在白天去寻找水源，难道晚上就不能寻找水源吗？”

　　“然后，死去的一批绿皮蜥蜴人的尸体，也没有及时处理，就那样放置在野外，结果引起了霍乱！”

　　“明明不足以令绿皮蜥蜴人死亡的霍乱，却因为你的胡乱指挥，加上缺少水源，导致他们上吐下泻，活活渴死！”

　　“可以说，你根本就没有认真学习，

　　面对这种情况，该如何处理，

　　难道在高一的理论课上没有学过吗？”

　　“最后，还是将每个月只能加载一张的神卡，加载为水资源，才拯救了绿皮蜥蜴一族！”

　　“看见你的这一番操作，我真是头皮发麻！”

　　“我告诉你，栗博洋，不要因为家族里面有一个微弱神祇的老祖，就在那沾沾自喜！”

　　“不将理论知识放在眼里！”

　　班主任郭艾青第一个点名的就是栗博阳，

　　可以说，

　　如果栗博洋什么都不操作，神域中的情况反而会变得更好，眷族还不会死那么多。

　　最后，为了保住神域中的眷族，不全死完，

　　硬生生的将每个月只能加载一张神卡的宝贵机会，浪费在了加载水资源上，

　　“还有你，陈华伟！”

　　“明明觉醒的眷族是狐人族，面对大雪封山的寒冬，可以去雪地里面寻找植物的根部或坚果过冬，

　　结果你硬要猎杀过冬的黑熊。”

　　“黑熊，猎是猎到了，结果没想到里一个山洞里面有两头黑熊，一公一母，

　　死伤那么多狐人！”

　　“然后又因为缺少药品，导致受伤的狐人情况越来越严重，最终活活饿死在这个寒冬！”

　　“栗博阳和陈华伟，你们俩真是我们班上的卧龙凤雏！”

　　班主任郭艾青说话的声音不可谓不大，整个班级所有人都听得一清二楚，

　　而听了班主任郭艾青指出的缺点，

　　陈华伟虚心的低下了头，

　　但栗博洋却在那里气得满脸通红青，直接说道：

　　“我那是不小心的！”

　　“再说了，我加载的水资源，又不是普通的水资源，是五星建筑卡——生命之井！”

　　“生命之井的效果，不仅可以带来丰富的水资源，还可以提升生命力，消除一般的疾病！”

　　“可以说，虽然一开始我的操作有一些毛病，但是我后面还是及时拯救了回来！”

　　栗博洋不顶嘴还好，一顶嘴，郭艾青真是气的脸发红，声音都大了好几分：

　　“什么叫做拯救了回来？”

　　“你那死去的眷族都死而复生了吗？”

　　“如果不是因为你家族里有资源，你父母溺爱你，给你交易来了一张五星的建筑卡——生命之井，

　　你那剩下的眷族，绿皮蜥蜴人还能活下多少？”

　　“都不用说，下个月月底的分班考核了，

　　就说后天的摸底测试，你还参不参加？！”

　　原本还想反驳的栗博洋，听了班主任的这一番话，顿时销声匿迹，坐在座位上，一句话都不说了。

　　说完，栗博阳的班主任，眼神狠狠地盯着班级里的其他同学，绕了一圈，

　　“还有谁想跟栗博洋一样，非要我将神域的缺点，点的明明白白才行！”

　　整个班级里寂静无声，没有一名同学敢发话，

　　过了一分钟，班主任郭艾青才重新说话，

　　“当然了，我们班级里也不是没有表现比较好的同学！”

　　“就比如我们班上的张译，他在面临蓝星意志的考核时，就做的不错。”

　　“他在面临大雪封山的情况下，让所有木精灵都聚集在一起，

　　通过加载资源卡，植物种子的方法，一劳永逸的解决了领地内，缺少食物的问题！”

　　“面对下个月的月底考核，只需要让他神域内的眷族做好准备就行。”

　　“摸底成绩进入我们班级前三，是有很大概率的！”

　　“因此，我希望你们能向张译多多学习！”

　　“啪啪啪！”

　　班级上响起了连绵不绝的鼓掌声，

　　至于有多少人听到了心里，那就是另一回事了。

　　等到班主任郭艾青将班级里所有同学挨个点名，说出他们神域的缺陷过后，

　　大部分人，都感觉明悟了自己神域需要查缺补漏的地方，

　　只有极个别的人，心思并不在这上面。

　　“叮叮叮当！”

　　放学的铃声响起，

　　见状，班主任郭艾青也不多留自己班上的学生，

　　反正本周日就是摸底检测，

　　这几天努不努力，到时候都会显现出来！

　　“老张，今天需不需要我等你，我们一起回去？”

　　司马远叫住张译，

　　因为他知道，班主任今天放学之后，要找张译，所以询问张译需不需要他等着，

　　“算了，今天晚上我自己回去吧，你先回去！”

　　张译想了就想，以他跟司马远的关系，今天晚上就算了吧。

　　“行，那今天晚上我先回去了，有事，万界神网联系。”

　　“好的。”

　　之后，张译就轻车熟路的来到了班主任的办公室，

　　之前张译班级的理论成绩好，经常来班主任的办公室帮忙，还曾兼任过一段时间的班长，

　　今天晚上放学，由于跟司马远交谈一阵，稍微迟了一下，

　　所以张译来到办公室的时候，沈梦婷已经到了。