第10章 神域检测，小小打赏！

神域之外的亚空间中，两个被金光覆盖的高大身影，

　　此时顺着班级学生，连接神域的网线，来到了他们神域的外面。

　　班主任郭艾青和神域规划老师许异文，

　　首先来到的就是张译神域所在的亚空间，

　　神域规划老师许异文盯着张译的神域看了好久，然后才说道：

　　“不愧是郭老师教的班级，检查的第一个学生，就将神域内眷族的信仰培养的这么好！”

　　“刚才我查看眷族的信仰，居然没有一个伪信徒的木精灵！”

　　“信仰都十分坚固！”

　　“麻雀虽小，五脏俱全。”

　　“并且，除了信仰之外，木精灵的生存环境也十分不错，

　　主持祭祀的的精灵，与掌管部落世俗事务的精灵，都各有培养好！”

　　“看起来，已经顺利的度过了蓝星意志的初次考核。”

　　“可以说，除了木精灵的战斗力方面，稍有不足之外，其余各方面培育的都相当不错。”

　　“像这样的好苗子，是很有可能进入重点班的！”

　　“许老师，称赞过多了！”

　　“在我看来，他还是有许多不足的！”

　　许异文闻言，转头看向郭艾青，眼中闪过一丝讶异：“郭老师的要求还真是高啊。”

　　“我倒是很好奇，郭老师认为他哪方面存在不足？”

　　郭艾青神色严肃，目光在张译的神域外壁上扫过：

　　“木精灵作为眷族，虽然生命力和魔法不错，

　　但战斗力相比其他兽人种族，还是稍弱，这是众所周知的。”

　　随后，班主任郭艾青的手指，指向神域内部的某个区域：

　　“你看他的防御体系布置，虽然利用了森林地形优势，但还是太过保守。”

　　“如果面对强攻或是放火焚林的对手，很难招架。”

　　许异文思考了一番郭老师的话，微微颔首：“这倒是实话。”

　　“但考虑到他只用了不到一个月的时间，能做到这一步已经很不错了。“

　　“不够，远远不够。”班主任郭艾青的语气坚定。

　　“摸底测试与月底的考核，不仅仅是测试生存能力，更重要的是战斗力评估。

　　如果他想进入重点班，必须在这方面有所突破。”

　　就在这时，神域之内，张译也感受到了外界微妙的变化。

　　他的意志警觉地扫向四周，

　　许异文看着这一幕，露出了赞许的微笑：“看来这个小家伙的感知力很敏锐。”

　　“这也是一项难得的天赋。“

　　郭艾青轻轻点头：“这是他的优势。”

　　“但是对于周日的摸底测试，以及下个月月底的考核并没有什么帮助。”

　　“今天放学前，我会将每个学生神域的缺陷，都检测出来，然后告诉他们，让他们及时查缺补漏！”

　　“今天的任务还是要多靠许老师了！”

　　“太客气了，郭老师。”许异文摆摆手。

　　“既然已经检查完了这位学生的神域，那我们就去另一个学生神域所在的亚空间吧！”

　　“好！”

　　班主任郭艾青答应了许老师的话，许老师先走一步，

　　班主任郭艾青，又看了一眼张译的神域，随手挥出几道金色的光芒，遁入张译的神域之中，

　　然后，也离开了这片亚空间。

　　两道金色的光芒先后闪烁了一下，随即隐入虚空……

　　而待在神域中的张译，对于进入自己神域周围产生的变化，也察觉到了，

　　在知道周围的是老师之后，张译便放下心来，开始动员神域中的木精灵，让他们提前做好战斗的准备，

　　而之后涌入神域之中的金色光芒，

　　他自然也察觉到了，

　　张译见那金黄色光芒融入神域中，使残疾的木精灵恢复了行动能力，变成了正常形态之后，

　　便反应过来，这应该是班主任给予的小小鼓励！

　　既然如此，张译就借助这个机会，再一次在自己的神域中显灵，

　　默默无闻，从来不是神灵的行事风格，

　　“抓住每个机会，增强眷族对神灵的信仰，是信仰学的关键！”

　　很快，张译便耗费了10点信仰值，将治疗好残疾木精灵以及备战的事情，以神谕的形式传递给了大祭司夏弥尔！

　　张译巧妙的将班主任对他的小小鼓励，转变成是他这个精灵之主、自然之神的赏赐！

　　夏弥尔在接到过自己所信仰的精灵之主、自然之神，森林主宰的神谕过后，

　　很快便见到了精灵部落的精灵女王安诺贝尔，

　　并将神灵现行，大发慈悲，治疗好残疾木精灵的事情告诉了她，

　　精灵女王安诺贝尔没有一点怀疑大祭司夏弥尔的话，直接派出手下的两个木精灵，去查看原本躺在木床上已经残疾的那几个木精灵，

　　几分钟过后，精灵女王派出去的两个木精灵回来了，

　　并将原本躺在病床上不能动弹，已经残疾的木精灵恢复正常的情况，告诉了精灵女王以及大祭司！

　　“赞美伟大的精灵之主，自然之神，森林主宰！”

　　“您对待敌人如同寒风般冷酷，但您对待自己的子民却如同春风般温暖！”

　　“您是永恒的主宰，我们木精灵永远的信仰，终身侍奉的存在……”

　　“我们一定会听从您的指令，准备好接下来的战斗，无论是死亡和鲜血，都不能沾污我们对您纯洁的信仰！”

　　张译在将神域传递下去之后，就没了动静，

　　但是他人并没有消失，而是一直注视着木精灵，

　　很快，张译就见到在大祭司夏弥尔的操作下，

　　她们将她们所信仰的神灵，再次显形，并治好了原本残疾木精灵的事件传播出去，

　　而在宣传中，

　　说是被精灵之主，自然之神治疗好残疾的那几个木精灵，

　　也都匍匐在地上，不断磕头，感谢着精灵之主、自然之神的赏赐！

　　“他们愿意将自己的灵魂献给伟大的精灵之主！”

　　【事件】：您的眷族木精灵，震惊于您的神迹再一次显现，并感激您治疗好了残疾的木精灵！

　　【事件】：为了感激神迹的显形与赏赐，木精灵决定在今天晚上举行一场盛大的祭祀！

　　【事件】：由于您的神迹显现，您的信徒埃奥、摩尔、梅瑞狄斯……成为狂信徒，米尔、理查德……成为真信徒！