第15章 一道底线，哥布林大军！

黄金市一中的所有测试和考试，采用的都是最接近真实情况神战的模拟，

　　是允许学生在参加考试时，神域中眷族死伤的！

　　只不过，每次测试和考试之前，学校都会画一道底线出来，明确规定可以死伤百分之多少的眷族，

　　一旦超过这条线，针对这个学生的考试，就会立即停止。

　　这一次的摸底测试，自然也不例外，学校画出来的底线，是规定测试中，不得死亡超过10%的眷族。

　　“郭老师，你准备好了吗？”监考的白老师，看着测试的时间将要到来，忍不住问道。

　　“当然准备好了！”

　　“现在就可以开始了！”说完，

　　借助学校的力量，

　　班主任郭艾青和监考的白化桥老师，便分出四十多道意识，同时来到班级每一个学生的神域旁边，

　　这一次测试，入侵种族降临的地点，班主任早已跟班级里的同学说过，

　　四十多道黑色的幽光，同时闪过，进入了班级中，所有同学的神域之中，

　　黑色的幽光，触及到张译神域中，晨曦森林的东边，

　　下一刻，一道宽三米，高三米的黑色门户，就这样伫立起来！

　　而赶到晨曦森林东边，已经做好准备的木精灵，望着突然出现的黑色门户，也感觉到一阵震惊，

　　不过，在此次将领费亚娜的带领之下，还是很快调整好状态，

　　“战士们，入侵者已经到来，伟大的精灵之神，

　　此时正注视着我们，是时候展现我们的勇气与力量了！”

　　早已做好准备的木精灵，在真正面临即将到来的战争，还是显得有一些慌乱，

　　但是在费亚娜的动员下，顿时恢复了士气，

　　想了想，

　　正在注视着神域内木精灵情况的张译，

　　大手一挥，一万点的信仰值瞬间消失，

　　取而代之的是神域中，木精灵身上一层绿色的光团，

　　“自然的祝福！”

　　持续数个小时，为受益目标增添全属性提高50%的效果，原四维属性越强，持续时间越短！

　　晨曦森林中布防的木精灵，看到自己的身上闪烁出绿光，又感受到神谕，

　　顿时就是知道，是自己信仰的伟大的精灵之神，对他们施展出来的神术，

　　也就是说，此时他们所信仰的精灵之神，真的在注视着他们！

　　顿时，感受到精灵之神的目光与他们同在，一个个木精灵都激动的不能所以，

　　抬头再看向3×3的黑色门户，也不再是害怕，而是激动！

　　木精灵的大祭司夏弥尔为出征的木精灵添上了一道神术，张译自己又添上了一道神术，

　　这两道神术，已经将张译这两天掌握的神术用完了！

　　就在张译施展完神术，为木精灵加上护持后，

　　没过10秒钟，

　　对面的黑色门户中，幽光开始流转，便开始走出一个个黑色的身影。

　　“哦！玛格鲁比耶特在上！”

　　一个个身高一米多一点，上半身穿着简陋的动物皮毛做成的衣服，下半身穿着小草裙，手持木制长矛或木盾，面相丑陋又矮小的哥布林就出现在了木精灵的面前，

　　而最先出现，样貌丑陋的哥布林，

　　将自己手中的木矛，对准前方的精灵，舔着嘴唇，兴奋的说道：

　　“我闻到了雌性的味道！”

　　“而且，还是精灵的味道！”

　　木精灵的耳朵很好，对于对面哥布林发出来的声音，听得一清二楚，

　　听到对面丑陋哥布林的话，面露嫌弃，

　　从黑色门户中走出的哥布林不断增多，它们手持粗制的武器，贪婪的眼神在木精灵的领地上扫视着。

　　一个体型稍大、头戴兽骨装饰的哥布林很快出来，

　　他举起手中的木杖，似乎是它们的首领。

　　“今天是个好日子，弟兄们！”

　　“伟大的玛格鲁比耶特指引我们找到了新的猎物！“

　　首领哥布林发出尖锐的笑声，“抓住那些雌性精灵，杀掉所有反抗的雄性！”

　　木精灵快速作出反应，

　　在费亚娜的指挥下，所有拥有弓箭的木精灵，趁对面还没站稳脚跟，

　　对着仍在不断传送的哥布林，首先进行一轮箭雨攻击，

　　木精灵的箭雨呼啸着飞向哥布林群，几十支箭矢划破空气，

　　前排几个哥布林猝不及防，被木箭射穿了身体，钉在了原地，发出凄厉的惨叫。

　　但更多的哥布林，迅速举起简陋的木盾，勉强挡下了这波攻击。

　　“精灵的反应比我想象的快！”

　　哥布林首领恼怒地喊道，手中的木杖举起，但很快又放下，

　　“伟大的玛格鲁比耶特赐予我们力量！”

　　“冲锋！”

　　黑色门户中涌出更多哥布林，它们排成松散的阵型，嚎叫着向木精灵冲来。

　　费亚娜迅速下令：“第二排木精灵，准备射击！”

　　“第三排，木精灵做好准备！“

　　“等到第三轮木精灵攻击完毕，第一轮木精灵再次拉弓射箭，轮流进行！”

　　费亚娜采用的正是历史上赫赫有名的轮射战术，

　　让木精灵弓箭手分批次进行射击，确保箭矢不会有间断。

　　第二排木精灵弓箭手齐齐放箭，

　　一时间，箭矢如雨，

　　精准地射向刚从黑色门户中出现的哥布林。

　　几十只不幸的哥布林倒在了地上，发出刺耳的尖叫。

　　“继续射击！不要停！“费亚娜高声指挥着，眼睛闪烁着战斗的光芒。

　　第三排木精灵立即接上，又是一轮密集的箭雨落下。

　　哥布林们开始慌乱，有些举起简陋的盾牌抵挡，

　　但一边在冲锋的过程中，一边举起木盾，想要防御，

　　对于这些矮小的哥布林来说，操作难度还是过大了。

　　精灵们精心制作的木制箭矢太过锋利，轻易穿透了那些劣质的皮毛衣服，狠狠地扎进哥布林的身躯！

　　一时间，后方的哥布林看着冲在前面的哥布林不断倒下，顿时心中生出了怯战心理，

　　一直在神域上方观察着这场测试的张译，眉头紧皱，

　　因为他发现，后方的传送门中，仍然在不断的传送着哥布林，

　　几乎每隔十分钟，就会有一批新的哥布林传送来，

　　而木精灵准备的箭矢是有限的，这样下去，有些难啊！

　　“真不愧是摸底测试！”张译感慨道。