第18章 成为英雄单位的潜力

红色的光辉，洒落在祭坛上每一个木精灵的身上，如同一场异彩流光的雨。

　　那光芒最初是血红色的，

　　但在接触到木精灵们的皮肤后，逐渐转变为带有自然气息的翠绿色，与木精灵们的生命本源相融。

　　张译能够感受到，这100名木精灵身体上发生的巨大变化，

　　他们的气息正在不断变强！

　　光芒持续了大约五分钟，

　　整个过程中，祭坛上的木精灵们身体悬浮在空中，双眼闭合，面容宁静，

　　而他们的皮肤下，似有什么东西在流动，重组着他们的血脉与生命结构！

　　最先完成血脉进阶，率先醒来的，是站在最前方的三位木精灵的领袖！

　　在进入祭坛，接受这一次血脉进阶之前，

　　夏弥尔，费亚娜以及安诺贝尔与其木精灵相比，

　　身材和样貌上，没有太大的不同，

　　最大的不同，还是气质上的差距。

　　但是经历了此次血脉进阶过后，她们的外貌，也出现了很大的变化！

　　大祭司夏弥尔的身体，此时正被一层莹莹的绿光覆盖着，

　　原本的黑色长发，现在也变成银白色，纯洁无瑕，

　　双眼也由原本的翠绿色，现在变得更深邃一些，

　　夏弥尔的额头上，出现了一些若有若无的印记，

　　而这种印记，竟给张译带来一丝微弱的熟悉感，

　　仔细回想一下，

　　张译想起，这与自己收集信仰之力的气息很是相似，

　　当夏弥尔睁开眼睛的时候，整个祭坛都为之一震，所有的木精灵，都能感受到大祭司夏弥尔周围充沛的木属性魔力！

　　夏弥尔微微伸出手，掌心中竟自然的凝聚出一朵花，还散发着纯净的生命能量！

　　“伟大的精灵之神，我感受到了魔法的力量！“

　　夏弥尔的声音，中带着一丝惊叹与敬畏，

　　但更多的是，一股虔诚的意味。

　　而发生在精灵女王安诺贝尔身上的变化，则显得更加平和，

　　没有大祭司夏弥尔那么大的反响，

　　更多的体现在样貌上。

　　精灵女王安诺贝尔的面容，变得更加优雅而柔和，

　　她的肌肤变得近乎透明，在阳光的照射下，如同最纯净的琥珀，

　　可远观却不可亵渎，

　　原本就美丽的面容，如今更是增添几分神圣与高贵，

　　远观显得很温柔的精灵女王，近距离观察，却又显得威严十足，

　　一丝充满母性的光辉与王者的气息交融在一起，却不显得冲突，

　　如果是在木精灵举办的晚会上，

　　可能第一眼看见最惊艳的不是精灵女王安诺贝尔，

　　但是，看到最后，最耐看的，一定是她！

　　“我伟大的精灵之神，这是何等恩赐！“

　　精灵女安诺贝尔感知清楚，自己身体发生的变化之后，轻声感慨道，声音如同清风拂过树梢般温柔。

　　三人中，最后醒来的是费亚娜，

　　费亚娜的转变，则体现在身材上，

　　只看上一眼，就能感觉到她那如同猎豹般的身躯中，蕴含着巨大的能量！

　　是敏捷与力量的完美结合！

　　费亚娜的身高，增加了将近十厘米，身体线条更加矫健有力，

　　如果现在有一张弓箭摆在费亚娜的面前，毫无疑问，费亚娜一定能将弓箭拉到满弓，

　　而与大祭司夏弥尔不同的是，在血脉进阶的过程中，费亚娜觉醒的不是如何掌握魔法，而是如何使用斗气，

　　现在在费亚娜的身上，她可以运转斗气，直接凝聚出如同铠甲的甲胄，

　　而在她手上，也能由斗气凭空生成一把长剑，

　　她挥动手中长剑，剑锋所过之处，

　　“呼呼作响”

　　同时，还有有白色的能量残留在空气中。

　　“为您而战，我伟大的信仰!”

　　费亚娜清醒过后，便迈出祭坛，直接单膝跪地，发出誓言！

　　其余的九十七名木精灵，也都陆续完成了血脉进阶，

　　但像大祭司夏弥尔一样，在血脉进阶的过程中，掌握魔力的终究是少数，

　　九十多名木精灵，

　　最终只有二十多名木精灵掌握到了魔力，

　　剩下七十多名木精灵，

　　又有三十多名木精灵，在这个过程中，掌握的是斗气，

　　剩下四十多名木精灵，什么也没掌握，血脉进阶的好处，全部转移到增强他们的四维属性上面了！

　　面对这个情况，张译很是平淡，

　　那些没有觉醒魔法与斗气的木精灵，

　　并不意味着以后这些木精灵没有觉醒魔法和斗气的机会，

　　现在没有觉醒，只意味着他们在这方面的天赋比较低，但并不意味着他们没有这方面的天赋，

　　实际上，精灵一族很少有无法觉醒魔法天赋的存在，

　　即便是魔法天赋再怎么不好的精灵，凭借血脉中的传承，也能施展出最简单的清洁术或是生长术。

　　只不过是因为张译的神域中，目前没有一个稳定的魔力来源，

　　一旦有了一个稳定的魔力来源，在魔力的长期滋润下，所有的木精灵都会觉醒魔法天赋，

　　而魔法与斗气同修，才是精灵中的王牌军团！

　　张译打开神域面板，想要查看一下，使用血脉进阶卡过后，

　　如今，木精灵的四维属性。

　　【大祭司：夏弥尔】

　　【种族：木精灵（蜕变中，蜕变结束将成为自然精灵）】

　　【级别：高等种族】

　　【等级：三级】

　　【职业：圣信徒/自然法师】

　　【神术：自然的庇护】

　　【法术：自然缠绕，召唤小树人】

　　【天赋：自然亲和，魔力亲和，

　　【力量：3.9】

　　【敏捷：4.6】

　　【体质：4.4】

　　【智力：4.9】

　　【精神：4.9】

　　评价：综合来看，潜力无穷的圣信徒眷族，未来有可能成为英雄单位！

　　【精灵女王：安诺贝尔】

　　【种族：自然精灵】

　　【级别：高等种族】

　　【等级：二级】

　　【职业：领袖】

　　【技能：无】

　　【天赋：自然亲和，魔力亲和】

　　【力量：1.9】

　　【敏捷：2.5】

　　【体质：2.1】

　　【智力：2.5】

　　【精神：2.7】

　　【评价：拥有领袖气质的精灵女王，她所说的话，无疑更让人信服，拥有成为英雄单位的潜力！】

　　【军团长：费亚娜】

　　【种族：自然精灵】

　　【级别：高等种族】

　　【等级：二级】

　　【职业：领袖】

　　【技能：无】

　　【天赋：自然亲和，魔力亲和】

　　【力量：2.9】

　　【敏捷：2.8】

　　【体质：2.8】

　　【智力：2.5】

　　【精神：2.1】

　　【评价：天生的将领，军团的领袖，有她在场，军团的指挥如臂使指，具有成为英雄单位的潜力！】