第17章 祭献，木精灵血脉进阶卡！

入侵的哥布林大军走了，摸底测试通过了，

　　但晨曦森林以及落秋山岭这里，却留下遍地狼藉的哥布林尸体。

　　哥布林大军留下来的尸体，如果不好好处理，放任不管，很有可能会形成瘟疫，

　　然而，张译脸上却并无难色，

　　相反，张译面带喜色。

　　【事件】：在您的支持以及眷族木精灵的英勇指挥下，您刚刚击退了一场入侵您神域的哥布林。

　　【检测到宿主的神域中，残留大量的哥布林的尸体，现在金手指刷新给予三个选项供宿主选择。】

　　【选项一】：废物利用。将所有的哥布林尸体进行提纯，提纯出约*50000信仰值！

　　【选项二】：将所有的哥布林尸体进行提纯，提纯出少量血脉本源，可以生成一张血脉进阶卡，供眷族提升自己的血脉，挖掘血脉中的力量！

　　【选项三】：将哥布林的尸体转换为纯天然的肥料，进行掩埋，可以获得100×100平方米的肥沃土地。

　　张译的摸底测试结束了，

　　但他并没有被学校强制退出连接神域，

　　毕竟学校考虑到测试结束，他们这些学生作为神域之主，还需要处理后事，

　　所以特地给他们预留了充足的时间，

　　而这预留的时间，让张译现在有时间慢慢选择。

　　之前有说，由于初生的神域过于弱小，

　　所以主世界第一年，一个月只能加载一张神域卡，

　　这极大的限制了某些氪金玩家，就比如张译，以及班上的神二代。

　　然而，

　　这一次，学校组织的摸底测试，却给张译带来不小的好处，

　　就比如，死亡的哥布林尸体，给张译带来遗赠，

　　废物再利用！

　　不仅哥布林大军的尸体，

　　不需要张译的眷族，木精灵苦苦处理了，

　　还能将哥布林的尸体，直接转化为好处。

　　现在这种情况，就相当于张译多增加了一次加载神域卡的机会！

　　而且，这次机会，是只有张译才能够拥有的！

　　初始的神域一个月只能加载一张神域卡，是因为需要维持神域的稳定性，

　　但从哥布林入侵张译神域的那一刻，

　　同化就开始了，

　　随着这些哥布林在张译的神域中死亡，同化的过程也彻底完成，

　　这些哥布林死去的尸体，成为了张译神域中的一部分！

　　之前张译加载的神域卡，是外来的东西，没有这个小世界的规则，

　　但这次哥布林死去的尸体，已经完成了同化，

　　属于是张译神域中东西，提取出来，制作而成的神域卡，

　　所以与神域规则并不冲突。

　　就好比木精灵采集神域中的苹果，然后进行加工，将其做制成果汁，

　　这只是换了一种吃法，但这并不影响这杯果汁的来源，就是神域中的苹果，

　　张译手中能够形成，并且使用的这张血脉进阶卡，也是同理，

　　张译的金手指，不过是进行了一个加工，

　　将哥布林的尸体，转换成了血脉进阶卡，

　　这是按照张译认知的世界，所形成的对应的奖励，

　　如果换一种认知，这张形成的血脉进阶卡，也可以变成其他东西存在，

　　譬如能够提升血脉的果实！

　　而其他同学，由于没有张译的金手指，

　　所以他们的眷族在与入侵的种族交战完之后，还需要辛辛苦苦的处理尸体，防止瘟疫、疾病的产生！

　　张译看了一圈，【选项三】是最先排除掉的，

　　100x100肥沃的土地张译不是不需要，

　　但现在，张译的神域中，木精灵并不缺吃的，

　　晨曦森林也很大，还有许多可供木精灵开垦的地方，

　　【选项三】完全是鸡肋。

　　在张译犹豫一阵过后，【选项一】也被张译排除掉了，

　　5万的信仰值看起来蛮多的，

　　但要真算起来，

　　也就是神域中两个月的时间，木精灵提供的信仰值，就能再次达到5万，

　　说白了，也就是现实世界两天的时间。

　　张译并不缺这两天的时间，

　　所以综合考虑，【选项二】的血脉进阶卡，可以帮助木精灵提升自己的血脉，挖掘血脉中的力量，

　　这种能够直接提升木精灵个体实力的效果，才是张译现在最需要的，

　　毕竟下个月的月底，还有一场至关重要的考试，将决定他们的分班！

　　到时候的考试，无疑会更可怕，

　　只有不断提升眷族木精灵的实力，形成良性循环，雪球转越大，才能使张译脱颖而出，

　　所以，张译选择了【选项二】！

　　随着张译确认了选项，

　　下一刻，

　　神域中所有哥布林的尸体，都化作一道红光，消失无影，

　　正在处理哥布林尸体，准备挖大坑，就地掩埋的木精灵被吓了一跳，

　　好端端的，手中拖拽的尸体突然没了。

　　但在张译的眼中，可以看到，所有消失的哥布林的尸体，都在一点点的浓缩，

　　一团巨大的血雾夹杂着各种各样的颜色，

　　而随着时间推移，杂乱的颜色全部被剔除，只保留了那一团血红色，

　　而之后，这一团血红色似乎也被抽走什么，

　　一股莫名的东西，融入了张译的神域中，

　　然而当张译细细感知时，又什么都感知不到，

　　仔细探查好几遍，张译都没有再次发现那种感觉，

　　于是，张译只能收下心来，等待着血脉提升卡的形成！

　　十分钟过去，约有张译手掌大小的血红色雾气，逐渐凝实，逐渐形成了一张，在张译眼中，无比简陋的神域卡，

　　然而，张译看起来的简陋，只是因为神域卡没有进行包装而已，

　　实际上，张译现在看到的这张神域卡的样子，才是那些真神手搓神域卡，最真实的样子。

　　四星神域卡【血脉进阶*100】（珍贵）：可以供100个眷族使用，进阶血脉，挖掘血脉中蕴含的潜力，即使进阶失败，也能极大增强四维属性！

　　张译思考一番，

　　当机立断，

　　花费二千的信仰值，进行了全域通报，

　　每一个眷族木精灵的脑海里，都同时响起张译的声音：

　　“我那忠诚的子民啊，你们与入侵种族的英勇作战，令我欣喜，

　　当你们与他们战斗的时候，我也一直注视着你们！”

　　“战斗结束之后，那些入侵种族的尸体全部被我收走，你们无需在意。”

　　“现在，是赐予你们奖赏的时间了！”

　　“十分钟后，你们选出100名今天英勇作战，贡献最大的木精灵，站在祭坛上，到时候我会赐予你们祝福，进阶你们的血脉！”

　　神谕一结束，整个神域中，所有的木精灵都沸腾起来，

　　到处都是木精灵的欢呼声，

　　以及不少木精灵跪下来，磕头祈祷的声音！

　　十分钟后，九十七名被精挑细选出来的木精灵战士们，站在了神域中央的祭坛上。

　　他们是这次抵抗哥布林入侵战斗中表现最为出色的精灵，

　　有的木精灵身上，还带着战斗的伤痕，

　　但他们的眼中，闪烁着坚定的光芒。

　　还有三个名额，则被大祭司夏弥尔，精灵女王安诺贝尔，以及指挥此次战斗的费亚娜占据！

　　大祭司夏弥尔和精灵女王安诺贝尔，

　　她们俩虽然没有直接上战场，

　　但她们俩的功劳，也被其他木精灵战士认可，

　　主动让出来了三个位子给她们！

　　张译望着此时已经站在祭坛上面的100名木精灵，

　　看着上面站着夏弥尔、安诺贝尔以及费亚娜的身影，顿时放心下来，

　　如果这一次血脉进阶的名额，没有她们仨，

　　张译还准备特地降下神谕，让木精灵将人换出来。

　　在张译眼中，这三个木精灵的潜力最大，未来是有资格成为英雄单位的！

　　见这100名木精灵已经准备好，

　　张译启动了自己刚得到的这张四星神域卡【血脉进阶*100】。

　　随着他的意念一动，卡片缓缓融化，化作一道红色的光辉，注入到祭坛之上！