第16章 班主任的赞赏

神域中域，又过去二十多分钟的时间，

　　张译确定了，这个黑色的门户，确实在源源不断的传送哥布林大军。

　　这就很令人烦了！

　　有了第一次的指挥失误，后面的哥布林没有主动出击，

　　相反，在对面哥布林首领的命令下，所有新出现的哥布林，不断的聚拢，

　　看着眼前的这一幕，木精灵的将领，费亚娜狠狠的皱起眉毛，显然不知道这一步该怎么处理，

　　如果直接冲上去与哥布林交战，显然是以静制动的哥布林，更具优势，

　　但如果放任不管，等哥布林聚集到一定的程度，哥布林大军会撕碎所有的木精灵！

　　幸好在这个时候，新的神谕传来！

　　“且战且退，依靠森林地形与哥布林游荡，拖延时间。

　　再过一个半小时，哥布林大军就会消失。”

　　望着眼前这一幕，张译直接花费几十信仰值，将命令以神谕的形式传递给了下方的木精灵将领，

　　接受到张译神谕的精灵将领费亚娜，显然松了一口气，

　　“刚才伟大的精灵之神再次下达了神谕，

　　等到哥布林大军冲来，弓箭手组织最后一轮箭雨，然后三人一组，分散进入森林，阻挡哥布林大军前进的脚步！”

　　“只需要坚持一个半小时，不让哥布林大军，发现我们生活的部落就行！”

　　听到了木精灵将领费亚娜的话，其余待在他身旁的木精灵，也是面色一缓，

　　毕竟眼睁睁看着对面的哥布林大军越来越多，从人数持平，到对面人数是他们的五倍，

　　这种心理压力，如果身后不是他们的家园，他们早就支撑不住了！

　　而现在有了神谕，只需要听从神谕的指挥就行了！

　　对面的哥布林并不知道木精灵的准备，也不知道张译的神谕再次下达，

　　他只知道他身后的哥布林大军越来越多，

　　“伟大的玛格鲁比耶特正注视着我们，杀死所有的雄性精灵，将雌性精灵掠夺回家，玛格鲁会赐予我们更加强大的力量！”

　　说着，一直没有动用过手中木杖的哥布林首领，挥舞起手中的木杖，一片薄薄的血色，连接所有的哥布林，

　　“沸血术！”

　　作为狂暴术的下位替代品，沸血术法术的威力更小，持续时间更短，

　　但对于这庞大的哥布林大军来说，只要能坚持一刻钟，他们就能直接攻破眼前木精灵的防线，

　　“哦呼呼呼！”

　　发起怪叫的哥布林大军，

　　首先没了对峙的耐心，朝着森林东边的木精灵冲了过去，

　　足足是木精灵数量五倍的哥布林，再加上沸血术的短暂加持，

　　庞大的“”浪潮”袭来，

　　而晨曦森林东边的木精灵，则在精灵将领费亚娜的指挥下，留下一片铺天盖地的箭雨后，

　　便三人一组，撤入了森林中！

　　好不容易度过箭雨，死伤近百的哥布林冲到眼前才发现，

　　原本在森林边缘的木精灵，

　　此时竟已经全部撤入森林，外面再无一点精灵的的身影，

　　受到沸血术的加持，

　　本就脑子只有拇指大小的哥布林，彻底失去了脑子，顺着木精灵留下来的痕迹，冲入了森林。

　　殊不知，这木精灵撤退留下来的痕迹，就是第一道陷阱！

　　进入了晨曦森林的木精灵，犹如鱼儿戏水，

　　高大茂密的树木直接使哥布林大军分流，

　　隐藏在树梢，树冠上的木精灵，对准落单以及军队边缘的哥布林，就是毫不留情的一箭，

　　森林中的战斗，迅速白热化，

　　费亚娜的战术发挥了极佳效果，

　　木精灵灵活的身影在树冠间穿梭，射出的箭矢精准地击倒一个又一个哥布林。

　　哥布林首领见状，立即咆哮起来：“蠢货们！别被分散！跟紧我！“

　　但它的命令在混乱中几乎起不到任何作用。

　　即使此时沸血术的法术已经消散，

　　但哥布林战士们丧失了理智，只顾着向前冲，完全落入木精灵的陷阱。

　　每当一队哥布林追逐一组木精灵进入森林深处，总会有另一组木精灵从侧翼射出致命的箭矢。

　　一个小时过去，哥布林的数量优势，已经被大大削弱。

　　“不错，很不错！”

　　正在神域外面观战的班主任郭艾青，以及身旁的监考老师白化桥，

　　看到张译神域中眷族，做出这样应对哥布林大军的安排，忍不住叫好道。

　　“凭着200多只木精灵，能够做出这样的应对，已经很不错了！”

　　“面对如此庞大的哥布林大军，能够歼灭几乎是自己人数两倍的哥布林，

　　如果手底下拥有的眷族再多些，即便进入了重点班，也是前几名！”

　　班主任郭艾青看见自己班上学生，在摸底测试中，表现如此优越，忍不住凡尔赛道。

　　“确实不错！”监考老师白化桥望着张译神域中的眷族，附和道。

　　“可惜这些哥布林没有使用火攻，否则放火烧林，这些木精灵绝不会打出这样的战果！”

　　监考老师白化桥看着哥布林的傻样，忍不住叹息道。

　　“不不不，你仔细看！”

　　“在这些森林中，经常会出现连着的圆形空地，如果真的放火烧林，这可是天然的隔离带！”

　　班主任郭艾青的一番话，顿时让旁边的监考老师认清了现实，

　　“那这样看，这个学生的准备真是充足，进入重点班，绝对没有问题！”

　　班主任郭艾青听了监考老师的话，笑而不语。

　　“我们班其他学生，也有表现不错的，就比如司马远、洪天意……”

　　在木精灵依靠森林的游击战中，哥布林大军被分而割之，

　　等到哥布林首领意识到的时候，哥布林大军已经死亡三分之一的人数了，

　　这时，即便哥布林首领反应过来，想要放火烧林，时间也晚了！

　　摸底测试的三个小时一到，

　　原本出现在张译神域中，所有活着的哥布林大军瞬间消失，

　　在张译神域晨曦森林东边的黑色门户，也消失不见，

　　只留下满地死亡的哥布林尸体。

　　这一场大战下来，

　　张译神域中死亡的木精灵，还没有达到两位数，

　　其中，还有一位木精灵是运气太差，被乱箭射死的！