第19章 摸底测试结束，颁发奖励！

在张译的神域中，木精灵刚刚开始与哥布林大军进行游击战时，

　　班主任郭艾青与监考老师白化桥，已经来到了班级中，其他学生的神域外面，

　　一个跟张译神域地型很类似的神域中，

　　潮湿的热带雨林中，

　　密密麻麻的狗头人，正往热带雨林中冲去，

　　雨林中，已经有不少蜥蜴人受到了严重的伤害，

　　绿皮蜥蜴人面对涌入雨林的狗头人，不得已且战且退，

　　前方负责阻拦狗头人大军的绿皮蜥蜴人，尽量牵制，可是数量实在太少，

　　如果不是因为热带雨林的空气太过潮湿，狗头人不喜欢这种环境，他们的攻击还能更为迅速一些！

　　“可恶！”

　　“真是一群废物！”

　　“为什么我当初觉醒神域，觉醒的是绿皮蜥蜴人这种眷族？”

　　“真是可恶！”

　　与张译同一个班级中，栗博洋的神域，正在被狗头人进攻，

　　与狗头人大将军相比，数量较少的绿皮蜥蜴人，

　　如果不是占据了地利的优势，根本无法支撑到这时候，

　　距离战斗结束还有一个半小时的时间，

　　可是栗博洋的神域中，已经死亡百分之五的眷族，

　　如果再这样下去，死亡的眷族数量达到百分之十，这场摸底测试就会被强制结束，

　　不得已，

　　为了保持自己眷族的数量，

　　栗博洋不得不下达神谕，命令所有的绿皮蜥蜴人，

　　尽快撤退，

　　等到后方老弱幼残的蜥蜴人撤退完，顶在前方进行阻拦的绿皮蜥蜴人，就可以一起撤退了。

　　就这样，且战且逃，三个小时的摸底测试终于结束，

　　当时间结束，所有进攻的狗头人消失的时候，栗博洋长舒一口气！

　　栗博洋神域中，死亡的眷族数量达到了百分之九，

　　只差一点，他就没有通过摸底测试。

　　“这个学生可惜了！”

　　“神域的初始地形是热带雨林，再加上眷族是绿皮蜥蜴人，

　　完美的地利，再加上初始眷族中，潜力较好的绿皮蜥蜴人，

　　就算没有击退，喜欢干燥气候的狗头人，最起码也应该有一个平局！”

　　“结果没想到，反而是一副撤退的样子！”

　　“就这样，整个眷族都差点被打崩，达到要崩溃的边缘，

　　这名学生的实操能力，是真的不行啊！”

　　“与他情况相类似，我们观察到的第一个，名叫张译的考生，发挥起来就比他好多了！”

　　“木精灵大军集体在战场集合，后面老弱病残的木精灵，则躲在森林深处，

　　既不给前线添乱，减少了后方压力，

　　又大大减轻了负担，完美利用了地形！”

　　就在自己的眼前，这名学生的一手好牌，却打的稀烂，监考老师白化桥忍不住评价道。

　　“确实有点可惜了！”班主任郭艾青看着栗搏洋的操作，也是忍不住叹息。

　　“趁着测试还没结束，我们再去看看其他学生的表现吧。”

　　“行！”

　　说完，两道意识瞬间消失。

　　……

　　由于是摸底测试，再加上学校画出来死亡指标，

　　所以，大部分的学生都能通过此次摸底测试，

　　毕竟学校是想培养学生，摸清他们在开辟神域之后，短短几天，

　　将眷族培养的如何，

　　而不是想消耗掉，他们未来的潜力。

　　上午十一钟，所有考生的摸底测试，在这一刻，同时结束，

　　上午十一点半，所有学生的意识回归，从神域中脱离出来。

　　半个小时，是学校留给学生，处理好神域中后事的时间。

　　当所有学生从神域中脱离，意识回归班级的时候，

　　班主任郭艾清和监考老师白化桥，已经站在讲台上了！

　　由于是刚刚结束考试，

　　所以脱离神域的学生，在见到与自己相熟的同学，就忍不住聊起天来。

　　面对这种情况，班主任一声“安静”，

　　顿时，全班寂静无声，

　　这是班主任在亚空间的学校中，所拥有的一点“小小”权力！

　　“这是班级的摸底测试，结果已经出来了！”

　　“我们班级的同学，有表现的很好的，但也有表现的很差的，

　　在此，我就不多说了！”

　　“你们在这场测试中的缺陷，需要补足的地方，都让我和监考老师给你们指出来了！”

　　“接下来的日子，知道了自己神域的缺陷，就更应该好好的补足短处！”

　　“不要因为以为自己有了些背景，就不用好好上理论课了，

　　也不要因为这次考试成绩还不错，就沾沾自喜！”

　　“要知道，下个月月底的摸底测试，才是真正的考验！”

　　班主任说话的声音很大，内容也很值得反思，

　　有一些因为这次摸底测试成绩还不错的学生，内心中生出骄傲，

　　但是听到班主任的话，又想起下个月月底的摸底测试，

　　顿时清醒过来，

　　骄傲之心，再无一点。

　　看见班级同学的表情发生变化，班主任郭艾青就知道，有些同学听进了自己的话，

　　而这时，监考老师白化桥见没有自己的事，便离开了班级。

　　“接下来，我会按照之前所说的，开始发放这次摸底测试的奖励！”

　　“至于每个同学在班上，这次摸底测试的成绩，也可以根据先后上台的先后顺序，来看看自己在班上处于什么样的位置！”

　　“当然了，为了保留一些期待感，我们便先从第40名开始！”

　　“第40名到21名，听到我念到名字的同学，依次上台来领取对应的奖励！”

　　“付晨曦、江华好、魏熄东……”

　　“你们一人一张一星的资源卡，拿好！”

　　被班主任念到名字的同学，显然一脸不高兴，

　　但又没有办法，只能上台拿走一星的资源卡。

　　“第20名到第11名，陈华伟、房抗心、孟鹤堂……”

　　“你们一人一张二星的资源卡，拿好！”

　　第二批被叫到名字的同学，脸上的表情比第一批叫到名字的同学稍微好一些，但好的也不多。

　　“接下来是班级前十的同学，大家可以期待一下！”

　　班主任郭艾青一边说着，一边露出一个笑容，

　　而此时，还没有被叫到名字的同学，一个个脸上都露出了兴奋的笑容，

　　张译、司马远两人不用说，

　　一直以为自己这次考的不行，以为只能考十几名的栗博洋，

　　此时，也露出了兴奋的笑容，

　　就连教室中，平常经常孤身一人的洪天意，脸上也露出了一丝微笑！