第12章 班主任的背景，意外的奖励！

看见张译也到了办公室，

　　班主任郭艾青见状，主动出声道：

　　“也别站着了，都来办公室这么多趟，跟我早就熟了，

　　自己找位子主动坐下吧。”

　　听了班主任的话，张译也没多犹豫，

　　自己就从办公室的角落，扒拉出一个板凳，坐了下来。

　　随后，班主任郭艾青主动递给张译一杯水，

　　然后，班主任郭艾青望向沈梦婷和张译说道：“今天找你们俩来，其实是有事！”

　　“是关于下个月月底考核的事情！”

　　“你们俩之前，

　　一个担任过我们班上的班长，

　　一个担任过我班上的心理委员，

　　对于我们班上其他同学的学习情况，也是很了解。”

　　“因此，我就明说了。”

　　“如果我们班级这一次月底的考核成绩好，有五个同学能够进入重点班，

　　那我也能找人调动一下，进入重点班，担任班主任。”

　　“如果情况允许的话，我还会继续带你们班，担任你们班的班主任。”

　　班主任郭艾青，说话顿了顿，伸手拿起旁边的水杯，喝了一口水，

　　沈梦婷一脸茫然，显然不知道班主任找他们说这件事干什么？

　　张译心中倒是有所猜测，但是也没直接说出来，

　　见状，班主任郭艾青掏出两张白色的神卡，然后继续说道：

　　“我知道你们可能在想，这件事跟你们有什么关系呢？”

　　班主任郭艾青放下手中的水杯，眼神变得极其认真：

　　“我需要你们俩做一件事。”

　　“当然，严格意义上也不是帮我，也是为了你们俩自己！”

　　“整个高二年级进行重新分班，一共有1000余人，

　　我需要你们俩进入月底考核的前200名。”

　　“并且，我可以很明白的透露给你们，只有进入下个月月底考核的前200名，才有机会进入重点班。

　　200名之后的，是次重点班。”

　　“而我带了你们半个学期，也知道班上，你们俩的学习成绩最稳定，

　　今天检测你们俩的神域情况，也与我预测的一模一样！”

　　“班级里还有其他同学，但成绩都没有你们俩这么稳定。”

　　说着，班主任郭艾青的眼神在沈梦婷和张译之间来回晃动，

　　“只要你们俩能够保持现在的成绩，进入年级前200名是肯定没有问题的。”

　　“我也不需要你们俩多做什么，保持现在的成绩就行！”

　　“而这两张神卡，你们俩一人一张，就当是我的资助给你们俩的！”

　　“怎么样？听明白了吗？”

　　班主任郭艾青的眼神，望着张译和沈梦婷。

　　班主任的话，掰开来讲，张译肯定是听明白的，

　　张译身旁的沈梦婷，听到了班主任的问话，也点了点头。

　　对于张译来说，这件事情很简单，就是班主任希望他们俩保持现在的成绩，然后进入重点班，

　　之后班主任就可以凭借自己的背景，进行调动，进入重点班，担任班主任了。

　　这件事情对于张译来说，没有任何坏处，

　　相反，在张译的印象中，班主任郭艾青教导同学，尽职尽责，

　　上课认真，课下还关心同学，

　　无论是从课上课下，班主任，郭艾青都是极好的老师，

　　因此，对于这件事情，张译没有一点抗拒，

　　而旁边的沈梦婷，思索片刻，也给出了肯定的回应，

　　见状，班主任郭艾青笑道，然后将手中的神卡，一人一张，分给了张译和沈梦婷，

　　张译接过手中的神卡，并没有直接查看，而是反问道：

　　“班主任，你刚刚也说了，进行调动的前提，是需要五个考入重点班的学生！”

　　“那除了我们俩，你还需要三个呢。”

　　听到了张译的反问，班主任郭艾青也没有感到反感，

　　相反，她耐心的跟张译解释道：

　　“除了你们两个，今天我刚批评过的栗博洋以及陈华伟，他们俩也有极大的概率进入重点班！”

　　“虽说我批评了他们，但并不意味着他们俩的实力不强，有时家庭背景也是实力的一部分！”

　　“而除了他们俩，还有你的朋友司马远，

　　班级中的洪天意，以及学委胡夏，都是有极大的概率进入前200名的。”

　　“而除了你们七个拥有很大概率进入前200名的人，

　　班级中还有好几位同学，如果考前冲刺一下，未必不能进入重点班的！”

　　“当然，这么多人中，我还是最看好你们两个！”

　　听完班主任的解释，张译恍然大悟，

　　同时，对班上其他同学的实力，也有了更清晰的认识。

　　张译轻轻点头，将那张神卡收进口袋里。

　　“明白了，郭老师。”

　　“我会保持现在的状态，争取考出好成绩。“张译诚恳地说道。

　　沈梦婷也将神卡收好，柔声道：“郭老师对我们这么好，我也一定不会让您失望的。“

　　班主任郭艾青满意地笑了笑：“好了，你们先回去吧。”

　　“记得这件事不要跟其他同学提，尤其是那张神卡的事。”

　　“当然，真要说出去了，也没关系。”

　　离开办公室后，张译和沈梦婷并肩走在走廊上，两人都没有立即查看神卡的内容。

　　直到拐过一处没人的角落，沈梦婷才小声的说道：“你说郭老师给我们的神卡会是什么级别的？“

　　张译摇摇头：“不清楚，但肯定不会是普通货色。要不要看看？“

　　沈梦婷犹豫了一下：“还是等回到安全的地方再看吧，这里人多眼杂。“

　　当天晚上，回到家中的张译，

　　刚一进门，就见到了贴在桌子上的便利贴，上面写着：

　　“儿子，今晚我们俩有事，饭菜都已经烧好，你热一下直接吃就行。”

　　“而为你准备的三张木精灵专属的神卡，也已经放在了你的卧室，到时候你直接带进神域查看就行。”

　　备注：爱你的爸爸妈妈。

　　看见爸妈留的便利贴，张译表示已经习惯了，这种事情也不是第一次发生了，

　　吃完晚饭过后，张译回到了自己的卧室，

　　拿起放在自己卧室桌子上的三张神卡，

　　然后，张译就迫不及待地进入神域连接舱，登录进入自己的神域。