第13章 四星【木精灵古树】；五星【精灵军团的制式装备】

一进入神域连接舱，意识降临到自己的神域过后，

　　张译便将加载到神域的卡牌，全部拿出来，一一检查。

　　首先是班主任郭老师给的那一张神域卡，

　　三星技能卡【连珠箭】（稀有）：加载此技能卡过后，眷族获得连珠箭的使用经验，一连射出三箭。第一箭100%命中目标，第二箭80%的概率命中目标，第三箭60%的概率命中目标！

　　“还不错！”张译做出评价。

　　班主任郭艾青给的是一张三星技能卡【连珠箭】，

　　虽然不是多么珍贵的卡牌，

　　但是三星等级的卡牌加上稀有品质，算是技能卡中，中等偏上的存在了。

　　张译将这张三星的技能卡收下，

　　随即查看起今天，父母将他压岁钱转换的三张木精灵的专属卡牌。

　　四星人物卡【木精灵古树】（珍贵）：使用此卡后可以加载一个木精灵古树。木精灵古树是木精灵一族的象征，拥有强大的生命力和治愈能力，每天产出少量的生命精华，能用于治疗受伤的木精灵，同时，木精灵古树会增强周围木精灵的战斗力和恢复能力，一定程度上改良周围生存环境。

　　四星资源卡【魔力水晶矿脉（大型）】（珍贵）：加载此卡后，可以在神域任意一个地方，生成一座大型的魔力水晶矿脉，魔力水晶矿脉会将周围环境，逐渐改造为带有魔力游荡的环境，长时间生活在此区域，可以激发拥有魔法天赋的种族个体。

　　五星装备卡【精灵军团的制式装备】（稀有）：一份打包好的精灵军团的制式装备，足足一千份，包含战士、射手、斥候……装备品质坚固，外貌优异，是精灵装备的不二选择！

　　当张译将父母给的这三张神域卡，全部看完之后，内心只感到了深深的惊喜！

　　什么叫惊喜？

　　这就是惊喜！

　　三张神域卡，一张比一张效果强！

　　如果加载了四星人物卡【木精灵古树】，就相当于以后，木精灵部落自带一个增益buff，

　　同时，还获得了一份稳定的，可以治疗外伤的资源。

　　四星资源卡【魔力水晶】更不用说了，

　　不仅是大型的魔力水晶矿脉，还可以最大程度的激活木精灵的优势，那就是魔法天赋！

　　只是可惜，按照主世界的时间来说，张译激活神域才刚刚过去两天，

　　神域中，有关学习魔法的配套并不完善，

　　如果要赌在魔力的长期滋润下，有多少木精灵能够觉醒血脉法术的话，

　　这个概率太小，张译是不愿意的，

　　但这并不否认，这张四星的资源卡，是一个好东西，

　　只是目前张译用不上它，不能最快速度的将其转化神域中，眷族的战斗力。

　　唯独这张五星装备卡【木精灵军团的制式装备】，

　　不仅数量充足，有一千份，而且还包含了军团中各个职位的装备，种类丰富！

　　就张译目前拥有的七张神域卡中，一张技能卡，一张人物卡，一张装备卡，一张建筑卡，三张资源卡，

　　能够短时间内，最大程度上，提升木精灵的实力，

　　那毫无疑问，是这张装备卡！

　　这个月已经加载过了一张神域卡，无法继续加载，

　　但是在下个月月底考核来临之前，张译在心中，已经确定好了，下一张要加载的卡牌就是他手中的这张装备卡！

　　与张译神域中，木精灵正在做准备、制作的木制以及石制武器相比，

　　合金打造的武器，无论是防御力，还是攻击力，都远超木质武器，

　　直接形成降维打击！

　　等到下个月月底考核的时候，

　　这一份木精灵军团的制式装备，绝对是一大杀手锏！

　　再将自己拥有的六张神域卡，全部摸清各自效果过后，

　　张译回想起今天上课后，班主任对于班级中，各个同学神域检测出来的问题，

　　“自己神域中的问题，好像是对于森林地形优势的利用过于保守，没有充分利用好森林！”

　　这一点，张译并不否认，

　　由于蓝星意志的小小考验，导致整个神域进入冬季，

　　神域中的晨曦森林，木精灵几乎没有怎么探索过，

　　更别提森林之外的河流、草原以及山岭，

　　并且，张译记得，自己当初选择神域地形为一片大陆的时候，

　　是有明确提示，中等概率诞生铁矿资源，小概率诞生魔法资源，

　　也就是说，像魔力水晶这种魔法资源，张译的神域中，是有可能自主诞生的，

　　一旦找到魔法资源，

　　就能为前期张译加载神域卡，节省下来一次机会，

　　想到这里，

　　张译直接消耗100信仰值，凭空而生一点金光，

　　下一刻，带有神谕指令的金光，就射入居住在祭坛旁边，木精灵大祭司夏弥尔的脑袋中，

　　在大祭祀夏弥尔理清楚了神谕中带有的指令，

　　当天晚上，在整个木精灵部落的聚餐上，

　　木精灵大祭司夏弥尔，宣布了最新的神谕：

　　“伟大的精灵之主，自然之神，森林主宰告诉我们，第一场战斗，马上就会来临，

　　我们除了要积极的制作战斗时候使用的装备，

　　还要求我们步步为营，

　　先从我们居住的晨曦森林开始，不断向外探索，绘制地图，寻找珍贵的魔法资源和铁矿资源！”

　　随着大祭祀夏弥尔将神谕宣布出来，底下的木精灵纷纷支持，没有一个不同意！

　　“好！”

　　“我曾是狩猎小队的，我愿意加入寻找铁矿资源和魔法资源的队伍中！”

　　“我也愿意！”

　　随着神谕宣布下来，木精灵以超乎寻常的热情，纷纷应答下来。

　　“既然如此，具体的事务，就交给我来安排处理吧！”

　　精灵部落的女王安诺贝尔，对着全体木精灵子民说道。

　　张译意念一动，打开了种族界面。

　　【种族界面】

　　【种族：木精灵】

　　【级别：中等种族】

　　【等级：一转】

　　【职业：无】

　　【技能：无】

　　【天赋：自然亲和，魔力亲和】

　　【力量：1.1】（正常中等种族为1点）

　　【敏捷：1.6】（你的速度很快，100米只是几秒钟的事情。）

　　【体质：1.3】（你一天可以从事体力活八个小时。）

　　【智力：1.3】（你比正常人更聪明一些。）

　　【精神：1.5】（拥有相当不错的魔法天赋，只可惜现在还没有学习魔法。）

　　评价：综合来看，潜力相当不错的中等种族！