第1章 都成神了，怎么还要上学？

黄金市第一高中的高二七班，

　　随着最后一声下课铃的响起，原本沉寂的教室瞬间变得热闹非凡。

　　学生们三三两两聚在一起，兴奋地讨论着即将到来的神域觉醒仪式。

　　神术课的老师刚一离开，整个班级一股压抑不住的躁动气息，就在整个班级里弥漫，

　　就连张译也受到了不小的影响！

　　今天是高二开学的第一天，

　　同时，也是班级上所有人，觉醒属于自己神域，培养自己眷族的一天！

　　“怎么样？”

　　“昨晚休息的好吗？”

　　“今天下午就是我们觉醒神域的日子了！”

　　司马远对着一旁的张译说道。

　　张译点了点头，他的眼神中同样闪烁着期待的光芒，

　　“是啊，我昨晚几乎没怎么睡着，一直在想我觉醒之后的神域会是什么样子的。”

　　“我也是！”司马远兴奋地回应，

　　“我猜我的神域可能会是一片广阔的草原，因为我的父母都是兽人神系的神祇，

　　我很有可能会受到影响，导致初始眷族也是兽人系的。”

　　“反正我只希望，初始眷族不要是太过糟糕的种族就行。”

　　“如果是哥布林或者狗头人这样的种族，

　　别的不说，在初期的优势，会被其他人拉的很大！”

　　由于蓝星意志的规定，每一名初生的神祇，他的初始种族都是随机的，

　　虽然会被父母的神系影响，

　　但影响的比重不大，也就占10%，

　　当然，初始种族的强度也不会太大，不然就没有培养的空间了！

　　同时，神域中的地形与初始眷族也有很大的关系，

　　初始眷族如果是兽人的话，神域中的初始地形很有可能是草地、平原这样，

　　如果初始眷族是鱼人的话，神域中的初始地形很有可能就是海洋，

　　一直要达到真神的级别，才有机会花费大的代价，更换自己的初始种族，

　　当然也不是没有初始眷族为鱼人的神祇，一步一步升级将小鱼人进化为了娜迦，最后成为了强大神祇！

　　然而，他们这些体内连神性都还没有的新生神祇，

　　属于自己的神域还没有开辟，

　　只能算得上是最弱的半神，连一转半神都没有达到！

　　周围的同学纷纷加入到讨论中，每个人都在畅想着自己神域的模样，

　　以及，他们将如何培养自己的眷族。

　　苗明宇说道：

　　“希望我的初始眷族是魅魔，又能打又能控，长的还好看！”

　　孙昊天听到苗明宇的话，作为他的损友，忍不住反驳道。

　　“我看你是在想屁吃，魅魔怎么说也算得上是高级种族，初始眷族的等级怎么可能那么高？

　　我估计你的初始眷族也就是小劣魔！”

　　“小劣魔都算是好的了，最起码他们是恶魔系，只要杀的够多，进化就快。”

　　“要是初始眷族是哥布林，

　　想要在自己的神域中，培养出来一个哥布林勇士，

　　那才是真正的倒霉！”

　　“那可是几千只哥布林中，才能出现一个的精英！”

　　“但是对比其他初始眷族，还是弱的离谱！”

　　站在孙昊天与苗明宇旁边的陈辰星说道。

　　……

　　就在整个班级热烈都讨论着，即将到来的神域觉醒仪式，

　　这时，班主任郭艾青突然从门外走了进来，顿时，整个教室安静下来。

　　这是不论实力的强大，

　　来自于班主任的天然压迫感！

　　这种感觉，就像是晚上在被窝里偷玩手机，却被起来上厕所的父母逮住，同样的感觉！

　　班主任郭艾青环视班级一周，见整个班级都安静下来，

　　这才微笑的看着眼前充满活力的学生，开口说道：

　　“同学们，我知道你们都很期待今天的神域觉醒仪式。

　　但是，我希望大家能够记住，

　　神域的觉醒只是开始，

　　更重要的是你们将如何利用这份力量，为这个世界带来积极的影响！”

　　“这个世界并不安全，外有虫族、其他神系的神祇，

　　这些危机，现在都由强大神祇抵抗着，

　　但未来你们也会踏上对抗这些东西的战场，

　　你们的神域和眷族，是你们力量的源泉，也是你们责任的体现！”

　　“这不是炫耀的资本！”

　　随着班主任的离开，高二七班的同学们再次陷入了讨论，

　　但这次的讨论中，多了一份深思和责任感。

　　他们知道，今天将是一个新的开始，而他们，将是未来世界的希望。

　　张译听了班主任的话，倒是回想起了自己的前世。

　　十八年前，张译保留着自己的记忆，来到了这个世界！

　　这个世界与他前世的世界，完全不一样，这是一个全民神祇的世界！

　　三元年之前，无数个破碎的神格，夹杂着晶壁系的碎片，从这个宇宙中经过，落到蓝星上！

　　（一元年是十二万九千六百年）

　　而这一场由神格构成的“流星雨”，

　　也给蓝星，带上了一个全新的未来，也就是全球神祇时代！

　　而张译当时的穿越，其实并不安全，

　　当时驻守蓝星上的强大神祇，

　　用神力检测到张译灵魂的时候，还以为是暗中想要潜入蓝星意志中的敌人，

　　后来仔细一探查，才发现不对劲，

　　这个灵魂上面居然有一丝蓝星意志守护的力量，

　　张译先是经过了强大神衹的探查，再是经过了这个蓝星意识的检测，

　　才发现他居然来自与这个蓝星意志，同根同源的另一个蓝星！

　　对于平行宇宙这一理论，

　　在这个有着强大神祇的世界，是已经确认的，

　　但征战了数个晶壁系的强大神衹，却没有办法发现另一个蓝星，

　　张译灵魂的到来，无疑是证明了这个理论！

　　虽然张译的记忆中，并没有带来什么有用的信息，

　　但是光他这个奇异的灵魂，带有另一个平行时空蓝星意志的一丝守护，

　　能够穿越数个晶壁系，而没有被毁灭，

　　中途居然也没有被其他神祇发现的灵魂，

　　还是引起了蓝星上，各个强大神祇的争抢，纷纷想要让张译转生到自己的家族中！

　　最终，还是让拥有着强大神力的张书墨，在付出一大堆珍贵材料以及承诺过后，才将张译带到了自己的家族中，

　　之后更是亲自花费神力，将张译用神力洗礼，彻底成为这个蓝星认可的本土生物！

　　要知道，一尊拥有着强大实力的神祇，

　　祂的神力洗礼，可是带有一部分世界本源的，

　　毫不夸张的说，就算是一只猪，经过了强大神力的洗礼，在蓝星意志引领下，开辟出来的神域，都是自带顶级的效果！

　　在被强大神祇亲自用神力洗礼过后，张译也被投入轮回之中，

　　之后，又被张书墨引导轮回，成为了张家中的一员！

　　而作为被蓝星意志派发出去的穿越者，

　　张译自然也是有着属于自己的金手指——三选一！

　　金手指的效果也很简单，就是在面对神生中的重要时刻，

　　会根据现在的具体情况，给予三个对应的选项，让他自己选择一个对应的未来！

　　在转生过后，三岁重新回想起自己前世的记忆，

　　在知道自己金手指的那一刻，

　　张译就确定了自己的目标，那就是成为一尊伟大神祇！

　　穿越都穿越了，难道还不允许他立下一个伟大目标吗？

　　前十八年，张译一直没有遇到足以影响他神生的重要选择，

　　但是今天，神域觉醒的日子，绝对是足够重要的选择！