第14章 摸底测试开始，掌握第一道神术！

像黄金市第一中学这样的学校，

　　高一，是一周放一次假，

　　但从高二开始，就是半个月放一次假了，

　　等到高三，那就是一个月放一次假。

　　这是张译进入高二开学以来的第一个周末，学校不放假，

　　自然，摸底测试也就决定放在开学的第一个周末进行。

　　面对今天即将到来的摸底测试，

　　张译这两天，可是在神域中，好好练习了一下，高一理论课上学习过的神术。

　　高一的时候，他们这些学生还没有开辟神域，

　　没有眷族，就没有信仰值，也就无法施展神术，

　　每一道神术都需要消耗信仰值。

　　而这几天，有了信仰值做支撑，马上又要面临摸底测试，

　　理所当然，张译开始练习施展神术。

　　高一理论打的牢，

　　再加上这两天的加紧练习，还真让张译掌握了两种神术，

　　张译通过神域连接舱，进入亚空间中，来到学校，

　　过了几分钟，司马远也到班上，找了个离张译最近的位置坐下，

　　随后，俩人打了一个招呼，就静坐在座位上，

　　面对待会就要来临的摸底测试，他们俩暂时没有聊天的这个心情。

　　过了大约十几分钟，班上所有同学，都在八点前到了班级，

　　班主任郭艾青以及学校组织的监考老师白化桥，也来到了班上，

　　“这次摸底测试的规矩，之前都跟你们说过了，现在直接开始测试！”

　　“现在，你们有五分钟的时间登录自己的神域，通知眷族，做好准备！

　　五分钟过后，我会对我们班上所有的同学，同时进行测试，

　　而监考老师白老师，则会在旁边监督我们班，确保没有学生作弊。”

　　“现在，考试开始！”

　　随着班主任郭艾青通知这一次摸底测试开始，

　　所有同学的意识，都进入了神域。

　　张译进入自己的神域过后，第一件事，就是打开界面，查看起自己剩余的信仰值。

　　“打开神祇界面！”

　　【神祇界面】

　　【名称：张译】

　　【真名：欧拜亥.维达】

　　【神名：精灵之神】

　　【神火：未点燃】

　　【神力：一转半神】

　　【神职：精灵之神、自然之神】

　　【神性：0】

　　【信仰值：54372】

　　【神术：自然的庇护、自然的祝福】

　　【神器：无】

　　【神域：进化】（面积：晨曦森林70%，自然之河5%，青青草原10%，落秋山岭15%）

　　【宗教：自然教派】

　　【信徒：木精灵】

　　由于之前张译两次显露神迹，

　　这200多只木精灵，每天能给张译提供800单位左右的信仰值！

　　而神域与主世界的时间比是30比1，

　　所以，过去这么多天，张译储存的信仰值，已经来到了五万的大关。

　　看似五万多的信仰值，已经很多了，

　　但实际上，张译每施展一个神术，就要耗费几千到几万不等的信仰值，

　　这还只是辅助一类的神术，

　　如果换成进攻类的神术，耗费的信仰值还会更多！

　　更不用提，不同神祇之间交易神域卡，所使用的货币，也都是信仰值转换的神性，

　　甚至可能一场摸底测试，就能将张译储存的信仰值全部用光，

　　这也是至今，张译不敢将自己储存的信仰值，转换为神性的原因。

　　时间不多，看完自己储存信仰值的张译，就将敌人即将入侵的消息，放入神谕，

　　耗费了一千信仰值，通知给了所有的木精灵！

　　同一刻，在神域中生活的所有木精灵，脑海里面都响起同一个声音：

　　“啊！”

　　“我的眷族啊！”

　　“有一批残暴的、邪恶的敌人即将来到我们的世界，他们即将通过传送门，来到森林的东边！”

　　“我需要你们做好准备，抵御外来的入侵！”

　　“所有死去的战士，其英勇的灵魂都会进入我的神国！”

　　早已通过大祭司夏弥尔，知晓了战斗即将到来的木精灵，

　　之后，他们又在精灵女王安诺贝尔的带领下做好了准备，

　　现在正式接收到神谕，

　　所有的木精灵都立刻就拿起武器，穿戴好防护，一路小跑来到部落祭祀时的空地上，排列站好，

　　“很好！”

　　“很有精神！”

　　张译在看着木精灵快速聚集，排列组队的样子，在心中，忍不住称赞道。

　　随即，集结好的木精灵在费亚娜的带领下，准备前往晨曦森林的东边，依靠森林布置好防线，

　　“为主而战，争取光荣的事情就交给你了，费亚娜将军！”

　　“放心吧，女王，我一定会为伟大的精灵之神，争取荣光，绝对不会擅自退缩一步！”

　　木精灵中，身手最好，武力最强的费亚娜担任了此次战斗的将领，一切有关战争的事务将由她指挥，

　　“此时，伟大的精灵之神正在世界之上注视着我们，愿精灵之神保佑你们！”

　　一边说着，一边在胸口划出一个顺时针五角星的大祭司夏弥尔，向着即将出发的木精灵队伍，送上最美好的祝福，

　　随后，一道巨大的白色光芒，笼罩了即将出发的木精灵队伍！

　　“自然的庇护！”

　　这就是张译努力尝试掌握神术之后，成功掌握的第一道神术。

　　“自然的庇护”是在施法目标的身上，恒定一道神术，效果是避免一次普通攻击带来的伤害，

　　这是一道辅助类型的神术，

　　在张译学会之后，便通过神谕的方法，将这道神术教授给了木精灵的大祭司夏弥尔，

　　身为精灵之神的首选大祭司，夏弥尔自然能够截留一部分自己身上的信仰之力，然后用于施展神术，

　　而如果张译允许，

　　可以直接在张译储存的信仰值中，开出一道口子，

　　连接夏弥尔，

　　让夏弥尔有权限，直接动用他储存的信仰值，施展神术！

　　如果将张译储存的信仰值，比作一个蓄满水的大坝，

　　那么夏弥尔就相当于大坝连接的一道小河，

　　而允许大坝的水流，流向小河的这道口子，则是张译放给夏弥尔的权限。

　　不过，通过神谕掌握神术，施展神术的时候，也是需要消耗施展神术者的体力，

　　一次性为200多个木精灵，同时施展神术，

　　如果不是张译，早就为夏弥尔开通了连接他神域信仰值的口子，以及暗地里护持住了夏弥尔，

　　否则，就算夏弥尔的信仰值足够，

　　在将神术施展到几十人的时候，也会被活活累死！