第2章 神域觉醒，林傲雪！

“嗤…”

　　一阵轻微的声音响起，

　　白色的神域连接舱缓缓打开，

　　一股带有世界本源力量的白色浓雾，随着神域连接舱舱门的打开，缓缓消失。

　　从神域连接舱出来的是整个高二，第一个进入神域连接舱，觉醒神域的学生，高二一班的林傲雪！

　　林傲雪，她的外貌如同她的名字一般，高洁、冷艳。

　　一头如同瀑布般，倾泻而下的乌黑长发，细腻而柔软，

　　她的鼻梁挺直，嘴唇红润，皮肤白皙如雪，没有一丝瑕疵，

　　身姿高挑而优雅，透露出一种难以言喻的美感。

　　就连她的身材也堪称完美，黄金比例，仿佛是大自然最精致的艺术品！

　　一米七左右的身高，身形线条流畅而匀称，肩宽适中，锁骨分明，透露出一种健康的美感。

　　腰部纤细，如同细柳一般柔韧，却又不失力量，

　　与她的身高形成鲜明对比，勾勒出完美的梨型身材，

　　前凸后翘，臀部圆润而紧致，线条流畅，展现出一种优雅而充满力量的美。

　　面对这样的美景，张译自然也情不自禁的多看两眼，

　　毕竟张译的前世，已经有一位大爷证明了，多看美女有助于身心健康！

　　而从神域连接舱出来的林傲雪，也没有在意这些注视着她的目光，

　　从小到大，这样的目光，她已经经历过太多了，

　　既有因为她自身美貌的原因，也有因为她显赫的背景！

　　“怎么样，林傲雪？”

　　“你神域觉醒的面积有多大？

　　初始眷族又是什么种族？”

　　问话的是高二一班的班主任，熊初墨，

　　作为班级的班主任，熊初墨最关心的自然是自班学生的成绩和状态。

　　“结果还不错。”

　　“我的初始神域大小是一万平方公里，初始种族是暗精灵！”

　　熊初墨听过后，脸上也露出了欣喜，

　　毕竟这是他的学生，学生有了成绩，老师脸上也有光，

　　更不要提学生成绩的好坏，还与老师的业绩挂钩！

　　“这么好的成绩！

　　真不愧是林女神啊！”

　　“要知道一万平方公里，可是初始神域大小中，是最大的了！”

　　“像这样顶级的初始神域，一般都会有十分强大的附带效果，也不知道林女神为什么没有讲出来呀！”

　　“你傻呀，要是讲出来了，那不就不是底牌了吗？”

　　“要是没人知道的话，那才叫做底牌，反正自己知道不就行了吗？

　　“要是等到高考的时候再爆发出来，一鸣惊人，不比现在讲出来好！”

　　“可惜了，就是不知道林女神会不会挑选附属神祇，

　　要是行的话，

　　我愿意成为林女神的附属神祇，负责种田、后勤！”

　　……

　　黄金市第一中学，毕竟是整个黄金市的顶级中学，

　　五个神域连接舱同时进展，速度还是很快的，

　　这种紧张、激动交杂在一起的心情，很快便到了高二七班。

　　“好了，别紧张了，

　　虽然你们都是第一次进入神域连接舱，开辟属于自己的神域，

　　但是不要因为自己的神域太差，或是眷族太差，就放弃希望。”

　　“如果你们后期获得机遇，未必不能提升起来，改天逆命！”

　　七班的班主任郭艾青在看见自己班的学生，如此紧张，

　　也知道是因为前面班级的检查，已经出现了三个拥有顶级神域的学生，

　　这些压力便给到了后面，自己班上的学生，

　　于是，郭艾青开口鼓励自己班级的学生，

　　但见自己的学生还是那样，没有太大的改变，

　　班主任郭艾青便点名，让班级中平时表现最好的张译，作为七班第一个进入神域连接舱的人！

　　神域连接舱是开发出来，专门帮助初生的神祇开辟属于自己神域的一种辅助装置，

　　除了帮助初始的神祇在亚空间开辟一块属于自己的神域之外，

　　还有缓解初生神祇开辟世界时，所带来的巨大压力。

　　每一个神域连接舱，里面还注入了足够确保一名学生开辟世界所需要的能量，

　　毕竟，现在的他们只能说得上是神性生物，并没有神格、神职，无法自己开辟一方小世界！

　　在第一元年，神域连接舱被开发出来，

　　经过两个元年的发展和完善，

　　现在的神域连接舱不仅有保护学生生命稳定，

　　还能确保他们的精神状态，不会被亚空间中各种东西所迷惑的功能，

　　如果将所有人生活的世界称之为表世界，那么亚空间就是里世界，

　　亚空间在各个晶壁系都存在，简单点来说，弄假成真，信仰成神，就是亚空间的能力，

　　各种各样的能量，灵气与魔法，它们的来源都是亚空间，

　　表世界赋予了世界真实的一面，而亚空间则代表着世界虚拟的一面！

　　但他们两者并不是对立，相反是相互促进、相互扩张的那种关系。

　　作为被班主任郭艾青点名成为七班第一个进入神域连接舱的人，

　　张译并没有推脱，

　　相反，这是他一直所期望着的，

　　旁人的注视，无法影响到此时张译的心情，

　　张译大跨步走向神域连接舱，

　　然后躺了进去，

　　随后，神域连接舱便正式关闭舱门。

　　“一片虚无！”

　　这是张译的第一感受！

　　随后，张译的精神被神域连接舱指引，来到了亚空间中，

　　若是在第一元年，还有不少的新生神祇在经历亚空间的时候，会祈祷光明之神的庇护，

　　事实证明，这是真的有用的！

　　当然了，第三元年的神域连接舱，经过了代代升级，保护措施十分完善，现在则完全不需要祈祷了！

　　很快张译的精神力就被神域连接舱指引，

　　在张译的精神力，被神域连接舱引导的那一刻，

　　他的精神力仿佛化身为一只稚嫩的小鱼，初次踏入亚空间浩瀚无垠的海洋，对周围的一切都充满了好奇与探索的渴望。

　　然而，这海洋并不寻常，它是里世界所代表的亚空间，

　　但是很快，这个幼小的“鱼儿”便在亚空间中，找到了适合自己生存的一片区域，

　　随着神域连接舱中的一丝蓝星意志被引领，世界本源的力量开始汹涌而出，如同火山爆发般喷薄！

　　在这一刻，虚幻与现实的界限被打破，

　　张译的精神力与世界本源的力量相互交融，化虚为实，创造出了属于他自己的神域。

　　这片神域的诞生，如同宇宙初开时的壮丽景象。

　　在亚空间中，足足一万平方公里的区域瞬间显现出来，

　　陆地与海洋在这片区域中迅速成形，仿佛大自然的鬼斧神工，将混沌初开的景象一一呈现。

　　生命开始在这片新生的土地上萌芽，

　　从最简单的单细胞生物到更为复杂的藻类，

　　每一种生命形态都是蓝星意志与张译精神力的演化、引导，

　　万千生命在张译的神域中演化，逐渐形成了一个生机勃勃的生态系统，

　　就在这时，张译的精神力即将被耗尽，

　　但神域的演变却还没有结束时，

　　十几年来，来自另一个蓝星意志的馈赠，

　　从来没有过动静的金手指，也终于在此刻传来了提示音！

　　张译发誓，他从来没有听过如此悦耳的声音！