第29章 神战胜利，败者狂怒

神战开启之后的短短一个小时，

　　绿皮蜥蜴人就已经损失过半，

　　而木精灵仅有少量伤亡。

　　多媒体大厅观众席上的讨论，已经从“谁会赢“变成了“栗博洋能否挽回局面”，

　　但是班主任郭艾青看着屏幕上的战况，对着台下的同学说道：

　　“张译同学对于神域的管理能力，出乎意料，

　　不仅眷族信仰稳固，连战术执行的也几乎完美！”

　　“在栗博洋下达神域给自己的眷族绿皮蜥蜴人，最后决定殊死一搏的时候，

　　木精灵和自然精灵也仍然没有放松警惕！”

　　“直接通过切割、分割的方式，处理掉了剩下的绿皮蜥蜴人！”

　　“就算剩下的绿皮蜥蜴人最后决定殊死一搏，喝下了带在自己身上，【生命之井】带有治愈效果的水，延缓了沸血术副作用发作的时间，

　　但是最后的搏命，也只是使得全身都有藤甲覆盖，又被法术树木护甲、神术自然的庇护，

　　三重保护下的木精灵，

　　造成不影响他们行动的伤害而已！”

　　这时，担任过高二七班神域规划老师的许异文，也在台下坐着的时候，对着身旁的其他老师说道：

　　“其实，最让我惊讶的是他对木精灵潜力的挖掘。”

　　“一般人都认为木精灵是中等种族，

　　只看到了木精灵对于种田方面的优势，

　　却忽视了木精灵其实在战斗方面的能力也很强！”

　　许异文身旁的老师，听到他说出来的话，也点点头。

　　其实在张译心目中，

　　木精灵一直是个爱好和平的种族，平常喜欢种田，

　　但如果有谁打扰了木精灵种田，木精灵也不介意将敌人种到田里！

　　神战空间中，费亚娜举起长矛，下达最后的命令。

　　经过血脉进阶，虽然进化失败，但是四维属性大大增加的木精灵，

　　以三人一小队的形式，

　　冲向已经残破不堪的蜥蜴人阵营，展开最后的清扫！

　　当喝下【生命之井】的井水，带来的治愈效果消失过后，

　　沸血术所带来的高温副作用，立刻使得蜥蜴人感觉身体不适，

　　已经失去了所有，彻底陷入赌徒心理的栗博洋，并没有及时中断沸血术，

　　相反，一直维持着沸血术的栗博洋，犹如赌桌上已经输红眼的赌徒，甚至不惜将自己的身体明码标价，只求最后一赌！

　　而栗博洋最后的结果，自然也跟赌场里输红了眼的赌徒一模一样，

　　赌徒或许不会输，但赢的只有庄家！

　　神战空间中，最后一批绿皮蜥蜴人不是死于木精灵手上，而是死于忍受不了血液沸腾的高温，忍不住自尽！

　　当最后一批的绿皮蜥蜴人也死亡过后，

　　整个战场上，只剩下了一百九十多名的木精灵。

　　不知是谁带的头，

　　在神战空间与他们交锋的绿皮蜥蜴人全部死亡过后，

　　高兴的欢呼声，从木精灵的队伍中传来，

　　“哦，我们胜利了！”

　　“我们赢得了这场神战的胜利！”

　　“伟大的精灵之神必定在天空中庇佑着我们，才使我们以这么小的代价赢得了这场战斗！”

　　“什么异教徒，什么其他种族的神祇，怎么能和我们信仰的伟大精灵之神相比呢？”

　　“好激动啊！”

　　“上一次没有经历过血脉进阶，

　　但是这一次，我一定可以得到血脉进阶的机会！”

　　“……”

　　绿皮蜥蜴人被打败，成为最后胜利者的木精灵，忍不住欢呼道！

　　当欢呼声传遍整片神战空间，精灵军团的军团长费亚娜，也忍不住露出了微笑！

　　费亚娜拍了拍身旁副手的肩膀，并对着他说：

　　“是时候点燃狼烟，将神战胜利的信息，告诉精灵女王安诺贝尔了！”

　　“战场上的一切都不能浪费，尸体全部叠放在一起，到时候准备运回部落，举行祭祀！”

　　“而绿皮蜥蜴人留下来的装备，也不要浪费，从中寻找有没有伟大的精灵之神所说的，铜质或铁质的武器？”

　　“如果有，则全部带回去。”

　　“如果没有找到，那些还能用的武器，到时候也带回去！”

　　看着战场上已经开始打扫战场的木精灵，张译连忙下达了神谕，

　　改为了让木精灵放弃现在打扫战场的行为，让他们立刻前往对面的神域！

　　之前是因为张译没有想到，即便自己已经高估了敌人，但是对面和自己的差距，还这么大，

　　既然如此，神战还剩下八个多小时，

　　并且这条规定还是对面栗博洋规定下来的，

　　那剩下的时间，

　　木精灵军团就应该抓紧时间，

　　通过脚下两处神域相连接处的神战空间，前往对面的神域，好好掠夺一番。

　　之前，栗博洋在战场上使用的【生命之井】的井水，强大的治愈效果，早就让张译看的眼馋，

　　如果不是因为栗博洋只会沸血术这个神术，

　　而这个神术对于绿皮蜥蜴人这种冷血种族的威力又太大了，

　　换一种辅助类型神术的绿皮蜥蜴人，可能他们临死前对于木精灵造成的伤亡，都可能更大！

　　再说了，当初定下神战，必须要进行十个小时才能结束的，

　　这个规定，还是栗博洋自己定下来的，

　　张译现在只是遵守栗博洋定下来的规定而已。

　　然而，当栗博洋看见张译的眷族木精灵，在简单打扫完战场之后，整装待发，准备前往他的神域之后，

　　顿时就怒了！

　　栗博洋怒不可遏，以意识体的形态，大声对着张译喊道：

　　“这不公平！”

　　“神战已经结束了！”

　　“你的木精灵不能进入我的神域！”

　　多媒体大厅中的气氛顿时紧张起来。

　　学生们原本以为神战已经结束，却没想到还有这样的转折。

　　听到栗博洋的话，坐在多媒体教室前排的高二年级主任高新桥，此时也已经皱起了眉毛。

　　“这是什么情况？”

　　明明神战已经结束了，为什么神战空间还没有消失，

　　并且，看那样子，其中一名学生还准备让自己手下的眷族，进入另一名学生的神域内，

　　“这不是乱来吗？”

　　高二的年级主任高新桥看到眼前的这一幕，有点生气，

　　但是呆在神域中的张译并不知道，

　　相反，他看见栗博洋这一副无能狂怒的样子，只觉得好笑！