第26章 【成就：狂热信仰！】

神战空间的开启，会根据两人已经确定好的神战地形，生成一块空间，

　　而这块空间，则会连接着张译和栗博洋，两人的神域。

　　张译和栗博洋两人，各有一个小时的时间，用来集结队伍，清点人数，

　　一个小时过后，他们选好的200单位的眷族，就会出现在神战空间形成的地形，

　　按照他们俩约定好的神战，总共进行十个小时。

　　十个小时过后，哪一方死亡的眷族多，哪一方就会被判定为失败，

　　而如果在十个小时之内，就结束了神战，

　　那剩下的时间，甚至能够让对面的眷族，通过神战形成的空间，来到另一方的神域上，

　　到时候，对于任何一个神域之主来说，都是一个巨大的打击！

　　无论是栗博洋还是张译，都深知，

　　这次神战一旦失败，

　　除了要丢失在学校里面的脸面，未来两年都可能被人一直讨论，

　　另外的损失就是约定好的，进行神战的赌注，以及自己神域中的资源！

　　四星神域提升卡对于张译来说，算得上是十分宝贵了，

　　但对面栗博洋拿出来的一张四星神域卡【血脉进化池】和一张二星技能卡【精准投矛】，则是他全部的家产，

　　两人都赌上自己的所有，只为了追求此次神战的胜利！

　　都到了这一步，即便张译心理上再怎么藐视对方，战术上还得重视！

　　张译这边，趁着有一个小时的准备时间，通过耗费2000信仰值，直接降下神谕！

　　“啊，我亲爱的子民以及眷族，新的挑战已经来临！”

　　“可恶的异教徒，信仰其他神灵的眷族，已经来到了我们世界的边缘！”

　　“他们即将入侵我们的世界！”

　　“为了保卫我们的家园，我需要200个英勇的眷族，去代替伟大的精灵之神，与对面的眷族战斗！”

　　“而我则会在你们与对面异教徒交战的时候，牵制住对方的神明，不让祂影响到你们！”

　　这一次，张译仍然采用的是全域广播的方式，将神谕的信息，传递到每一名眷族的脑海里，

　　而木精灵以及少部分自然精灵，在接收到他们伟大的精灵之神传递下来的神谕，

　　纷纷热血沸腾，跪地请愿，宣誓效忠！

　　滚滚的信仰之力，此时正从神域的各个地方，源源不断的涌向张译，

　　张译将自己感受到的这一股信仰之力，收集起来。

　　“伟大的精灵之神，我们愿为您而战！“木精灵和自然精灵们齐声高呼。

　　而平时组织军事训练的军团长，费亚娜更是第一个站出来：“请允许我，率领精锐的木精灵战士出战！”

　　精灵女王安诺贝尔和大祭祀夏弥尔，也是主动请缨，

　　剩下的200多木精灵眷族，也是纷纷请愿，

　　被费亚娜训练的4支精灵小队中，不论是木精灵，还是自然精灵，请愿也是一个也没有落下，

　　都是忠诚的希望自己能加入讨伐异教徒，前往能为伟大的精灵之神，出力的战场上！

　　看到这一幕，张译一点点头，

　　不愧是自己精心培养出来的眷族，忠诚度就是高！

　　原本精灵女王安诺贝尔也想前往神战空间，为伟大的精灵之神出力，

　　但是在大祭司夏弥尔以及军团长费亚娜的劝说下，

　　还是将精灵女王给劝了回去。

　　最终，经过三人讨论，

　　由精灵女王安诺贝尔留守神域，管理好剩余的几十个木精灵，

　　而被选上的木精灵和自然精灵，则在军团长费亚娜的带领下，前往神战空间，

　　大祭司夏弥尔，

　　作为整个神域中，

　　唯一同时掌握神术和魔法的强大辅助，也会与费亚娜带领的精灵军团，一同前往神战空间，为伟大的精灵之神出力！

　　半个小时过去，已经确认好此次前往神战空间，

　　进行神战的木精灵，

　　一个个排好队，站在部落举行祭祀的祭坛下面，

　　这个时候，张译再次降下神谕：

　　“我勇敢的眷族们，如果你们赢得了此次神战，我会赐予你们与上一次，血脉进阶相同的机会！”

　　“并且，这一次的机会，是神域中所有木精灵和自然精灵，都能够享用的机会！”

　　“贡献越多，越提前享用到！”

　　神域中的所有木精灵和自然精灵，再次听到神谕，

　　并且得到了伟大的精灵之神允诺，

　　只要在此次神战胜利之后，神域中所有的木精灵和自然精灵，不论大小，都能够得到一次血脉进阶的机会，

　　得知这个消息过后，

　　原本就对精灵之神很忠诚的精灵眷族，现在就变得更忠诚了！

　　又是一大波信仰值的到来！

　　【事件】：检测到您的神域内，所有眷族的信仰，已经全部达到了真信徒及以上，恭喜您达成了成就“狂热信仰”！

　　【成就：狂热信仰】

　　【效果：今后，所有被您征服的种族，在宣告投降的那一刻，忠诚度自动来到及格线，信仰皈依程度+1！】

　　张译没有想到，自己只不过是许诺，胜利之后会赐下一次血脉进阶的机会，

　　就令神域内的所有精灵眷族，都变的这么疯狂！

　　甚至，解锁了对应的成就！

　　不过张译不知道的是，

　　上一次，那100个被使用了血脉进阶卡的木精灵，

　　回到神域过后，

　　无论是从木精灵进阶成自然精灵，从中等种族变成上等种族，挖掘出血脉传承，

　　又或者是没有进阶成功，但是四维属性大大提升的木精灵，

　　他们身体上所产生的变化，都令其余的100多名木精灵，有了发自内心的深深羡慕！

　　更给了上一次参战，但是没有被选上，错过了血脉进阶卡的木精灵，

　　在他们的内心中，留下了深深的印象！

　　哪个木精灵不希望自己能够变强，为伟大的精灵之神奉献更多呢？

　　所以，这一次在得知了他们伟大的精灵之神，许诺他们在神战胜利过后，能够赐予他们每一个木精灵和自然精灵，再一次体验血脉进阶的机会，

　　一个个木精灵和自然精灵，都彻底疯狂！

　　彻底陷入了信仰的狂潮之中，

　　这种狂热的信仰氛围，更是加倍的传递给身边的每一个木精灵和自然精灵，

　　自然而然，所有的木精灵和自然精灵，信仰都在蹭蹭蹭的往上涨！

　　原本是泛信徒的木精灵，此时变成了真信徒，

　　原本是真信徒的木精灵，此时变成了虔诚信徒！

　　也正是如此，才令张译的神域中，所有的眷族的信仰，都大大提升，

　　达成了全体眷族的信仰，都是真信徒及以上的成就！

　　而这一幕，在观看直播，坐在多媒体大厅里面的全校师生眼中，

　　则变成了，

　　张译在学校里，学习的信仰学知识十分扎实，并且实践操作的也十分精妙，

　　神域中的眷族，无一不对神域之主十分忠诚！