第22章 立下誓言，神祇之道

见栗博洋似乎拿不出对应的赌注，张译就准备离开，

　　毕竟四星神域卡和五星神域卡的价格差距还是蛮大的，

　　如果说一张好的五星神域卡，可能需要几千万的信仰值，

　　但是一张四星神域卡，只需要1000万信仰值左右。

　　看见准备离开的张译，栗博洋只觉得自己脸皮红的都发烫，

　　如果真让张译走了，那他不真成小丑了！

　　所以栗博洋连忙出声挽留，

　　“我虽然没有五星神域卡，但是我有一张十分珍贵的四星神域卡，【血脉进化池】，

　　它的效果是使眷族觉醒体内的血脉，

　　并且这是一张建筑卡，使用过后，只要放在神域里不受破坏，可以反复使用！”

　　听到栗博洋说出来的这一番话，张译停下脚步，

　　摸底测试中，在张译神域中死去的几百只哥布林的尸体，在金手指的帮助下，化作一张血脉进阶卡，

　　这张神域卡的效果，可是十分强大，

　　直接令原本还是一级的木精灵，进阶到二级和三级，

　　要知道神域中眷族的等级，是由神祇决定的，

　　在九转半神点燃神火之前，神域中能够容纳的眷属最高等级是九级，

　　而神域中的眷族不得超过半神三个等级，

　　也就是说，如果张译不尽快从一转半神进阶到二转半神，他神域中的眷族，目前只能保持在三级。

　　只是使用一次血脉进阶卡，便使自己神域中的眷族，得到这么多好处，

　　那要是在从栗博洋的手上，弄到这张四星的【血脉进化池】，想必效果也不差吧！

　　而且，张译手中还有一张刚刚获得的，还没想好用在哪的四星提升卡，

　　如果用在这个四星的【血脉进化池】上，将其升级为五星，

　　能够反复使用的【血脉进化池】，应该比张译【血脉进阶卡】的效果更好，更持久！

　　而栗博洋之所以不让自己走，找自己开启神战的原因，张译心中也有所猜测了，

　　当然，这么多的想法在张译脑海中浮现，现实中也只过去了一秒，

　　“这一张四星神域卡价值不够，再加一张二星或三星的神域卡！”

　　“好！”

　　连自己最宝贵的四星神域卡【血脉进化池】，都被栗博洋毫不犹豫的拿出来了，

　　那再添上一张二星或三星的神域卡，

　　这个要求，自然也会答应！

　　“那神战的时间、地点定在什么时候？”

　　张译问道。

　　听到张译的问话，栗博洋已经加载过度的脑子里面，突然闪过一丝清明，

　　觉醒神域过后，他们已经算得上是神祇了，

　　一旦立下神战，就再也不可退后，

　　由于神战的荣誉性不可侵犯，

　　所以立下神战过后，一切都是在蓝星意志的见证下完成的，

　　中途任何人都不能参与或阻止，即便是强大神祇，也不可违反蓝星意志的监督！

　　而神战最初的目的，就是为了解决蓝星上发生冲突的几个神祇之间的事情，

　　只是如果任由双方打开神域，将战场放在蓝星上。

　　对于蓝星的破坏实在是太大了，

　　所以后来，才在强大神祇以及蓝星意志的共同约束下，打造了神战空间，

　　一旦开启神战，神战的过程将会发生在神战空间中，

　　直到一方认输，另一方才能出来。

　　也就是说栗博洋要是不认输的话，神战开启过后，张译甚至可以把栗博洋的神域给拆了！

　　“自己真的要冒这么大的险，跟张译开启神战吗？”

　　但下一刻，栗博洋稍微清醒片刻的脑袋，再一次上头，

　　只是简单思索一下，就给出了肯定的答案：

　　“时间就定在下个月的一号，

　　至于眷族，由于我们俩的眷族习性相同，所以就选在平原地形！”

　　“怎么样？”

　　“张译，你敢接受神战吗？”

　　就在这时，班主任郭艾青被班里看热闹的同学给叫了回来，

　　当班主任郭艾青看清班级里的情况，询问到两人，

　　“你们俩想清楚了吗？确定开启神战吗？”

　　班主任郭艾青在今天上午放学过后，都要准备走了，

　　结果没想到，接到自己班级里同学打的小报告，

　　在得知自己班级上的张译和栗博洋，想要开启神战的信息之后，便连忙赶到班上，

　　以往学校里，不是没有开启神战的学生，只是那大多数都是高三的学生，

　　像是刚觉醒神域就开启神战的，还是十分少见，

　　而学校对于开启神战的学生，既不支持，也不反对，

　　首先他们学校没有阻止学生开启神战的能力，就算是暂时将两个想要开启神战的学生阻止了，

　　但是出了学校，他们也可以继续，

　　其次，

　　神祇之道，就在一个“争”字上面，

　　资源是有限的，一共就那么多，

　　你不争，那资源自然就是别人！

　　成绩越好，学校给予你的关注越多，给予你的资源也就越多，

　　所以，在这里，不存在什么藏拙。

　　就连老师也鼓励学生们每一次考出更好的成绩，

　　甚至，对于成绩好的学生，老师私底下还会给出一部分资源，资助学生，帮助学生取得更好的成绩。

　　所以学校既不支持，也不反对，

　　唯一倒霉的，只有神战失败的同学。

　　“好，既然你们俩都同意开启神战，那就由我作为监督者，监督你们俩的神战过程！”

　　既然无法阻止，那就把这场神战的影响限制在最小，

　　这是班主任郭艾青的想法，

　　所以班主任郭艾青主动提出，自己作为神战的监督者。

　　“我，张译，公民编号，34358ⅩXXXX，申请蓝星意志的监督，开启神战！”

　　“我，栗博洋，公民编号，34569XXⅩXX，申请蓝星意志的监督，开启神战！”

　　“神战地型是平原，时间持续十小时，各自出战200单位的眷族，”

　　说到这里，栗博洋面色一狠，然后继续说道：

　　“直到时间结束，神战才能停止！”

　　“双方进行神战的赌注，一方是四星神域提升卡，一方是四星神域卡【血脉进化池】，以及一张二星技能卡【精准投矛】！”

　　当张译和栗博洋两人立下下开启神战的誓言过后，

　　突然有一种感觉，似乎有一种无形的枷锁，束缚在他们的神魂上面，

　　一旦有人违背誓言或作弊，就会受到严厉的惩罚！