第23章 木精灵发展的养殖业、畜牧业

上午来学校，学校组织的摸底测试结束过后，

　　中午就可以回家了。

　　一直要到下个月月底的考核，他们才会再次返回现实中的学校。

　　中间的这一段时间，

　　所有学生都是待在家中，通过神域连接舱或神域连接头盔，登陆万界神网，进行网课。

　　而上网课，也不影响张译和栗博洋立下的神战，

　　到时候，亚空间所在的学校，会为他们俩的神战提供平台，如果他们俩允许，甚至可以开启直播。

　　可以说，这一输，就丢了大面子了！

　　对于栗博洋怎么想的，张译并不清楚，

　　张译一回到家后，便接收到了老妈热烈的欢迎，

　　“听说儿子你今天在学校，可是大出风头啊！”

　　“不仅拿到了摸底测试的班级第一名，还和别的同学定下了神战！”

　　张译对于自己老妈知道这个消息，并不意外，

　　即便已经是进入全民神祇的时代，班级群、家长群这种东西，也依然存在！

　　肯定是班主任将信息发在了家长群里面，这才让自己的老妈知道了这个消息。

　　“怎么了？”

　　“对于知道自己儿子取得了班级第一的这个好消息，不应该感到欢呼和高兴吗？”

　　张译回到家，换完鞋，便坐在沙发上，对着自己的老妈说道。

　　“当然高兴！”

　　“但是我的儿子是什么水准？

　　我这个当老妈的能不知道吗？”

　　“我现在更关心的是你开启神战这件事情！”

　　张译的老妈看着张译，显然也想不到，平时看起来蛮乖的孩子，在学校里居然能一下子干出这种事！

　　“你对于自己开启神战这件事情，有信心吗？”

　　“是被人挑衅，冲昏了头脑，还是确实对自己有信心？”

　　开启神战这件事情，张译不觉得有什么危险，更不觉得对面能比得过他，

　　毕竟对于栗博洋的神域，他已经通过班主任上课透露出来的消息，了解了个七七八八，

　　本来张译担心的，是剩下的这几天，栗博洋会不会做些小动作了？

　　但是现在立下誓言，有蓝星意志的监督，

　　张译相信，对面不可能能做出什么小动作，

　　所以，剩下来的就是硬实力的比拼！

　　而张译神域中的眷族，才用过血脉进阶卡，

　　血脉得到强化的木精灵，

　　一百个木精灵中，已经有三分之一的木精灵血脉，觉醒成了自然精灵，可以粗略的使用出魔法了，

　　而这也告诉张译一个好消息，那就是他的神域中，

　　确实在形成的时候，诞生了一定数量的魔法资源，

　　否则就算这些自然精灵，得到了血脉传承，知道了如何使用魔法，

　　没有魔力的支撑，也是巧妇难为无米之炊！

　　现在唯一的问题，就是尽快让神域中的木精灵，找到魔法资源，进行开采和利用！

　　脑子里面粗略过了一遍，甚至还将后续的计划安排好，

　　张译的思维才返回现实，

　　对于自己老妈的问题，张译再三考虑，觉得自己还是没有什么问题，才开口道：

　　“放心吧，老妈，多给自己儿子点自信！”

　　说完，张译在家吃完饭后，便返回自己的房间，进入神域连接舱，登录万界神网！

　　【提示】：万界神网登录中…

　　【提示】：身份认证通过……

　　【提示】：正在意识降临到您的神域中…

　　【提示】：欢迎伟大的精灵之主，自然之神，森林主宰来到您的神域！

　　当张译再次登录到自己的神域，发现自己神域里，已经开始大变模样！

　　来自蓝星意志的考核已经结束，

　　晨曦森林已经从冬天变成了春天，迎来了万物复苏的季节！

　　而之前张译使用一张血脉进阶卡，有100个木精灵参与其中，

　　除了当时就觉醒血脉成为自然精灵的木精灵，

　　还有一部分木精灵，是在回到部落之后，

　　又过了好几个小时，

　　又或者几天，才逐步蜕变成自然精灵的。

　　而木精灵觉醒血脉变成自然精灵，光是从血脉中传承的法术，就有不少，

　　比如一级法术“草木缠绕”，一级法术“生命摄取”，一级法术“树皮护甲”……

　　凭借着这些一级法术，以及木精灵小队，

　　在万物复苏的晨曦森林中，木精灵眷族一举确定了自己在晨曦森林中的霸主地位！

　　在精灵女王安诺贝尔的命令下，

　　由费亚娜担任木精灵的军团长，负责守护木精灵、以及组建军团的事情，

　　而费亚娜则在这一次参与过战争中，经历了血脉进阶的木精灵中，挑选出身体素质最好的那一批，

　　包括已经觉醒血脉，能够使用血脉传承中法术的自然精灵，

　　总共60名木精灵和20名自然精灵，组成了四支小队，供费亚娜管理，

　　然后在费亚娜的带领下，

　　她带领着四支小队，日夜巡逻，将整个晨曦森林中，所有对精灵有威胁的物种，全部清理干净，

　　只有利用价值的物种，被她们留下来了，

　　比如野兔、山羊、青牛……

　　但对于如何养殖、饲养这些动物，木精灵们做的很粗糙，

　　只是将这些捕获来的动物，集中放在晨曦森林的北边，

　　直接放养，效率低下。

　　看见这一幕，张译是既惊喜又惋惜。

　　惊喜的是，木精灵已经懂了最原始的畜牧业，

　　惋惜的是这样直接放养，效率实在是太低下，

　　应该建起围栏，集中饲养才对。

　　晨曦森林的北边，是自然之河和草原的一部分，

　　东边是落秋山岭，

　　西边则是一大片青青草原，

　　而就在晨曦森林的东边，落秋山岭处，大面积的猴面包树已经种植出来，

　　由于木精灵自然亲和的天赋，

　　所以木精灵在这一段时间，发展起来的种植业，比畜牧业好的多，

　　不仅在落秋山岭的山谷处，开垦出来了一片平垦的土地，大量的猴面包树沿着山谷生长，

　　而且，还有一条从北边自然之河分支，流淌下来的曲折小溪，可以给这里灌溉，

　　充足的水源，温暖的气候，十分适合猴面包树生长，

　　再加上直接采摘猴面包树的植株，放在肥沃的土壤中，就能发展出新的植株进行生长，

　　所以，猴面包树的数量已经越来越多！