第25章 神战开启，校长发话

今天上午，原本还准备上的课程，在班主任郭艾青的协调下，成功的分配到了几天之后，

　　而今天一整个上午的时间，都被预留出来，

　　准备留给张译和栗博洋进行神战！

　　班主任郭艾青在征求了张译和栗博洋的意见，确认他们俩不反对过后，

　　还准备将他们俩进行神战的这个过程，当做案例，简述给班级其他同学听。

　　黄金市第一中学，已经好几年没有学生在高二期间，举行过神战了，

　　所以，听到久违的神战，

　　不论是其他班的同学、老师、班主任，还是年级主任与校长，都很有兴趣，想要一睹为快！

　　在有校长进行协调的情况下，很快学校就将一系列东西全都准备好了，

　　黄金市第一高中的多媒体大厅，成功的被临时改造成了神战观摩大厅，

　　班主任郭艾青的讲解课程，也成为了公开课！

　　六百多个座位，座无虚席，

　　除了本班的同学，还有许多外班的同学以及一中的校长，也都来观摩这场刚刚觉醒神域，便开启的神战！

　　巨大的人流，给了在台上的栗博洋和张译不小的压力，

　　当初同意的时候还没多想，

　　但是现在亲自面临台下六百多人围观的时候，紧张的感觉还是不由自主的生出，

　　张译深吸一口气，回想起自己这段时间做的充足准备，心情平复下来，

　　自己以后可是要在神祇这条道路上，越走越远的预备真神，

　　怎么能因为一些人的围观就感到紧张呢？

　　而另一边的栗博洋，感受到了台下六百多人的注视，则是越来越紧张，

　　站在他对面的张译，能够轻而易举的看出此时栗博洋的惶恐，汗水已经将他的衣服打湿，面色通红，眼珠也在不停的转动，

　　显然，真正到这个时候，反而是栗博洋胆怯起来了，

　　面对这个情况，张译也没多说什么，只是请求开启神战！

　　“蓝星意志，公民编号，34358ⅩXXXX，申请蓝星意志的监督，开启神战！”

　　原本还在紧张中的栗博洋，看见对面张译，已经开始申请蓝星意志的监督，进入神战空间，

　　顿时，栗博洋也开始申请起来，生怕张译占据了先机！

　　“蓝星意志，公民编号，34569XXⅩXX，申请蓝星意志的监督，开启神战！”

　　说完，两人在学校的帮助下，就以意识的形态，进入了蓝星意志掌管的神战空间，

　　与此同时，班主任郭艾青以监督者的身份，开启了神战的直播！

　　与此同时，

　　坐在多媒体教室前排的校长一行人员，也开始针对面前的神战这件事情，开始讨论。

　　“校长，你说你当初不仅不阻止，反而支持这次神战的开启，是什么原因呢？”

　　“要知道他们只是刚刚觉醒神域的学生，还不适合进行神战！”

　　坐在校长一旁，高二年级的高主任率先开口。

　　作为高二年级的主任，高新桥是很不希望，在自己管理的年级中，有出现进行神战的学生，

　　毕竟无论是哪个学生赢，哪个学生输，都将会对输的那个学生造成一定的影响，

　　所以，他认为他是站在学生们的角度，公平公正的说这件事。

　　“高主任，什么时候你也变得这么胆怯了？”

　　“要知道两元年前，世界可不是这么平静，这样的事也是常有的。”

　　“就算是现在的整个黄金市，几十所高中，光是高三一个年级，每年就都有几百例开启神战的例子！”

　　“神祇之争，不进则退！”

　　“刚好让这两个学生成为鲶鱼，激励一下那些平常没有斗志的学生啊！”

　　这里说话的是高三的年级主任，付原航，

　　由于教学理念的不同，两人的交流经常会产生冲突，

　　“校长，那两个起冲突的学生中，瘦长瘦长的那个学生，是来自于黄金市有真神的栗家，

　　您看，要不要……”

　　听到这话，原本还在争执的高二年级主任高新桥和高三年级主任付原航，立刻就不做声了，

　　毕竟，这涉及到真神的子嗣。

　　校长作为同样拥有真神实力的微弱神衹，这件事情，还是由他做决定比较好，

　　校长虽然不认识高一年级主任口中所说的栗博洋，

　　但是却对起冲突的另一个人——张译，有所了解，而且印象还蛮深刻的！

　　高一下学期开学过后，面对转到黄金市第一高中的张译，

　　在办理转学手续的时候，

　　他曾与张译的父亲见过一面，

　　不过不是张译的父亲主动找他，

　　而是他接到了上面教育系统的通知，

　　说这几天会有一名学生，

　　因为他父母的工作原因，调到当地来上学，到时候会转入他们学校，

　　让他好好负责和关心一下！

　　因此，当时是他亲自通过了张译的转学手续，

　　虽然那时候，还不知道张译的父母是做什么的，

　　但是因为工作调动，还特意安排好了对方儿子进行转学，能让组织上面进行协调，

　　并且通知他要注意的，肯定是有背景的人！

　　而且背景还极大！

　　要么是潜力巨大，并且有一部分已经兑现了，

　　要么就是家族有真神，并且还不是一般的真神，

　　根本不是微弱神祇，这样的神祇可以碰瓷的，

　　起步都得是是中等神祇！

　　因此，面对这样背景通天的学生，来他们学校学习，

　　他也是十分关注的！

　　而当初借着办理转学手续，见到张译当时父亲的时候，

　　对面隐隐约约透出来的实力，

　　就令他觉得深不可测，

　　实力绝对比他强！

　　而交谈几句过后，他也知道了张译的父亲来自军方，这次来到黄金市，也是因为工作调动，

　　至于对方具体是干什么的，来自什么单位，

　　他很有自知之明，通通没问。

　　不过也是因为这个原因，张译转校，让他对对面的身份有所猜测。

　　作为黄金市成绩最好的三所高中之一，他作为“地头蛇”的校长，自然也是有背景的，

　　更何况到了高三，每年高三年级的学生，都需要经历一番真正的实战，

　　到时候，他们每所学校，都会和军方合作一段时间，

　　因此，他在军方的关系，也有不少。

　　经过他的一番打听，

　　后来果然在黄金市周围，新入职的军方高层中，找到了对应的人！

　　之后，明面上，他没有关心过新转来的张译，

　　但是背地里，他是一直知道个这么个人，

　　所以，有着多年人情世故的校长，面对刚才高一年级主任说出来的话，

　　也就有了一个相当完美的回复。

　　“既然两名学生已经选择赌斗，开启了神战，

　　那我们作为学校，

　　只需要将他们俩的斗争，限制在不危害对方生命的情况下就行了。”

　　“更何况我们学校的班主任，也不是没有将他们俩开启神战的信息，告知他们的父母。”

　　“既然身为他们监护人的父母，都知道了这个消息，还没有反对，

　　明白梅花香自苦寒来，

　　不经历煅打的宝剑，怎么才能锋利的道理？”

　　“父母已经同意，而这两名同学也已经下定决心，那我们做老师的就不能成为这个拦路虎！”

　　“十几岁的青年，不打不相识，

　　心中有气，发泄出来就好了！”

　　“刚好这两名学生的赌斗，也可以影响周围的学生，带动他们学习的氛围！”

　　“那我们就不要纠结这个事情了。”

　　“对吧，各位年级主任！”

　　既然校长已经这样发话，表面也令人挑不出什么毛病，

　　他们也只能说对了。