第27章 眷族的素质，鲜明的对比，台下的惊叹！

与此同时，坐在多媒体大厅的观众，已经通过投影屏幕看到了双方的准备工作。

　　当张译的神域中，木精灵和自然精灵在短短的三十分钟之内，就集结好部队，

　　并且，训练有素，

　　不少学生都为张译的眷族，木精灵们的忠诚感到震惊！

　　神域中眷族的行动力和执行力，往往与神域中眷族对于神祇的信仰成正比，

　　信仰越虔诚，对于神祇所下达的神谕，执行的越快越好！

　　所以当坐在多媒体大厅的全校师生，看见张译的命令能够那么快的被他的眷族木精灵执行，这才感到震惊！

　　其实，这就有一部分原因，是张译刚刚获得的成就，带来的效果。

　　有了【狂热信仰】这个成就，

　　不仅张译神域内，眷族的执行力，以及忠诚度会变得更高，

　　张译以后再进行神战，征服其他种族以及信仰其他神祇的异教徒过后，

　　也能凭借这个成就，快速的征服他们，得到他们的信仰。

　　任何一个神祇的神域，

　　地位越高的眷族，往往对神域之主的信仰越牢固！

　　通过神战，打入对面神域，征服其他种族的时候，

　　往往都要痛下杀手，

　　最后只能留下一批地位以及信仰程度低的眷族，

　　然后再通过时间，慢慢转换，使得剩下来的这一批眷族，改换信仰。

　　但是现在张译有了【狂热信仰】这个成就，就能快速转换被征服神域中，眷族的信仰，

　　获得大量的信仰值！

　　而【狂热信仰】这个成就，来的这么巧，

　　刚好在自己与栗博洋决战之前来到，这更为张译打赢这场神战，增添了一分信心！

　　对面，栗博洋的神域中，

　　虽然在神域之初，面对蓝星意志的考核时，损伤了一批绿皮蜥蜴人，

　　但正如栗博洋所说，在他对自己的神域中，加载了五星神域卡——【生命之井】，

　　之后，不仅克服了疾病，

　　而且凭借着【生命之井】能够恢复伤势的作用，

　　栗博洋命令绿皮蜥蜴人大肆征服，将整个神域中，所有的种族，全部列为他统治的一部分。

　　虽然凭借着【生命之井】的功效，绿皮蜥蜴人确实完成了栗博洋的命令，

　　但是长期的征战，已经使得绿皮人陷入了战争的疲倦之中，

　　虽然不至于对他们的神祇不满，但是信仰的程度，始终上升不动，却是既定的事实。

　　因此，在张译的神域中，三十分钟不到的时间，所有木精灵和自然精灵就已经整装待发，准备完毕，

　　而在栗博洋的神域中，一个小时都快要到了，绿皮蜥蜴人也只是刚刚集结完，拿好武器，

　　栗博洋看了一眼时间，见只剩下最后几分钟了，

　　也只能无奈开口，

　　以神谕强制命令剩下的绿皮蜥蜴人，做好准备。

　　当准备的一个小时过去，

　　张译的木精灵，与栗博洋的绿皮蜥蜴人，同时从他们的神域中，被传送到神战空间的边缘，

　　当最后几秒过去，神战空间的空气墙消失，

　　两波眷族各自站在各自神域的边缘，后方都是自己生存的地方，

　　望着对面的敌人，双方的指挥官同时开始了指挥！

　　而此时，站在多媒体大厅的班主任郭艾青，对着之前投影出来的内容，开始讲解道：

　　“从之前投影的内容就可以看出，张译的神域中，已经建立了稳固的信仰体系。”

　　“光是他眷族木精灵，对于神谕的执行力，就可见一斑！”

　　“相反，对面的栗博洋，他手下的眷族，对于神祇的信仰程度，就远远不如张译！”

　　班主任郭艾青通过对比，指出不少细节，对着身边的学生说道。

　　“同时，还有很关键的一点，不知道你们有没有发现！”

　　班主任一边说着，一边望着身后，高二七班的同学，

　　班主任郭艾青用眼神扫过，好几个学生都直摇头，

　　这时候，班级里的学委胡夏站了起来，开口道：“是精灵！”

　　“张译的眷族中，除了主流眷族是木精灵之外，

　　还有一种跟木精灵长得很像的眷族，

　　看起来有点像是血脉进化之后的木精灵！”

　　“不错！”

　　班主任鼓励了胡夏一句，

　　“就是精灵的外貌！”

　　“可以看出，虽然大部分的精灵外貌都是木精灵的样子，

　　但是有小部分精灵，样子跟木精灵不同，

　　并且他们的身上，普遍带了一根木杖，你们有没有怀疑什么？”

　　“是法杖吗？”洪天意开口道。

　　因为洪天意觉醒的眷族是狗头人，而狗头人中有狗头人法师这一职业，

　　所以当洪天意看到那些样貌有些不同的木精灵，还都拿着一个木杖，就想起来了法杖。

　　“不错！”

　　“样子与中等种族的木精灵有些不同，但大体样子还是相似，

　　同时手上还拿着法杖，这让你们想到了什么？”

　　班主任郭艾青，一点点揭露细节，循循善进，

　　“难道是觉醒了血脉，从木精灵进化成的自然精灵？！”

　　台下有同学激动的说道。

　　“是的，虽然很不可思议，但根据我的判断来说，

　　没有错，就是自然精灵！”

　　当班主任郭艾青说出了自己判断的答案，下方的学生中，一片惊叹！

　　“这怎么可能？”

　　“觉醒神域还没有到一个月的时间，怎么可能他都能让中等种族的木精灵，进化成自然精灵了？”

　　“也许是他运气好，初始的神域中，就有木精灵和自然精灵呢！”

　　“也有可能是他的初始神域中，诞生了什么珍贵的魔法资源，意外被这些木精灵发现吞服，所以血脉得到了进化！”

　　“……”

　　台下的讨论如火如荼，

　　然而，投影出来神战的内容战，却并没有大家想象的那么激烈，

　　相反，从神战开始的那一刻，战斗完全就是一边倒的状态！

　　在神战空间，成功见面的木精灵和绿皮蜥蜴人，中间大约相隔着几公里的距离，

　　由于是平原，所以看的很清楚。

　　对于此时的木精灵来说，

　　无论是弓箭还是魔法，都不可能跨越几公里的距离，攻击到对面，

　　所以，无论是木精灵还是绿皮蜥蜴人，他们想要进行神战的第一步，那就是拉近距离！