第20章 【血脉进化池】

“此次摸底测试的第十名到第四名，是栗博洋、吴虎生、王青州……沈梦婷、司马远。”

　　前一刻，还在庆幸自己进入前十，

　　后一秒，听到自己排名就是班级第十的栗博洋，

　　心中顿时生出强大的落差感！

　　而在栗博洋的嫉妒心下，很快这一股落差感就转化为仇恨交织着嫉妒的心情，

　　“我倒要看看是谁取得了第一名，把我想要的奖励给夺走！”

　　栗博洋一边想着，一边起身，上台领取奖励的同时，扫视着班级还没有上过台的同学，

　　“这是你们的三星资源卡，一人一张，拿好。”

　　班主任郭艾青面带微笑的，将这七张神域卡递给了来到他面前的七位学生，

　　“好好努力，希望你们下次能取得更好的成绩！”

　　班主任稍作鼓励，然后便让这七位同学下去，

　　而栗博洋一直盯着班上，还没有上台领过奖励的同学，

　　现在就剩下三人，

　　分别是洪天意、学委胡夏以及张译！

　　栗博洋望着这三人，心里产生一种不好的预感，

　　“总不能是张译吧？！”

　　要知道这三人中，跟他有仇，平时他最瞧不起的，就是张译了！

　　平时班级里，暗地讲张译坏话最多的，也就是栗博洋了！

　　只不过栗博洋也聪明，从来不明着说，

　　即使背地里骂张译，也是小心翼翼的，导致张译和司马远从来没有正面逮着过他，

　　但如果班上有说张译的坏话，以及传出他的谣言，找栗博洋绝对没有毛病！

　　而他们俩起冲突的原因也很简单，

　　由于蓝星联邦的规定，

　　只有到了高二，所有学生年满18岁过后，才可以觉醒神域，

　　所以整个高一的课程，都是学习理论成绩。

　　而张译因为父母工作的原因，他是从外地搬来到这里来的，

　　在刚刚转到这所学校来的时候，是高一下学期开学，

　　当时全年级第一次月考的成绩下来，张译的成绩，考的是全年级最高的，

　　所以班主任郭艾青就选择了他作为班级的班长，

　　而班级上成绩第二名的胡夏，就成了学委，

　　当时班级成绩第三的栗博洋，自然就失去了竞争这两个职位的资格。

　　就是因为这件事，让栗博洋对张译产生仇恨！

　　而在张译转学之前，

　　整个高一上学期，高一七班中，胡夏的成绩最好，栗博洋排名第二，

　　但胡夏不想当班长，她嫌班长这个职位的事情太多，所以选择了学委，

　　正因此，这班长的职位就落到了栗博洋的身上，

　　而栗博洋虽然成绩好，

　　却不代表着他爱学习，

　　相反，在栗博洋看来，死读书的人都是蠢货，

　　只有像他这种“天才”，一学就会的人，才是真正学习的料子！

　　所以栗博洋当上班长过后，不仅没有带动班上学习的氛围，反而搞起小团体，

　　专门听人吹嘘他，

　　也是在那个时候，陈华伟融入了栗博洋的圈子中。

　　因为班上学习氛围不好的事情，

　　班主任郭艾青还几次找到栗博洋，可惜栗博洋依然不听，

　　要问是谁给他的底气，

　　当然是他家族里那个微弱神祇的爷爷。

　　正因此，高一上学期结束过后，班主任郭艾青就不想让栗博阳再担任班长了，

　　刚好高一下学期，转校而来的张译考出了全年级第一的成绩，

　　于是，班主任就顺手推舟，将班长的职位让给了张译，

　　而在栗博洋的眼中，他本应该是这个班级的班长，

　　如果不是因为这个突然转校的张译，他怎么可能连个学委都当不上！

　　而其他的职位，他又不想当，因为其他的职位，平日里都要听从班长的指令，

　　他要是当了，岂不是要听从张译的命令？

　　就因为这件小事，栗博洋记恨上了张译，对他经常不爽，

　　而张译也知道这件事，只是栗博洋一直没有把柄落在他手上，

　　这才暂时没整他。

　　而陷入回想的栗博洋，眼睛死死的盯着张译，

　　张译察觉到有异样，反过来一看，发现栗博洋正死死的盯着他，

　　而坐在张译旁边的司马远，也发现了栗博洋的举动，安慰张译说道：

　　“放心吧，他平时理论学习成绩没你好，现在神域实践成绩也没你好，

　　之前他就一直叫嚣着，说班长的职位是他的，说他的神域成绩一定会比你好，

　　现在事实证明了，他啥都比你差！”

　　“他要是再来惹你，实在不行，哪天我们把他打一顿！”

　　“反正班主任郭艾青在这么多学生中，最喜欢你，

　　就算你打一架，在班主任的眼中，也减不了几分！”

　　司马远看着栗博洋，同时对旁边的张译提议道。

　　与此同时，班主任郭艾青也公布了此次摸底测试的第二名和第三名，分别是洪天意和胡夏！

　　听了这个消息，

　　洪天意的脸色微微一变，显然，这个消息并不是他希望听到的，

　　而学委胡夏，脸上则是没有任何表情。

　　“现在，让我们鼓掌欢迎一下此次摸底测试的班级第一名——张译！”

　　“啪啪啪啪！”

　　班级里响起了欢烈的鼓掌声，

　　其中，

　　鼓的最响的，

　　还是张译的好友——司马远。

　　当然有人欢喜有人愁，

　　听见是张译取得了此次摸底测试的第一名，班上的栗博洋，听到这个消息之后，如遭雷劈！

　　“怎么可能？”

　　“我居然又输给张译，这怎么可能？！”

　　“我的家中有真神，张译家中有吗？”

　　“以我这样的背景，我怎么会输给他！”

　　“肯定是因为张译运气好，觉醒了木精灵作为他的眷族，

　　否则，他怎么可能比得过我？”

　　“要是我也觉醒的是木精灵，拥有热带雨林这种地形，绝对发育的比他好！”

　　“再说了，热带雨林地形的神域，面临的天灾居然是干旱，我找谁去说理？”

　　“按照道理来说，热带雨林地形的神域，面临的灾难不应该是洪灾吗？”

　　“真是可恶，要是别人，我还能想办法通过交易，将这张四星提升卡换来，

　　但是放到张译身上，我怎么可能能换来？”

　　“明明我还有一张四星神域卡【血脉进化池】，

　　一旦获得班级第一，得到奖励，就能将手中的这张四星神域卡升级为五星！”

　　“到时候，使用五星的【血脉进化池】，绝对能让绿皮蜥蜴人觉醒体内的龙血，进化成龙血蜥蜴人！”

　　“可恶，到底有什么办法呢？”