第28章 错估敌情，兵败如山倒！

而就在拉近战斗的这个过程中，

　　木精灵的军队整齐划一，在费亚娜的指挥下保持着完美的阵型。

　　相比之下，栗博洋的绿皮蜥蜴人部队，就显得散乱无章，

　　虽然看起来数量更多，但实际上，两人派出出战的眷族数量相同，

　　这只能从侧面表现出，栗博洋手底下的眷族绿皮蜥蜴人，缺乏有效的组织协调能力，

　　如果光是说这些，还不足以证明什么，

　　那么接下来，

　　投影中，清晰地显示出两支部队逐渐靠近的过程。

　　木精灵采取的是“弧形推进“战术，

　　前排的木精灵手持盾牌，形成防线，精灵弓箭手在中间待命，自然精灵的施法者，则在后排准备施法。

　　推进有条不紊，

　　然而，栗博洋那边，前进的过程中，站位完全是凭借身体素质，

　　身体素质强的绿皮蜥蜴人就走在前面，身体素质差的绿皮蜥蜴人，就走在后面，

　　当距离被缩进，

　　神战场上，双方的距离缩短到约五百米时，

　　木精灵的弓箭手，突然停下脚步，

　　六十多名木精灵弓箭手，从原来的横向一排，变成了横向三排，

　　第一排整齐地拉弓搭箭，

　　第二排开始做准备，

　　在费亚娜一声令下，几十支箭矢划破长空，如雨点般落向还在向前冲的绿皮蜥蜴人阵营，

　　由于绿皮蜥蜴人队形松散，跑在最前面的绿皮蜥蜴人，想要尽快杀敌，往往手中只拿了石制的投矛，

　　而背上背的，也不是木盾，而是其余长度的木矛，

　　跑在最前面的绿皮蜥蜴人，缺乏有效的防御装备，这轮箭雨造成了不小的伤亡！

　　随着第一波的箭雨落下，

　　木精灵弓箭手的队伍中，第二波的箭雨已经在空中，

　　第三排的木精灵弓箭手，已经做好了拉弓射箭的准备，

　　这样的箭雨，持续了六轮，

　　总共射出三百多支木箭，造成绿皮蜥蜴人有效伤亡八十多，

　　接近四分之一的绿皮蜥蜴人，直接死在了这六轮箭雨下，

　　然后，还有二、三十的绿皮蜥蜴人，虽然没有死去，但也身负重伤，

　　此时，在空中望着这一幕发生的栗博洋，心里一直在痛，

　　还是一转半神的他，根本使用不出来，能够直接攻击或大面积防御的神术，

　　因此，他只能眼睁睁的看着，自己的眷族死在自己的面前，而自己却无能为力。

　　“啊！啊！啊！”

　　“可恶的张译，可恶的木精灵，竟敢如此对待我的眷族！”

　　这一幕的冲击力，对于栗博洋来说，实在是太大了！

　　双眼通红，面部狰狞，此时的栗博洋，已经完全失去了平常的风度，

　　“等着，再等等！”

　　“马上报复就要来了。”

　　“快了，快了！马上两支队伍越来越接近了！”

　　“复仇的时机要来了！”

　　栗博洋的手中，一直还有一种辅助类型的神术，没有释放，

　　不是他不想释放，而是条件不允许。

　　否则，他怎会眼睁睁的看着自己的眷族，死亡那么多！

　　栗博洋手上的神术是沸血术，

　　以血液沸腾为代价，短暂的激发被施法者的身体素质，

　　而整个过程，原本体温只有十几度的冷血种族绿皮蜥蜴人，血液会被一直加热到七十多度，

　　但实际上，当体温达到50多度时，绿皮蜥蜴人就已经会死亡！

　　所以，这个施法的过程不能持续太久，栗博洋还需要把握中断的时机，

　　之前木精灵的队伍与绿皮蜥蜴人的队伍，太过遥远，

　　就算他释放了这道神术，

　　绿皮蜥蜴人也无法接近木精灵。

　　但是现在，六轮箭雨过后，

　　双方眷族的队伍，只剩下寥寥三百米，

　　绿皮蜥蜴人冲刺，也就是十几秒钟的事，

　　也是到了这个时候，栗博洋的双眼紧紧盯着神战战场上的情况，

　　三百米……二百米……一百米！

　　当蜥蜴人们发出嘶吼，加速冲锋，试图缩短距离，进行近战厮杀时，

　　栗博洋开始使用神术！

　　“沸血术！”

　　与此同时，当绿皮蜥蜴人冲刺到距离木精灵还有200米的距离时，

　　站在最前面的军团长费亚娜，不慌不忙，大声指挥道：“所有精灵法师，开始施展法术！“

　　费亚娜下令之后，原本最后排的自然精灵，立刻开始施法，

　　最前排拿着木盾的木精灵，他们附近的地面上，开始迅速生长出藤蔓，

　　这些藤蔓缠绕在一起，在平整的地面上，形成高高矮矮的屏障，

　　使得一直保持着冲锋速度的绿皮蜥蜴人，不得不在靠近的时候，减缓冲锋的动作，

　　否则就会直接被藤蔓绊倒。

　　这还不是结束，

　　几乎每一个精灵法师的手上，都有一块被开采出来的魔力水晶，

　　拥有魔力水晶的魔力支撑，

　　第二道“树皮护甲”的法术也施展出来，迅速的覆盖在前排的木精灵身上，

　　与此同时，

　　精灵大祭司夏弥尔与张译，也开始施展神术，

　　“自然的庇护！”

　　“自然的祝福！”

　　一股绿色的气息，包裹住每一个木精灵，

　　前排冲刺的绿皮蜥蜴人身上，也开始散发点点血光，

　　“栗博洋似乎低估了张译的准备，张译的法术，比他准备的法术更多。”

　　班主任郭艾青评论道，

　　“木精灵在开阔地形上，原本处于劣势，但他们通过改变地形，临时创造了有利条件，

　　还逼迫原本冲刺速度极快的绿皮蜥蜴人，在冲到植物屏障前，不得不减缓速度。”

　　台下的学生们惊叹连连：

　　“太厉害了！”

　　“张译的木精灵眷族竟然能如此精确地执行战术！”

　　“看那些蜥蜴人，完全被打乱阵脚了！”

　　“没想到木精灵也能这么强！”

　　战场上，绿皮蜥蜴人开始显露出劣势。

　　绿皮蜥蜴人属于半兽人，虽然它们的体型和力量比一般的木精灵更大，

　　身上还加持了沸血术，

　　但是对面的木精灵，不仅组织有序，战术灵活，身上加载的法术和神术，比绿皮蜥蜴人还要更多！

　　四维属性的差距，在此刻被大大拉近，甚至消弭于无，

　　数量上不占优势，时间上也不占优势，

　　对这个情况，栗博洋就显得有些手足无措了！

　　栗博洋在神域中，紧皱眉头，开始意识到自己可能犯了战略错误。

　　他原本以为绿皮蜥蜴人的蛮力足以碾压木精灵，就算在配合上出现点问题，但是有他“沸血术”的加持，也能够弥补这一点，

　　但他没想到，木精灵的法术准备的比他还充分！

　　事到如今，栗博洋也没有办法了，只能直接拿出底牌，开始拼命！

　　能拼掉一点木精灵，就凭掉一点木精灵。

　　在此时栗博洋的心里，两败俱伤，已经是最好的结果了！

　　“莫德尔，命令部队聚拢突进，不要分散，

　　一旦部队聚拢，立刻开始服用生命之泉，然后集中冲锋！”

　　栗博洋急忙调整策略，传下神谕，

　　但为时已晚，此时的木精灵，已经牢牢掌握了战场主动权。

　　当绿皮蜥蜴人尝试聚拢突进时，木精灵弓箭手立即调整射击目标，自由射击，

　　而自然精灵的施法者，则释放小范围的藤蔓束缚魔法，将试图聚拢的蜥蜴人，再次固定在原地。

　　这一次，就算是已经拿出最后底牌的栗博洋，

　　在木精灵的谨慎攻击下，也彻底丧失了神战战场上的主动权，

　　一个小时后，战况已经非常明朗。