第24章 锡矿、煤矿，大型魔力水晶矿脉

而除了木精灵已经发展出来的种植业、畜牧业这个惊喜，

　　木精灵也没有忘记他们伟大的精灵之神，曾经发下来的神谕，让他们寻找铁矿以及魔法资源，

　　于是，脱离了种族的生存危机之后，

　　在整个眷族中，对张译信仰最虔诚的大祭司夏弥儿，主动带领20个血脉进阶成功的自然精灵，

　　去整个神域中寻找，伟大的精灵之神所说的铁矿资源和魔法资源在哪。

　　铁矿资源的寻找只能靠运气，

　　在缺乏专业知识以及专业工具，

　　低级法术威力又很小的情况下，

　　想要找到铁矿资源，就只能在裸露的土地上，寻找是否有颜色比较奇异的土地，

　　可能是运气较好，还真在晨曦森林的东边，落秋山岭那里，找到了两处颜色比较奇怪的土地，

　　木精灵向下挖掘之后，

　　确认了，确实是两座矿产资源！

　　但是对比发掘出来的两种矿产资源，再对比现实世界提供的资料，

　　张译发现，这两种矿产资源，一种是锡矿，一种是煤矿！

　　锡矿熔点低，且内部柔软，熔炼出来的金属可以轻易掰软，

　　并且，锡矿最早的出现，便是与青铜一起，演练成青铜器，

　　即便是进入铁器时代，武器的锻造中，也需要加入部分锡矿，

　　如在铁器的表面镀上一层锡，则可以有效减少空气中水气对于武器的腐蚀，

　　可以说，冷兵器实在少不了锡矿。

　　然而，锡矿自己是不能单独做成武器，它只能作为合金的一部分，融入冷兵器中。

　　所以单独发现一个锡矿，对于张译来说，没有任何用处。

　　而另一种发现的矿产资源煤矿，它的作用可就丰富了，

　　煤矿不仅可以当做燃料，用于冶炼金属和矿产，还可以用作取暖，是冬天重要的热量来源！

　　如果早在神域的灾难来临之前，发现这座煤矿，

　　原本的木精灵，绝对不会因为取暖而冻死！

　　但是，张译原本的想法是想要发现铁矿或者是铜矿，尽早进入青铜时代和铁器时代，

　　结果这两种矿产都没有发现，这不禁让张译感受到有点失望。

　　当然了，这并不是说张译的神域中，没有铁矿或者是铜矿，

　　绝大部分的人，在第一次觉醒神域的时候，神域中都会附带这两种资源，

　　但是，不同人，发现这两种资源的难易程度不同，

　　就比如张译的神域中，

　　表层的土地中没有发现铜矿和铁矿，那就很有可能被埋藏在地里深处，

　　这种情况就需要等到后期，技术发展起来再寻找。

　　虽然寻找铜矿和铁矿这两种矿产资源的路上，有一些曲折，

　　但是在寻找魔法资源的路上，却意外的顺利！

　　在大祭祀夏弥尔的带领下，

　　所有的自然精灵，分散在神域的各个地方，施展同样的法术，

　　哪个地方施展法术快，哪个地方施展法术慢，哪个地方连法术都施展不出来，

　　自然而然，就判断出了哪个地方漂浮在空中的魔力粒子多！

　　就这样，

　　在自然精灵的足迹，遍布整个神域，逐一施展法术过后，

　　他们发现总共有两个地方，施展法术最顺畅，

　　一个是在神域西北边，青青草原与自然之河的交界处，

　　另一个则是在晨曦森林的南边，

　　站在这两个地方进行施法的自然精灵，施法速度最快，且相差不大，

　　因此可以大概确定，在这两个地方，应该是存在魔法资源的。

　　而为了便于开采，减少运输时间，

　　最终，在精灵女王安诺贝尔的指挥下，决定开采在晨曦森林的南边的魔法资源。

　　而根据木精灵在土层表面作业的面积，

　　可以初步判断出来，

　　这座魔法矿脉，至少也是中型的资源，

　　大型的魔法资源，也不是没有可能！

　　总的来说，这座新发现的魔力水晶矿脉，每一块挖掘出来的魔力水晶，都足够一个自然精灵施展一百次一级法术所使用的魔力了！

　　纵使魔力水晶的开采十分困难，十几只木精灵在这个地方，一天只能开采几块水晶，

　　但在这个消息被精灵女王安诺贝尔知道之后，也是下定决心，决定开发这座魔力水晶矿脉！

　　之后，张译几次降下神谕，指导木精灵各行各业的发展，

　　有了张译神谕中的指导，木精灵顿时对于种植业和畜牧业有了更深的理解，

　　不仅养殖兔子和山羊，在将他们的肉消耗掉之后，还特意留下他们身上的皮毛，

　　准备制作御寒用的衣服。

　　还将牛用在了耕种猴面包树的过程中。

　　畜牧业，种植业，采矿业，各个行业发展的如火如荼，

　　而四支精灵小队也在费亚娜的带领下，训练的有声有色。

　　时间眨眼而逝，

　　很快现实中的二十多天便过去，很快便来到了张译与栗博洋约定的，双方进行神战的日子！

　　而在这过去的二十多天里，张译收获颇多。

　　不仅是因为神域中的木精灵，在主世界过去的二十多天里，为张译提供了五十多万的信仰值，

　　而这五十多万的信仰值，张译也没有留着，

　　而是拿出五十万信仰值，然后凝聚成神性，

　　最后，凝聚出来了五点神性！

　　之后，只要张译再凑齐五点神性，

　　拥有十点神性，便可以从一转半神进阶为二转半神了！

　　到时候，不仅张译神域的面积，会在原有的基础上扩大一些，

　　而且，张译也可以使用出威力更大的神术了。

　　这几天，在神术课上，张译已经掌握了小闪电神术的施展方法，

　　只要进阶二转，张译便可以施展出来！

　　至于剩下的四万多信仰值，张译并没有使用掉，而是将信仰值留着，准备明天与栗博洋进行神战的时候再使用！

　　当开学的第一个月，九月份过去了，

　　第二天，便是张译与栗博洋约定的，举行神战的时候了！

　　而这个消息，也在过去的二十多天里，

　　从高二七班，传播到了其他年级，

　　不少其他班级以及低年级的学弟学妹，知道了今天有神战可以看，都早早来到了学校，

　　当张译与栗博洋全都抵达班级的时候，班级里不少同学，还发出了惊叹声！