第21章 经典环节，送财童子

对于栗博洋来说，

　　一旦得到张译手中的这张四星提升卡，

　　就能使得自己手中四星的神域卡晋升五星，

　　到时候，五星的【血脉进化池】给自己眷族绿皮蜥蜴人使用，

　　绝对能使绿皮蜥蜴人觉醒体内的一丝龙血，进化成龙血蜥蜴人！

　　觉醒过后的龙血蜥蜴人，

　　绝对能让他在下个月月底的考核中，

　　一举成名，名列前茅，分到重点班！

　　错过了这个机会，可没有下次，

　　家里面也没有太多的顶级资源，给他使用。

　　再来一张四星的神域卡，几乎已经是极限，

　　五星的神域卡，即便是他的爷爷，手中也没几张。

　　“可是，到底拥有什么办法，能够得到张译手中的这张四星提升卡呢？”

　　就在栗博洋还在胡思乱想的时候，

　　此次摸底测试第二名的洪天意，

　　在班主任将奖励下发出来，离开班级之后，

　　便拦住准备离校的张译，对着他说道：

　　“你手中的这张四星提升卡，我很想要！”

　　“你把奖励的这张神域卡给我，你想要什么神域卡，尽管提，我能给你换来一张五星的神域卡！”

　　原本班上的同学，在班主任将奖励发完过后，便准备离校，

　　但是现在看到这一幕，

　　班级第二找班级第一的戏码，

　　顿时，停下脚步，准备留下来看热闹，

　　同时，当他们听见洪天意提出的交换内容，顿时大吃一惊，

　　“之前就有听闻洪天意家中有真神背景，而且还不是普通的真神。”

　　“现在看起来，恐怕是真的呢！”

　　班级里有同学，小声交流着，

　　“对呀，对呀！”

　　“要知道，五星神域卡出售的价格，一般都需要几千万信仰值，

　　兑换下来的神性，都足够培养出一个高转半神了！”

　　“洪天意能够提出如此要求，想必他家里的长辈，对他很好吧！”

　　张译望着拦住他的洪天意，倒是没有想到，平常班里很是孤僻，一直都是一个人的洪天意，

　　今天居然会破天荒的拦住他，并且跟他讲话，

　　不过，听清洪天意说话的内容之后，张译就没有太客气了，

　　“不好意思，这张四星的提升卡，我准备自己使用，就不劳你费心了！”

　　说完，张译便准备和司马远一起离开班级，

　　洪天意倒是没有继续阻拦，只是站在课桌旁，对着准备离开的张译，继续说道：

　　“只要你想换，在下个月底的考核之前，我会一直保留着这个条件。

　　无论你想要什么种类的五星神域卡，只要是市面上常见的，我都能给你换来！”

　　对于洪天意的行为，张译没有什么好感，但也没有什么坏感，

　　对方只不过是想要和他交换神域卡而已，

　　而且对方报的价，也并没有压价，

　　相反，也很合理，

　　甚至在一些人看来，使用这张四星提升卡的前提，是你有一张适合的四星神域卡，

　　如果没有的话，

　　用一张四星提升卡，换一张市面上常见的五星神域卡，很多人都会乐意交换，

　　所以光是这一点，公平交易，就让张译对洪天意没有坏感，

　　再加上洪天意也没有任何强取豪夺的行为，行事也很坦荡，

　　所以张译也没有在意。

　　就在张译和司马远，已经走到班级门口上的时候，

　　身后，又有声音传来。

　　“等等，张译，我要对你发起神战！”

　　班级里面的同学，听到如此要求，

　　顿时，又发起惊呼声！

　　一波未平，一波又起！

　　对于张译来说，

　　今天自己只不过是想要离开班级，

　　这件事情怎么就这么难呢？

　　张译回过头来，发现是班级里，栗博洋提出的话，要跟他进行神战的！

　　张译还没说话，站在张译旁边的司马远倒是率先说话：

　　“栗博洋，你烦不烦啊？！”

　　“平常暗地里说别人坏话就算了，今天又想搞什么事情！”

　　“我没在和你说话，我在跟张译说话！”

　　“张译，你有没有听见我说的话？”

　　栗博洋没管旁边的司马远，眼睛紧紧的盯着张译，

　　“你说要和我神战就神战，那我岂不是很没面子？”

　　张译转过身来，表情怪异的望着栗博洋说道。

　　“那你说，要怎样？”

　　张译自己都没有想到，这一张四星的神域提升卡，能给自己带来这么多事。

　　张译一度都认为，自己已经彻底融入了这个世界，

　　没有想到栗博洋的这几句话，顿时就令他想起了上一辈子，自己看过的几本神祇类型的小说。

　　而赌斗环节又是神祇文中的经典，

　　基本每一本小说中都会出现，

　　也是不得不品味的一环！

　　张译原本以为，自己相处好几年的同学，都是正常人，

　　想要碰见赌斗的环节，估计都要等到自己上了大学才能碰到，

　　结果没有想到，今天班级里面，居然还蹦出来一个小说里面的反派，

　　那站在反派对面的，不就是主角吗？

　　“我是主角？！”

　　但是张译转念一想，自己父母双全，爷爷奶奶、外公外婆也都健在，

　　不是孤儿院开局，那肯定不是主角。

　　“嗯，我肯定不是。”

　　张译幻想了一下那个剧情，只觉得好笑，微微摇了摇头，

　　然后，再看见栗博洋朝他充满敌视的眼神，眼睛微微一亮，像是想到了什么，然后说道：

　　“既然如此，那你就拿出对应的赌注！”

　　“只要赌注令我满意，我就答应你的要求！”

　　“好，你要什么赌注？”

　　此时，血液上头，已经被冲昏头脑的栗博洋毫不犹豫的答应了张译的要求，

　　“这张四星提升卡的效果是将一张四星神域卡，提升为五星神域卡，也就是说，它的价值相当于一张五星神域卡！”

　　“只要你拿出一张五星神域卡，作为赌注即可！”

　　听到张译的要求，栗博洋的脸瞬间通红，几次张嘴，却没说出话来，

　　张译看到栗博洋这反常的样子，不由自主的开口说道：

　　“你该不会是连一张五星神域卡都没有吧？”

　　张译发自内心的疑问，对于栗博洋来说，简直是直击心灵的暴击！

　　是他向张译提出来，两人要进行神战的，

　　结果他连进行神战的战利品，都拿不出来，那他现在不成小丑了吗！