第39章 考核开始，六轮测试

“那我今天去学校上学了！”

　　张译站在房门口，对着老妈说道。

　　“好的，宝贝儿子，今天加油，一定要考出一个好成绩呀！”

　　老妈站在房子中，望着准备离开的张译，忍不住叮嘱道。

　　“放心吧，老妈，我早就准备好了！”张译脸带微笑地回答道。

　　之后，张译转身就走。

　　来到了学校，一股熟悉的陌生感传来，

　　现实中，只是一个多月的时间没有来到学校，

　　但感觉，却已经完全不同了！

　　来到了班上，

　　这一次，司马远比张译到的更早，

　　看见张译进班，司马远就忍不住挥挥手，示意张译到他身旁来，

　　“怎么了？一副这么激动的样子！”张译靠过去说道。

　　“嘿，你知道吗？”

　　“有小道消息传闻，

　　我们班的班主任郭艾青，也会跟我们班的部分同学一样，转到重点班里面去！”

　　“你说，要是以我们的成绩，进入重点班之后，班主任还是郭艾青有多好！”

　　“你从哪听到的这个消息？”

　　张译听到司马远的发话，忍不住惊奇道。

　　“你不知道吗？”

　　司马远见张译不知道这个消息，表情比张译还惊讶。

　　“这个消息前几天就传遍了全班啊！”

　　“郭老师那么喜欢你，你怎么会不知道这个消息呢？”

　　看着一脸好奇的司马远，张译忍不住摇摇头。

　　自己知道班主任有可能转到重点班，担任他的新班主任，

　　但这个小道消息，已经传遍了全班，

　　他是真的不知道！

　　“我是真不知道这个小道消息是从哪传出来的。”

　　一边说着，一边张译回想起上一次自己跟沈梦婷前往班主任办公室的事情，

　　难道，这个消息是她传出来的？

　　“可是为什么呢？”

　　张译环顾一圈，可惜都没有看见沈梦婷的身影。

　　“算了，算了，不聊这个了！”

　　“经过这么多天的发展，你对于这一次月考有没有点信心？”

　　司马远主动提出不再纠结这个问题，转而问出张译神域发展的怎么样了？

　　“我觉得还不错！”

　　“该准备的都已经准备好了，剩下的，就是听天由命的事情了。”

　　张译的回答异常简略，

　　但这个回答可不能让旁边的司马远满意，

　　“我的神域在亚空间中漂浮，前几天意外遇到了一块新的大陆！”

　　“那块大陆应该是破碎大陆的一部分，异常的小！”

　　“而在那块大陆碎片上，我居然发现了十几只矮人！”

　　“你说意不意外？”

　　说这话的时候，司马远面带微笑，一脸得意，

　　听到司马远的话，张译脸上却是泛起了羡慕的神情，

　　自己神域内的木精灵数量太少，

　　为了这一次月底考核，在军团长费亚娜的带领下，神域中所有木精灵，自然精灵，全民皆兵！

　　只为了度过这一次考核，考出更好的成绩！

　　“你运气是真好！”

　　这句话一被张译说出来，

　　司马远就得意的笑了！

　　“不仅如此，这一群矮人还答应待在我的神域中，为我打造武器！”

　　“这一下，我神域中的武器就鸟枪换炮，从木制武器变成了铁制武器！”

　　“就是可惜时间太短，矮人太少，

　　要不然的话，连半人马的铠甲都能打造出来！”

　　等到司马远说出后续的话，这是真让张译狠狠地羡慕了！

　　神域中一下子就发现了铁矿，又来了最喜欢煅造武器的种族——矮人，

　　这怎么看，都是有大气运加身啊！

　　“唉！”

　　张译装模作样的叹了一口气。

　　果不其然，看到张译这样，司马远就变得更高兴了，

　　“好兄弟，放心吧！”

　　“就算你进不了重点班，以后我也会罩着你的，只需要你叫我一声爸爸就行！”

　　呵，狐狸尾巴终于露出来了吧？

　　说了这么多，终于图穷匕见了！

　　“那要是这次考试成绩我比你高呢！”张译幽幽的说道。

　　此时还是处于兴奋中，没有意识到自己已经踩坑的司马远，毫不犹豫地说道：“那就让我叫你一声爸爸呗！”

　　“好儿子，赌注成立！”

　　听到张译毫不犹豫的答应，并且还这么爽快，

　　司马远这才意识到自己已经踩坑了！

　　“好啊，张译，你又坑我！”司马远一脸愤怒。

　　“怎么能是我坑你呢？”

　　“对吧。毕竟你答应的那么爽快。”

　　“……”

　　嬉戏玩闹一阵过后，班主任郭艾青就进班了，

　　见状，班级里的所有同学，都立刻安静下来。

　　“相信同学们，都已经看过，我发给你们每个人的通知了吧？”

　　班主任郭艾青双手撑桌，身子微微向前倾。

　　“你们应该早就做好了，今天月底测试的准备！”

　　“既然如此，我也不多说，我只将一些没说过的内容，重点讲一遍，你们听清楚！”

　　“首先，此次分班测试，是在同一时间，同时开始考核，中途不存在离场、离线这种情况。”

　　“其次，开考过后，一共有九轮测试，根据通过的轮次，只要通过六轮，就可以进入重点班！”

　　“四轮，即可进入次重点班。”

　　“至于四轮以下，那就不用说了。”

　　“然后是关于本次考核的奖励！”

　　“本次考核的奖励，并不会在成绩出来之后，就立即发放。”

　　“而是在所有同学分班之后，正式进入新班级，由你们新的班主任根据你们此次分班成绩考核的排名，来发放奖励。”

　　“进入重点班的奖励，一律是一张五星神域卡！”

　　“而次重点班的奖励，则是一张四星神域卡。”

　　“普通班则是根据成绩的排名，发放一星神域卡到三星神域卡不等。”

　　“这次学校可是下了一大手笔！”

　　“奖励极其丰富!”

　　班主任郭艾青重点强调一句。

　　“如果没有疑问，半个小时过后，学校就开始考核！”

　　“考试中途，所以考生可以申请中断考试，脱离考场！”

　　“但一旦申请，即视为放弃考试资格！”

　　“准备好的同学，现在就可以意识进入神域中，做好准备。”

　　“半个小时过后，考试即将开始，到时候，如果还有没进入神域中的同学，一切后果自负！”

　　“好了，我讲完了。”

　　“如果同学有疑问，可以现在提出来。”

　　随着班主任郭艾青把话讲完，整个班级陷入一片沉寂中。