第33章 金手指新功能——合成卡！

“除了这件事情，

　　如果你有多余的，用不掉的，或者不需要的神域卡，

　　也可以交给我们俩，

　　我们可以给你换成新的神域卡。”

　　听到这句话，张译点点头。

　　从学校里获得的神域卡，确实有一定概率，并不适合他们。

　　原本张译还想着可以跟班级里面的其他同学兑换，

　　但是现在听到自己父亲的提议，

　　张译才想起来，

　　给自己的父母兑换，那才是更加方便！

　　“好的。”

　　“等我今天整理一下，目前我拥有的神域卡，

　　如果有不需要的神域卡，我就会来找你们俩。”

　　“好！”

　　“既然如此，我们俩也不多说了。”

　　“今后的神祇之路，更多的还是得靠你自己。”

　　“我们最多给你提供一个平台，让你免受其他人的恶意针对！”

　　“当年我的爸爸，也就是你的爷爷，也是这样做的！”

　　张译听到老爸的话，点了点头。

　　其实就算排除今天老爸说的话，光是这个家庭，就已经给他带来很多便利了，

　　普通家庭的学生，可没有一张五星神域卡，能够作为成年礼的礼物！

　　吃完晚饭，回到自己的房间，张译便通过万界神网，登录自己的神域。

　　【提示】：万界神网登录中…

　　【提示】：身份认证通过……

　　【提示】：正在意识降临到您的神域中…

　　【提示】：欢迎伟大的自然之神，精灵之主，森林主宰来到您的神域！

　　张译的意识顺着神域连接舱，进入亚空间的神域中，

　　但这一次，张译并没有急着开始观察神域的状况，

　　而是先清点起，目前自己拥有的资产。

　　自己拥有的神域卡，品质从高到低分别是：

　　五星建筑卡【生命之井】两张；

　　五星装备卡【精灵军团的制式装备】一张；

　　五星资源卡【标准单位食物*10000】一张；

　　四星提升卡一张；

　　四星人物卡【木精灵古树】一张；

　　四星资源卡【肥沃的土地】一张；

　　四星资源卡【魔力水晶矿脉（大型）】一张；

　　三星技能卡【连珠箭】，

　　二星技能卡【精准投矛】！

　　刚刚开辟神域一个月的时间，张译手中所拥有的神域卡数量，便已经来到了十张，

　　这十张神域卡，都是任由他支配的。

　　如果张译愿意将这十张神域卡全部卖去，换成十张四星神域卡，丝毫没有问题。

　　不过下一刻，看到自己同时拥有了两张的五星神域卡【生命之井】，

　　张译突然想起来，自己从爷爷那里听到的情报。

　　普通的半神，由于神域在亚空间中的稳定性不强，

　　所以最多只能加载五星的神域卡，

　　但实际上，五星神域卡上面，是有更高等级的神域卡，

　　就比如，微弱神祇使用的，就是六星神域卡。

　　而有一些五星的神域卡，是同根同源，

　　如果在同一个神域中，拥有同根同源的建筑或奇观，

　　在九转半神成功晋升真神之后，

　　同根同源的东西，就会出现融合的现象！

　　就假设张译的神域中，拥有三张五星神域卡【生命之井】，

　　无论这三张【生命之井】加载在神域的哪里，

　　只要是在同一个神域内，

　　这三张五星的神域卡【生命之井】，就会合成一张六星的神域卡【生命之泉】！

　　一张六星的神域卡，

　　毫无疑问，肯定比五星的神域卡更强！

　　而自己现在就已经拥有了两张五星的【生命之井】，

　　想办法，

　　在未来几年，

　　再凑齐一张五星的【生命之井】应该不难。

　　而自己拥有的十张神域卡中，

　　唯一对自己目前和未来，都没有作用的，

　　就是那一张五星资源卡【标准单位食物*10000】，

　　以及一张四星资源卡【肥沃的土地】，

　　这两张神域卡，晚上可以交给爸妈，让他们换成适合木精灵的神域卡！

　　这还是张译第一次，将这么多张神域卡带入自己的神域中，

　　不过，只要不将这些神域卡加载，就不会对自己的神域造成任何影响。

　　就在这时，

　　张译的金手指，突然传来一阵信息，

　　如果张译带入同类型的神域卡，等级越高，数量越多，就有机会在三个选项中，出现合成卡的选项！

　　合成卡不仅包含同类型神域卡的所有优点，并且效果更强！

　　接收到这个信息之后，张译一喜！

　　在自己开辟神域的这一个月以来，自己的金手指就已经帮助过自己好几次了，

　　现在金手指又有新的功能出现，张译当然很高兴。

　　然后，张译就想到了金手指新的使用方法。

　　原本自己以为那些用不掉的，只能跟别人交换的低星神域卡，现在完全可以保留，

　　攒够一定数量，带入神域后，便可以通过金手指将其变成合成卡，

　　与其他学生加载神域卡相比，

　　可能三种不同类型的技能，就需要加载三次神域技能卡，

　　但是张译完全可以将这三种不同类型技能的神域卡，带入神域中，通过金手指变成一张，

　　直接增加了两次加载神域卡的机会！

　　这使得张译跟同期的学生相比，遥遥领先！

　　要不是张译都想好，这个月要加载哪张神域卡，

　　张译都想现在就将那两张自己不需要的神域卡，交给爸妈，

　　换成同类型的神域卡，先合成一张神域卡试试！

　　“诶！”

　　“等等！”

　　“虽说我的神域中，现在不可能出现比五星神域卡，星级更高的神域卡！”

　　“但是没说品质上不行啊！”

　　五星装备卡【精灵军团的制式装备*1000】（稀有），

　　精灵装备只有1000件，品质也只是稀有，

　　但是五星神域卡之下的品质一共分为普通，稀有，罕见，珍贵，无双，

　　稀有之上还有等级，

　　要是将金手指的新功能，用在这张五星的装备卡上，

　　能否使这张五星装备卡的等级，变得更强大呢！

　　这一下，就令张译想到了，自己那两张不需要的神域卡，可以兑换成什么方向的神域卡了！

　　不过，今天登陆神域的事情还没有解决，

　　神战过后，木精灵将绿皮蜥蜴人的尸体收集起来，

　　准备祭祀给伟大的精灵之神！

　　等解决完木精灵祭祀的问题，

　　张译就会立刻返回现实世界，将神域卡交给爸妈，

　　然后等到明天，再尝试一下金手指的新功能！