第37章 精灵装备大更新，费亚娜的惊叹！

随着精灵大祭司夏弥尔的暗中引导，

　　所有的木精灵和自然精灵都变得亢奋起来，愿意为伟大的精灵之神，战斗到底！

　　“伟大的精灵之神当然会爱护自己的眷族，

　　所以，伟大的精灵之神准备降下一批装备，供所有的木精灵和自然精灵使用！”

　　“让我们一起祈祷，感谢伟大的精灵之神，赐予我们的东西！”

　　在精灵大祭司夏弥尔的指导下，

　　神域中的木精灵和自然精灵，不仅早早就做好了，面对这个月月底考核的神域入侵了！

　　还将张译主世界时间线，一个月载一次神域卡的事件，变成了对于眷族的鼓励和奖赏！

　　随着五星神域卡的消失，

　　一大批精锐的装备，落在了木精灵部落中央的广场上。

　　部落广场上，分成两堆的精锐武器，在火光的照射下，铁制的武器反射着微光，

　　木精灵和自然精灵看见如此精锐的装备，满脸的惊叹与崇拜！

　　精灵大祭司夏弥尔，指着突然出现的装备说道：“看啊，我的同胞们！”

　　“这就是伟大的精灵之神，赐予我们的东西！”

　　“伟大的精灵之神实现了祂的承诺，

　　有了这些精锐的装备，我们一定能够在未来，战胜入侵我们神域的敌人！”

　　精灵军团长费亚娜上前，检查这些武器的质量，

　　费亚娜从左边铁制的武器堆中，随手拿起一把长弓，

　　然后用专业的眼光判断。

　　这把弓整体呈现灰色，弓身意外的轻盈，

　　弓弦似乎是用某种不知名的植物编织成，远比动物的兽筋更加坚韧。

　　费亚娜用左手握住弓箭，右手拉住弓弦，仔细感知弓箭与弓弦的弹性，

　　“简直不可思议！”

　　“不是动物的筋，编织成的弓弦，居然还能这么有弹性！”

　　搭配着弓箭使用的铁制长箭，也在火光的照射下闪烁着寒光，

　　费亚娜从中抽出一根长箭，放在刚刚握住的弓箭上，

　　拉弓，射箭！

　　“咻”的一声！

　　入木三分！

　　费亚娜瞄准的弓箭，狠狠的扎入了她身旁，八米远的一棵树上！

　　整个长箭的箭头都进入树干中！

　　“好箭，好弓！”

　　有一把好武器，是每一个战士都梦寐以求的，包括费亚娜。

　　初次接触铁质武器的费亚娜，确实感受到了铁制武器的优越性，

　　如果是木质的弓箭，最多扎进树皮一点点，

　　根本不可能像铁制的弓箭，狠狠的扎入树干之中！

　　然后费亚娜又从武器堆中，抽出一把长剑，

　　剑长一米二，剑刃上闪着寒光，

　　费亚娜用右手握紧长剑，左手抓住自己原本使用的木制长矛，

　　向下一挥！

　　费亚娜都没有感觉自己有多用力，原本自己进攻使用的木制长矛就这样断了成两半！

　　“难以置信！”

　　“我都不敢想象拥有了这么强大的铁制武器过后，什么样的种族，能够抵挡得住我们的进攻？”

　　旁边围观的木精灵，看见削铁如泥的武器，也是感慨道。

　　然后费亚娜又尝试使用斗气，看看是否能将斗气注入铁质武器中，

　　原本张译提供的就是供精灵使用的精锐制式军团装备，当然能够满足斗气的注入！

　　有了斗气的注入，掺杂着一点点魔法金属的合金长剑，浑身上下萦绕着白光，

　　费亚娜对准刚刚被她射中一箭的树木，用力一挥，

　　随着斗气加持的长剑，轻而易举的就将树木斜着劈开，

　　“轰！”

　　树木轰然倒下！

　　围观的木精灵看见精灵军团长费亚娜从武器堆中，随手挑选的武器都这么厉害，

　　原本旁边站着的自然精灵，也忍不住伸出手，伸向另一旁的魔法装备。

　　原本自然精灵使用的木杖，采用的是魔力水晶矿旁边的树木制成，

　　受到魔力水晶矿的影响，旁边的树木也带有一丝魔力，

　　但是这样制作成的简陋“法杖”，根本比不过张译赐给自然精灵，这些经过十几道工艺加工而成的法杖！

　　“使用了这种法杖，不仅魔力的注入十分顺滑，就连魔力的削减也少了足足三成！”

　　“还有这个……这个……这个……”

　　一整个晚上，木精灵和自然精灵都陷入了对新装备的探索之中，

　　这些铁制武器以及魔法装备，简直为这些木精灵和自然精灵，打开了新世界的大门！

　　经过对比才知道，他们原来自己制作的木制武器和石制武器，相比铁制武器有多么的垃圾。

　　“所有的这些武器都要被统一收集起来，配给整个神域中，最需要使用这些武器的木精灵以及自然精灵。”

　　精灵女王看到铁制的武器如此厉害，

　　瞬间就想到了，必需管控这些武器，然后严格限制。

　　否则的话，这些武器很有可能会伤人伤己！

　　“记住！”精灵大祭司夏弥尔正在祭台上面对着台下的所有木精灵和自然精灵说道。

　　“这些装备是伟大的精灵之神，提前赐给我们的赏赐！”

　　“如果我们要使用这些武器，就必须加倍的努力为伟大的精灵之神做出更多的贡献，以证明我们配得到这份赏赐！”

　　“明白了吗？”

　　“明白！”

　　“为伟大的精灵之神而战！”木精灵和自然精灵齐声高呼，声音在森林中回荡。

　　夜幕降临，拿到新武器的木精灵，围绕着篝火，坐成一圈，

　　穿着崭新铠甲，穿拿精锐长枪，共同祈祷伟大的精灵之神！

　　【事件】：在精灵大祭司夏弥尔的引导下，所有的精灵眷族，对于精灵之神的信仰更加浓厚！

　　【事件】：恭喜您再次增加了五位狂信徒，十六位虔诚信徒！

　　【事件】：恭喜您收获了信仰值*17523。

　　“打开信徒界面！”张译用意念操控。

　　【圣徒】：1（大祭司夏弥尔）

　　【狂信徒】：35（精灵女王安诺贝尔、军团长费亚娜）

　　【虔诚信徒】：78

　　【真信徒】：173

　　【泛信徒】：0

　　【伪信徒】：0

　　【无信徒】：0

　　“打开夏弥尔的个人界面。”

　　【大祭司：夏弥尔】

　　【种族：自然精灵】

　　【级别：高等种族】

　　【等级：三级】

　　【职业：圣信徒/自然法师】

　　【神术：自然的庇护、自然的祝福】

　　【法术：自然缠绕，召唤小树人……】

　　【天赋：自然亲和，魔力亲和】

　　【力量：4.0】

　　【敏捷：4.6】

　　【体质：4.4】

　　【智力：4.9】

　　【精神：4.9】

　　评价：综合来看，潜力无穷的圣信徒眷族，成为英雄单位未来可期！