第35章 合成卡，大作用；白嫖到的魔法书籍就是香！

晚上，张译拿着五星神域卡【标准单位食物*10000】和四星资源卡【肥沃的土地】交给了爸妈，

　　并让他们俩帮他将这两张神域卡，全部换成【精灵军团的制式装备】，

　　如果同等级的换不了，也可以换下位等级的神域卡。

　　老爸老妈虽然没有弄明白，为什么张译需要这么多同类型的神域卡，

　　但是确认过几次，确保自己的儿子确实没有换错神域卡过后，

　　他们对于自己宝贝儿子的需求，还是很乐意满足的！

　　并且，老爸老妈还答应自己的儿子不用着急，明天晚上便能将换好的神域卡带来给他。

　　第二天，张译登录万界神网，进入亚空间，正常上学。

　　虽说昨天的神战有不少人知道，

　　经过一晚上扩散，

　　学校中大部分的学生和老师，也都知道了这件事情，

　　但是这件事情并没有给张译带来太多的困扰，

　　平时该上学上学，该吃饭吃饭，也没有哪里跟平常不一样的，

　　唯一不一样的，就是班级同学看待他的神情中，从原本的平视到现在的掺杂着几丝敬畏，

　　不过这对张译来说反而是好事，班级里来找他的人变得更少了，

　　而他也有更多的时间，花费在学习以及培养自己眷族和神域上。

　　放学之前，张译跟好友司马远聊了一会儿天，然后便下线，退出神域连接舱。

　　晚上晚饭过后，张译便从自己的老爸老妈那里，得到了自己想要的神域卡！

　　“爱你们，老爸老妈！”

　　吃完饭后的张译，留下一句话后，就拿着神域卡上楼，再次进入了神域连接舱中！

　　【提示】：万界神网登录中…

　　【提示】：身份认证通过……

　　【提示】：正在意识降临到您的神域中…

　　【提示】：欢迎伟大的自然之神，精灵之主，森林主宰来到您的神域！

　　没有浪费任意一分钟，

　　拿到老爸老妈给的新的神域卡，下一刻，张译便开始查看起来。

　　五星装备卡【精灵军团的制式装备】（稀有）：一份打包好的精灵军团的制式装备，足足一千份，包含战士、射手、斥候……装备品质坚固，外貌优异，是精灵装备的不二选择！

　　四星装备卡【法师学徒的魔法套装】（珍贵）：足够一百名法师学徒使用的魔法套装，包含制式法杖、魔毯、魔药品、水晶球……以及一份小型魔法图书馆的建造图纸！

　　这张五星装备卡，张译不需要看太久，跟自己之前获得的那个五星装备卡的效果是一模一样，

　　但是另一张珍贵品质的四星装备卡，却让张译看见之后，愣了好久！

　　这张四星品质的装备卡，远不是张译自己那张四星资源卡的价值可以比拟的。

　　同星级的神域卡，法系的装备就是比战士的装备更贵！

　　这张四星品质的装备卡，其价值，都可以比拟一般五星神域卡的价值了！

　　自己给出的那一张四星资源卡，绝对换不到这一张四星装备卡！

　　更别提这个四星装备卡的介绍中，居然还包含一个小型魔法图书馆的建造图纸！

　　光是这一个一次性的小型魔法图书馆建造图纸，

　　单独拿出来，就可以价值一张三星珍贵品质的神域卡！

　　老爸老妈表面上说不会再给自己支持，但是背地里，还是给自己不少帮助！

　　看到这两张神域卡，张译只觉得自己的心底暖暖的，

　　自己是肯定不会辜负父母的信任！

　　下一刻，张译拿出了现在自己拥有的三张装备卡！

　　【叮！】

　　【检测到宿主拥有两张五星装备卡，一张四星装备卡，金手指刷新，给予三个选项供宿主选择！】

　　【选项一】：数量合成卡。融合三张同类型的神域卡，诞生一张五星神域卡。大型精灵军团的制式装备，足足拥有5000份制式精灵装备，数量丰富！

　　【选项二】：质量合成卡。融合三张同类型的神域卡，诞生一张五星神域卡。精锐精灵军团的定制装备，拥有1000份可私人订制的精灵装备，品质优良！

　　【选项三】：综合合成卡。融合三张同类型的神域卡，诞生一张五星神域卡。精锐精灵军团的制式装备，拥有1000份精锐精灵制式装备的同时，还拥有200份精灵学徒的魔法装备以及一份一次性的小型魔法图书馆的设计图纸！

　　这三个选项，张译看了一会，然后做出决断。

　　【选项一】是最早排除掉的。

　　【选项一】诞生出来的合成卡，无疑就是将三张神域卡进行叠加，拥有足够数量精灵装备的同时，还去除了魔法装备，

　　去除了魔法学徒的装备，这是张译所不能容忍的。

　　【选项二】和【选项三】，

　　张译犹豫了好一阵子，但最终还是将【选项二】去除掉了。

　　【选项二】虽然拥有1000份可私人订制的精灵装备，品质优良，

　　但是数量太少，质量太高，

　　适合后期已经发展起来的眷族木精灵，但不适合现在。

　　相反【选项三】的综合合成卡，

　　不仅包括了1000份精锐精灵制式装备的同时，

　　还拥有了200份精灵学徒的魔法装备，

　　以及张译最想要的，那一份小型魔法图书馆的设计图纸！

　　精锐精灵的制式装备，肯定比精灵军团的制式装备质量好，

　　就算没有比私人订制的精灵装备好，

　　但对于目前的张译来说，也已经足够用了！

　　在别的眷族，还使用木质、石质武器的时候，

　　张译的眷族，就已经要使用上铁质武器了。

　　并且，【选项三】还拥有精灵学徒的魔法装备，

　　到时候，张译神域中的自然精灵，穿上精灵学徒的魔法装备，所爆发出来的战斗力，绝对要比现在强！

　　而那一张小型魔法图书馆的设计图纸，虽然是一次性的，

　　但只要张译拥有了这张设计图纸，材料足够，他就能瞬间建造起一个小型的魔法图书馆！

　　在小型魔法图书馆建立起来过后，图书馆内也会附赠一定数量的魔法书籍！

　　能够白嫖到的魔法书籍，才是张译真正所看重的！

　　当别人的神域，才刚刚进入铁器时代，

　　张译的神域，就已经进入了魔法时代！