第36章 圣信徒的信仰标记，外族入侵！

当张译选择了【选项三】。

　　下一刻，张译手中所拥有的三张神域卡，便化作一道白光，融为一体！

　　一道白光闪现之后，再次出现的，便是一张崭新的五星神域卡！

　　张译伸手虚空一抓，新诞生的五星装备卡片来到了他的手上，

　　张译低头查看新诞生的五星装备卡属性。

　　五星装备卡【精锐精灵军团的装备*1200】（珍贵）：1000份精锐精灵军团的制式装备，200份精灵学徒的魔法装备，以及一张一次性的小型魔法图书馆设计图纸！

　　就这样，张译耗费许久时间与精力，想要的装备卡终于诞生！

　　诞生过后，张译也不犹豫，下一刻就将这张珍贵品质的五星装备卡，往自己神域里面加载！

　　与此同时，张译的神谕也再次下达！

　　……

　　神域中，距离上次神战的结束，已经过去了三天的时间，

　　这三天的时间一过，

　　之前经历了血脉进阶卡洗礼的木精灵，

　　有少部分的木精灵，就陆陆续续的成功觉醒血脉，成为了自然精灵！

　　剩余一部分的木精灵，虽然没有成功觉醒血脉，成为自然精灵，

　　但得到的好处也不少，

　　不是觉醒了斗气，就是使自己的四维属性翻倍！

　　总之，刚刚经历神战胜利的神域中，木精灵眷族一片勃勃生机的样子！

　　按照之前张译传达的神谕，

　　这几天里，神域中的木精灵已经完成了分工！

　　木精灵三巨头也相继完成了分工，

　　精灵女王安诺贝尔，以后负责掌管神域中，所有木精灵的民生事务，

　　包括种植红面包树，养殖野兔、山羊，开采魔力水晶……

　　精灵大祭司夏弥尔，身兼数职，

　　既负责掌管整个神域中，沟通伟大的精灵之神，送上祭品的事情，

　　也负责掌管成功觉醒血脉，成为自然精灵，学习魔法的事情！

　　而木精灵的军团长费亚娜，也根据这几次参与神战的经历，

　　以及神灵传达下来的神谕，

　　专门组建了一支脱产，平时只负责军事训练的木精灵军队，

　　虽然人数目前只有80人，

　　只占木精灵总人数的三分之一不到，

　　但是还有两只狩猎小队，两只护卫队，各有5人，总计20人。

　　加在一起，也有100只随时可以奔赴战场的木精灵军团！

　　在别的神域中，还是一边种田，一边打仗的眷族，

　　在张译的神域中，就已经开始出现了分工，

　　有了完全脱产，平日里只接受军事训练的军队！

　　可以毫不夸张的说，

　　在种族等级相同的情况下，接受了军事化训练的木精灵，可以一个打好几个！

　　而之前精灵大祭司夏弥尔额头上出现的印记，也被张译在这几天弄明白了，

　　不过，这也跟张译之前忙了好几天，没时间打开信徒界面有关。

　　简单来说，夏弥尔额头上出现的印记，是成为圣信徒之后，身上才会出现的信仰印记！

　　神灵便可以通过这个印记，附身到圣信徒的身上，

　　也就是说，张译已经可以通过圣信徒这个媒介，亲自下场战斗了！

　　再加上张译之前给精灵大祭司夏弥尔打开的权限，

　　只要张译的信仰值足够，附身之后的夏弥尔，立刻就可以化身神术炮台，

　　对敌人进行连绵不绝的神术打击！

　　不过神灵的附身，对圣信徒的身体也会造成影响，

　　附身的时间越长，造成的影响越大越大！

　　如果神灵完全不在乎圣信徒的身体，也可以短暂的爆发出影响一场战争的决定性力量！

　　等级越高的神域，越是如此！

　　现在神域中，所有与祭祀相关的事情，全部都由夏弥尔处理，

　　所以张译发出来的神谕，自然指定精灵大祭司夏弥尔，

　　张译将主世界时间线，还有二十天月底考核的事情，以另一种方式告诉了精灵大祭司夏弥尔，

　　当精灵大祭司夏弥尔，接收到伟大精灵之神的神谕，

　　清楚其中的内容，

　　面色先是一惊，随后一喜，很快便镇定下来。

　　“遵从伟大精灵之神的意志！”

　　精灵大祭司夏弥尔跪在地上，赞美着神灵。

　　简单的祈祷完毕，

　　夏弥尔回想起，刚才进入自己脑海里面的神谕，然后做出决断，

　　“事关重大，我现在就需要去找精灵女王安诺贝尔和军团长费亚娜，将这个消息告诉她们！”

　　夏弥尔快速离开了祭坛所在的区域，前往部落的中央，寻找精灵女王去了！

　　傍睌，神域中的太阳即将落下，

　　大量的木精灵，围绕在部落中央的篝火周围，

　　祭坛上方，站着的是能与伟大的精灵之神，直接沟通的大祭司夏弥尔，

　　精灵大祭司的下方，

　　一左一右，分别是精灵女王安诺贝尔和军团长费亚娜！

　　见所有的木精灵和自然精灵，全部来到部落中央的广场，

　　夏弥尔点点头，时机成熟。

　　而下方，被精灵女王安诺贝尔通知集合，在部落中央聚集的木精灵和自然精灵，

　　此时还不知道什么事情要发生，

　　不过，见到站着最高的是精灵大祭司夏弥尔，便知道这件事情肯定与伟大的精灵之神有关，

　　所以，即使二百多只木精灵在此地聚集，却也不显得喧闹，反而十分安静，

　　“伟大的精灵之神传下神谕！”

　　“在八百多天后，会有一批极其强大的种族，入侵我们的神域！”

　　“他们的强大，比之前入侵神域的哥布林，以及神战交战的绿皮蜥蜴人，都要可怕！”

　　“远不是他们可比拟的！”

　　“伟大的精灵之神，预知到了这个画面，

　　所以传下神谕，想要增强我们的力量，以对抗这次的可怕入侵！”

　　台下的木精灵和自然精灵，听到大祭司夏弥尔所形容的敌人十分厉害，

　　心中不由得产生畏惧之心，

　　但是很快，这些心中信仰着伟大精灵之神的木精灵和自然精灵，就意识到了刚才自己的懦弱，

　　然后对着这些敌人破口大骂道：

　　“纵使前方是可怕的大军，为了伟大的精灵之神，我也敢向他们冲锋！”

　　“前方是敌人，后方是家园。为了家园，宁死不屈！”

　　“为了伟大的精灵之神，死战不退！”

　　“死战不退！死战不退！”

　　整片神域中，都响起了高昂的口号声！

　　张译的意识待在神域的上方，

　　望着已经被调动起气势的木精灵，

　　张译心中不由得赞叹道：“不愧是第一个成为圣信徒的大祭司夏弥尔啊！”

　　“收获信仰的关键，已经被她掌握！”