第38章 分班考来临，每日刷新魔法，魔力小麦的发现！

时光如白驹过隙，转眼间，大半个月的时间就要过去。

　　“经学校最终决定，准备在本月的30号当天，举行本学期第一次分班考试，

　　第一次分班考试成绩至关重要，望所有学生好好努力！”

　　这一天，张译早上一起床，在家洗漱，吃完饭过后，登陆神域，便接收到了班主任郭艾青发来的消息。

　　“还有两天时间，就要到月底分班考核了！”

　　“该准备的我也都准备了，木精灵眷族也已经准备的差不多了！”

　　“是时候通过实战，来检验一下如今的水平了！”

　　张译看到班主任郭艾青发来的考试通知，

　　不仅没有紧张，反而露出了笑容，自信满满。

　　在主世界过去的这大半个月里，神域中已经过去了600多天，

　　自从张译上一次，将一批铁质武器以及魔法装备，降到神域过后，

　　在精灵女王安诺贝尔的管理下，

　　先是将这些武器全部收集起来，随后召集了一批比较聪明的木精灵，将各种类型的武器情况摸清，

　　然后，才对费亚娜那里，所有正在进行军事训练的木精灵和自然精灵，进行分发装备。

　　1000份精锐精灵军团的制式装备，最终只分发下200份，

　　其中有150份是被拿去训练，另外50份是被已经扩招的护卫队以及狩猎小队分去，

　　剩余的800份精锐精灵军团的制式装备，精灵女王没做任何安排，

　　只是拿出二十几份铁制武器，用神域中发现的煤矿，重新熔炼，制作成了木精灵平时使用的农具，

　　有了铁制农具的帮忙，木精灵干活的效率比之前快了三倍不止！

　　而负责农业的木精灵，

　　除了管理此时种植面积，已经越来越大的猴面包树，

　　剩余的木精灵，全都聚集在一起，研究一种新发现的品种——魔力小麦！

　　相比毫无魔力，最大作用就是填饱肚子的猴面包树，

　　新品种魔力小麦的发现，给木精灵带来了浓浓的震撼！

　　魔力小麦不仅是生长在魔力水晶矿脉的旁边，

　　更重要的是，吸收了魔力长大的魔力小麦，

　　食用多之后，居然可以增加自身的魔力！

　　就算增加的魔力不多，

　　但是这种不需要任何方式，只需要通过吃，就能增长魔力的植物，

　　顿时引起了所有木精灵的重视！

　　而除了增长魔力这一个优点，魔力小麦的口感也是异常的美味，

　　尝过的木精灵都说好！

　　也因此，现在的种植部，

　　除了管理猴面包树，

　　另外的任务，就是研究这个新品种的魔力小麦，

　　看看如何才能人工培育出品质更优良的种子，从而扩大面积，

　　让神域中所有的木精灵和自然精灵，都能够吃到魔力小麦！

　　剩余的装备，全部都放入仓库中，进行储存，由精灵女王安诺贝尔亲自监督管理。

　　而那200份精灵学徒的魔法装备，在摸清楚使用方法以后，

　　最终也只有50名自然精灵，拿到了对应的装备，

　　别误会，不是精灵女王安诺贝尔不想分配出更多，

　　而是经历了两次血脉进阶，最终也只有40名木精灵成功血脉觉醒，成为了自然精灵！

　　还有十名，是长期在魔力水晶矿脉的滋润下，自主觉醒血脉的木精灵，

　　没有觉醒魔力的木精灵，无法使用这些魔法装备，

　　所以剩下的150份魔法装备，只能被无奈的收起。

　　不过就算是这样，魔法学徒装备配套的法杖、魔药制作装备、卷轴……

　　也大大的打开了，这些自然精灵魔法世界的大门！

　　之前自然精灵使用的法术，完全就是自己受到血脉觉醒的刺激，从而掌握的法术，

　　就算是想学，也只能观看其他自然精灵的施法过程，从而模仿，

　　根本没有一个系统的理解，只是浮于表面。

　　但是这一批精灵学徒的魔法装备，为他们带来了一些系统化的认知，

　　而在张译的神谕中，也是几次提及到一次性小型魔法图书馆设计图纸，

　　在精灵女王安诺贝尔以及精灵大祭司夏弥尔的双重重视下，

　　也是在过去的一年里，终于收集了建造起这个小型魔法图书馆的东西！

　　这个小型魔法图书馆，需要建造起来的东西不多，

　　主材料就是魔力树木，魔力水晶以及魔力矿石！

　　而这一切，都可以在魔力水晶矿脉旁边找到。

　　所以找到建造小型魔法图书馆，所需要的这三种材料，并没有浪费多久的时间，

　　大部分的时间，全部浪费在开采的这个过程中！

　　不过，当小型魔法图书馆被建造起来的时候，

　　精灵女王安诺贝尔以及大祭司夏弥尔，终于明白了他们伟大精灵之神的用心良苦！

　　小型魔法图书馆中，每天都会刷新三种，记载着从一级到三级，各种魔法使用的方法。

　　只要木精灵将这些法术的施展方法抄录下来，便能够永久拥有。

　　并且，图书馆里还有部分免费赠送的书籍，并不会消失，

　　在这些免费赠送的书籍中，就有记载，如何制作记录法术以及施展法术的卷轴！

　　正是这些知识，才让木精灵知道了，原来魔法还分种类，

　　主要分为元素魔法、召唤魔法、防护魔法、亡灵魔法、预言魔法……

　　也正是因为这些发现，才让这些自然精灵都不愿意离开这个小型魔法图书馆，

　　所有的自然精灵，都自愿为这个刚刚建立起来的小型魔法图书馆，添砖加瓦！

　　每天都会有轮流值班的自然精灵，进行抄录小型魔法图书馆里面，每日刷新的魔法，

　　而抄录好的的魔法，也会被放到图书馆的二楼，依据不同的分类，依次放好。

　　剩余的自然精灵，也闲不住，

　　在精灵大祭司夏弥尔的带领下，

　　有的自然精灵锻炼法术；有的自然精灵制作进行抄录法术的纸张；

　　一个个都忙的不亦乐乎，

　　但最让人羡慕的，

　　还是那些轮到他们去小型魔法图书馆里面，进行抄录的那几位自然精灵。

　　而小型魔法图书馆建造起来带来的益处，远远不止于此！

　　各种有关魔法的知识，大力促进了整个神域中木精灵的分工！

　　许多新的部门建立，

　　也因此，神域中的另一个弊端就暴露出来，神域中木精灵的数量太少！

　　不过，这个问题张译也没有办法解决，

　　毕竟前期他需要加载什么神域卡，早就已经确定好，

　　除了加载神域卡之外，那也只能碰碰运气，

　　看看能不能在亚空间中，发现其他大陆，碰到其余的精灵部落！