第34章 新的血脉进阶卡，神灵的考验

【事件】：您的眷族木精灵和自然精灵，刚刚举办了一场盛大的祭祀活动！

　　【检测到宿主的祭品，是绿皮蜥蜴人的尸体，现在金手指刷新给予三个选项供宿主选择。】

　　【选项一】：废物利用。将所有的绿皮蜥蜴人尸体进行提纯，提纯出约*20000信仰值！

　　【选项二】：将所有的绿皮蜥蜴人尸体进行提纯，提纯出少量血脉本源，可以生成一张供五十名眷族使用的血脉进阶卡，可以让眷族提升自己的血脉，挖掘血脉中的力量！

　　【选项三】：将绿皮蜥蜴人的尸体转换为纯天然的肥料，进行掩埋，可以获得30×30平方米的肥沃土地。

　　张译看到自己金手指再次给出来的三个选项，

　　发现同样是尸体，

　　这一次的奖励与上一次的奖励相比，

　　除了给出的奖励数量不同，

　　但是选项，几乎是一模一样的！

　　没有任何犹豫，张译再一次选择了血脉进阶卡！

　　下一刻，

　　原本已经是木精灵晚宴的时间，

　　但是当精灵大祭司夏弥尔发现祭坛上堆积的所有绿皮蜥蜴人的尸体消失过后，

　　顿时赞美起了伟大的精灵之神。

　　“伟大的精灵之神，您的力量如同森林般浩瀚，您的智慧如同涓涓流淌的河流！”

　　“在您的庇护下，我们又一次战胜了其他种族！”

　　“因此，我们将他们的尸体献上，以证明您眷族的英勇，

　　我们不奢求任何东西，

　　但愿意为您奉上我们的所有，伟大的精灵之神！”

　　精灵大祭司夏弥尔看见祭台上消失的尸体，

　　一边跪下祈祷，一边赞美着伟大的精灵之神！

　　“哦！哦！哦！”

　　正在举行晚宴，庆祝此次神战胜利的木精灵，看见坐在最上方的大祭司夏弥尔跪下祈祷，

　　再看到祭坛上所有的尸体消失，

　　顿时便明白了，是伟大的精灵之神，再一次显露了神迹！

　　原本参加晚宴的所有木精灵、自然精灵，

　　都受到感染，

　　纷纷跪下，

　　祈祷、赞美着伟大的精灵之神！

　　张译的意识，在神域的上方看到自己的眷族木精灵，如此忠诚，

　　也是将刚刚弄到手上，还没有捂热的的血脉进阶卡，连带着神谕一同赐下！

　　下一刻，神谕便进入了大祭司夏弥尔的脑海中，

　　此次宴会的最上方、最中间，坐着的是精灵女王安诺贝尔，

　　但是精灵女王安诺贝尔的左边，便是大祭司夏弥尔，

　　大祭司夏弥尔在接收到了伟大的精灵之神的神谕过后，

　　便立刻站了起来，宣布伟大的精灵之神，赏赐下的东西！

　　“伟大的精灵之神对于此次神战的胜利，很是满意！”

　　“于是，伟大的精灵之神决定在一千零一天过后，

　　将所有木精灵和自然精灵，都能够提升一次血脉的奖励赐下！”

　　“但是现在，为了嘉奖一部分极其英勇的木精灵，

　　伟大的精灵之神愿意分出五十个名额，

　　先提升之前没有经历过血脉进化的木精灵！”

　　“感谢伟大的精灵之神的仁慈！”

　　“您的光辉，时时刻刻照耀着我们，

　　对您的忠诚，是我们永恒保持不变的信仰！”

　　“……”

　　原本就很是兴奋的木精灵，在听清从大祭司夏弥尔嘴里传递出来的神谕，

　　赞美精灵之神的声音，就变得更大了起来！

　　至于神谕中所提到的，

　　要经历一千零一天，才能够让所有木精灵和自然精灵，再一次经历血脉进化的奖励赐下，

　　一个个虔诚的木精灵和自然精灵信徒，都认为这是伟大的精灵之神，对他们信仰的考验！

　　真正虔诚的信徒，并不会在意神灵所赐下的宝物，

　　唯有心生贪婪之人，才会对神灵的赏赐如此急迫！

　　看见精灵大祭司夏弥尔主动对自己的行为做出了解释，以及木精灵的主动脑补，

　　张译不由得微笑。

　　其实这一次降下神谕，告知眷族【血脉进化池】赐下的时间，

　　主要是因为这个月月底的考核，将决定第一次分班，

　　第一次分班太过重要，影响着学校发放的第一批资源，

　　资源肯定品质越高越好！

　　月底的考核不用多说，肯定是神域中的眷族与其他种族进行交战，

　　相比【血脉进化池】，

　　五星装备卡【精灵军团的制式装备】，对于木精灵的提升更大！

　　就算他这个月加载了【血脉进化池】，使得部分木精灵的四维属性增加，

　　但是面对庞大的种族大军，个人属性的提升，起不了决定性作用！

　　就目前而言，神域中眷族数量的重要性大于质量！

　　更别提，现在张译神域中，所有木精灵身上的装备，都是木质的，

　　铁制的盔甲，铁制的各种武器，

　　无论是它们所带来的保护作用，还是杀死对方种族的威力，

　　铁制的武器都碾压木制的武器！

　　而神域中的一千零一天，刚好对应的就是主世界下个月的时间。

　　这个月加载一张五星神域卡【精灵军团的制式装备】，

　　下个月再加载一张【血脉进化池】，

　　这样的安排，刚好能将这两个月要加载的神域卡，安排好！

　　感受到自己又收获了一批信仰值之后，

　　看见自己神域中，已经选好的新的五十位木精灵，

　　张译大手一挥，

　　一道红色的巨大光辉，就照射到了祭坛之上，

　　待在祭坛上的每一名木精灵，都接受到了红色光辉的洗礼，

　　台下的木精灵，看着祭台上接受血脉进阶的木精灵，眼中满是羡慕！

　　一个个木精灵，心中都在想着：

　　“以后我也要多为伟大的精灵之神战斗，成为他手下最英勇的眷族，

　　这样我也有能得到血脉进阶的机会了！”

　　“伟大的精灵之神是那样的慷慨，赐予每一个木精灵血脉进阶的机会！”

　　“以后我也要成为像军团长费亚娜那样的人，统领一个军团，为伟大的精灵之神献上更多的祭品！”

　　“……”

　　此时，新一批接受血脉进阶卡洗礼的木精灵，已经不能够感同身受台下待着的木精灵，

　　祭坛上的木精灵只感觉到一阵温暖传遍全身，

　　随后，体内的血脉就开始了变化，开始重组他们的血脉以及觉醒！

　　而当他们醒来之时，血脉进阶的过程就已经结束了！

　　而一部分幸运的木精灵，也已经觉醒血脉，成了自然精灵！