第30章 将【生命之井】搬运回家

多媒体教室中，其他学生和老师，并不知道张译和栗博洋所约定的神战内容，以及签订的具体条约，

　　但是身为监督者的班主任郭艾青，

　　对他们两人进行神战所签订的各种规定，很清楚。

　　班主任郭艾青皱着眉，

　　栗博洋的行为不像是不清楚他们在直播，

　　相反，栗博洋很清楚，

　　栗博洋就是要利用这一点，博取别人的同情，

　　这样，就算他在大庭广众之下，丢失了脸面，失去了此次神战的胜利，

　　但他也要让张译付出代价，让他以后名声丢尽！

　　最起码，会有相当一部分的人，

　　在不知情的情况下，对张译产生反感。

　　至于为什么栗博洋会选择使用这个手段，

　　那当然是因为他与张译签订的神战内容，有蓝星意志的监督，他自己也不敢违背，

　　因此，他只能换一个方式来抹黑张译！

　　至于他遵守规定的原因，也不是因为他知道自己错了，所以乖乖遵守规定，

　　而是知道怕了！

　　在蓝星意志的监督下，

　　栗博洋明知道自己将失去神域卡，

　　但由于神战内容又是他自己定的，

　　即便作茧自缚，也只能遵守！

　　现在，他只能将那一张四星的神域卡【血脉进化池】，以及二星的神域卡【精准投矛】交给张译。

　　但是在栗博洋的心里，现在是极度不平衡的！

　　凭什么自己都输了，张译却能不付出一点代价！

　　所以，栗博洋才想通过这种“曲线救国”的方式，来博取别人的同情。

　　而一开始不知情的学生和老师，

　　看见张译的眷族木精灵踏上了栗博洋的神域，确实是激起一阵喧闹，

　　有一部分学生，纷纷坐在座位上，谴责张译，怎么能对同学下如此狠手！

　　当然，这只是一小部分，

　　还有相当一大部分的学生保持沉默，

　　就比如，高三的年级主任付原航，对于张译这种行为，反而表示了高度的赞赏！

　　“这学生，心性相当不错！”

　　“如果老高你不喜欢这个学生的话，不如让他跳级，来到我们年级！”

　　“我们年级可就是需要如此有干劲的学生啊！”

　　一边说着，一边高三年级主任付远航，还对着高二的年级主任高新桥，挤眉弄眼，

　　见到高二年级主任高新桥露出了被恶心到的表情，高三年级主任付远航反而笑了。

　　班主任郭艾青，并没有让这场舆情持续太久的时间，很快便解释清楚了，

　　“此次神战的规则，是栗博洋同学自己定下的。”

　　“不到十小时，神战不算结束。”

　　“而现在才过去不到两小时，所以整个神战的过程当然没有结束。”

　　而直播中的画面，

　　即使两人结束了神战，

　　但是神战空间并没有消失，直播也没有结束，

　　也验证了班主任郭艾青的话！

　　神域中，张译与栗博洋的交流也在继续。

　　“栗博洋同学，神战规则是你自己定下的，十个小时结束才算完，

　　现在才过去不到两小时而已。

　　我这么做，不是遵守你定下的规则吗？”

　　张译一顿回话，气得栗博洋嗷嗷直叫，

　　“但这会毁掉我所有的努力！”

　　栗博洋几乎是在吼叫，声音中带着一丝绝望，

　　“我的眷族刚刚经历了大战，剩下的眷族，根本打不过你的木精灵军团。”

　　“是啊，但这又怎么样呢？”

　　“如果不是神域法保护了你，你信不信你的遭遇，会比现在还严重？！”

　　面对栗博洋的质问，张译毫不犹豫的给出了自己的回答，

　　“你当初为什么要制定十个小时过后，神域的交战才会结束的规定，

　　不就是因为你认为自己可以获胜，想在获胜后，有足够时间掠夺我神域中的资源吗？”

　　“不是吗？“

　　张译的这一番质问，直接挑明了栗博洋隐藏在他心底的黑暗，

　　栗博洋瞬间沉默了，脸上满是悔恨。

　　台下的学生们窃窃私语：

　　“原来栗博洋是这么打算的……”

　　“平常看他是同一个班里的同学，谁也没有想到他背地里，居然有这么阴暗的心思，

　　真是知人知面不知心啊！”

　　“自作自受啊，这下他的神域恐怕要遭殃了。”

　　“张译真是太聪明了，不仅打败了栗博洋的眷族，还完全利用了栗博洋自己制定的规则。”

　　“……”

　　之后，

　　张译通过神谕，指挥费亚娜带领剩余的一百九多个木精灵，

　　一路急行军，

　　前往栗博洋的神域中，

　　重点寻找【生命之井】和其他有价值的资源。

　　“记住，不要伤害对方神域的核心，

　　我们只是取走我们可以带走的宝贵资源。”

　　费亚娜点头应命，率领军团穿过神战空间，进入栗博洋的神域。

　　栗博洋的神域是热带雨林的气候，到处都是密密麻麻的高大树木，

　　许多木精灵第一次接触这种环境，甚至喜欢上了这种感觉，

　　当然，这一点点的喜欢，完全比不上完成伟大的精灵之神，交给他们的任务，

　　因此，这些木精灵很快便钻进了雨林中，寻找他们伟大的精灵之神，想要的东西。

　　这个时候，栗博洋还抱有一丝侥幸心理，

　　“万一张译的眷族，在规定的时间里，没有找到对应的资源呢！”

　　想到这里，栗博洋下达了神谕，让所有剩余的绿皮蜥蜴人，立刻躲起来。

　　张译看着栗博洋的操作，无动于衷，

　　但是下一刻，张译的眷族，就以行动，打破了栗博洋的幻想。

　　“气味搜寻！”

　　自然精灵直接使出法术。

　　在茫茫雨林中，想要在剩余的短短七个小时中，找到伟大的精灵之神，想要的东西，

　　就不能盲目搜寻，

　　必须要带有目的性的去寻找。

　　气味搜寻是自然精灵血脉觉醒后，学会的法术之一，

　　效果是通过摄取一种东西的气息，寻找同类型的气息。

　　既然伟大的精灵之神，神谕中所描述的东西很珍贵，

　　那么一定会有对面神祇的眷族，进行守护或看护，

　　所以，只需要沿着绿皮蜥蜴人的气息，一路前往绿皮蜥蜴人居住的地方，就应该能找到对面隐藏的珍贵宝物了！

　　热带雨林中，

　　由于绿皮蜥蜴人大部分的战斗力，都在神战中损失，

　　所以剩下的，只有一些老弱病残的绿皮蜥蜴人，根本无力阻挡木精灵的行动。

　　很快，费亚娜就找到了，伟大的精灵之神所说的，十分宝贵的【生命之井】。

　　在绿皮蜥蜴人的部落中央，除了一个屹立着的雕像，

　　雕像的下面，就是一个长三米、宽三米的水井，

　　费亚娜以及其他木精灵，靠近这个水井的时候，

　　就能感受到一股浓浓的生命气息，从这水井里面散发出来，

　　这一股浓郁的生命气息，令他们这些靠近【生命之井】的木精灵，都感受到一阵心旷神怡！

　　【生命之井】已经找到，现在剩下的唯一一个问题，就是怎么将【生命之井】带回去，

　　正当精灵军团长费亚娜苦恼的时候，

　　下一刻，一束白光照耀在【生命之井】上，随后，【生命之井】便消失了。

　　而在多媒体教室中的同学和老师，看到这一幕，心里都很是了然。

　　这是张译动用了他身为神战胜利者的权限。

　　除此之外，木精灵们还在热带雨林中，找到了绿皮蜥蜴人的好几处矿产资源点、草药园以及一座小型武器库，

　　根据张译的指示，他们有序地收集了这些资源，能带走的就带走，带不走的也毁掉。

　　多媒体大厅的投影屏幕上，清晰地显示着这一切。

　　而栗博洋只能无力地看着自己神域中的资源被搬走，心中懊悔不已的同时，对张译越发仇恨。

　　“这就是神战的残酷之处。”

　　班主任郭艾青对全体学生说道，

　　“它不仅仅是一场眷族之间的战斗，还关系到神域的资源得失。”

　　“栗博洋同学的教训，希望大家以后能记住，

　　进行神战前，一定要三思，不要被自己的贪婪蒙蔽了判断。“

　　两小时后，木精灵们完成了资源收集，开始有序撤离。