第32章 晚饭时间，父母关心，父亲撑腰

“嗤……”

　　神域连接舱的舱门打开，白色的浓雾四散开来，

　　张译从神域连接舱中出来。

　　“这一下，解决了与栗博洋之间的神战，

　　没有两个月的时间，

　　他的神域都不可能恢复如初了。”

　　“想要完全恢复成神战之前的状态，起码要加载三次五星神域卡，才能彻底挽回！”张译想到。

　　而据张译所知，栗博洋的背景，就是他的爷爷，

　　而栗博洋爷爷的实力，在真神中，也只是实力最弱的那一等微弱神祇，

　　对比没有出过真神的家族来说，那确实算得上是实力强劲，

　　但对比张译的背景，微弱神祇就完全不够看了！

　　微弱神祇的上面还有弱等神祇、中等神祇、强大神祇，

　　传闻强大神祇之上，还有神上神！

　　只是这个传闻并没有被验证属实！

　　但如果微弱神祇进入军团，

　　在军团中，也只能够担任一个星系的管理者，

　　星系之上还有星域，星域之上还有星海，

　　星海之上才是一整个晶壁系！

　　而一个晶壁系，通常需要一到两个强大神祇才能掌管！

　　微弱神祇与强大神祇之间的差距，比星系到整个晶壁系的差距还要大！

　　张译背靠强大神祇，当然可以不把栗博洋的背景放在眼里。

　　在将今天经历的这一场神战，复盘过后，

　　张译又考虑清楚自己神域接下来要进行的规划，

　　然后，张译才准备下楼吃晚饭。

　　张译放学的时间是下午五点多，

　　从神域连接舱中出来，结束复盘之后，时间已经来到了六点多，

　　这个时候，张译下楼，刚好赶上了吃晚饭。

　　“呦！宝贝儿子下来了。”

　　“下来了，就赶快洗手吃饭吧！”

　　张译一下楼遇见了老妈，

　　老妈便吆喝着让张译赶快洗手，准备吃饭。

　　张译也没拒绝，洗完手后，端完菜，便来到了饭桌上。

　　炒完菜之后，老爸也拿着筷子，从厨房出来，准备与一家人吃饭。

　　“儿子，听说你今天在学校里与你们班上的另一个同学进行了神战，

　　并且，结果已经出来了！”

　　老妈先给张译的碗中，夹一筷子他平常最爱吃的菜，然后问道。

　　果然，能让老妈给自己当夹菜，肯定有后事等着自己。

　　“是的，老妈。”

　　“神战已经结束，结果也已经出来了！”

　　“不过对于这种事情，

　　就算班主任不会在家长群里明着讲，

　　但对于当事人的父母，也应该会发私信进行交流。”

　　“难道老妈你没有接收到班主任发来的信息吗？”

　　张译转头看见老妈脸上略带神秘的微笑，就知道她肯定已经收到了消息，只是在等自己亲口说出来。

　　“当然收到了，“老妈笑着说，

　　“郭老师详细地说了整个过程，甚至还将整场神战对战的视频给我发过来了！”

　　“我只是想听听你自己的感受。”

　　父亲也放下手中的筷子和碗，饶有兴趣地看着张译：

　　“能在高二就进行神战，还取得这么漂亮的胜利，不简单啊！”

　　“虎父无犬子，不愧是我的儿子！”

　　老爸在夸奖张译的同时，还吹了自己一波。

　　“得了吧，那分明是儿子继承了我的优良基因！”

　　“对吧，儿子！”

　　老妈一边说着，一边给儿子夹菜，等着张译对她的夸奖。

　　老爸看见这一幕，啥也不说，就笑笑。

　　张译夹了一筷子青菜，轻描淡写地回答：

　　“其实也没什么。”

　　“木精灵本来就很适合团队作战，自然精灵也能施展法术，我只不过是发挥了他们的优势而已！”

　　“谦虚了。”老妈摇摇头。

　　“郭老师说你不仅战术出色，决策也很果断，

　　在神战结束之后，还将对方的一张五星神域卡【生命之井】给弄走了。”

　　而这个时候，张译也听出了自己的老妈，是话里有话。

　　“规矩是对方定的，我也不过是根据规则行事而已！”

　　“再说了，难道他能够掠夺我的资源，我不能够掠夺他的资源吗？”

　　“这孩子。”老妈笑着摇头，“小小年纪就学会了精打细算。”

　　父亲忽然正色说道：“听说与你进行神战的那个同学，他家族里也有真神背景？“

　　张译一愣，没想到父亲也知道这个消息。

　　“是的，不过听说他家族里唯一一个真神，就是他的爷爷，实力也只是微弱神祇。”

　　“嗯，那你可得准备好了，儿子！”

　　“虽然有蓝星联邦法律的束缚，明面上他们不敢对你们怎么样，但背地里就不一定了！”

　　“听说你们期末，学校组织的是真实神域考核！”

　　老爸听了张译的回答，突然又转移话题，

　　“是的，这是我们学校的老传统了！”

　　“到时候学校除了会派出监考老师，定下每个同学的眷族死亡标准，

　　剩余的，就完全是模拟真实神战入侵的过程！”

　　张译如实回答。

　　“那这样的话，如果跟你神战之后，结下了梁子，

　　想要对你出手的最好时机，就是期末的真实神域考核！”

　　“到了那个时候，经过大半个学期的恢复，他神域中的眷族数量，应该恢复的差不多了，

　　如果他爷爷真的喜欢他这个孙子，愿意全力帮他的话，跟你也拉不开太大的距离！”

　　张译听到自己老爸的分析，也点了点头。

　　“既然这样，那我过几天，就去找你们学校的校长，吃个饭，好好聊一聊！”

　　“看看怎么解决。”

　　“等到期末真实神域考核，我看看能不能派人去监督一下？”

　　“如此，双重保险，对面的真神就算真想对你下手，也下不去手！”

　　老爸稍微一分析张译可能遇到的危险，便想出了处理的方法。

　　“谢谢老爸！”

　　面对自己老爸的关心，张译虽然觉得有点夸张，但肯定也不会拒绝。

　　毕竟人心这件事情，谁也摸不准，谁也说不清。

　　可能一次小小的语言冲突，便可能会导致灭顶之灾！

　　就像某人说的，你已经有取死之道了！

　　“有这么夸张吗？”老妈问道。

　　“在蓝星上，有蓝星意志的监督，所有人的实力都被压缩，无法使用神域的力量，

　　就算神祇想在蓝星上杀人，也只能像普通人一样，拿着武器才能杀人！

　　“我这是为了我们儿子好！”

　　“我们就这样一个儿子，总不能等他出了事，再警惕吧！”

　　“我知道你在担心什么，你不就是担心过度的保护，会使我们儿子失去了进取之心吗？”

　　“放心吧！”

　　“我已经看过儿子和另一个同学的神战过程，我敢肯定，我们儿子还是很有进取之心！”

　　“对吧，儿子！”老爸转头望向自己的儿子。

　　“嗯。”

　　张译咽下口中的饭菜，认真回答。

　　对于自己老爸的谨慎，张译其实是很喜欢的，

　　自己刚刚来到这个世界，

　　还有很多美好的风景，没有欣赏；

　　还有好多美食，没有品尝；

　　还有好多美人，没有……

　　他可不想像许多小说中的主角，一出生就背负各种苦大深仇，

　　除了提升自己的实力，连停下来欣赏美丽风景的时间都没有！

　　这一世，他张译既想登顶强大神祇，但沿途的风景，他也不想错过！