第31章 四星神域卡【血脉进化池】到手

木精灵在搜刮完资源，从栗博洋的神域中，从容撤退之后，

　　途径神战空间，

　　还见到了精灵女王安诺贝尔！

　　之前，精灵女王安诺贝尔在看到木精灵点染胜利的狼烟信号，

　　知道是木精灵胜利之后，

　　便按着约定好的内容，主动带领剩下的一批木精灵，前往神战空间打扫战场。

　　当精灵女王安诺贝尔带着一群木精灵来到神战空间的战场上，才发现之前的木精灵已经走完，

　　知道时间紧迫的精灵女王安诺贝尔也没管太多，

　　然后便让手下的木精灵，开始收集战利品，

　　并寻找有没有伟大的精灵之神想要的东西。

　　由于大部分的木精灵和自然精灵，都被军团长费亚娜带去参与神战，

　　剩下的木精灵，人数稀少，打扫起战场的速度也慢，

　　当最后一批木精灵打扫完战场，准备返回神域的时候，

　　刚好碰上了返回的木精灵大军。

　　这一下，刚好两波木精灵会合，一起返回神域。

　　当神战空间中，十个小时过去，

　　神战结束！

　　按照规定，张译不仅能获得了之前与栗博洋约定的二张神域卡，

　　还能从他的神域中，带走了不少有价值的资源，

　　当然，最宝贵的还是【生命之井】！

　　张译与栗博洋两人的意识，返回亚空间所在的学校，

　　脱离神域之后，

　　再次出现时，

　　张译就和栗博洋就同时出现在学校的多媒体大厅中，

　　而台下，也传来了阵阵欢呼声，

　　不过，欢呼声中也夹杂着嘲讽的声音。

　　听到这些声音的内容，栗博洋原本就很难堪的脸色，变得更难堪了！

　　而最难堪的是他还得当着这么多学生和老师的面，将两张神域卡交给张译，

　　不交也行，

　　只不过来自蓝星意志的束缚，还牢牢地锁在他的神魂中，

　　如果他真的不遵守蓝星意志定下来的约定，

　　后半生变成躺在床上的植物人，这个惩罚都算轻的！

　　栗博洋站在台上，听着台下对于张译的欢呼声，夹杂着对于自己的嘲讽声中，磨磨唧唧地走到张译的面前，

　　然后伸手将两张神域卡递给张译，

　　而张译也毫不客气的将这两张神域卡拿到自己手中，

　　见来到自己手中的两张神域卡，确实是四星神域卡【血脉进化池】和两星神域卡【精准投矛】之后，

　　张译也没多说什么，便准备下台，

　　但在这个时候，

　　原本坐在多媒体教室最前排的校长一行人，居然突然站起来，

　　“张译同学是吧，

　　看完这一场神战过后，我们觉得我们黄金市一中，还真是人才辈出！”

　　“看见了你现在的表现，就不禁让我怀念起当时我的样子！”

　　校长汤卫华说话微微停顿一下，然后继续说道：

　　“好好努力！”

　　“准备好期末的真实神域考核！”

　　“我很看好你！”

　　说完，校长便带着学校里的各个年级主任一起离开了。

　　而多媒体大厅中，原本还坐着的其他老师，也纷纷站起来，跟着校长的步伐，离开了多媒体大厅。

　　“卧槽！”

　　“张译，你今天真的是牛逼坏了！”

　　“不仅一下子就解决了栗博洋的眷族，

　　还光明正大的从栗博洋的神域中，掠夺走了五星的【生命之井】！”

　　“你都不知道，当时栗博洋故意卖惨的画面被直播出来，我差点都以为你要被网爆了！”

　　“幸好后来班主郭艾青及时为你解释清楚，这才将舆论平息！”

　　“要不然的话，你虽然赢了今天的神战，但恐怕在整个学校中名声，都要变得不好起来了。”

　　“哪像现在，名利兼收！”

　　见到学校里的校长，各个年级主任以及班主任全都走了，

　　早就在台下憋坏的司马远，见到张译就呱呱呱的说个不停，

　　而张译听着司马远说话的内容，也不觉得烦，

　　只觉得这就是学生时代最纯洁的友谊！

　　不过，当张译从司马远的口中得知，栗博洋当时居然是想通过卖惨博同情，

　　张译是真的忍不住了！

　　因为当时张译只觉得栗博洋的面容，是那样的憎恶，

　　那些同情他的人，难道就不知道“可怜之人必有可恨之处”吗？！

　　张译摇摇头，只是内心中对于栗博洋的提防，又多了几分。

　　说实话，斩草不除根，不是张译想要的结果，

　　但当着全校师生的面，他总不能明着下达神谕，命令他的眷族将栗博洋的神域之心给毁灭掉了！

　　神域之心才是一个神域最宝贵的东西，

　　一旦摧毁了神域之心，原本在亚空间诞生中的神域，就会立即破碎！

　　所有像张译这样的学生，符合要求的蓝星联邦公民，

　　他们当时觉醒亚空间神域的时候，所使用的神域之心，都是由蓝星联邦进行免费提供，

　　不收取任何费用。

　　如果神域之心在神战中，被敌人摧毁，

　　被摧毁的那一方，将会失去原本的神域，

　　对于一个全民神祇的时代来说，失去了神域，这无疑比瞎了眼或毁容更加重要！

　　如果想要重塑神域，

　　只能通过从蓝星联邦那里，购买新的神域之心才行。

　　而神域之心，毫无疑问，属于蓝星联邦的管制物品，

　　据张译所知，能够光明正大兑换的地方，也只有来自蓝星联邦的军方！

　　其他地方能否兑换到神域之心，目前的张译并不清楚。

　　但想了这么多，对于栗博洋，张译也只能平日里更加小心，

　　如果有机会，他也会下狠手！

　　“走吧！”

　　“神域的直播也看完了，一个上午就这样过去了，

　　下午再上两节课，也就要放学了。”

　　“相比关注我，还是先关注关注自己的神域，毕竟月底的考核就要来了！”

　　“也就大半个月的时间了！”

　　张译看着司马远一路上唠叨个不停，突然觉得这也是一种天赋，

　　“你说的也有道理！”

　　司马远一脸正经。

　　“看到你今天神域中眷族的表现，估计不少来到多媒体大厅中，

　　原本只想看乐子的同学，现在心里都生出了紧迫感！”

　　“这几天回家，他们肯定会更用心的培养眷族，我也不能落下！”

　　“对吧？”

　　“毕竟我们俩还要一起进入重点班呢！”

　　司马远挥舞着手臂，一副信心满满的样子！

　　司马远的这一副好心情也影响到了张译，

　　刚刚与栗博洋对战完的负面心情，一扫而空，

　　转而，张译开始思考起来，

　　这个月能加载新的神域卡的时间，马上就要到了，

　　这个月，他到底加载哪一张神域卡好呢！