第3章 选择属于我的顶级神域！

【叮】！

　　【金手指激活中……】

　　【金手指激活成功！】

　　【检测到宿主的初始神域正在亚空间形成中，金手指刷新给予三个选项供宿主选择。】

　　【选项一】：加大陆地面积。极大概率初始眷族诞生为陆地种族，中等概率诞生铁矿资源，小概率诞生魔法资源！

　　【选项二】：加大海洋面积。极大概率初始眷族诞生为海洋种族，中等概率诞生植物资源，小概率诞生魔法资源！

　　【选项三】：放任不管。任由神域演化，一切结果随机。

　　面对金手指提供的三个选项，张译毫不犹豫地将目光从第三个选项上移开。

　　在他看来，放任不管无疑是最不明智的选择，

　　因为这意味着放弃对神域发展的主动权，将一切结果交给未知的运气。

　　张译深知，对于神域的塑造，每一步的选择都至关重要，

　　这不仅关乎神域的未来，也直接影响到他作为神祇的未来与神职。

　　在陆地种族与海洋种族之间，张译更倾向于选择陆地种族作为初始眷族。

　　在他看来，陆地种族不仅拥有更为广阔的发展空间，而且在资源的获取与利用上也更为多样。

　　相比之下，海洋种族虽然拥有独特的生态优势，

　　但其活动范围和资源获取方式都相对受限，

　　尤其是在神域初期，这可能会影响眷族的快速成长与神域的稳定发展。

　　于是，张译做出了他的选择——加大陆地面积。

　　随着他的决定，亚空间里的神域，仿佛被一股神秘的力量所指引，

　　陆地的面积开始显著扩大，

　　原本的海岸线不断向海洋推进，新的土地逐渐显现。

　　在这片新生的陆地上，开始孕育出各种各样的生命，从低等的植物到更为复杂的生物，

　　最终的演化定格在茂密的森林……

　　【检测到宿主神域已经诞生完毕，金手指刷新给予三个选项供宿主选择顶级神域的效果。】

　　【选项一】：【进化】效果。提升物种繁衍的潜力。基础生物进化率100%，幼体成活率强制提升为100%，有5%的概率诞生出高等个体，有1%的概率诞生出超等个体，有0.1%的概率诞生出超越自身种族限制的个体！

　　【选项二】：【繁衍】效果。移除不同物种之间禁止繁衍的效果，基础生物的成活率达到100%，生物繁衍数量达到300%，极限状态可以达到繁衍数量500%。

　　【选项三】：【突变】效果。眷族有10%的概率，得到优化突变，1%的概率得到恶性突变，0.1%的概率达到极恶性突变，0.01%的概率达到极正向突变。

　　这三个顶级神域的效果，都是极其不错的，

　　但是对于此时的张译来说，神域刚刚诞生，生态系统还不完善，没有那么多的食物，

　　一旦神域中的眷族繁衍过度，就会造成生态系统破坏，食物短缺，

　　并且，每一年的学生神域中，都有因为神域中的生态系统被破坏，导致自身的初始眷族全部饿死的案例，

　　所以【选项二】的繁衍效果，优先排除！

　　至于【选项一】与【选项三】的效果，

　　张译有所猜测，

　　【选项一】神域的效果应该是遗传来的。

　　张译在进入轮回前，曾接受来自张家老祖，强大神衹的神力洗礼，

　　之后，张译转生为张家的一员。

　　据张译所知，张家老祖张书墨神域的效果，便是与进化相关的，

　　强大神祇的神域效果，是有可能通过血脉，遗传给家族的下一代，

　　这便是家族中，有着一位强大神祇的好处！

　　而一位强大神祇的神域天赋，

　　可比那些万里挑一的天才，努力诞生出神域效果，好的多！

　　如果是别人的话，可能会选择赌一把，

　　但在张译看来，【选项一】与【选项三】的效果，有相当一部分是重合的，

　　并且，【选项一】的效果，远比【选项三】更为全面，

　　高等个体！超等个体！

　　以及突破自身种族限制的个体……

　　并且，还有着新生儿100%存活率的效果，

　　可以说，【选项一】的效果，融合了【选项二】和【选项三】的好处，摒弃了它们的坏处，

　　这么强大的顶级神域效果，几乎已经拉满了张译的期待！

　　只要选择了【选项一】，无论是什么初始眷族，都能快速拉起战斗力！

　　毫无疑问，张译确认了【选项一】！

　　接下来，就是神域中的初始眷族了！

　　【监测到宿主的初始神域已经构建完毕，顶级神域效果已经选择完毕，金手指刷新给予三个选项供宿主选择。】

　　【选项一】：初始眷族为木精灵*300。

　　【选项二】：初始眷族为石头巨人*100。

　　【选项三】：初始眷族为绿皮蜥蜴人*500。

　　到了这个时候，

　　张译变得十分慎重，

　　毕竟这是选择自己的初始眷族，

　　这三个不同种类的初始眷族，对应着三条不同的道路，

　　初始眷族往往代表着一个新生神祇的种族神，以及未来的神职，

　　这关乎着一个神祇未来几乎一生的发展，

　　不得不慎重！

　　选择了木精灵，那就代表着张译未来努力的方向是精灵方面，

　　木精灵是低等精灵，

　　但进化过后，会变成高等的自然精灵。

　　木精灵天生的自然亲和，能够感知并利用自然，在采集资源以及种植方面，都有着得天独厚的天赋，

　　并且，精灵们都是天生的神射手，近战方面的战斗力也不俗，

　　如果以后神域进一步扩大，拥有魔力过后，还可以转职为魔法师！

　　唯一的缺陷就是木精灵比较依赖森林，

　　以及精灵都是长生种，新生儿数量较少，

　　但这些缺陷，刚好可以被张译刚刚确认的顶级神域效果覆盖！

　　如果张译选择了石头巨人，

　　石头巨人进化过后，会变成石头泰坦，

　　虽说进化过后的石头泰坦，只是泰坦中的低等种族，

　　但即便如此，

　　泰坦作为顶级种族，石头泰坦的战斗力与潜力，也是不用多说！

　　唯一的缺陷，就是石头巨人行动缓慢，智力比较低下，

　　能够提供的信仰值也比较少，

　　要知道，想要进化成泰坦，起码在高考之前，一般的高中生，都不可能将自己初始眷族培养到如此程度，

　　再三考虑过后，张译放弃了选择石头巨人。

　　选择三是绿皮蜥蜴人，

　　绿皮蜥蜴人代表的是兽人系神祇。

　　而绿皮蜥蜴人的优点是繁衍效果强大，能够适应多样的地形，有着较为坚韧的生命力，

　　劣势则是社会结构简单，比较依赖水资源，只适合温带以及热带的气候。

　　并且，绿皮蜥蜴人比较残忍，经常会出现同类相食的情况，

　　这也是初始选择兽人神祇，难以避免的一点。

　　当然，最重要的原因是因为张译不喜欢这一群绿皮蜥蜴人的长相，

　　而精灵的颜值普遍较高，

　　厉不厉害是一时的事，长的丑是一辈子的事！

　　所以，张译还是选择了木精灵作为自己的初始眷族！

　　当然，真正的原因也很简单，

　　木精灵与绿皮蜥蜴人相比，

　　木精灵在还没进化前，种族潜力就与绿皮蜥蜴人相近，

　　而在张译的初始神域中，有着一大片的森林，

　　木精灵如果可以利用好这一片森林，就能迅速的拉起后勤！

　　这在初始初始神域还不稳定，不可以过多投放资源卡的时候，

　　就显得极为重要了！