第41章 质疑，作弊（求追读）

不过随着讨论的老师越来越多，也有一些尖锐的声音传来。

　　“我看这不像是这名学生，自己能够达到的成绩！”

　　“估计另有隐情！”

　　“依我看，这名同学应该是作弊了！”

　　虽然看到张译通过前三轮种族入侵的时间，用时之短，

　　其他老师心中也产生了疑问，

　　但是没有任何一名老师，敢这么直白的说出来，他们表达的都很委婉。

　　果不其然，

　　当张译的班主任郭艾青，听到了这名老师说的话，怒气瞬间就上来了，

　　“怎么说话的？白老师。”

　　“嘴巴放干净一点！”

　　“你们班级的学生做不到这一点，不代表我们班级的学生也做不到这一点。”

　　“只有废物的人才会惊叹这做不到，而能做到的人，都已经通过实际证明过了。”

　　望着对面打扮风骚的白老师，班主任郭艾青，毫不客气的怼回去。

　　对面的白老师，不过是高一年级主任的侄女，

　　仗着自己有点小背景，整天穿的这么花里胡哨的，

　　没有一点师德师风的样子，

　　班主任郭艾青早就看不惯她了。

　　今天当着这么多其他老师的面，毫不犹豫的将她怼回去，

　　顿时，班主任郭艾青感觉整个人都舒服了！

　　“你怎么说话的？你这个臭表子！”

　　“你在骂谁呢？”

　　“我告诉你，像你这种表面装出一副严肃样子的老师我见多了，实则内心还不知道骚成什么样！”

　　白秦老师张口惊人，语出成脏！

　　果然，立刻就引起了班主任郭艾青的反击

　　“我****！”

　　眼看两名女老师吵架，事情要闹得越来越大，

　　一直待在旁边的校长汤卫华，看着战况逐渐升级，忍不住出来制止。

　　校长汤卫华走到两位争执的老师中间，声音低沉而威严：

　　“够了！”

　　“这里是考试现场，请两位老师自重！“

　　校长的话一说出来，白秦和郭艾青立即停止了争执，但彼此之间的敌意仍然明显。

　　校长汤卫华转向白秦，严肃地说道：

　　“白老师，你的言论过于武断。

　　窥天镜本身就是防作弊的神器，能清晰记录每位学生神域的一切变化。

　　如果有作弊情况，系统会立即报警。”

　　白秦原本还想反击，但看见校长都出手制止，

　　自己只能撇了撇嘴，不甘心地说：“但是这种成绩也太反常了……”

　　“反常不等于作假。”校长汤卫华直接打断她，

　　“创新和突破正是我们教育的目标。

　　如果你对这个成绩有疑问，可以正式提出申请，由教务处组织老师进行调查，而不是在这里随意发表不负责任的言论。”

　　白秦涨红了脸，一时语塞。

　　校长汤卫华又转向郭艾青：

　　“郭老师，你作为班主任，在公共场合也应当保持应有的克制。

　　为学生辩护可以，但方式方法要得当。“

　　班主任郭艾青点头致歉：“抱歉，校长。”

　　“我只是不能接受有人毫无证据地诋毁我的学生。”

　　“理解你的心情。”校长微微一笑，然后对所有在场的老师说道，

　　“各位老师，我们的关注点，应该放在学生们的表现上，而不是无谓的争论。”

　　“不过，既然很多老师都对这名学生的成绩感到疑惑，

　　那我也就动用校长的权利，利用窥天镜的记载，回放这名学生考试经过的内容！”

　　“好让一些老师放心！”

　　“我们的考试，绝对是公平公正的！”

　　“当然，如果在这个过程中，有的老师发现了这名学生，有作弊的情况，也可以随时指出。”

　　“欢迎大家的监督！”

　　“你看怎么样？郭老师！”

　　“让大家都做个见证，清者自清！”

　　校长汤卫华提出了解决方案，随后望向班主任郭艾青。

　　“我没意见！”

　　班主任郭艾青答应的很干脆，

　　这也让不少老师收起心中的怀疑。

　　其实这些老师不知道的是，班主任郭艾青之所以答应的这么快，完全不担心中间会有意外，

　　那是因为校长汤卫华，就是班主任郭艾青的舅舅，

　　舅舅总不可能坑自己的侄女吧。

　　“现在我就让窥天镜调出这名学生神域中，经历前三波入侵的情况！”

　　老师们纷纷点头，注意力重新回到窥天镜上。

　　很快，窥天镜便浮现出张译前三轮面对入侵种族的情况，

　　只见画面中，张译的木精灵军团，摆好阵型，

　　背靠晨曦森林，木精灵军团摆出一个半月形阵型，

　　前排木精灵战士手持盾牌形成防线，中排弓箭手严阵以待，后排自然精灵施法者站在略高的地势上，视野清晰。

　　“明明是木精灵眷族，后面怎么还有其他精灵？“一位老师惊讶地问道。

　　其中有见过张译与栗博洋神战过程的老师，低声跟他做出解答。

　　“看这些木精灵身上的装备，全是高品质的铁质武器！”

　　“那些弓箭手使用的，也不是一般的弓箭！”另一位有着丰富神域知识的老师评论道。

　　窥天镜展示了第一波入侵的种群，一群蜥蜴人步兵，约五十只，装备简陋，只有皮甲和木矛。

　　费亚娜举起长剑，下达命令：“所有木精灵弓箭手，瞄准！”

　　六十名木精灵弓箭手同时拉弓，等待命令。

　　当蜥蜴人进入射程后，费亚娜喝道：“放箭！”

　　箭雨如同暴风般倾泻而下，第一轮齐射就击倒了一大半的蜥蜴人。

　　剩余的敌人继续冲锋，但第二轮箭雨再次降临，又有大半的蜥蜴人死亡，

　　最终两波箭雨下来，只有寥寥几个蜥蜴人没有死去，

　　之后几个准头好的木精灵神箭手，轻易点射，就将剩余的几个蜥蜴人解决。

　　整个过程不超过三分钟，木精灵一方无伤亡。

　　“太厉害了！“有老师忍不住赞叹。

　　此时，原本说出张译是作弊的白老师，面色已经开始发白。

　　第二波入侵的，是更为强大的狗头人战士，他们比蜥蜴人更聪明，懂得使用盾牌抵挡箭矢。

　　并且数量也更多，有一百只。

　　不过费亚娜并没有调整战术，而是继续命令木精灵准备放箭！

　　当狗头人进入了距离木精灵军团300米的距离时，

　　木精灵弓箭手准备的铁制箭矢，很轻易的就穿透了狗头人简陋的盾牌，

　　只是两波箭雨，比蜥蜴人靠得更近的狗头人，立刻死亡，全军覆没！