第48章 鲁迅曾经说过

鲁迅先生曾经说过：“人与人之间的悲欢，并不相同。”

　　在班主任郭艾青进入班级之前，确实是这样的，

　　班级中，固然有考的优异，成功通过六轮的学生，

　　也有在第三轮，便惨遭淘汰的学生。

　　他人的欢乐，在某些人的耳中，只觉得吵闹，

　　此时栗博洋就是这样的一个心情，

　　此次考试，他只通过了第三轮，止步在第四轮，

　　也就是说，曾经与他争斗的张译，现在他只能望着他的背影！

　　就在上次神战之后，班主任郭艾青将他失败的消息告诉了他的爸妈，

　　栗博洋本以为找到他爸妈哭诉，之后周末再去找爷爷哭诉，便能将这个仇从张译的身上报复回来。

　　可谁能想到，他还没找到爷爷，

　　回家的第三天，他的爷爷却主动找到他，告诉他不要再招惹张译，并且还将他骂了一顿！

　　栗博洋当然不知道为什么他爷爷，会给他发来这种消息，

　　栗博洋还以为是他爷爷在跟他开玩笑，

　　反复的追问，

　　惹得栗博洋的爷爷，栗博一不耐烦了，

　　才将前天的事情告诉了他，

　　并叫栗博洋今天晚上回家见父母的时候，小心一点！

　　准备吃“大餐吧！”

　　原来，前天黄金市一中的校长汤卫华找到他，说是与其他学生的父母一起吃个饭，多了解一下学生，

　　黄金市一中校长的实力，同样是微弱神祇，与栗博洋的爷爷栗博一实力相同，

　　所以一中校长的邀请，栗博一自然是同意，并且前去赴宴。

　　结果到了饭桌上，见到了张译的父亲，他才弄清了事情的原委，

　　要知道赴宴之前，他一直以为是栗博洋在学校里面表现优异，

　　所以他才被校长叫去。

　　可是谁能想到，不仅不是自家孙子表现优异，反而他惹来了自己惹不起的人！

　　可以说，整个饭桌上，一顿饭他吃的都很郁闷，也没什么心思吃饭，

　　回到家的栗博一就气不过，

　　第二天就将栗博洋的父母叫到他这来，劈头盖脸的训了一天！

　　第三天下午才放走。

　　这也是为什么第二天，栗博洋没见到父母，栗博一没找栗博洋的原因，

　　因为“子不教，父之过！”

　　栗博一要训完自己的儿子，再让自己的儿子训孙子！

　　当天晚上，父母回家，栗博阳确实吃了一顿“大餐”，

　　以至于第二天他坐在板凳上，就开始幻痛！

　　刚开始，栗博洋还没反应过来，但是在经过自己父母的毒打之后，

　　栗博阳就从偏执中清醒过来，

　　他明白了，张译不仅有背景，而且背景比他还大！

　　背地里传播张译的谣言，栗博洋现在是不敢了，

　　所以栗博洋就转变思路，想要在月底分班考试上，与张译一较高下，

　　背地里的小动作，他是不敢做了，那正面比成绩总行吧。

　　而这个想法，一直持续到月底分班考试结束，班主任郭艾青踏入教室，

　　“各位同学，这个月月底的分班考核，排名已经出来！”

　　“排名前80的学生，可以进入重点班。”

　　“第81名到第240名的学生，则可以进入次重点班。”

　　“240名之后的学生，则进入普通班。”

　　“现在，我将已经打印出来的成绩单，等会发给你们每一个人，

　　你们每个人都可以看到自己的排名与全年级排名的对比！”

　　“这样你们也可以知道，人外有人，山外有山，多向排名高的同学学习学习！”

　　“张译，胡夏，你们俩上来，按这些名字将有排名的成绩表发下去。”

　　张译听的过后，立刻站起来，

　　学委胡夏听到班主任的话，也站起来，

　　两人从班主任郭艾青的手中，接过已经分好的两沓排名成绩单。

　　当学委胡夏接过成绩单，眼睛向下一瞟，

　　下一刻，震惊随之而来！

　　在整个学校的成绩排名中，最上面的那个人名，就是张译的名字！

　　就在学委胡夏，还处于震惊中的时候，

　　张译已经拿起带有全校排名的成绩单，发放给每一名学生了。

　　当张译将成绩单分发到每个同学手中时，教室里响起此起彼伏的惊呼。

　　每一个拿到成绩单的学生，看的第一眼，都不是寻找自己的排名，而是望向第一名！

　　“张译！”

　　“全年级第一？！”

　　“六轮全通？！”

　　“最快速通！”

　　“这怎么可能……”

　　栗博洋死死盯着成绩单上，第一名的那个刺眼名字，

　　他的指甲，在成绩单上划出好几道白痕。

　　他颤抖着翻到自己的排名——第250名，普通班。

　　巨大的落差实力，使栗博洋差点再一次迷失了自己的方向，

　　就是在栗博洋对张译的成绩，对自己的成绩，处于不可置信之中，

　　越来越多的同学拿到自己的成绩单，看到了自己在学校的排名，

　　当成绩单发完，张译和胡夏重新回到自己位子上时，张译才望向自己桌子上摆放的成绩单，

　　成绩单的第一行，历历在目的，就是张译的名字！

　　“第一名！”

　　张译心中有些激动，

　　想与坐在自己旁边的司马远，分享一下的时候，

　　突然，班主任郭艾青敲了敲讲台，然后说道：“安静。”

　　“这次考核中，我们班有好几位表现十分不错的同学。”

　　“比如全校第一名的张译，第二十七名的洪天意，第二十九名的司马远，以及第三十八名的沈梦婷！”

　　“还有几位上一次摸底测试，看起来似乎是没有发挥出全部实力，

　　这一次，一跃进入重点班的几位同学！”

　　“这些同学，总共八位同学，都将进入重点班！”

　　“其余同学，都得向这些同学好好学习！”

　　“啪啪啪啪啪！”

　　班级下方，响起了剧烈的掌声！

　　“除此之外，我还有一个好消息告诉你们！”

　　“就是这次考试过后，我也会调去重点班，担任班主任！”

　　“本班进入重点班的同学，如果不想去重点二班的同学，都可以来找我，

　　跟我说一声之后，我会将你们一起调入重点一班！”

　　说完这句话，班主任郭艾青意味深长地看了眼张译，

　　“除此之外，今天下午就开始放假，一直放到周末结束，总共两天半的时间，各位同学可以回家好好休息一下！”

　　“至于进入各个班级的奖励，则在周一入校的时候，由新班级的班主任进行发放。”

　　“所以同学不要急。”

　　“在过去的大半年里面，我与班级里的各位同学，也都度过了一段相对愉快的时间！”

　　“祝各位同学进入新班级之后，成绩也能不断上升，有更美好的未来！”

　　说出这句话的时候，班主任郭艾青是发自内心的，

　　底下的同学也能够感受到。

　　于是，掌声再一次响起！

　　“啪啪啪啪啪！”

　　“好了，现在放假！”

　　“张译来我办公室一趟，其他学生可以离开学校了！”