第40章 速通前三轮考核，神器窥天镜

张译此时以意识体的形态来俯瞰全场，

　　随着之前张译传下来的神谕，底下神域中的木精灵，已经开始聚集。

　　祭台上，站在最高处的是精灵女王安诺贝尔，

　　在她的身旁两侧，分别站着的是精灵大祭司夏弥尔以及军团长费亚娜，

　　但是此时，精灵女王安诺贝尔没有任何举动，反而退到一边，与军团长费亚娜站在一起，

　　将祭台最中央的位置，留给了夏弥尔。

　　于是，站在最前面的精灵大祭司夏弥尔，开始发言。

　　“木精灵的子民们，自从伟大的精灵之神下达神谕，前前后后我们已经准备两年的时间了！”

　　“伟大的精灵之神也给我们降下赏赐！”

　　“现在，阴险狡诈的敌人就徘徊在我们的神域之外，是时候以我们的行动，证明我们对伟大精灵之神的忠诚！”

　　当精灵大祭司夏弥尔的一番战前发言出来，

　　底下早已准备好的，披上铠甲，手拿长矛、利剑的木精灵，纷纷高呼道：

　　“死战不退！”

　　“死战不退！”

　　“……”

　　见气势可用，精灵大祭司夏弥尔主动后退，将接下来的场面交给军团长费亚娜。

　　“此次出征，为伟大的精灵之神而战！”

　　“我将带头冲锋，绝不退后！”

　　“哦！呼！呼！呼！”

　　底下的木精灵，听到军团长费亚娜的话，高声呼应。

　　“出征！出征！”

　　充足的战前动员，加上狂热的信仰，

　　张译相信，最起码木精灵在气势上绝对不会输！

　　此时，距离战前还有一会，

　　在费亚娜的指挥下，木精灵开始放出斥候，紧盯晨曦森林的四个方向！

　　……

　　与此同时，

　　一个绿皮蜥蜴人的神域中，所有的绿皮蜥蜴人都围绕着部落中心，

　　一个站在最高处的绿皮蜥蜴人，传达完神谕之后，

　　所有的绿皮蜥蜴人，都高兴的欢呼，黑炭般的长矛被他们举起！

　　……

　　另一个半人马的神域中，

　　在紧赶慢赶中，终于打造好的全身铠甲，在几个矮人的帮助下，给半人马的首领套上！

　　……

　　当进入神域的学生，将所有准备工作都做完之后，也来到了考试的时间！

　　同一时间，

　　所有通过学校中神域连接舱登录神域的考生，都接收到了同一个消息，

　　“考试开始”！

　　以意识体出现的张译，只感觉整个神域中都微微一晃动，

　　随即，一个曾经在张译神域中出现过的，但是体积更大的黑色传送门，出现在了神域中的北边！

　　一队一队的入侵者，从黑色的传送门中走出，排列整齐。

　　而在晨曦森林的北边，进行侦察的木精灵斥候也发现了这一现象，

　　没有犹豫，他立刻跑回了晨曦森林，准备将这个消息告诉精灵女王！

　　早已整装待发，随时准备出征的精灵军团，

　　终于等来了入侵种族的消息，

　　整个木精灵的军团都沸腾起来！

　　下一刻，所有喧闹消失，

　　排列整齐的精灵军团，一致向晨曦森林的北边移动，

　　他们将在晨曦森林的北边，开启第一场战斗！

　　当战斗开启，没有预想中血肉横飞的场景，也没有短兵交接的过程，

　　前三波入侵的种族，全部都被木精灵通过远程攻击以及魔法攻击，拦截在了最外面，

　　前三波实力最弱的入侵种族，连碰到木精灵军团，与其展开近战的资格都没有！

　　这就是张译努力许久，最好的证明！

　　而在神域外面的亚空间中，

　　组织整个高二进行第一次分班月考的老师，都在那里聚集，

　　除了普通的监考老师，年级主任以及校长，还有一个用于同时监视所有学生神域的神器，窥天镜！

　　窥天镜是每一所学校都配备的对应神器，就是为了监督所有考生的神域状况，防止作弊现象的产生。

　　窥天镜会实时转播每一名学生神域中发生的情景，并给出对应入侵的轮次，以及通过时间。

　　突然，窥天镜中记载的某一名学生，

　　通过前三轮入侵，所用时间的排名，

　　突飞猛涨，

　　一跃飞到最顶部！

　　从上往下，

　　通过前几轮入侵，所用时间越短的学生，排名越在上面，

　　而刚刚一跃飞到最顶部的那一名学生，

　　他名字后面记载的数据，

　　前三轮入侵全部通过的时间，居然只用时了18分52秒！

　　这一变化，无疑惊动了所有正在通过窥天境，查看其他学生应对神域入侵情况的老师！

　　“这是哪个班的学生？这么厉害！”

　　“前三轮入侵全部解决，居然只用了18分钟！”

　　“平均每月轮次的入侵，只用六分钟就解决了！”

　　一位在亚空间中，身穿白色衣服的女性老师，忍不住惊叹道！

　　“什么！还有这样的学生？”

　　另一位在亚空间中，正在外围检检测，确保考试期间不会出现意外的老师，听到了这个惊人的消息，

　　下一刻，就闪现到神器窥天镜旁边，想要亲眼见证一下。

　　“这个成绩……这个名字……”他推了推自己的眼镜，仔细看了名字，后面附带的信息。

　　“高二七班，张译！”

　　“如果我没记错的话，这是郭老师班上的学生！”

　　“前一段时间闹得沸沸扬扬的，高二年级出现的神战，其中胜利的那个学生就是他！”

　　此话一出，其他老师更惊讶了！

　　“居然是他！”

　　“那天我还前往多媒体大厅，观看了那场神战的整个过程呢！”

　　“我记得前段时间他刚跟另一名学生举行过神战，也直播了，他赢的很漂亮！”

　　“但是短短的一个月过去，实力不至于出现这么大的提升吧！”

　　另一名观察其他班级学生神域的老师，没有看见张译眷族发挥的过程，忍不住提出疑问。

　　“就算赢了神战，这通过前几轮考核的速度也太夸张了！”

　　“在他下面的一名考生，通过前三轮的入侵，也用了30分26秒！”

　　“这差距也有点太大了吧！”

　　这么大的事，所有在场的老师，都不可能没听见，

　　班主任郭艾青听到了这件事后，忍不住挤到前面，

　　“这只是我们班上的学生，超常发挥了一些！”

　　“不至于大惊小怪吧！”

　　看见自己班上的张译，这么给自己争气，班主任郭艾青忍不住凡尔赛道。