第4章 各自的神域，重点班、次重点、普通班

“怎么样，张译？

　　你的初始神域面积有多大？

　　初始眷族又是什么种族？”

　　高二七班的班主任郭艾青，看着神域连接舱的舱门缓缓打开，散发出点点白雾，

　　望着从神域连接舱出来的张译，连忙问道。

　　张译从神域连接舱中缓缓走出，

　　面对班主任郭艾青的询问，

　　张译的眼中，闪烁着自信的光芒。

　　“郭老师，我的初始神域面积，大约有一万平方公里，种族是木精灵！”

　　张译的声音平静，但是其中蕴含的自豪感，却无法掩饰。

　　而随着张译的回答，周围也传来一阵阵的惊呼声！

　　“什么！”

　　“又是一个一万平方公里的顶级神域！”

　　“顶级神域又出现了！”

　　“这是今天出现的第四个顶级神域吧！”

　　“……”

　　一万平方公里的神域面积，对于一个刚刚开始构建神域的神祇来说，无疑是一个令人瞩目的成就。

　　这不仅意味着他拥有更广阔的土地来发展和探索，

　　也预示着他的神域将拥有更多的资源和潜力。

　　郭艾青听后，眼中闪过一丝惊讶，随即化为对张译的赞赏。

　　作为一名经验丰富的班主任，她深知神域面积对于刚刚开辟神域的神祇的重要性，

　　而张译能拥有如此广阔的初始神域，无疑展现了他的潜力和未来的发展空间。

　　她拍了拍张译的肩膀，语重心长地说道：

　　“张译，这是一个非常好的开始。

　　记住，神域的建设需要耐心和智慧，

　　我相信你有这个能力，成为真正点燃神火，高举神国的真神！”

　　张译点头，心中对于班主任的劝说，还是听进去了，

　　班主任成神比他早，实力比他强，经验肯定是有用的。

　　高二七班从张译第一个进入神域连接舱过后，班上的其他同学也都依次进入了神域连接舱。

　　司马远进入神域连接舱之前，还对张译眨了眨眼，

　　司马远的这点小动作，张译当然看到了，

　　回应过后，就静静的等待着班级其他同学的结果出来，

　　“苗明宇，你的初始神域面积是多少？眷族是什么？”

　　“老师，我的初始神域面积5000平方公里，初始眷族是半身鹰人！”

　　“很好！”

　　“下一个！”

　　“老师，我的初始神域面积是2000平方公里，初始眷族是狗头人！”

　　“嗯，虽然初始神域面积小，并且眷族是狗头人，

　　但是也不要放弃，

　　狗头人的体内可能含有一丝龙族血脉，

　　如果得到龙属性的宝物，进行培养，也是有可能培养出一个精英个体出来的！”

　　“嗯，知道了。”

　　“谢谢老师。”

　　孙昊天有气无力的回答着。

　　进入神域连接舱时，

　　满心期望，

　　结果觉醒的神域面积只有2000平方公里，就连初始眷族都是开局公认最惨种族之一，狗头人，

　　他已经不抱任何希望能分到重点班了，普通班是他唯一的归宿！

　　等到孙昊天离开过后，班主任郭艾青又记录了好几个七班同学的初始面积以及眷族，

　　终于，到了司马远！

　　没过几分钟，神域连接舱的舱门就打开了！

　　一出神域连接舱，司马远就对张译竖起了大拇指，

　　然后，转头看向班主任，

　　“老师，我的初始神域面积是8000平方公里，初始眷族是半人马！”

　　“嗯，半人马是初始眷族中相当不错的，属于半兽人，拥有兽人的强壮体魄，同时机动性强！”

　　“好好培养，我觉得你有很大的可能进入重点班！”

　　“谢谢老师的夸奖！”

　　说完，司马远就来到了张译的身旁，拍拍他的肩膀，说道：“怎么样？”

　　“爸爸的初始神域面积，不比儿子差太多吧！”

　　“去你的！”张译伸手把司马远搭在他肩膀上的手拍了下来，随即说道：

　　“初始神域的面积不过8000平方公里，距离我还不是差了2000平方公里？”

　　“呦，那这学期期末的真实神域考核，你不准备跟爸爸组队，让爸爸挡在你面前吗？”

　　司马远一脸得瑟，

　　之前他跟张译有约定，

　　期末真实神域考核的时候，他们组队，谁觉醒的初始眷族适合当肉盾，挡在前面，谁就当谁的爸爸！

　　“好儿子，现在赶快来叫声爸爸听！”

　　“好的，儿子！”

　　“是叫爸爸！”

　　“好的，儿子！”

　　“……”

　　两个人就因为一个约定，说个不停，

　　“好了。”

　　“全班人都检查完了，班主任叫我们回班了，别在这拦着我了！”

　　司马远转头一看，确实如此，

　　说完，张译就进入他们班级的队伍中，

　　“等等我！”司马远在后面叫着。

　　回到班中，即便班主任此时已经站在讲台上，可是班上同学刚刚觉醒完神域的兴奋劲还没有消散，

　　无论觉醒的神域面积以及眷族是好是坏，此时都兴致勃勃的交流着！

　　“砰砰砰！”

　　班主任郭艾青拍了拍桌子，

　　见班上声音只是稍小一些，但说话的声音仍然没有断绝，

　　于是，班主任郭艾青，又拍了拍桌子！

　　“砰砰砰！”

　　这一次，整个班级顿时安静下来，毕竟谁都知道，班主任估计是真生气了！

　　“废话，我也不多说了！”

　　“毕竟从小学开始，你们就想着觉醒神域，

　　整个高一又上了那么久的理论课程，估计你们现在只想着回家亲自操控神域！”

　　“学校的通知你们也知道了，

　　今天下午觉醒完神域的班级，学生就可以自主回家了！”

　　“既然如此，我也不多留你们了！”

　　“就是记住一点，像你们这种刚刚开辟神域的神祇，实力只是最低的一转半神，

　　从一转半神到九转半神，

　　而只有实力达到九转半神过后，

　　才可以尝试点燃神火，成为真神，

　　而真神中，实力又分别为微弱神祇、弱等神祇、中等神祇、强大神祇……”

　　“以你们现在的实力，不过是最弱的！”

　　“好好努力，才能在第一次月考分班之后，分到重点班去！”

　　“毕竟只有重点班的资源，学校倾斜的力度才是最大的！”

　　班主任郭艾青的这一句话，却是令原本兴奋的学生，不得不面对冰冷的现实，

　　然后，班主任又敲了敲桌子，说道：

　　“好了，现在你们可以放学回家了！”

　　“耶！耶！”

　　还没等同学的欢呼完，

　　“哦，对了，明天下午放学后，张译和沈梦婷来我办公室一趟，我有事找你们俩！”

　　说完，班主任就离开了！