第42章 半人马倒头就睡，校长震怒！（求追读）

不到七分钟，第二波的入侵者，也被全歼，

　　木精灵还是一名伤员都没有！

　　终于，第三波入侵者到来，

　　第三波的入侵者，张译则是十分幸运的匹配到了半人马种族。

　　半人马种族，前期进攻主要依靠两种手段，一种是远程射箭，另一种则是近战冲锋，

　　而这两种进攻方式，刚好都被自然精灵的法术克制。

　　半人马一族，并不知道这一情况，

　　200只半人马组成一个锥形，进行冲锋，

　　马蹄齐声震动，踏碎树叶的齐鸣，声声作响，

　　前方最高大的半人马战士带头冲锋，手举长矛，

　　两个军团之间的距离不断缩近，300米的距离近在咫尺！

　　看见前面的木精灵不慌不忙，并没有缩进后面的森林，冲在最前面的半人马首领，心中有一丝不妙的感觉。

　　“一级法术——藤蔓生长！”

　　最后一排的自然精灵，一手拿着魔力水晶矿石，恢复魔力，另一手紧握法杖，开始施展法术。

　　当半人马继续往前冲锋，就前进了几十米不到，地面上突然钻出许多半米高的坚韧藤蔓，

　　这些藤蔓一下子就抓到了半人马的腿，狠狠地将他们绊倒在地，

　　一个半人马紧挨着另一个半人马，

　　最前方的半人马倒下，后方的半人马来不及躲闪，在重力的驱使下继续向前冲去，

　　“轰轰轰轰！”

　　“两侧冲锋！”

　　最前方的半人马倒下，有看到这一幕的半人马连忙吼道，希望后面的半人马向两侧冲锋，避开中间这一大片的“障碍物”，

　　只是可惜，

　　一个减速，一个向两侧转移，光是这两个动作就要耗去将近十秒的时间，

　　而此时，这些半人马已经进入了木精灵的最佳射击范围了！

　　“快速射击！”精灵军团长费亚娜的声音刚刚落下，

　　在刚才已经变成两排的木精灵，弓箭手分成两批，轮流交替射出弓箭！

　　那些试图向两侧转移的半人马，还没来得及踏出几步，

　　箭雨已经笼罩了他们的上空，

　　“举盾——”

　　后排有过战争经验的半人马，看见射向他们的箭雨，连忙嘶吼道。

　　只是费亚娜对于战场上的时机，判断的实在是太准确了，

　　还没等这个有过战争经验的半人马，说出全部的话，

　　三只从同一方向，但是不同角度射过来的箭，就已经穿透了他的身体，

　　有一支箭，刚好穿过他的咽喉。

　　“嘶嘶！”

　　箭尾的羽毛还在微颤，

　　无数高达两米的半人马战士，就这样倒下。

　　冲锋的阵型就像被啃过之后的腐烂苹果，瞬间就变得千疮百孔！

　　半人马的生命力比前两批进攻的种族都要更强，

　　所以花费的时间更久一些，

　　但就算是这样，木精灵结束第三批种族，所花费的时间也没有超过十分钟！

　　判断一个神域的实力，往往要通过好几个方面，

　　但是最常见的，肯定是从神祇本身的实力，神域的面积，眷族的实力以及眷族中诞生的英雄单位！

　　这四个方面涵盖了神域的所有。

　　但看完张译前三轮，神域中眷族面对考核轮次，种族入侵做出的反应，

　　其余老师看完之后，只是心中久久震惊，然后才开口说道：

　　“这名学生神域中的眷族，实力也太超标了吧？！”

　　“明令禁止，一丝不苟！”

　　“只要是那个木精灵指挥官说出来的话，下面的木精灵都能完美的执行！”

　　“这种训练程度，这种默契程度，只应该出现在那些百战老兵身上啊！”

　　有的老师不理解张译神域中的眷族，为什么默契度那么强，

　　但是看了许久，也没有发现张译的作弊现象。

　　白老师的面色越看越白，当白到极致之后，脸色也开始发红、发黑，好似川剧变脸！

　　班主任郭艾青看到白秦这一幕，心中暗爽，

　　好似三伏夏天喝冰汽水！

　　但就算是这样，她也在刚才的回放中，发现了几分端详。

　　“那个木精灵指挥官，并不是无的放矢！”

　　“在面对半人马冲锋，她就将木精灵弓箭手的队伍，变成两排轮流射击。”

　　“半人马冲锋速度更快，小而短促的射击，远比一轮大射击带来的效果更好！”

　　“这个木精灵指挥官，切入战争的时机抓的十分不错！”

　　“这个眷族如果后期培养的好，没准能成为神域中，指挥单位的英雄！”

　　旁边也有其他老师，提出自己的见解，

　　总之，这些看完张译神域中眷族，面对前三轮考验，

　　发现没有一点问题之后，

　　这些老师的态度就立刻产生了一个大变化，纷纷夸奖张译！

　　这些老师也不傻，之前是因为没有眼见为实，心中才有疑惑，

　　但是现在眼见为实之后，顿时就明白了，张译有大潜力！

　　就算不能交好，也不能交恶！

　　如此具有天赋以及实力强大的学生，可是他们这些老师最喜欢教的学生啊！

　　果不其然，听到原本与她同一战线，怀疑张译有可能作弊的老师，

　　现在纷纷叛出她这个阵营，

　　白老师瞬间感觉自己已经没有颜面，继续待在这里，

　　于是，感觉自己待不下的白老师，

　　只觉得旁边这些老师夸赞张译，赞美郭艾青有眼光的话，更是对她莫大的嘲讽，

　　已经彻底失去了理智的白秦，根本不顾旁边还有校长在场，

　　直接脱离了亚空间，返回了现实中的学校。

　　果不其然，看见白老师没有打任何招呼，一下子就离开了亚空间，

　　校长汤卫华的脸色瞬间一黑，然后恢复正常，

　　望着旁边不知所措的其他老师，校长汤卫华不得已开口：

　　“白老师，可能身体有点不舒服，所以提前离开了！”

　　“但是她监考的那一部分学生，还没有完成考试，

　　所以白老师的任务，平均分摊给其他老师，各位老师都帮忙一下。”

　　“此次考试结束之后，我会给出一个大家都满意的答复！”

　　校长一发话，其余老师都明白，这个走特殊关系进来的白秦，已经彻底完了，

　　别提有没有背景了，

　　敢在考试期间，直接丢弃自己的任务，

　　当着校长的面，嘲讽其他学生和老师，没有一点师德师风，

　　没有当面算账，就已经算得上是校长仁慈了，

　　而在其他老师反应过后，也是连忙答应校长，忙说“不麻烦，不麻烦！”