第43章 第四轮，兽人入侵

前三轮的考验，学校里大部分的学生都能够坚持过，

　　但是从第四轮开始，难度就开始激增！

　　第四轮考验的难度就相当于前三轮相加，还有一些增幅，

　　所以，有不少认为自己神域发展的还不错，

　　前三轮考核顺利通过，眷族虽然有所损失，但是保留大部分实力，

　　自认为自己可以冲击一下重点班的学生，

　　顿时，在第四轮的考核中，迎来了迎头痛击！

　　正是因为第四轮的考核，许多学生都被淘汰，

　　他们的名字就在窥天镜连接的排名上，固定住，不再往上移动。

　　在学校的设置中，第四轮的考核就相当于一次筛选，

　　能通过的人就有资格进入次重点班，得到学校的培养，

　　通不过的人就只能进入普通班。

　　当然了，黄金市一中在整个黄金市都是名列前茅的学校，资源十分丰富。

　　就算是普通班出的学生，也能够比肩其他普通高中，次重点班的学生。

　　张译的神域中，也迎来了第四轮考验的入侵种族——狼人族！

　　从黑色传送门走出的狼人数量，

　　比张译神域中，所有眷族数量加在一起还要多的，

　　足足有400人的狼人族，从黑色的传送门中走出！

　　“嗷呜——！”

　　随着一声悠长的狼嚎，400名狼人战士踏出传送门，猩红的双眼在黑暗中闪烁。

　　与前三轮那些毫无章法的入侵者不同，

　　这支狼人军团纪律森严，阵型整齐，俨然是一支真正的军队！

　　“列阵！”

　　为首的狼人统领低吼一声，狼人战士们迅速分成三部分。

　　前排是200名狼人战士，手持木盾与长矛，浑身覆盖着藤甲，显然是专门用来抵挡远程攻击的。

　　中排是100名狼人猎手，手持淬毒短矛，腰间挂着投掷用的飞斧，随时准备在中距离发动致命打击。

　　而后排，则是50名狼人骑兵，每个狼人骑兵坐下的，都是足足接近两米的庞大巨狼，

　　光看那外表就能判断出，狼人骑兵坐下的巨狼，也具有十分强大的战斗力！

　　“麻烦了……”张译眉头紧锁。

　　前三轮的入侵者虽然数量不少，但都是无脑冲锋，被木精灵的法术和箭雨轻松收割。

　　可这一轮的狼人军团，竟然懂得战术配合！

　　难度瞬间就上升一个档次！

　　“难怪通过第四轮就能进入次重点班，这是有原因的。”

　　张译心中突然理解了，第四轮难度激增的原因。

　　“吼——！”

　　狼人统领仰天长啸，一个巨大的红色光环，就笼罩了全军，狼人们的肌肉膨胀，双眼彻底化作血红色，进入狂暴状态！

　　“全军推进！”

　　200名狼人战士举起木盾，整齐划一地向前迈进，

　　中排的狼人猎手则紧随其后，随时准备投掷短矛与飞斧。

　　木精灵的箭雨呼啸而至，但这一次，

　　“叮叮叮！”

　　虽然绝大多数的箭矢都被木盾防住，

　　但是还是有少量精铁炼制成的箭矢，穿透了木盾，射到了狼人的身上，最后被狼人身上的藤甲挡住，

　　就算是这样，精铁炼制成的箭矢，也给不少狼人造成了有效的伤害。

　　而同一时间的其他神域中，还有许多使用着木制箭矢的眷族，

　　依靠木质箭矢是绝对突破不了第四轮的考验，只能将希望寄托于近战！

　　看着三轮箭雨下来，只是二十几个狼人受到了严重伤害，无奈退出战场，

　　费亚娜不禁感慨道：

　　“情况不是太好，这群狼人相比前三轮的入侵种族，太聪明了！”

　　“他们的防御，也没有一点纰漏！”

　　前几轮，光是凭借箭雨就解决了入侵的敌人，

　　这一轮，箭雨带来的伤害没有费亚娜想象的那么多，顿时就令费亚娜产生了感慨，

　　作为此次战斗的总指挥，费亚娜的压力自然更大！

　　不过眼前的狼人看似强大，实则也不是没有对抗的办法，

　　无论是张译在神域中，积攒了两年没有动的信仰值，

　　还是此时并没有使出任何攻击法术的自然精灵军团，都还是此次战斗的底牌！

　　“所有木精灵弓箭手，三段抛射！”

　　狼人一族的推进，虽然稳扎稳打，但是相比之前三轮的无脑推进，速度就变得慢了起来，

　　因此，精灵军团长费亚娜的三段射击指挥，就显得很明智了！

　　在狼人一族推进还有600多米的时候，全体木精灵举弓抛射，

　　“嗖——嗖——嗖——”

　　木精灵的三段抛射在空中划出三波致命的弧线，箭雨如同天空般，覆盖了狼人军团的推进路线。

　　“举盾！“狼人统领暴喝一声。

　　前排200名藤甲战士瞬间组成龟甲阵，木盾层层叠叠形成密不透风的防御墙。

　　箭矢撞击在盾牌上发出暴雨般的脆响，

　　不少的木盾经过两轮铁制箭矢的攻击，顿时炸成碎屑，

　　少量的箭矢透过盾牌与盾牌之间的间隙，命中了狼人战士，直接带来了严重的伤势。

　　然而，狼人军队并没有任何退后，

　　随着狼人前排的战士继续推进，当两军交锋的距离推进到只有短短的400米时，

　　“投矛准备！”

　　中排的狼人猎手突然从盾墙缝隙中探出身子，

　　“放！”

　　一百根淬毒短矛带着破空声呼啸而来，

　　木精灵们急忙闪避，

　　由于距离过远，只有十分之一左右的投矛，能射到这个距离，

　　所以很快就被前排的木精灵战士，利用铁盾挡住了淬毒的投矛，

　　事实上，刚才的狼人族的投矛只是掩护，

　　真正激烈的正面交锋将要开始！

　　“狼人骑兵，冲锋！”

　　前排的狼人战士和狼人投矛手，立刻向左右两边散开，中间流出过道，

　　50匹巨狼发出震天咆哮，载着背上的狼人如同闪电般冲出。

　　三百多米的距离，一旦让这些狼人骑兵冲起来，冲到木精灵战士的面前，不过是十秒钟的事情，

　　“所有木精灵弓箭手轮流射击！”

　　“法师军团准备施法！”

　　费亚娜的指挥中，带着几丝急促，

　　所有听到指挥的木精灵和自然精灵，立刻开始行动。

　　木精灵弓箭手依然是三排队列，近距离的射击，使得箭雨如同暴雨般扑面而来，

　　像那些巨狼的灵活性，也超乎想象，

　　时而左转，时而右转，

　　躲不过的箭矢，也被他们拿着小型木盾挡住，

　　不过一旦躲不过，挡不住，

　　瞬间就带来了狼人骑兵与巨狼的死亡！