第44章 自然之风，树人召唤

“自然之风”！

　　“树人召唤”！

　　当狼人骑兵全力冲锋之时，站在最后两排的精灵法师，顿时开始施法，

　　两排精灵法师，

　　前一排的精灵法师施展“自然之风”，

　　后一排的精灵法师施展“树人召唤”，

　　下一刻，

　　狼人骑兵冲锋的前面，

　　战场上，就凭空凝聚出了许多半米多长的透明风刃，

　　这些透明风刃在精灵法师的控制下，几乎横着连成一片，

　　从这些风刃凝聚出来的那一瞬间，就开始向前斩去！

　　“轰——！”

　　风刃本没有声音，但是相撞冲在最前面的狼人骑兵时，却产生了碰撞的声音！

　　放在最前面的十几匹巨狼，瞬间就被切成了碎块，

　　当骑兵的上半身，还保持着冲锋的动作，下半身却已与上半身分离，

　　风刃的力度丝毫不减，将后面两排的狼人人骑兵全部切成两半！

　　一瞬间，原本狼人首领认为自己已经稳操胜券的局面，就变成了另一番的模样！

　　更可怕的是，精灵法师的动作没有完，第二道法术的效果也显现出来，

　　二十多个，高达五六米，有着无数枝叶覆盖的树人，就那么突兀的出现在了狼人的军队中！

　　这些树人凭空出现在狼人的军队中，一下子就把狼人军队的阵型打烂了，

　　不少狼人回头，想要查看是什么情况，

　　可是下一刻，铺天盖地的茂密树枝以及带有荆棘的枝干，就这样朝着他们迎头砸下！

　　“砰砰砰！”

　　这些由自然精灵召唤出来的树人，就这样在狼人的阵型中大发神威！

　　“啪！”

　　一记鞭响，三名身上穿着藤甲，手持长矛的狼人战士就这样被抽飞！

　　后面的狼人投矛手，从侧面偷袭，朝着这个树人，狠狠扔下了淬了毒的长矛，

　　长矛扎到了树人的身上，但是对树人没有任何影响，

　　哪怕树干被砍掉也是一样！

　　当狼人首领收回朝向后方的视线，望向前方，

　　精灵弓箭手的射击没有停止，木精灵战士始终坚守着最前排，没有踏出一步，

　　这一眼，狼人首领绝望了！

　　于是，狼人首领抱着赴死的态度，冲向了必死之地！

　　几分钟过后，剩余的狼人全部被木精灵清理干净，

　　第四轮的考验结束。

　　当看见大局已定，一直没有出手的精灵大祭祀夏弥尔弥，也安心的放下了手中的权杖，

　　而在后排，与所有木精灵、自然精灵同在的精灵女王安诺贝尔，也收回了目光，自己在心中暗暗着想着：

　　“一共有九轮入侵！”

　　“伟大的精灵之神，曾经说过，只要撑过六轮之后，祂就有能力关闭这个传送门户！”

　　“现在已经度过了四轮，就剩最后的两轮了！”

　　“希望最后两轮不要出现意外！”

　　校长凭借自己权限调出来的画面没有结束，

　　其余的老师也都看到了张译通过第四轮考核的轻松，

　　这一下，有了对比，几乎所有老师都感到服气！

　　同是窥天镜显现出来的画面，

　　有的考生止步在第四轮的考核，

　　有的同学却这么轻松，通过了第四轮考核，很明显还有底牌没有使用。

　　这种强烈的对比，不得不令他们怀疑，这还是同一个学校的学生吗？

　　但是随后，在没有了白老师的干扰下，这些老师都开始恭贺起郭艾青了，

　　“郭老师，就凭借你们班上的这个张译同学，光是他的表现，便足以将你调到重点班了！”

　　“以后要到重点班担任老师，也不要忘记我们这些普通班的老师啊！”

　　“不会，不会。”

　　“哪里，哪里。”

　　人逢喜事精神爽，

　　描写的就是班主任郭艾青现在的情况。

　　之前班主任郭艾青，还特地将张译和沈梦婷叫到自己办公室，

　　为的不就是有足够的成绩证明，她有那个能力，能调到重点班嘛！

　　现在，都不需要其他学生，光是张译同学一个人出彩的表现，几乎就能为她奠定调到重点班的基础，

　　这一下，就算她调到重点班，也是光明正大的，有成绩说话！

　　“这一次，张译考试结束，可以给他一张神域卡，好好感谢一下！”

　　显然，班主任郭艾青在高兴的同时，也没有忘记她最大的“功臣”！

　　此时，面对第五轮的考核，张译还不知道另一边的班主任，已经决定赠送他一张珍贵的神域卡了！

　　当黑色传送门再次振动起来，立刻就吸引了张译的目光，

　　第五轮的考核出现的会是什么种族呢？

　　当黑色的传送门再一次闪烁起传送的光芒，

　　一只只身材短小、面貌丑陋，皮肤统一呈现绿色的种族，来到了张译的神域！

　　“哥布林？！”

　　张译发出疑问。

　　“考核轮次越到后面，敌人不应该越强吗？”

　　“这是怎么一回事？”

　　不仅是张译心中有疑问，看见了敌人的军团长费亚娜，心中也有疑惑，

　　但是下一刻，费亚娜心中的念头就再一次坚定起来，伟大的精灵之神，下达的神谕不会出现错误，

　　“这一轮的哥布林，实力肯定比上一轮的狼人更强。”

　　“可能这是什么特殊品种的哥布林吧？”

　　精灵军团长费亚娜，心中这样想到。

　　而精灵军团长费亚娜心中所想也没有错误，

　　这确实不是普通的哥布林，他们是深渊哥布林！

　　深渊哥布林，是一种存活在深渊中的特殊哥布林，

　　相比于普通的哥布林，深渊哥布林更狡诈，更贪婪，并且还能简单掌握几个法术！

　　比如小火球术、恐惧术……

　　除此之外，深渊哥布林比普通哥布林更胆小，更怕死，

　　之所以深渊哥布林出现在第五轮的考核，

　　学校老师是想考验一下，学生面对不同情况的种族，是否都有充足的准备！

　　而除了深渊哥布林不弱的战斗力，更是因为深渊哥布林的数量多！

　　有的时候，蚁多咬死象，不是开玩笑的！

　　足足1000个深渊哥布林从传送门中走出来，

　　光是数量，就几乎是精灵军团的三倍，

　　望着庞大数量的深渊哥布林，任谁都会产生一种，木精灵这一次估计是要失败的想法！

　　但真的会如此吗？

　　当深渊哥布林的人数到齐之后，大战一触即发！