第46章 六轮通过，考核结束！

第六轮的考验如约而来，

　　绝大部分的考生，因为已经被淘汰，所以此时的排名，已经被固定住，出现在窥天镜连接显示的地方，

　　然而，此时仍有四十多名学生，他们的排名仍在变动，

　　只不过变动的幅度极度微小，

　　但再怎么变动，

　　排名最上面的名字，却始终不变，一直占据着第一名的位置，

　　那个名字，赫然就是张译！

　　张译神域中，

　　当五十个象人族的战士从传送门中出来，

　　即便他们已经垂垂老矣，却仍不影响他们发挥自己的余热。

　　一个个举着如同小树般粗壮的木棍，五十个象人族的战士，一步一个脚印，朝着木精灵的军队走来，

　　大地在震颤。

　　五十头垂老的象人族战士，迈着沉重的步伐向前推进，

　　它们浑浊的眼睛里，闪烁着最后的光辉，

　　粗糙的木棍拖在地上，划出深深的沟壑。

　　见象人族的战士，踏入可射击的范围，

　　“放箭！“费亚娜高举长剑喊道。

　　箭雨倾泻而下，却只在象人厚如树皮的皮肤上，插进去一小点。

　　即便老了，

　　这些曾经能抵挡刀剑的皮肤，如今依然坚韧。

　　“自然之触！”

　　十几条粗壮的藤蔓破土而出，缠绕住最前排的象人双腿。

　　但令人震惊的是，这些垂暮的象人族战士，竟然硬生生扯断了魔法催生的藤蔓！

　　“怎么可能？“后排年轻的精灵法师惊呼道。

　　精灵大祭司夏弥尔握紧手中的法杖，说道：“不要小看任何一个出现在战场上的战士。”

　　突然，最年长的象人停下脚步。

　　它用木棍支撑着身体，仰头发出一声悲怆的长鸣。

　　其他象人纷纷响应，五十道苍老的吼声，在战场上回荡，

　　它们在燃烧最后的生命！

　　下一刻，这群苍老的象人族战士，放弃了缓慢的走动，改为朝着木精灵的军团冲过去！

　　“召唤树人！”

　　“一级法术生命汲取与藤蔓缠绕一起使用！”

　　后排的自然精灵法师，由夏弥尔接管了指挥。

　　象人们开始冲锋，速度比想象中快得多。

　　它们不再保留体力，每一次踏步都让大地震动。

　　三棵古树迎上前去，却被撞得枝干断裂！

　　但是后排还有十几棵树人出现，才将向前猛冲的象人族战士拦下，

　　一经拦下，就给了后方精灵法师确定施法目标的机会！

　　“就是现在！“夏弥尔大祭司突然高举法杖，“生命汲取！“

　　所有精灵法师同时施法，翠绿粗壮的藤蔓从地中生长出来，缠在这些象人族战士的身上，开始吸取这些象人族战士身中，为数不多的生命能量，

　　藤蔓编织的巨网，逐渐将这些象人族的腿部覆盖起来，

　　即便象人族想挣扎，却被不断摄取走的生命能量所阻拦，

　　翠绿的色彩，逐渐笼罩了象人战士，

　　这些象人族的老战士，本就所剩无几的生命力开始飞速流逝，

　　动作也变得缓慢起来，

　　冲在最前面的象人族跪倒在地，它望了眼前严丝合缝的精灵军团，

　　用最后的力气，将手中五米多长的巨大木棍掷向精灵军阵。

　　体型这么庞大的树干，一旦砸下，必定会造成不少木精灵的伤亡，

　　粗大的树干呼啸着飞来，

　　却在半空，被精灵军团再一次召唤出来的树人拦住！

　　“结束了。“精灵大祭司夏弥尔轻声叹道。

　　当那些年老的象人族战士，都被法术生命摄取，摄取走了身体里面最后生命力的时候，

　　这场战斗就接近了尾声！

　　剩下的，就是打扫战场了！

　　看见自己已经顺利通过六轮考验，

　　张译的意识体，望了望此时仍然处在神域中的传送门，

　　其实，从第五轮结束，张译心中就有所猜测，

　　这六轮考验，并不全是对于实力的考验，

　　就比如第四轮考验的，应该是神域中眷族的军事素养，

　　第五轮考验的应该是眷族的勇气，

　　第六轮则是考验的是眷族的手段以及临场发挥，

　　总之，除了前三轮，后三轮都带有综合性的考察，

　　现在六轮考核已经结束，以张译现在的成绩，进入重点班，肯定没有问题！

　　那么，接下来面临的问题就是，张译还要不要尝试一下，第七轮的考核了。

　　短暂思索一下，张译放弃了，

　　赢了没奖励，输了没补偿，

　　所有的罪，都是自己的眷族承担，

　　经历了这六轮大战，活下来的精灵，几乎都可以称得上是百战老兵，

　　一个个都十分珍贵！

　　只要自己神域中，增添了新的木精灵，

　　现在的这一批木精灵，全部都要升职。

　　既然自己能稳进重点班，五星神域卡肯定能拿到手，不如见好就收！

　　再打下去，损失的都是自己的眷族。

　　于是，张译看了一眼，第七轮考核，从传送门中出现的种族——虎人族！

　　800只装备精良，全部配备铁制武器，结成军阵的虎人族。

　　在满足了自己最后的好奇心，张译提交考试结束申请。

　　【叮！】

　　【考生已向学校提交考试结束申请，请学生确认无误之后再次回复。】

　　【检测到学生确认回复，考试结束，请耐心等待计算结果！】

　　当张译提交考试结束的申请，

　　下一刻，不管是此时正在结成军阵的虎人族，还是黑色的传送门，都立刻消失，

　　看着自己面前，从传送门中不断走出来的虎人族消失，连带着传送门也一阵消失，

　　精灵军团长费亚娜深吸一口气，然后吐出，

　　“果然还是跟伟大的精灵之神讲的一样，只要通过了前六轮的入侵，便可以结束！”

　　“就是这结束的速度，稍微有一点慢了！”

　　精灵军团长费亚娜在心中小小的吐槽一下，然后脸上便露出了真正的笑容！

　　就在刚才，她还以为要再进行一场战斗呢！

　　旁边的木精灵以及自然精灵，与精灵军团长费亚娜也是同一个心情，

　　忽上忽下！

　　在确认了虎人族与黑色传送门确实消失过后，

　　所有幸存下来的木精灵以及自然精灵，都相视一笑，

　　然后放开了声音，齐声高呼，

　　“感谢伟大的精灵之神！”

　　“那谢谢您的恩赐！”

　　“您是我们永恒崇拜的存在，您是我们终生侍奉的存在！”

　　“……”