第45章 第六轮的考验，与此同时

事实证明了，哥布林就是哥布林，即便是深渊哥布林，也是哥布林！

　　不要对哥布林的战斗力产生任何幻想，

　　除非这些哥布林里面有哥布林勇士，以及哥布林贤者！

　　而没有这些特殊单位的哥布林大军，即便人数三倍高于此时的木精灵军团，

　　也只是摧枯拉朽之势！

　　“放箭！”费亚娜一声令下。

　　箭雨倾泻而下，前排的深渊哥布林瞬间倒下一片。

　　那些号称能施法的深渊哥布林，小火球还没搓出来，就被钉死在地上。

　　“自然之触！”

　　地面突然窜出无数藤蔓，将数百只哥布林缠成粽子。

　　然后又是一轮箭雨覆盖下来，几乎所有被缠住的哥布林，都被射死！

　　几轮箭雨下来，明明深渊哥布林距离木精灵的战士已经很近，只有200多米，

　　可是面对着触手可及的距离，在死亡的威胁下，这些深渊哥布林却选择转头就逃！

　　这还是在考验中，第一次遇到，居然会主动逃跑的入侵的眷族！

　　当第一个掉头回转，主动逃跑的深渊哥布林出现，

　　很快，模仿的深渊哥布林纷纷出现，

　　剩余的哥布林被吓得屁滚尿流，转身就往传送门跑。

　　“追击！”

　　这还是这么多次战斗，精灵军团长费亚娜第一次下达主动追击的命令！

　　精灵战士们轻松收割着溃逃的敌人。

　　这场战斗从开始到结束，不到十分钟。

　　第五轮考核通过，也只花费了8分37秒，而木精灵阵营零伤亡，

　　还没有上一次跟狼人一族战斗，受伤的木精灵多！

　　第五轮的考验结束，接下来就是至关重要的第六轮考验了！

　　所有的木精灵以及自然精灵，都知道，

　　只要通过了第六轮考验，伟大的精灵之神就有办法解决这个传送门，

　　也就是说，只要能撑过这最后一轮考验，就能为伟大的精灵之神带来胜利！

　　因此，所有木精灵和自然精灵全部严阵以待，即便是大祭司夏弥尔，也做好随时准备出手的准备。

　　当黑色传送门再一次震动，

　　这一次，比前几次更大的震动产生，一个个庞大的身影，从黑色传送门的对面传送出来！

　　“象人族！”

　　张译在神域上方，看着不断从黑色传送门中走出的象人族，心中不禁震惊道！

　　要知道，所有兽人族中，实力最强的一般是食肉系的兽人族，

　　但是也有个别食草系的兽人族，能够比肩第一梯队的食肉系兽人族，

　　其中，便有象人族！

　　只是青年期的象人族，身高便能达到三、四米高，

　　如果是成年期的象人族，身高能够达到七到八米，最高能有十米！

　　与此同时，象人族巨大的鼻子，也能够成为战场上有力的武器，

　　庞大的力量，更是战场所向披靡的来源！

　　这么多体型庞大的象人族，居然是弯着腰从这个黑色的传送门中走出，

　　“监考老师有没有出错？”

　　“这种体型的象人族，超标了吧？！”

　　如果还是一个两个象人族，张译还不感到震惊，

　　但是数量足足有五十个，再加上这些全部都是体型七到八米的庞大象人族，

　　张译怀疑自己底牌尽出，都不能通过第六轮的测试！

　　但是张译对自己的水准，很是清楚，

　　自己在班上绝对是前三的水准，

　　如果连自己都通不过，那整个学校又有多少个人能通过呢？

　　于是张译直接耗费1000信仰值侦查，进入自己神域象人族的属性。

　　【种族：象人族】

　　【级别：中等种族】

　　【等级：三级】

　　【职业：象人族战士】

　　【技能：狂暴（无法使用）】

　　【天赋：力大】

　　【力量：4.8】

　　【敏捷：3.1】

　　【体质：3.9】

　　【智力：3.1】

　　【精神：3.0】

　　评价：垂垂老矣的象人族战士，根本无法使用技能，预计就在这几个天，便会活活老死！

　　“嗯？”

　　张译看到评价的这一行字，发现事情出现转机，

　　然后张译又花费几千的信仰值，望向其他的象人族，

　　果不其然，也都是这样的评价。

　　“原来如此。”张译在心中给出答案。

　　“这是让学生通过的考核，而并不是故意折磨学生的考验。”

　　“所以不可能放出神域中，眷族完全不可以对付的敌人！”

　　“但如果是这种死之前，已经垂垂老矣，连技能都无法使用的情况，那情况就合理起来了。”

　　这么一想，

　　张译也确实发现自己光顾着紧张，

　　没有发现这些象人族手上既没有藤甲，也没有铠甲，就连手中拿着武器，也都是粗糙烂质的木制武器，

　　根本不像是出征战士手中，用的最精致的武器！

　　这一批象人族，完全就是想要死前发挥余热，

　　这种情况张译在课上也听老师讲过，

　　有一些在部落中，快要老死的族人，

　　在食物比较紧缺或者饥荒的年代，

　　为了不继续留在部落里面继续浪费食物，

　　而选择将食物让给那些族中青年以及幼年，

　　自己会主动找一个死亡的地方。

　　而这样类似的现象，张译前世也听闻过“象冢”的传闻！

　　总之，在张译弄明白是什么情况过后，顿时就有了底气，

　　张译花费几千信仰值，将这个内容通过神谕，传送给下方的精灵部落三大巨头！

　　精灵大祭司夏弥尔以及精灵军团长费亚娜，在接收到了伟大的精灵之神的神谕过后，瞬间便安稳下来，

　　精灵军团长费亚娜更是与精灵女王安诺贝尔，一起安慰起木精灵和自然精灵，

　　有伟大的精灵之神背书，剩余的精灵，都相信了他们口中的话。

　　然后摆出战斗姿态，准备作战！

　　与此同时，其他考生的神域中，同样是面对第六轮的考核，

　　有的考生与张译一样，通过消耗信仰值，查看进入自己神域的种族，得到了入侵种族身上带有负面状态的信息，

　　有的考生，因为种种原因，信仰值几乎一点没有，或已经在前几轮用完，

　　面对此时庞大的象人族战士，只能硬着头皮，命令自己的眷族往上冲！

　　也有的神域中，

　　神域之主想要凭借自己眷族半人马的机动性，

　　主动采用放风筝战术，溜着这些象人族，直到这些象人族活活累死！

　　……