第49章 命运类型的神域卡【命中注定的奇遇】

这一次考试结束，班主任郭艾青再一次将张译叫到自己办公室里来，

　　只不过，相比上一次，

　　这一次，张译没有再耽误时间。

　　司马远知道班主任找张译，肯定是有事，

　　所以，司马远直接跟张译说了一声“下周再见”，之后，便自己一个人离开了！

　　见状，张译也没有多犹豫，直接走出班级，

　　走出班级的张译，朝着班主任办公室的位置走过去，

　　走到一半的时候，张译还看见了班主任不远处的身影，

　　几乎就是前后几秒的差距，张译紧随其后，跟着班主任一起进入了办公室。

　　相比上一次张译进入办公室，

　　这一次可能是因为没了沈梦婷，又或者是因为其他原因，

　　在张译的感觉中，班主任郭艾青对他变得更热情了。

　　在张译坐下之后，班主任郭艾青露出了笑容，将自己这次叫张译来办公室的原因告诉了他，

　　听完班主任的话之后，

　　张译才知道自己来的原因。

　　原来老师之间的相处，也没有那么和睦，

　　至于在班主任郭艾青叙述的过程中，与她吵起架来的那个白老师，

　　张译也有所耳闻，

　　是之前高二九班的任课老师。

　　由于平时几乎没什么接触，所以了解的也不多。

　　不过张译倒是没有想到，居然还会有老师怀疑自己的考试成绩，

　　考的太好了，难道还是个错误吗？！

　　听到后面居然是校长汤卫华为他解围，这让张译不禁对校长多了几分好感，

　　同时，张译突然想起来，上一次老爸说的要去找校长，也不知道找完校长之后的结果如何了，

　　今天放学回去可以问问。

　　“这张神域卡，是我珍藏已久的四星神域卡【命中注定的奇遇】！”

　　“这是一张十分少见的命运类型的神域卡。”

　　“这张神域卡，不需要占用每个月加载神域卡的名额，就可以直接使用！”

　　“它的效果是让使用者，获得一份最适合当前情况的奇遇。”

　　“它不仅可以在现实中使用，也可以带进神域中使用！”

　　“如果你现在缺钱，在现实中使用这张神域卡，那你可能就会抽奖抽中钱！”

　　“但如果是你在神域中使用这张神域卡，很有可能就是你的神域中缺什么，就会遇到了什么！”

　　“总之，非常神奇！”

　　“而奇遇类型的大小，则是根据这张神域卡的星级以及等级综合决定！”

　　“这张神域卡，四星等级，品质是罕见，可以算得上我珍藏许久的神域卡了！”

　　“所以，我想将这张神域卡送给你，

　　就当做是你这次帮助我，实现了我担任重点班班主任愿望的奖励了！”

　　张译听了班主任的话，也明白整件事的前因后果，

　　但是张译认为，就算没有自己，

　　按着之前班主任说的，

　　只要班上进入重点班的学生够多，她也能够进入重点班担任班主任，

　　所以，她拿着这张太过珍贵的神域卡，作为给他帮助她实现愿望的奖励，实在是有些太珍贵了！

　　不过，班主任郭艾青的下一句话，就堵住了张译想要拒绝的念头，

　　“你也知道我作为你们的班主任，以后估计都没有上战场的机会了！”

　　“这张神域卡也是之前我在战场上得到的，要是一直放在我这里，实在是太浪费了！”

　　“但如果是给你们，能够帮助到你们，哪怕是以后上战场，多杀一个敌人，那都很合适了！”

　　张译倒是没有想到，班主任郭艾青在来学校担任老师之前，还有这样一番经历。

　　张译根据班主任的话判断，

　　班主任郭艾青应该是在毕业之后，直接进入了军队，

　　但是之后不知道出于什么原因，转到了学校里面教书。

　　不过班主任的话，确实是实话。

　　张译以后确实会有进入神战空间，与其他敌人进行交战的机会。

　　从第一元年到第三元年，一直是蓝星联邦奋斗的过程，

　　蓝星联邦掌握的晶壁系越来越多，诞生的强大神祇也越来越多，

　　但也不是没有代价的，

　　各个地方开辟的战场，所遇到的敌人，也越来越多！

　　从第一元年开始，几乎每一名神祇，都上过前线的战场。

　　进入大学之后，想要毕业，

　　毕业就有一个硬性要求，

　　就是学生至少上过一次神域战场，与外族进行过战斗，

　　更好的大学，还要求，想要毕业的学生，至少获得一个低级士官的军职，然后才能够毕业。

　　也正因此，每一个大学毕业的神祇，无论进入哪个岗位，都很有忧患意识！

　　班主任都讲到这种程度，听到了这张神域卡的效果，张译本人也确实很想要，

　　再拒绝就显得有些虚伪，

　　所以张译接受了来自班主任的好意。

　　“放心吧，郭老师，之后我上了神战战场，肯定会多杀几个外族敌人的！”

　　接收了这张神域卡，张译肯定会完成自己对班主任的承诺。

　　“好，有你这句话就够了！”

　　班主任见张译收走了这张神域卡，自己的心情也是很复杂，但还是欣慰居多。

　　“接下来我也不多说什么了，回家好好休息。”

　　班主任郭艾青轻拍了拍张译的肩膀，对张译多是鼓励，

　　听到班主任的话，张译准备离开办公室，

　　但在离开办公室之前，张译突然想起来，他今天跟司马远讨论的事情，

　　于是，张译扭过头来，直接问道：

　　“郭老师，你知道之前班级里面，就已经流传的，说你这次考试结束，就会进入重点班，担任班主任的消息吗？”

　　听到张译的话，班主任郭艾青一愣，显然她并不知道这个情况，

　　“这件事我还真不知道，回头我来问问。”

　　“下周一来上学之前，记得查看一下班级信息，

　　到时候就换班了，别走错班了！”

　　张译听了班主任郭艾青的回答，点点头，然后从办公室走出去。

　　出了办公室，张译顺便把门带上。

　　出了门的张译，感受到手中紧握住的这张神域卡，深深的吐了一口气，

　　然后才真正地感受到了放松！

　　为了这场分班考试，

　　从这学期开始，觉醒神域之后，他就一直在努力，

　　两个月的时间，没有哪一天他停止努力过，

　　今天，终于到了他收获的日子！

　　考试成绩已经下来，他将以本次分班考试第一名的成绩，进入重点班，

　　这个好消息，回去可以告诉老爸老妈！