第47章 排名展示，疑问（第三更，求追读！）

在张译主动申请结束考试的同时，

　　仍有十几个同学，正在进行第六轮的考核，

　　当他们好不容易通过第六轮的考核，决定继续的时候，

　　他们看见了第七轮考核的情况，

　　顿时，第七轮考核派出来的虎人族，让他们彻底失去了继续挑战下去的信心，

　　因为不想做出无意义的损耗，

　　所以，他们也一个跟着一个，申请了结束考试。

　　就这样，

　　原本还在跳动的排名，此时却因为他们现在的申请，纷纷在对应的位置固定下来，

　　而看见这一幕的老师，也感慨道：

　　“这次考试终于要结束了！”

　　“相比上一届，这一届的学生又有不少好苗子！”

　　“无论是高二一班的林傲雪、万华，高二三班的牛志勇，高二四班的袁梦奇……都是相当的不错！”

　　“当然最厉害的还是高二七班的张译！”

　　“郭老师，这一次，你就等着去重点班担任班主任吧！”

　　听到其他老师说出来的话，

　　这一次，班主任郭艾青没有过度谦虚，反而在那里微笑，

　　因为这一次，他们班上的表现确实很不错！

　　除了一直遥遥领先的张译，

　　他们班上的司马远，沈梦婷，洪天意也都进入了前四十，

　　然后，还有几位同学进入了前八十！

　　按照校长汤卫华提前透露出来的消息，这一次重点班应该有两个，差不多两个班级，总共有80人。

　　也就是说，他们班上将近有八位同学能够进入重点班，直接占据了重点班十分之一的名额！

　　一个班级这么多学生进入重点班，

　　除了高二一班，熊初墨老师的班级，

　　没有任何一个班的老师，进入重点班的学生数量能超得过她。

　　这一次，班主任郭艾青进入重点班担任班主任，已是板上钉钉的事情了！

　　又过了一会，当神器窥天镜处理完所有学生的考试申请，确认考试最终成绩无误过后，

　　所有学生的排名，都在窥天镜连接的榜单上显现出来！

　　整个高二年级的所有老师，

　　除了已经离去的白秦老师，都对这个榜单的排名很有兴趣，包括校长汤卫华。

　　“整个二年级第一次分班考试的排名出来了，各位老师要不要来看一下？”

　　因为一直盯着窥天镜排名的老师，看见所有学生的排名不再变化，全部锁死之后，

　　便知道了情况，向其他老师提出提议。

　　“好啊，魏老师，你在那儿稍等，我们马上就过来！”

　　这是守在整个考场边缘，同时监督着所有考生神域，确保不会有外力作用，最辛苦的监考老师。

　　第一名：张译

　　第二名：万华

　　第三名：林傲雪

　　……

　　第二十七名：洪天意

　　第二十九名：司马远

　　第三十八名：沈梦婷

　　……

　　在看完所有学生的排名，

　　一名穿着白色衣服的女老师感慨道：“哎，这场考试终于结束了！”

　　“是呀，是呀！”

　　“明明在亚空间中，根本不会感觉到劳累，

　　但是一直监督这些学生的考试过程，防止意外发生，精神上也会感觉到疲惫。”

　　一名男老师回应，同时做出伸懒腰动作。

　　“好了，今天的考试，确实是麻烦各位老师的付出了！”

　　“等会各位老师回到班，将各位学生的排名公布出去过后，便可以告诉学生今天提前放学了！”

　　“同时，这个月月底的周末放假，就不要让学生来上学了。”

　　“今天下午，所有老师可以提前离校。”

　　“明后两天放假，所有老师也都在家好好休息吧！”

　　“等到周末过完，还需要各位老师重新分班，带好新学生！”

　　校长望着监考了大半天的老师，说出了鼓励的话。

　　“谢谢校长！”

　　“谢谢校长！”

　　…………

　　“当当当！”

　　考试结束的声音，在所有学生的脑海里面同时响起，

　　这是通知所有学生，考试时间已经过去，所有同学可以自主回班。

　　张译听到这消息也不急，

　　所有进入神域战败过后，其他种族眷族的尸体该怎么做？

　　这些木精灵和自然精灵都已经很熟练了。

　　都不需要张译过多的讲解。

　　张译对着底下的木精灵，下达了一份所有眷族都能够听到声音的神谕，

　　然后便意识顺着连接，返回神域链接舱，回归本体当中。

　　而神域中，所有接到伟大的精灵之神神谕的木精灵和自然精灵，

　　都露出了感动的神情，

　　“伟大的精灵之神，居然赞美了他们！”

　　要知道，之前伟大的精灵之神给予他们的赏赐，实在是太多！

　　他们还都还不完！

　　只能为伟大的精灵之神，献上他们所有的忠诚！

　　……

　　另一边，所有从神域连接舱出来的学生，都陆陆续续的返回了自己班，

　　一进班，张译就看见了已经进入班级的司马远，

　　刚见面，司马远就激动的对张译说道：

　　“卧槽，老张！”

　　“你都不知道我在第六轮的考核中遇到了什么！”

　　“知道，不就是象人族吗？”张译一脸平静的回答。

　　“好吧，老张，我承认，还是你这个逼装的好！”

　　司马远扭头望向张译，

　　不愧是自己的好兄弟，什么都压自己一头，就连装逼也是如此！

　　既然张译也知道第六轮的考核是象人族，

　　那就说明自己的好兄弟张译，也通过了第六轮的考核，他们俩都能一起进入重点班！

　　“现在就是不知道我们俩，能不能进入同一个重点班了！”

　　司马远听到张译的消息，心中便明白了一些事情，但是还是将自己心中的担忧，告诉了张译。

　　“我觉得能。”

　　既然这场考试已经结束了，那有些话就能说出来了！

　　“之前班主任郭艾青不是让我去办公室吗？”

　　“对呀，然后呢？”

　　“那一次班主任就告诉我，只要我们班同学考的好，考入重点班的人数多，

　　她就会去重点班当班主任，

　　并且，她会将我们这些学生，全都调到她的班级里去！”

　　听到张译的消息，司马远一脸震惊。

　　“我去！”

　　“这么重要的消息，你不早讲！”

　　“害的我担心了这么久！”

　　“考试之前我还在想，考完试后，我们能不能分到同一个班级里面去呢？”

　　“这不是班主任让我最好别讲出去，所以我才不讲的。”

　　“要不然凭借我们俩的关系，这件事，我肯定会提前告诉你。”

　　司马远的头，突然靠近张译，然后悄悄的问道，

　　“那这么说，之前班级里面泄露出来的消息，

　　说班主任郭艾青这场考试之后，就能调到重点班担任班主任的消息，

　　难道是跟你一起进入办公室的沈梦婷，偷偷泄露出来的。”

　　张译听了司马远的问题，望向了前面坐着的沈梦婷，皱着眉毛，摇了摇头。

　　“这件事情我也不清楚。”

　　“不过这样对她有什么好处呢？”

　　就在张译和司马远谈话期间，班主任郭艾青踏入了班级中。