第58章 收服矮人，大陆西边精灵的消息

寒风呼啸，雪粒拍打在双方对峙的队伍之间。

　　但是当矮人首领铜须•铁锤，

　　看到还是在继续向前移动的木精灵军团，只能继续喊道：

　　“站住，精灵，你们想要干什么？！”

　　听到矮人首领的呼喊，后方饿得几乎没有力气的矮人，

　　也纷纷直立起身体，

　　拿起手中的武器，似乎想要拼战到底！

　　由于之前精灵法师，对整个木精灵军团都使用了“通晓语言”的法术，

　　所以，现在的全体木精灵军团，都能听懂对面矮人说话的意思。

　　费亚娜抬起手，示意全军止步。

　　然后，费亚娜独自一人向前迈出三步，将佩剑插在雪地中，以示没有敌意。

　　“我们是来自另一片大陆的木精灵军团！“

　　费亚娜的声音不卑不亢，在寒风中十分清晰，

　　“我们奉伟大的精灵之神之命，前来帮助受困的矮人氏族！”

　　矮人战士的眉头紧锁，听到对面木精灵说出来的话，似乎有一点不敢相信，

　　矮人首领铜须•铁锤微微抬起头，说道：“精灵？援助？另一片大陆？”

　　“你们难道不是生活在这片大陆，西边的精灵吗？”

　　“这次又想弄出什么诡计？”

　　矮人首领冷笑一声，

　　显然，对于突然出现在他们面前，武装齐全的这一批木精灵，

　　矮人以及矮人首领，都抱有极大的戒备之心。

　　对于矮人的怀疑，费亚娜并没有急于辩解，而是回头看了一眼物资队。

　　几名木精灵会意，迅速从车上取下几捆厚实的羊毛毯和装满猴面包树果实的篮筐。

　　这些东西摆放在矮人肉眼可见的地方，

　　顿时，那些矮人战士的眼中，便露出了极其渴望贪婪的目光，

　　但是由于矮人首领铜须•铁锤没有任何举动，所以他们也没有行动，

　　费亚娜看到眼前的这一幕，

　　便能够判断出，

　　对面的矮人首领，在他们的部落中，应该很有分量。

　　否则这些矮人，在饿了十几天过后，

　　突然看到了食物，

　　不可能没有任何一个人不去脱离队伍，疯抢那些食物！

　　随着物资队将一辆木车向前移动，掀开覆盖在木车上面的羊毛毯，

　　一瞬间，

　　肉汤的香气弥漫出来！

　　肉食的香气在冰冷的空气中弥散，

　　矮人们的鼻子不自觉地抽动了一下。

　　这可不是普通的食物，而是温暖的、充满能量的肉汤。

　　如果说，之前露出猴面包树的果实，就已经让这些饥饿好久的矮人按耐不住，

　　那么现在这股诱人肉汤的味道，

　　简直就是将鱼在猫旁边，祈祷猫不会偷吃，

　　是不可能发生的事情！

　　几十个矮人的脸上，都露出了渴望的表情。

　　有一些饿到受不了的矮人，闻到这一股诱人的肉香，

　　不自觉的向前走了两步，

　　但看见前面矮人首领的身影，又不舍的退了回去，

　　只有一个矮人的位置，超过了站在最前面的矮人首领。

　　实际上，除了这些饿了许久的普通矮人战士，

　　矮人首领铜须•铁锤的手，也在微微颤抖，

　　他闻到的味道，比站在他身后的矮人，更香、更浓郁！

　　“我们不需要你们的怜悯！”

　　矮人首领无比艰难的说出这句话，

　　但他的目光却无法从肉汤上移开。

　　而刚刚那个不自觉向前，已经超过矮人首领站着位置的那个矮人战士，

　　听到矮人首领说的话，

　　顿时停住脚步，

　　望了一眼前面丰盛的食物，又望了一眼后面同样饥肠辘辘的同伴，

　　然后，他转头看向首领，

　　直接跪下，

　　“首领，我已经快二十天没有吃过东西了！”

　　“除了我，我还有自己的妻子，自己的孩子！”

　　“我可以忍着不吃，

　　但如果我的妻子和孩子再也吃不到食物，他们就真的会被活活饿死了！”

　　“首领！”

　　“求求你了！”

　　“首领！”

　　这个矮人克制住了自己的欲望，没有独自一人上前，享用这些食物，

　　但他想起了自己的孩子和妻子，他们不能没有这些食物，

　　于是，他转头就向矮人首领跪下。

　　矮人首领看着这一幕，也露出了犹豫的神情，

　　因为他知道，对面的木精灵不可能无缘无故送给他们，这么大的好处，

　　“所以，代价是什么呢？”矮人首领在心里想着，

　　但是早已饿扁的肚子，根本无法提供足够能量，让他进行思考，

　　当前方的矮人战士，给矮人首领铜须•铁锤跪下，

　　口口声声诉说着自己的不易，

　　希望矮人首领能拯救自己的妻女，

　　后面的矮人战士看到这一幕，

　　虽然没有说话，

　　但也一个个望向矮人首领。

　　他们也有家庭，也是如此！

　　前所未有的压力，聚集在矮人首领铜须•铁锤的身上，

　　即便是之前他下令，将死去的矮人尸体抛出洞穴，防止疾病的传播，

　　做出这个决定的时候，压力都没有现在这么大！

　　矮人首领铜须•铁锤几次张开口，

　　但都没有说出话，

　　不过，最终，他还是张口问出了第一个问题。

　　“你们想要什么？”

　　“我们想要什么？”费亚娜平静地说，“我们想要与你们进行交易。”

　　“交易？“矮人首领铜须•铁锤狐疑地盯着她，

　　“交易什么东西？”

　　“我们身上有什么东西值得你们得到！”

　　“你们的锻造技艺！”

　　“还有你们本人！”

　　费亚娜直视他的眼睛，

　　“我们的神域需要一批矮人寻找矿物，以及你们矮人打造武器的技术！”

　　“一旦你们愿意加入我们，

　　你们——”

　　精灵军团长费亚娜环顾四周，目光扫过雪地中，隐约可见的冻僵矮人尸体，

　　“不论是你们现在最需要的火源、食物还是庇护所，我都能给你们提供！”

　　“这是一个很公平的交易！”

　　“所以，代价…就是这个吗？”

　　一位站在后排的矮人，听到对面费亚娜所说的话，嘶哑地问道。

　　“你要我们矮人臣服于你！”

　　“不不不！”

　　“不是臣服于我，而是臣服于伟大的精灵之神！”

　　“这有什么不同？”

　　一位面黄肌瘦，冷得不停打颤的矮人，面对对面木精灵几乎羞辱的话，忍不住反问道。

　　“当然不同！”

　　“伟大的精灵之神是真实存在的神祇，祂向我们展现过数次神迹！”

　　“就连我们现在来到这片大陆，见到你们，也是伟大的精灵之神的吩咐！”

　　听到这句话，所有的矮人面面相觑，

　　因为他们也有信仰的神灵，但是他们所信仰的矮人之神，似乎从来没有显现过神迹！

　　就在这时，

　　精灵大祭司夏弥尔从队伍后方走来，法杖轻点地面。

　　一瞬间，一股绿色的光芒笼罩了这一片，

　　温暖的春风突然以她为中心扩散，融化方圆十米内的积雪。

　　“加入我们，成为我们中的一员，只需要使用你们天生拥有的技术，帮助我们寻找矿石，打造武器，

　　作为回报，我们就能为你们提供庇护，不会再让你们族中死去任何一个成员！”

　　冰原突然寂静得可怕！

　　矮人一动不动！

　　既有对于精灵大祭司夏弥尔，突然展现出来的强大实力而惧怕，

　　也有对于突然展现在此刻“神迹”的震撼！

　　不少矮人看到这一幕，心中受到了极大的震撼，

　　嘴里忍不住呢喃道：

　　“春天…植物…希望…神迹…”

　　而见多识广的的矮人首领铜须•铁锤，

　　从每一届矮人首领的传承中知道，对面施展的是什么，

　　那不是神迹，而是魔法！

　　似乎是等的有点不耐烦了，后面的木精灵军团齐步向前，

　　望见这一幕，已经在短短的半天内，受到好几次冲击的矮人，心神不宁，

　　面对向前移动的木精灵军团，他们的本能居然是向后逃跑！

　　看到这一幕的矮人首领铜须•铁锤，

　　看看对面木精灵精良的铁制装备，再看看自己以及同族身上破烂不堪的衣服，

　　没有一项比得上对面，

　　但当他回头再看见族人青紫的嘴唇，再回想起族内婴儿微弱的啼哭时，

　　沉重的战锤“铛“地一下，陷入雪层之中！

　　矮人首领铜须•铁锤沉默了片刻，

　　最终说道：“好！”

　　“我答应你！”

　　“我答应与你们进行交易的内容！”