第53章 爷爷回来过年，高校联盟的邀请函！

原本还吃着饭，漫不经心的张译，敏锐的捕捉到了自己老妈口中的内容，

　　“哪个地方？”

　　“是在哪个地方？”

　　张译扭过头来，问着老妈。

　　张译的老妈也没想到自己随口一句，居然被旁边的张译听得这么清，

　　不过张译的老妈也没想隐藏什么，便将其中的内容告诉了自己的儿子。

　　“其实也没什么，这件事情还是由你爷爷告诉你比较好。”

　　“毕竟你爷爷是强大神祇，背景是我们全家最大的！”

　　“不过我简单跟你说两句也行。”

　　“每年除了高考，通过考试成绩进入大学，还有一批学生是走特招渠道！”

　　“之前你不是问过我，有些学生是怎么通过特招渠道，直接保送进入大学的吗？”

　　张译回忆起自己小时候问过老妈的问题，确实有这个问题，

　　只不过当时老妈告诉他，长大了之后，自然便会知道。

　　“当时我没回答你，但是现在可以让你知道了。”

　　“很简单！”

　　“只要你成绩够好，或者是有足够强大的背景，

　　有一份来自学校或者是其他地方给出的邀请函，

　　之后，你便可以进入一个名叫高校联盟的地方！”

　　“只要你进入高校联盟，在里面没被淘汰，并且取得了好成绩，你便可以直接获得保送大学的名额。”

　　“并且，你进入大学之后享受的也是顶级资源！”

　　“可以说，只要你拿到高校联盟的邀请函，就相当于你一只脚，踏入全蓝星联邦所有顶级高校的半步！”

　　“想当年，我和你爸就是在那里认识的！”

　　老妈一边说着，一边露出了回忆的表情，

　　这个时候原本一直吃饭，不怎么讲话，一直将讲话的舞台让给老妈的老爸，也突然张口补充道：

　　“别听你妈在那瞎讲！”

　　“只要拿到高校联盟的邀请函，就相当于一只脚，踏入全蓝星联邦最顶级大学的半步。”

　　“这种话是不假，但这个话遗漏了一个关键的条件！”

　　“那就是你有这个实力！”

　　“你有这个实力，从你的学校弄得这个十分稀少的邀请函，

　　你有这个实力，进入高校联盟训练营过后，还能在里面取得优越的成绩，

　　你有这个实力，在高校联盟训练营足足一年的考核中，保持一直不败的记录！”

　　“如果没有这些实力，就算拿到了邀请函，进入了高校联盟的训练营，被淘汰了之后，你还是得老老实实的去高考！”

　　“不要以为这是有背景就能进去的地方，

　　这里面的考验，可比高考残酷多了！”

　　“高考只是跟全国的考生比，

　　但是去了这地方，可是跟全蓝星联邦的学生比！”

　　说这些话的时候，老爸的表情很严肃，严肃的是张译从来没有见过的那种。

　　似乎是看见张译的反应有点呆住了，继续讲话的老爸声音稍微柔和了些。

　　“你老妈想让你爷爷给你弄到这个邀请函，

　　最主要的原因是你拿到这个邀请函，进入高校联盟训练营，

　　即便之后被淘汰了，

　　你仍有充足的时间准备高考，并不会耽误你高考！”

　　“甚至如果你在里面得到了不少好处，你便被淘汰了，也是人生中一种经历，是一种收获！”

　　“再参加高考，可能取得的成绩会更好！”

　　听完老爸老妈的话，张译倒是对这个突然蹦出来的高校联盟，有了一个粗略的认识！

　　简单来说，高校联盟就是整个蓝星联邦所有顶级大学，提前在高中弄出来的一个考验机构，

　　只要是在蓝星，无论是哪个地区的学生获得了高校联盟的邀请函，都可以进入这个训练营！

　　而只要在这个训练营里面表现的好，便可以收到那些顶级大学抛出来的橄榄枝！

　　这样想的话，就有点像张译前世，高考补习班与走特招生考核，两者的结合体。

　　只不过想要进入这个训练营，获得邀请函只是第一步，

　　想要在这个训练营里面，直接得到保送顶级大学以及获得顶级待遇，这才是真正的考验！

　　毕竟它不像高考，

　　虽说是全国高考，但是各个地方的难度差异，各不相同。

　　这个高校联盟训练营，则是聚集了整个联邦所有顶尖的人才，一起在里面进行竞赛！

　　而且用的是同一个规则！

　　所以它的含金量十足，没有哪个大学不认可它的含金量！

　　张译突然想到一个问题，

　　既然老妈今天能够说出这件事情，那就说明距离这一届训练营要开始的时间不早了，

　　否则的话，老妈不会无故提到这件事情。

　　张译将自己的猜测告诉老爸老妈，

　　听完张译的猜测，老妈倒是直接笑了，

　　“不愧是我的儿子，继承了我的智商，就是这么聪明！”

　　“还真被你猜对了！”

　　“不过倒也不是最近，而是在每年过完年的3月份。”

　　“听你爸说，今年你爷爷调休，将从其他战区回来过年。”

　　“到时候身为你爷爷的宝贝孙子，你肯定要去见你爷爷。”

　　“所以我想在今年跟你爷爷过年的时候，让你爸去提两嘴，为你这个宝贝儿子问问。”

　　听到老妈说出来的这一番话，老爸的眉毛微皱，似乎是有点生气，但是说出来的话还是温柔的：

　　“不是说了，你别急吗！”

　　“这件事情不用问，我知道。”

　　“我爸肯定会同意的。”

　　“再说了，就算我爸不同意，我觉得也以我儿子的成绩，也能够直接从学校渠道获得这份邀请函！”

　　说到这里的时候，老爸倒是十分信任的看向张译。

　　“对了，说到今年跟我爸一起过年，

　　我就想起来了，

　　今年我爸从其他战区订回来，肯定有很多亲戚朋友要去庆祝，至少也得搞一个家族宴会。”

　　“之前不是说到，有好多家族的嫡长女，都想跟我们张家的这根独苗子联姻吗？”

　　“这次宴会过去，你可以帮我们儿子多问问，早点确定！”

　　原本听着爸妈讲这次过年，要去爷爷那边过年的事，

　　张译都是一直点头，闷声干饭，

　　但是现在听到突然提起他的事情，并且还是关于他婚姻的事情，

　　即便是两世为人的张译，此时也都脸红起来。

　　看见张译害羞了，

　　这一次，就连最支持张译的老妈都没有说什么，反而是老爸严肃的对张译说道：

　　“这是一件很正常的事！”

　　“实力越强大的真神，生孩子越困难！”

　　“有一位强大神祇，在晋升了强大神祇之后，才想起来生孩子，

　　结果足足生了一个元年，还没生出来一个孩子！”

　　“听说没有办法，将各种办法都试了一遍，才生出来半个孩子！”

　　“然后又前往各个晶壁系找资源，才将这半个孩子变成了一个完整的孩子！”

　　到这件事情的时候，老爸似乎是想起了什么，脸上还露出了恐怖的神情。

　　张译倒是疑惑，

　　生孩子还能生半个吗！

　　但是很快调整好心态的老爸，又继续对张译说道：

　　“想当年我认识你老妈的时候，也才18岁。”

　　“然后当我们俩生下你的时候，都已经40多岁了！”

　　“就因为生你这件事情，耽误了我和你老妈晋升真神，足足好几年的时间！”

　　“现在你不找找老婆，你未来怎么办？”

　　“再说了，进入全民神祇的时代过后，法律早已修改，实力为尊！”

　　“无论是一夫多妻制，还是一妻多夫制，只要实力足够，都没问题！”

　　看见张译还是不以为然的表情，老爸只能下重料！

　　“这也涉及到你神域未来的发展！”

　　“你现在也高二了，高三之前就要想好自己神域发展的侧重点，你现在也不早了！”

　　“有一个知根知底的人帮你发展神域，无论你走哪条道路，都会更轻松点！”

　　听到这句话，张译思考一下，觉得有道理，倒是不由自主的点点头。

　　但是没有想到，

　　一直不说话的张译，点点头，

　　居然被一直劝说他的爸妈，误会了。

　　“还以为自己的儿子，终于被他们说服了！”