第51章 新的选择，低魔世界

张译望了望，自己金手指给予他的三个选项，

　　原本张译还以为自己的神域会直接扩大，

　　但是没有想到自己金手指这么给力，在这种情况下也出现了选项！

　　但是这一次，张译是真的出现了选择困难！

　　不过看着自己金手指给出来的文字说明，张译也明白了，

　　难怪书本上说的是，半神期间实力提升，

　　每一次神域的面积，会增加一些，但没有一个准确的数值！

　　这个增长面积的数值，确实是有随机性！

　　“难道是根据新增神域面积中，含有东西的价值，来增加的？！”

　　“价值越高，增长的神域面积越小。”张译在心中做出这个猜测。

　　现在张译面前的这三个选项，每个选项增长的神域面积都不同。

　　如果按着自己心中的猜测来断定，那么增加神域面积最小的【选项一】，应该是最好的！

　　【选项三】虽然增长的面积最多，

　　但它带来的资源并不是太稀有，

　　最起码对于目前生活在张译神域中的眷族，没有那么大的吸引力。

　　至于【选项二】的铁矿资源，吸引力肯定是有的，

　　但是跟【选项一】的魔法资源一比，还是魔法资源更稀有！

　　张译回想起自己神域中，上一次使用五星装备卡过后带来的1000多套装备，

　　这1000多套铁制装备还有剩余。

　　目前，木精灵对于铁制装备以及寻找铁矿的需求，并不是很大，

　　综合考虑各种性价比，【选项一】的选择更好。

　　下定决心过后，张译便选择了【选项一】。

　　下一刻，

　　张译神域的边缘，突然泛起银白色的光芒，空间如同水波般荡漾开来。

　　然后，张译神域所处的亚空间边缘，突兀的出现，一层连接着神域的土地，

　　这一小片土地，沿着张译神域的边缘，不断向外扩散，

　　张译感觉他可以在这个过程中，控制神域向外扩张的形状！

　　随着张译的控制，一片全新的土地缓缓浮现！

　　然后张译望向这片新出现神域中的资源，

　　“这是……大型魔力水晶矿脉？“张译瞪大了眼睛。

　　在新出现的神域面积中，

　　一座大型的魔力水晶矿脉，就这样裸露在地表外面，没有一点点的掩盖！

　　而土层里面的魔力水晶矿脉，肯定比地表暴露在外面的更多，

　　也就是说，这极有可能是一个比大型魔力水晶矿脉，更大的矿脉！

　　张译心中冒出来的第一个念头，那就是未来可以晋升“低魔世界”！

　　一开始神域中，诞生出来的地形都是随机的，会携带什么资源也都是随机的，

　　每个新诞生的神祇之主，都要根据自己神域的类型，以及一开始的初生眷族来发展神域，

　　这个过程具有很大的随机性，

　　但是如果新诞生的神域类型以及初生眷族匹配性很强，那么就要开始确定世界的晋升方向！

　　在张译的构想中，自己的神域一开始就有魔法资源，初始眷族为木精灵，

　　那么自己神域接下来的发展方向，就应该是向自己的神域中，不断增加能够提升魔力浓度的魔法资源，

　　从魔力极度稀少的世界，晋升为低魔世界！

　　等到之后，再一步一步从低魔世界晋升中魔世界，

　　这个过程，就是神域的培养方向，大体趋势！

　　新诞生的神域区域，被张译控制在神域原本地形的右边，

　　原本神域的地形站在高处看，是一个大大的长方形，

　　现在新增的这一片区域被张译放在这个长方形的最下面，然后向右边增长，简单来说就变成了一个“L”型！

　　刚好扩宽了原本神域最南边，晨曦森林右边的那一部分资源，

　　增加了落秋山岭的地形与面积！

　　对于整个神域产生的变动，

　　一直生活在张译神域中的木精灵和自然精灵，

　　自然也能够感受到这种变动的结束。

　　在精灵大祭司夏弥尔的指挥下，

　　全体木精灵和自然精灵再次举行小型的祭祀仪式，为伟大的精灵之神送上虔诚的信仰与入侵种族的尸体之后，

　　精灵大祭司夏弥尔便开始询问伟大的精灵之神，

　　询问他们能不能前往神域中，新诞生的地方查看。

　　在伟大的精灵之神同意过后，

　　精灵女王安诺贝尔便和军团长费亚娜，两人共同商量，准备派出木精灵斥候前往新诞生的神域！

　　张译以意识体的形态出现在神域中，更是第一时间就看到了完整诞生的新的神域，

　　除了裸露在土地中央的大型魔力水晶矿，实际完整部分可能是巨型魔力水晶矿，

　　在一个山谷中，整片土地都闪烁着淡蓝色的微光，

　　地面上零星分布着各种魔法植物，

　　但越靠近从山谷中间流出的这一条小河，所分布的魔法植物就越多，生长的也越茂盛！

　　而在最中央位置，

　　山谷的源头，

　　是一座小型的魔力喷泉，

　　魔力喷泉向外喷出的水，一路向下流淌，成为了正在汩汩流出散发着魔力气息的泉水！

　　看到这一幕，张译点点头，

　　显然，新诞生的这一片神域，所拥有的魔法资源确实丰富！

　　然后还是老样子，张译准备处理整片神域中，残留的入侵种族的尸体！

　　之前，精灵大祭司夏弥尔在举行祭祀的过程中，

　　就已经将所有入侵种族的尸体，集中堆在一个地方，已经处理好的事情，告诉了伟大的精灵之神！

　　现在张译只需要意念一动，将储存所有入侵种族尸体的地方，提取出来就行。

　　下一刻，堆积在一起，足足几千具的入侵种族的尸体，

　　立刻消失，

　　化作一大团血光，来到了神域的最上方！

　　在神域下方，木精灵和自然精灵看不见的地方，张译意识体所待在的地方，

　　与前两次一模一样的情况，

　　在金手指的帮助下，

　　所有入侵种族的尸体化作一大团血液，然后不断凝聚，剥离出多余的部分！

　　只不过相比前两次，这一次凝聚出来的血液更多！

　　张译在心中期待着，

　　不知道这一次，用比之前入侵种族尸体，多出十几倍的尸体，

　　能诞生出什么样的选项，凝聚出什么样的神域卡！

　　张译在神域中，等待了足足二十分钟后，

　　新的选项终于出现了！