第52章 新的选项，神圣之血！

【事件】：您的眷族木精灵与自然精灵，刚刚完成了一场盛大的祭祀仪式！

　　【检测到宿主的祭品，包含多个异族生物的尸体，现在金手指刷新给予三个选项供宿主选择！】

　　【选项一】：通过分析各族血脉共性，自动生成一座小型血脉进化池。此后只需投入相应材料，即可促使眷族血脉觉醒！

　　【选项二】：提取各族血脉精华，凝聚出两滴神圣之血。神圣之血可赋予神域中万物新生，无灵智之物将觉醒意识；有灵智者将大幅度提升灵智以及精神力！

　　【选项三】：凝聚出来一张血脉进阶卡，可供眷族300人使用。

　　张译的瞳孔微微收缩，

　　他万万没有想到，

　　这一次吸收了六种不同入侵种族的尸体，

　　居然诞生出了，与之前完全不同的选项！

　　【选项三】还是老样子，血脉进阶卡，

　　虽然名额创纪录地达到300人，但对他而言已无太大吸引力。

　　毕竟，是一顿饱，还是顿顿饱，张译还是分的蛮清楚的。

　　而【选项一】的血脉进化池，

　　若是放在大半个月前，

　　这个选项，对于张译来说，绝对是首选！

　　毕竟，可持续性的血脉觉醒，意味着无限可能！

　　但如今，

　　他手中已握有与栗博洋打赌后，赢来的四星建筑卡【血脉进化池】，

　　而他的手中，还有一张四星提升卡，

　　两张神域卡放在一起，可以直接让张译加载出一张五星建筑卡【血脉进化池】，

　　而这张五星建筑卡【血脉进化池】，

　　张译也早早预定好了位置，

　　是他下一个月，所要加载的神域卡。

　　【选项一】和【选项三】，张译都不缺，

　　自然，张译这次就选择了【选项二】。

　　在张译做完选择的下一刻，两滴金黄色的血液，出现在了张译的面前！

　　从这两滴金黄色的血液身上，

　　张译能够感知到一股浓郁的生命力，以及一股特殊的可以开启灵智的特殊力量。

　　这让张译想到了，成为真神过后，可以施展的一种神术——大智慧神术！

　　这是一种直接可以让自然界中的东西，获得灵智的神术！

　　如果施展的目标是泥土，所处施展范围的整片大地，都会诞生出属于自己的一种懵懂意志，

　　施展的目标，如果是一片小河，可能这一片小河便会诞生出灵智，

　　有不少强大神祇，都在自己的神域中施展过这种神术，

　　传闻最早的元素生命，就是这样被创造出来！

　　这两滴神圣之血，张译没有拿到手就用掉，

　　而是准备保留起来，等到未来的某个时刻再使用。

　　他总感觉会在未来派上用场！

　　不过，张译拿出了另一张神域卡，准备现在使用。

　　没错，就是今天下午班主任郭艾青给予张译的那一张，罕见品质的四星神域卡【命中注定的奇遇】！

　　而在使用这张命运类型的四星神域卡的同时，

　　张译在心中，一直想着自己神域中最缺少的东西，

　　这是班主任郭艾青教张译使用这张神域卡的一点小窍门，

　　在心中所想，有几率让这张【命中注定的奇遇】，带来自己想要的东西！

　　当张译激活了这张神域卡，一种奇妙的感觉，油然而生！

　　仿佛有什么东西，将他、他的神域与另一个东西，连接在了一起，

　　然后在张译的心中，出现了一个模糊的倒计时，

　　当倒计时的时间结束，那就是奇遇出现的那一刻！

　　这种感觉十分奇妙，张译是第一次体验，

　　因此，使用完这张神域卡，张译还一直在感受着这股奇妙的命运之力！

　　过了好一会儿，

　　张译面有所思，

　　然后看了一眼时间，现在已经接近七点了！

　　这个时间，老爸老妈肯定都已经到家了，

　　自己也该下去吃晚饭了！

　　于是，张译准备脱离神域连接舱，

　　神域连接舱的舱门，随着他打开的动作，发出“哧“的泄压声，

　　然后缓缓开启，

　　张译揉了揉，因为躺的有点久，有些发酸的后颈，

　　那张【命中注定的奇遇】，在他的精神海中静静旋转，金色的命运丝线若隐若现，

　　在张译的感知中，这张神域卡【命中注定的奇遇】大约还有大半天的时间，才能发挥作用。

　　距离奇遇降临还有十几个小时，倒是不用着急。

　　张译刚走到楼梯转角，一阵诱人的饭菜香就扑面而来。

　　下了楼，

　　张译便看见老爸老妈已经准备好了饭菜，就等着他从楼上下来吃饭。

　　而坐在沙发上的老妈，听见了张译下来的动静，抬头一看，眼睛顿时发出了光，

　　“哟，我的宝贝儿子终于出来了，赶快来吃饭吧！”

　　他老爸最拿手的红烧肉，散发着浓郁的酱香，混合着清蒸鲈鱼的鲜味，还有他最爱的蒜蓉大虾，

　　张译的肚子，立刻“咕噜“一声叫起来！

　　见张译出来，老爸也从厨房中出来，端出米饭，

　　吃饭的时候，老爸一边吃饭一边说：

　　“就在刚才，五点多回来的时候，你老妈就着急着要看你！”

　　“结果一看你不在下面，就知道你肯定是去卧室里面进入神域连接舱了。”

　　“你老妈看见了班主任发在家长群里面的成绩单，那激动的，打了好几个电话，还将你考试的成绩发到了亲戚群里面！”

　　“跟别人聊天的时候，生怕别人不知道你考的成绩，到处在那炫耀！”

　　老爸吃了一口菜，然后继续笑着说道。

　　“然后六点多，饭菜搞好的时候，你妈就开始念叨，说你再不下来，饭菜都要凉了！”

　　“瞎说什么呢？”

　　老妈嗔怪地拍了拍父亲，然后转头就对张译一笑，给张译的碗中，夹了一大块鱼肉，

　　“这道菜，可是你老妈新学的清蒸鲈鱼，保证比上次你老爸做的鱼好吃！”

　　“快点尝尝！”

　　张译老妈这么热情的样子，还真有一点不适应。

　　本来张译还能忍受，但是眼看自己饭碗里面的饭菜越来越多，马上都要吃不下了，

　　于是，张译说道：“好了，老妈别激动了！”

　　“之前高一的时候，我又不是没有考过全校第一，也没见你这么热情呀！”

　　听到这话，张译的老妈顿时不高兴，撇了个嘴，然后说道：

　　“那不一样！”

　　“理论成绩哪能真的跟神域的实战成绩相比呀！”

　　“有你现在这成绩，我就能放心的让你爷爷把你送到那个地方了！”