第57章 情况不妙的矮人，雪中送炭（求追读）

“如果一切顺利，

　　招揽完矮人之后，

　　我们就在矮人所在的区域，稍作休整，

　　然后一路向西，前往火精灵生活的区域！”

　　“到时候跟火精灵进行交流，由精灵法师团的自然精灵与精灵大祭司夏弥尔负责。”

　　军团长费亚娜扭头看向自己身旁的精灵大祭司夏弥尔，

　　精灵大祭司夏弥尔点点头，表示自己会负责此事。

　　然后军团长费亚娜，继续下达自己的指令。

　　“至于这一片大陆东边所生活着狗头人和豺狼人，是这一片大陆保存实力最多的两个种族！”

　　“伟大的精灵之神降下来的神谕，主要是让我们收服这片大陆西边的火精灵以及北边的矮人！”

　　“因此，在收服火精灵和矮人之前，我们不去主动招惹大陆东边的半兽人！”

　　“但不去招惹的同时，也得保持警惕。”

　　“我们如此大规模行动，很有可能会被半兽人的斥候发现！”

　　“半兽人也很有可能有探子，一直在大陆北边以及大陆西边潜伏着。”

　　“因此，我们木精灵的斥候，要一直保持在大陆东边，一旦有情况，立即回来汇报！”

　　当军团长费亚娜做出决断，并且解释给所有木精灵听过后，

　　所有的木精灵都开始一丝不苟的执行起来。

　　100多个木精灵和自然精灵总共分成三批，

　　一批是护卫队，由经验最丰富，觉醒了斗气，全身铁制铠甲和铁制武器的木精灵担任！

　　另一批则是由自然精灵组成的法师军团，

　　最后一批则是物资队，

　　由羊毛、兔毛制作而成的衣服和毛毯，

　　充足的猴面包树果实以及用木桶装着的肉汤，

　　都在物资队的木车上装着。

　　这是待会准备与矮人和火精灵，进行交易，获得好感，提前做好的准备。

　　伟大的精灵之神下达的神谕中，

　　上策是通过交易，兵不血刃的收服这三批势力，

　　但如果不行，

　　中策则是根据情况，“动之以情，晓之以理”，

　　将这块大陆不稳定的气候，此时寒冷的气候，与伟大的精灵之神，庇护下的四季做对比，

　　让这些火精灵与矮人心动，愿意迁徙到他的神域上生活。

　　到时候，

　　七天一过，

　　这块大陆重新飘走，

　　在他神域上生活的这些种族，只能慢慢屈服于伟大的精灵之神！

　　而最后的下策，则是通过武力强行收服这两股势力，

　　然而，武力收复终究会使这些种族内心中含有恨意，需要通过很长的时间才能消磨，

　　就算张译凭借【狂热信仰】的成就，可以直接获得及格线的忠诚，

　　但【狂热信仰】生效，也需要时间。

　　“上兵伐谋，其次伐交，其次伐兵，其下攻城。”

　　“攻城之法，为不得已！”

　　能够兵不血刃的直接收服这两股势力，立刻就能让他们干活，这才是最优解！

　　毕竟，张译神域中的木精灵眷族也不多，

　　每死掉一个，张译都很心疼！

　　同时，这也是伟大的精灵之神，对于精灵军团长费亚娜的一个考验。

　　“将帅之才，亦有统兵识人之能！”

　　……

　　100多个木精灵和自然精灵，在未融化的雪地中，行走了两个多小时，

　　然后，才远远的望到了矮人生活的山岭。

　　之后，木精灵军团又在雪地中行走了一个多小时，才终于到达了第二位斥候当初观察情况的地方。

　　“军团长，前面就是我们发现矮人生活留下痕迹的地方了！”

　　“您看这里，还有雪坑中被翻出尸体留下来的痕迹！”

　　精灵军团长费亚娜顺着第二位斥候来过的地方，看向他指着的地方，

　　果不其然，

　　一个巨大的雪坑，旁边还有野兽留下来的脚印，

　　矮人冻死留下来的残骸，也没有穿多少衣服，

　　费亚娜再转头观察其余地方，重点是两侧树木，

　　之前木精灵斥候汇报的消息，费亚娜并没有完全相信，

　　直到这个时候，她亲眼所见，才逐渐相信。

　　将自己的发现，与伟大的精灵之神传下来的神谕，相互印证，

　　在费亚娜的脑海里面，浮现出了此时矮人生活的环境，

　　缺少火源，缺少衣物，食不饱腹！

　　因为缺少火源，所以周围的树木并没有被砍伐；

　　因为缺少衣服，所以许多矮人被活活冻死；

　　因为食不饱腹，周围的树木才留下被啃食树皮的迹象；

　　遇到这种情况，可见矮人是真的陷入绝境中了！

　　当然，费亚娜的心中还是有一丝怀疑，不过被她隐藏的很好。

　　因为那只是极小的概率！

　　对于此时还幸存下来的矮人来说，这可能是无比惨痛的遭遇，

　　但是对于军团长费亚娜来说，

　　这一下，

　　她想完成伟大精灵之神下达的神谕，又增添了几分把握！

　　“护卫队做好准备！”

　　“法师团现在可以施展法术通晓语言了！”

　　“所有物资放在行进军队的后面！”

　　随着木精灵军团逐渐深入寒冷的山岭，周围的景色也在变化，

　　越来越多矮人生活留下来的痕迹，显露出来，

　　军团长费亚娜要求提前做好准备。

　　因为木精灵军团的到来，没有做任何隐藏，光明正大，

　　所以费亚娜相信，很快那些矮人就能发现木精灵的军队。

　　果不其然，当木精灵的军队继续向前，前进了500米左右，

　　前方出现了矮人拦截的情况！

　　最前面，站着的是矮人首领，

　　矮人首领铜须•铁锤虽然衣衫褴褛，

　　但手中的铁锤却磨得锃亮，

　　显然，即便在绝境中，矮人仍未放弃对武器的保养。

　　矮人首领铜须•铁锤的胡须上，结着冰碴，呼吸间喷出的白气粗重而急促，

　　当他看见费亚娜的队伍不断靠近，出现在自己面前时，

　　他浑浊的眼中，闪过一丝警惕与希望交织的光芒。

　　“站住！精灵！“矮人首领结满冰碴的胡须在震动，

　　“这是铜须氏族的领地！”

　　“你们想要干什么？！”

　　矮人首领说话的声音很大，

　　但无论是费亚娜，

　　还是精灵大祭司夏弥尔，

　　都能听出他话中蕴含的忐忑。

　　随着距离的接近，两方军队都能很清楚的看见对方的容貌，

　　当看见一个个身穿铁制铠甲，面色红润，似乎完全没有受到天灾影响，脸上也没有一点点怯色的木精灵，

　　矮人首领铜须•铁锤的眼中，闪过一丝极大的震惊！

　　“这怎么可能？！”

　　毕竟在矮人首领的身后，跟着的都是一群饥饿的没有力量，几乎要站立不起的矮人，

　　现在能够站立起来，完全是依靠着手中武器支撑！

　　寒风呼啸，雪粒拍打在双方对峙的队伍之间。