第55章 新的大陆，新的机遇！（求追读）

亚空间里十分神奇，什么东西都有可能出现在里面！

　　谁也不知道，下一秒，会有奇遇还是灾难发生！

　　这一点，

　　无论是学校的书本，还是日常接触到的信息，都能证明！

　　就比如前一段时间的司马远。

　　司马远跟张译说过，他的神域遇到了一片大陆，从中得到了不少矮人。

　　当时还让张译羡慕了一阵。

　　毕竟矮人是十分优良的种族，

　　虽然从矮人这个大类，也能分出很多分支，如地穴矮人，巢穴矮人，火山矮人……

　　但不论是哪个分支的矮人，都有共同的特点，

　　那就是喜欢喝酒、收藏矿石，以及打造武器！

　　每一个矮人都是天生的矿物大师，他们传承的经验，能轻易的从地形分辨出，哪种矿物在哪里，

　　找到矿物之后，矮人还会对这些矿石进行锻造，打造出品质优良的武器。

　　虽然这些武器，矮人可能一生都不用到。

　　然后，在痛痛快快的打造完这些武器后，矮人会喜欢狠狠的喝上一顿酒！

　　让自己好好放松。

　　因此，看着受到命运力量的牵引，朝着自己神域漂浮过来的那一块大陆，

　　张译很希望对面的大陆，有着自己想要的种族！

　　无论是木精灵，还是其他种族的精灵，又或者是矮人、地精、树人……

　　只要能碰到一个，都不算辜负了这张四星命运类型的神域卡【命中注定的奇遇】！

　　而在茫茫亚空间中，

　　从昨天开始，

　　就有一块漂浮的大陆，受到命运力量的牵引，中途改变了方向，向着张译的神域漂流过来，

　　而在飘过来的这个过程中，

　　这片大陆经历了亚空间的许多区域，

　　也导致了生活在这片大陆上生活的生物，

　　可能前一秒，天气还是倾盆暴雨，后一秒就变得温暖如初；

　　上一秒还是冰天雪地，下一秒就变得骄阳似火！

　　随着这块大陆越来越接近张译的神域，

　　张译也看得越来越清楚，

　　虽然飘过来的这块大陆面积有些小，比自己的神域小了一半，

　　但是上面生活的种族很多！

　　张译的意识待在自己神域的最上面，

　　从上往下，

　　看到了那块大陆上各个种族的身影！

　　有矮人、精灵，这样张译想要的种族，

　　也有豺狼人、狗头人这样的半兽人！

　　只不过，张译望着这块靠近的大陆上，

　　大陆上的情况，似乎不太好。

　　这块大陆似乎是从亚空间某个寒冷的区域过来，

　　此时这块飘过来的大陆上，还带有许多未融化的冰雪，

　　站在自己神域最高处的张译，可以清楚的看到，

　　那一块大陆的湖面上，大部分都结着冰，

　　而且根据雪的厚度，这种天气应该持续很长一段时间了！

　　不少与木精灵长相相似的精灵，都缩成一团，似乎是受不了这个寒冷的天气！

　　看到这一幕的时候，张译眼中尽是心疼，

　　“这可都是自己未来的眷族之一呀！”

　　“还有那些生活在山体中的矮人，

　　不管是哪个分支的矮人，

　　一旦收获他们，都能让这群矮人为自己工作，让他们从自己的神域中，极大概率寻找到铜矿或者铁矿！”

　　在两块大陆极为接近的时候，

　　张译感知到了那股命运的力量，

　　就这样，

　　在张译的控制下，

　　这块还没完全化雪的大陆，

　　并没有直直的撞上来，

　　相反，越靠近张译的神域，这块大陆的移动速度就越慢。

　　甚至，在最接近但还没撞上的时候，

　　张译够控制这块从远处飘过来的大陆，短暂停靠的方向。

　　于是，在张译的操控下，

　　这块漂浮过来的大陆，与自己神域的右侧相连接。

　　紧靠在“L”型的右侧！

　　“轰”的一声！

　　比张译预料小的多的碰撞，在两块大陆正式接触到一起时响起！

　　此时，站在神域东边，

　　落秋山岭上的100多只木精灵和自然精灵，目睹了这个全过程。

　　如果不是她们亲眼目睹了这一切，就算之后有其他木精灵和自然精灵提起这件事情，她们都不会相信。

　　由于张译提前发现了这块大陆，

　　所以便让费亚娜带领木精灵军团来到这，

　　因为不是之前的生死危机，

　　所以这次不需要木精灵全民皆兵，都上战场，

　　这一次来的木精灵军团只有100多人，

　　剩余的木精灵，全都在神域中干活！

　　就算是这样，来到落秋山岭的这100多个木精灵和自然精灵，

　　看到这令他们语无伦次的一幕，也只能够在心中感到深深的震撼！

　　所有的木精灵和自然精灵，都在这一刻，祈祷起伟大的精灵之神的庇护！

　　幸好张译有先见之明，

　　除了让费亚娜带领的木精灵军团，还让精灵大祭司夏弥尔也来到了这，

　　在精灵大祭司夏弥尔以伟大的精灵之神的名义安抚下，

　　这些木精灵和自然精灵终于冷静下来，

　　然后他们按照之前张译下达神谕的第一步，开始了行动！

　　之前张译在空中看到这一片被冰雪覆盖的大陆，

　　便知道，有一个难得可贵的机会到来！

　　如果利用好的这个机遇，

　　他收服这一批精灵与矮人，受到的抵抗可能就小得多！

　　是的！

　　张译从来没有想到过，自己让费亚娜与夏弥尔带领木精灵军团，

　　来到这一批精灵面前，

　　生活在另一片大陆上的精灵便会五体投地、磕头纳跪！

　　即便是同一个种族，都有可能因为某个位置，政权夺利几千年！

　　更别提，甚至不是同一个种类的陌生种族，想要收服另一个种族，

　　那更是难上加难！

　　所以，张译必须要抓住这个机会，利用好这个机会！

　　由于这片大陆，是从亚空间某个寒冷的地方过来，

　　就算他们所在的这个大陆，现在脱离了那块寒冷的亚空间区域，

　　但此时也依然处于冰雪覆盖的天气中，

　　冰雪融化的速度还没有那么快！

　　也就是说，现在是这一批种族最艰难的时刻！

　　如果在这个时候，张译所带的木精灵和自然精灵能给这些种族雪中送炭，

　　就算不能完全收服，也会在他们心中留下好感，

　　在张译的估计中，

　　凭借剩余的命运力量，

　　他最多再将这块大陆停留在他神域旁边，一周的时间，

　　七天之后，

　　这块大陆便会脱离张译的神域，继续向亚空间的其他地方流浪！

　　所以，张译必须抓紧现在的每一分、每一秒，尽快收服自己想要的种族！