第54章 道路的选择，战争综合流，军方团队！（求追读）

吃完饭的张译，回到了自己的房间。

　　虽然张译并不认为自己这么年轻，就需要急着找老婆了，

　　但是刚才自己老爸说的话中，确实有一些道理，

　　那就是自己的神域，未来要选择哪一条发展道路！

　　在开辟神域的第一个学期，所有学生都会规划好自己神域未来发展的方向！

　　是选择冲锋在前的战争流，

　　还是选择培养眷族信仰与晶壁系治理的后勤流呢！

　　即便是选择冲锋在前的战争流，战争流底下，也有种田流，综合流的玩法，

　　而除了考虑自己的神域，也需要考虑自己未来的团队，

　　独木难支，

　　即便是高二年级，学校也早早开始培养他们互相配合的能力！

　　期末的真实神域考核，就是一次大练兵，培养不同同学之间，眷族相互配合的战斗能力！

　　张译也需要考虑到这一点，

　　那他是按照军队中的模式，组建以神职划分不同职位的团队，

　　还是选择独自创造一个大的精灵神系，自己选择当主神，培养许多属神呢？

　　思考许久的张译，最终做出了决定，

　　自己拥有金手指以及家族的两大帮助，个人实力肯定是不用愁，

　　那么，为了利益最大化，肯定是要选择战争流！

　　战争流的神祇是攻陷其他晶壁系，以及与其他神祇交手的主力军，先锋军！

　　虽然风险最大，但是实力也是各个流派中最强的！

　　有金手指的帮助，张译未来的实力肯定很强，

　　并且大部分的东西都不会缺，

　　既然实力上没有什么缺陷，那就不需要选择创建一个神系，成为神系之主，

　　因为成为一个神系之主，整个神系所有的神灵，都必须要培养同一种眷族，这将大大限制张译神域的潜力！

　　张译未来的神域里面，可以大部分的眷族是精灵，但绝不能都是精灵！

　　万物竞争，方能百花齐放！

　　培养眷族也是如此！

　　张译的野心很大，

　　除了精灵，他还想培养其他种族。

　　在张译的未来设想中，自己神域的未来，应该走科技与魔法结合并存的两条道路！

　　注：（科技与魔法并存，指的是奇械师，奇械文明/魔导文明。有读者说精灵不可能喜欢钢铁丛林。这一点，作者当然考虑到了。）

　　既然个人神域的发展路线已经确定好，选择了战争流，

　　张译的神职也随之确定，

　　除了目前自己已经确定的自然神职，还要加上与精灵最搭配的魔法神职，

　　战争的神职也不能忘，毕竟都走战争流了！

　　神职再一确定，

　　自然的神职配合木精灵眷族，也可以将后勤弄好，

　　那么，战争流底下再划分，就是综合流！

　　这样再一看，自己还缺啥，

　　自然、魔法以及战争的神职，未来潜力都很大，

　　即便是强大神祇，也可以将其作为主神职，

　　那自己还缺辅助类型的神职，

　　可是神职与神职之间也会存在冲突，

　　张译需要保留自己的主神职，

　　那么，张译就需要治疗、预言，这样强力的辅助。

　　因此，张译未来团队的发展方向，就是组建跟蓝星联邦军方一样的，以神职划分不同职位的团队！

　　而张译选择了按照蓝星联邦军方那样的团队，对他未来也是有好处的！

　　无论是张译的爷爷，还是张译的老爸，全都在军方任职，

　　军方是张家的基本盘，

　　张译未来要是走军方这条路，获得的资源肯定比其他道路要多！

　　更别提整个蓝星联邦，实力最强的就是军方！

　　蓝星联邦拥有的强大神祇越多，越要向外扩张，获得信仰和资源，

　　越向外扩张，需要镇守的地盘越多，需要强大神祇越多！

　　这就成了一个滚雪球，越滚越大！

　　因此，整个蓝星联邦大部分的神祇，全都是鹰派！

　　至于未来与张译是同一个团队的成员，忠诚问题，那就更好解决了！

　　最好的办法，就是签订蓝星意志下监督的合同，

　　只要签订蓝星意志监督的合同，再想背叛，就得付出生命的代价，

　　而违背规则的代价，则可以写入合同中，

　　可以规定背叛的代价，是大到连强大神祇都救不回来的那种！

　　就目前而言，张译所有的问题，都能从历史中找到答案，

　　所有问题都考虑清楚了，

　　想通了自己未来要走什么道路的张译，心情也瞬间舒畅起来了！

　　自己神域的发展已经规划好，

　　那么接下来，就是邀请自己认为有潜力的，可以与自己主神职形成配合的神祇，

　　从高中开始组建底班。

　　至于高中组建的底班能不能带到大学，

　　大学里有规定，

　　如果在高中就已经确认好团队，

　　一人成绩好，一人成绩差，

　　团队中的重要角色，进入好大学之后，可以付出一定的代价，

　　使得成绩不好的同一个团队的同学，来本大学借读。

　　当然，如果同一个团队中的几个人，成绩都很好，能进入同一个大学，那就更好了！

　　而如何寻找那些有潜力的，如何拉拢，

　　无论是自己的爷爷，还是老爸老妈，平日里都有潜移默化的教导张译这些知识，

　　全部想清之后，

　　张译还将这些内容记在纸上，以免自己未来忘记，

　　然后，张译便准备进入神域连接舱，登录神域，准备继续努力了！

　　【提示】：万界神网登录中…

　　【提示】：身份认证通过……

　　【提示】：正在意识降临到您的神域中…

　　【提示】：欢迎伟大的自然之神，精灵之主，森林主宰来到您的神域！

　　主世界时间线，张译昨天就将入侵种族的尸体全部收走，

　　然而，张译再次登陆神域，

　　神域里的时间，就已经过去一天多了！

　　勤劳、忠诚的木精灵，

　　在他们的大祭司夏弥尔，询问了伟大的精灵之神，

　　得到了伟大精灵之神的许可之后，

　　便让木精灵斥候去探索神域中新出现的那一部分，并开始绘制地图。

　　自从夏弥尔变成圣信徒过后，

　　张译就几乎每天都要耗费掉一千信仰值，附身夏弥尔，将自己所知道的先进知识，传授给各个木精灵。

　　就比如在晨曦森林的深处，木精灵的部落中，

　　此时精灵军团长费亚娜的房间中，

　　一个大大的桌子上，就摆上了一个与神域各种地型等比例的沙盘，

　　沙盘上面很清楚的标注了，目前已探索出来的资源，未探索的区域！

　　而早已发现的煤矿资源，现在也开始开采，

　　虽然还没有发现铁矿，但是凭借着高温融炉，可以将已经损坏的铁质武器熔化，再重新熔炼，

　　对于有张译指导的木精灵来说，还不是太难。

　　熔炼之后的铁汁，也没有重新打造成武器的模样，而是变成了铁制农具，

　　毕竟部落仓库中储存的铁制武器还有不少，

　　现在整个神域大开发，无论是耕田种地，还是挖掘煤矿，更缺少的都是铁制农具！

　　而种植以及养殖，这两方面的事业，

　　在张译附身夏弥尔的期间内，也是如火如荼的开展！

　　农业种植全部变成了大规模的规模化种植，

　　养殖体系与种植体系相结合，

　　养殖的牛羊兔，它们所生产的粪便，完全可以变成促进植物生长的化肥，

　　而猴面包树生长之后的成熟枝叶，也可以变成喂养这些动物的食物。

　　由种植业和养殖业，衍生出来的其他行业，更是数不胜数！

　　现在张译的神域中，各方面的发展都很好，唯一的缺陷就是木精灵的数量远远不够用！

　　所以主世界整个下午的时间，

　　张译都一直待在神域中，

　　除了附身夏弥尔，进一步指导各行各业的发展，

　　由精灵女王安诺贝尔仔细倾听，并记录已成了惯例，

　　还有就是命令费亚娜，组织起月底考核之前的那一支小型精灵军团，

　　准备好迎接作战的可能！

　　因为，随着时间过去，

　　越来越接近，昨天张译使用的那一张四星神域卡【命中注定的奇遇】，所预知的时间，

　　张译已心有所感！

　　当张译的意识，出现在神域的最上方，仰望附近亚空间的时候，

　　就已经发现，即将要到来的奇遇了！

　　一块在亚空间漂浮的大陆，向着张译的神域撞来！