第56章 三组木精灵斥候的发现（求追读）

费亚娜以及夏弥尔，就待在落秋山林的山岭间，

　　等待着向对面大陆派出去，摸查地形与情报的木精灵斥候回归。

　　过了小半天，向外派出去的六位木精灵斥候终于回归！

　　当六位木精灵斥候回归部队时，

　　他们身上的衣服，还带有未融化的雪迹，

　　微微弯腰，拍去雪迹。

　　由于向外派出去的木精灵斥候，都是两人一组，

　　所以，总共三组木精灵斥候，依次向军团长费亚娜，汇报他们所侦察到的情报。

　　第一组木精灵斥候，向前走出一步，向军团长费亚娜汇报他们所侦查到的情报，

　　“向军团长费亚娜以及精灵大祭祀夏弥尔，汇报对应的情况！”

　　“按照伟大的精灵之神降下的神谕，我在通过两片大陆连接的地方之后，就一路向西！”

　　“当我一路向西，到达一片被冰雪覆盖森林的时候，果然发现了伟大的精灵之神，神谕中提到的火精灵！”

　　“但是由于害怕被他们发现，引起他们的警惕，所以我只是在树林的外围观察。”

　　第一位走向前汇报的木精灵斥候，露出了回忆的表情。

　　“不过，”

　　“不过，当我在森林外围观察的时候，发现这一群火精灵，大部分都聚集在一起！”

　　“外围防御薄弱，似乎是遇见什么大事！”

　　“这似乎与血脉传承中给出的记录，不太一样。”

　　说这句话的时候，第一位走向前，汇报观察情况的木精灵斥候，似乎有些忐忑，抬头望了望精灵军团长费亚娜。

　　“嗯！”

　　精灵军团长费亚娜没有表示过多的内容，只是“嗯”了一下，表示她已经知道他所汇报的情况，

　　然后便让他下去。

　　第二位木精灵斥候走上前，汇报他所观察到的情况。

　　“按照伟大的精灵之神给出的神谕，经过了两片大陆连接的地方，我是一路向北，直到来到了一片山岭中！”

　　“与上一位木精灵斥候发现到的情况，

　　有所不同的是，

　　这一批矮人受到严寒天气带来的影响，好像远比火精灵更严重！”

　　“光是在山岭外围的雪层，便发现了被冻死矮人的尸体！”

　　“不过这些矮人的尸体，大多都不完整，都是残块，看起来像是被某种生物从雪里面拖扯出来，然后分食！”

　　“有可能是野兽干出来的行为，也有可能是某种兽人或半兽人弄出来的举动！”

　　这一位木精灵斥候，参与过前几次神域与外来种族的战斗，

　　所以对这半兽人有所了解！

　　“除此之外，我在山岭外层简单探查，发现山岭周围的树木，都受过摧残，树皮、嫩芽全部被剥掉，而且留下了某种工具使用的痕迹！”

　　“这看起来像是居住在山里面的矮人，因为缺少食物，不得以食用树皮、嫩芽留下的痕迹！”

　　“如果按照伟大的精灵之神定下来的计划，这一批矮人似乎需要尽早进行救助！”

　　“否则在晚一点，很有可能会有新的矮人死去！”

　　“我说完了，汇报完毕。”

　　第二位木精灵斥候的表情，更加自信，

　　不过，军团长费亚娜也没说什么，同样是点头过后，让他下去。

　　第三位木精灵斥候上前，汇报他所发现的情况。

　　“按着伟大精灵之神的神谕，那一块大陆主要就三股势力，分别占据着那块大陆的西边，北边以及东边！”

　　“西边的火精灵，北边的矮人都被前两组木精灵斥候探查了，

　　所以我们一组前往的是那块大陆东边的地方！”

　　“按照伟大的精灵之神给出的神谕，这块大陆的东边，主要是狗头人以及豺狼人聚集的地方！”

　　“因此，为了保证安全，我们并没有深入那一块地方。”

　　“不过光是我们从外围调查到的信息，就十分丰富！”

　　“我们发现了大陆东边，地形复杂，远不是西边与北边能够相比！”

　　“东边的地面上都是低矮灌木，看起来没有什么问题，

　　但是在地下，还有一个由地下洞穴组合而成的复杂地形！”

　　“当我进入那边，有一下，脚踩空，直接掉下去，

　　这才发现雪地底下，居然是空旷的洞穴！”

　　“一脚踏入了废弃洞穴之后，我们就在里面，发现了狗头人曾经活动过留下的痕迹。”

　　“根据时间判断，应该已经有一个月之久。”

　　“由于是深入地面的地下洞穴，所以我们能够很清楚的感知到，洞穴里面的气温与地上气温相差较大。”

　　“因此，我们做出合理判断，地下洞穴生活的狗头人数量，可能较多，实力可能保存的较为完好！”

　　“至于豺狼人留下的痕迹，我们几乎没有发现，很有可能是在大陆的更东边！”

　　“但是大陆的更东边，

　　我们并没有发现高大的山岭，以及茂密的树林的地形。”

　　“因此，我做出合理推测，豺狼人可能也生活在地下洞穴中，抵御寒冷天气！”

　　“所以，整个大陆的东边，很有可能有着庞大的地下洞穴系统！”

　　“如果要进攻大陆的东边，带来的损伤，很有可能十分惨重！”

　　说完之后，

　　第三组的木精灵斥候便与前二组的木精灵斥候一样，回归到军团中。

　　当三组木精灵斥候汇报的消息，全部到达军团长费亚娜这里，

　　费亚娜开始将这三组木精灵斥候得到的情报，与伟大的精灵之神赐下的神谕进行对比，

　　想要得出一份最好的行动指南！

　　毕竟，按照伟大的精灵之神下达的神谕，

　　此次行动的目的并非为了战争，

　　而是为了将发现的这些火精灵以及矮人，全部收服，弄到自己的神域中！

　　随着时间一点一点的流逝，

　　所有木精灵都在等待着军团长费亚娜做出决定。

　　不过实际上，时间也没过去多久，军团长费亚娜就做出了决断，

　　“率先前往矮人所在的区域，与他们展开交流、援助！”

　　“同时，精灵军团负责保卫安全，展示力量，进行武力震慑！”

　　“一旦有任何不好的情况出现，立刻放弃对矮人进行收服。”

　　“如果对面的矮人不愿意接受我们的善意，那就采取强制措施！”

　　“将这一批，伟大的精灵之神，点名要的矮人，从这一片大陆直接带走！”

　　精灵军团长费亚娜的话语，铿锵有力，落地有声！