第50章 美食世界，转化神性，晋升二转半神！

张译从学校返回自己家中的距离不远，走路只需要走十几分钟的时间。

　　回家的路上，张译看着此时已经出来摆摊的各种商贩，售卖各种好吃好喝的，看着眼都馋了，

　　为了纪念这次考试成绩优越，

　　回家的路上，张译还特地买了一杯果茶！

　　这一杯果茶可不便宜，直接花去了张译1000信仰值！

　　要知道，1000信仰值都可以凝聚出百分之一的神性，

　　花费这么大的价钱，那必须物有所值！

　　张译买的果茶名叫“宝石葡萄月光饮”，

　　制作这杯果茶所用的材料，采用的都是从另一个世界空运过来的食材，

　　昂贵的路费、关税，

　　才导致这一批食材价格上升，

　　所以，这一批果茶卖的如此昂贵，也是有原因的，

　　在第三元年初期，蓝星联邦的强大神祇向外探索，新发现了一个小型的晶壁系，

　　一开始，蓝星联邦的强大神祇很开心，

　　毕竟在这个晶壁系的附近，没有发现虫族以及灵族的身影，

　　那里面的材料，肯定都归最先发现这个晶壁系的蓝星联邦所有。

　　但是没想到，当发现这个晶壁系的强大神祇，

　　进入这个世界之后，

　　强大神祇发现这是一个拥有着，与之前发现的所有世界，都有着完全不同底层法则的世界！

　　世界法则极具丰富且新鲜，

　　具有很大的参考价值！

　　要知道，这可是一件大事！

　　从第一元年到第三元年，

　　发现的世界，都大差不差，

　　可以概括为科技世界、魔法世界、神祇世界这三种！

　　而三元年初，新发现的第一个世界，

　　居然是到目前为止，世界规则不同，差异最大的一个晶壁系！

　　这个晶壁系，是一个完全由美食构成的世界，想要变强，只需要吃就行了！

　　因此，在了解到这个世界情况的第一个时间，

　　这个世界的名字，就被蓝星联邦命名为美食世界，并且严格保护起来！

　　一直过了几万年，这个世界的法则，被摸清的差不多了，才逐渐放开。

　　张译手中的这杯宝石葡萄月光饮，采用的就是美食世界的特产，

　　将五颗宝石葡萄与小半颗彩虹果实共同挤压，加入特殊的冰泉水，混合调制而成！

　　当张译在阳光下行走，捧着的这杯果茶外沿，

　　凝聚的水珠，在阳光的照射下，折射出七彩的光芒，

　　张译轻轻地摇晃着杯壁，里面的液体散发出彩虹般美丽的色泽，

　　“这可是用美食世界的特产，制作而成的果茶！”

　　张译深吸一口气，浓郁的果香中带着一丝奇异的能量。

　　“喝上一口，不仅身体素质可以直接变强，就连自己的精神力，也会在短时间之内得到一个加持！”

　　“只需要吃吃喝喝就能变强的世界，实在是太美好了！”张译心想。

　　当张译咬住吸管，向上吮吸的瞬间——

　　“轰！”

　　张译的瞳孔骤然收缩，眼前仿佛炸开一片星空。

　　甜味如同海啸般席卷味蕾，随后碳酸水晶在舌面上噼啪炸响，每一颗气泡都包裹着不同的果香。

　　最神奇的是，当他吞咽时，喉咙居然泛起一丝不同口味的凉意，仿佛真的吞下一缕彩虹！

　　“仿佛陷入幻境！”

　　“真不愧是美食世界的特产！”

　　久久之后，回过神的张译，忍不住感叹道！

　　一边喝着葡萄宝石月光饮，一边回家，

　　快到家的时候，果茶也刚好喝完。

　　这一次，张译放学的早，

　　下午三点左右，便到家了。

　　家里还没人，老爸老妈都还没回来。

　　在路上品尝了一杯来自美食世界特产做成的果茶，对于张译来说，休息便已经足够了，

　　现在是继续奋斗的时间了！

　　张译来到二楼，进入自己的卧室，登陆神域连接舱！

　　【提示】：万界神网登录中…

　　【提示】：身份认证通过……

　　【提示】：正在意识降临到您的神域中…

　　【提示】：欢迎伟大的自然之神，精灵之主，森林主宰来到您的神域！

　　“打开神祇界面！”张译在心中默念。

　　【神祇界面】

　　【名称：张译】

　　【真名：欧拜亥.维达】

　　【神名：精灵之神】

　　【神火：未点燃】

　　【神力：一转半神】

　　【神职：精灵之主、自然之神、森林主宰】

　　【神性：5】

　　【信仰值：724563】

　　【神术：自然的庇护、自然的祝福，小闪电术……】

　　【神器：无】

　　【神域：进化】（面积：晨曦森林70%，自然之河5%，青青草原10%，落秋山岭15%）

　　【宗教：自然教派】

　　【信徒：木精灵、自然精灵】

　　张译打开自己的神祇界面，望着自己现在储存的信仰值，

　　上一次在他与栗博洋开启神战之前，他已经积攒了5点神性，

　　而神战结束后，他又一直为月底的分班考核积攒信仰值，生怕一场考核考到最后，需要他用神术救场，

　　所以，这些信仰值，他是一点都不敢用，一直留着。

　　但是现在，大约有一个月的时间，学校里不会再组织任何考核，

　　他一直积攒下来的信仰值，现在终于可以放心用了！

　　于是，随着张译意念一动，

　　70多万的信仰值，数字开始不断向下跳动，

　　“60万……50万……40万……”

　　但与此同时，张译凝聚的神性也在不断上升，

　　“5点……6点……7点……”

　　当信仰值下降到只剩下20多万的时候，

　　张译终于凑够了10点神性！

　　“升级！”

　　当神性达到10点的时候，张译的心神为之一颤！

　　“轰——！”

　　仿佛一声庞大的钟响，敲在了张译的精神中，

　　下一刻，一道道来自虚空的波动，向着神域的四周扩散，

　　整片晨曦森林的树木无风自动，所有精灵同时跪倒在地，感受到来自血脉深处的战栗！

　　【叮！】

　　【检测到宿主晋升二转半神，神域出现扩张，给予三个选项供宿主选择！】

　　【选项一】：在原有神域的面积上，再次增加十分之一的面积，同时，新增神域面积具有丰富的魔法资源。

　　【选项二】：在原有神域的面积上，再次增加十分之二的面积，同时，新增神域面积具有丰富的矿产资源。

　　【选项三】：在原有神域的面积上，再次增加十分之三的面积，同时，新增神域面积具有丰富的植物资源。