第5章 逝去的压岁钱，十八岁的成人礼！五星资源卡——【生命之井】！

“爸妈，我回来了！”

　　张译风风火火的回到家中，

　　回来的第一句话，就是听见给他开门时，妈妈的调侃。

　　“呦，宝贝儿子回来了！”

　　“今天的神域觉醒的情况怎么样？”

　　“听说今天的神域觉醒仪式上，你可是大出风头啊！”

　　这时，还在厨房的老爸，

　　先是听见儿子回来的动静，

　　紧接着又接着听见自己妻子对儿子调侃，

　　于是直接不出来，躲在厨房里，竖起耳朵偷听！

　　张译无奈的笑着摇摇头，一边脱下鞋子，一边解释道：

　　“妈，你这消息也太灵通了吧！”

　　“不过是你儿子觉醒了顶级神域而已！”

　　“喔！我家儿子真棒啊！”

　　“赶快把这个好消息告诉你爸吧！”

　　“我爸呢？”

　　张译走进房子，还没把书包放下，坐在沙发上，老妈的问题就接踵而来了，

　　这时，听见儿子的话，老爸从厨房中出来，微笑着对张译说道：

　　“今晚烧了你爱吃的红烧小黄鱼和白灼羊肉！”

　　“小黄鱼是四星品质的深海小黄鱼，羊肉是三星品质的高山黑山羊，都是你平常最爱吃的菜！”

　　“好咧，谢谢老爸！”

　　听到老爸说的这两道菜，张译就感觉嘴里面开始不断分泌口水，

　　“哎，不对呀！”

　　“你们怎么都不问问我，今天觉醒的顶级神域，效果是什么？

　　“你们难道不好奇吗？”

　　老妈笑着说：

　　“哎呦，这不是对我们的宝贝儿子自信吗？

　　相信你觉醒的神域效果一定是顶级的！”

　　这时候，烧完饭，将菜从厨房端出来的老爸，突然对着张译严肃的说道：

　　“记住！”

　　“神域的效果很重要，千万不要透露给任何人！”

　　“不是自己非常信任的人，一律不要讲，就连自己的亲人、朋友都一定要小心！”

　　在这个世界，不是没有暗地里摧毁别人神域，

　　或是将神域顶级效果，转移到别人的神域身上的东西！

　　“当然了，以我们张家的实力，肯定是能护得住你的！”

　　老爸刚说完，老妈就发问了。

　　“所以，为了满足我们的好奇心，快点跟我们俩说一说，你的顶级神域效果到底是什么吧？”

　　张译本来还奇怪，怎么回来后，父母一直不问他的顶级神域的效果是什么，

　　原来是想吊着他的胃口，让他主动忍不住自己说出来。

　　“我的神域效果，好像继承了爷爷的神域效果，神域的效果是【进化】，

　　有5%的概率是诞生出高等个体，有1%的概率诞生出超等个体……”

　　当张译讲完自己顶级神域的效果，他的父母都陷入了沉思，

　　“今年过年的时候，你爷爷好像要从战区返回来蓝星，到时候你可以请教一下你爷爷……”

　　“嗯…”

　　……

　　接着，张译一家人上桌吃饭，一边吃着，一边详细地向父母讲述今天在学校发生的事情。

　　张译讲述了自己在神域觉醒仪式上，获得的顶级神域，以及初始眷族，

　　但对于自己的金手指，

　　张译还是将这个信息隐瞒了下去。

　　说着，说着，

　　他们就谈到了培养神域与眷族的资源，

　　突然，老爸的神情严肃起来，然后说道：

　　“既然你已满18岁，并且今天还完成了神域觉醒，

　　那之前答应要给你的资源，以及为你储存的压岁钱，我们也都准备给你！”

　　经过刚才与张译的谈话，

　　他们已经知道了，自己的儿子成年、觉醒神域之后，已经不再是那个需要他们处处呵护的孩子，

　　既然如此，他们也只需要在后方，安心的为儿子提供各种资源就行了。

　　他们相互看了一眼，

　　然后，妈妈说道：“之前过年为你积攒的压岁钱，现在已经全部换成了，可以给你神域使用的资源！”

　　“但是，之前并不清楚你觉醒的神域会是什么地形，以及初始眷族是什么，

　　所以只换了一半的通用资源！”

　　“另一半的资源，我们准备明天帮你处理好，兑换成木精灵所需要的资源！”

　　“这三张通用资源卡，你先拿好！”

　　“同时，这一张五星资源卡——【生命之井】，是我们赠送给你的成年礼物！”

　　妈妈轻轻拍了拍张译的手，温柔地说：

　　“儿子，我们相信你！”

　　“无论结果如何，你都是我们的骄傲。”

　　老爸也点了点头，拍了拍张译的肩膀，语重心长地说：

　　“儿子，我们都为你感到骄傲。”

　　“记住！”

　　“无论你走到哪里，

　　无论你面对什么困难，我们都是一家人，

　　在外面，如果遇到了你弄不过的敌人，你就回来找我，

　　如果我也弄不过，那我们就回去找爷爷！”

　　张译感受到父母的温暖和支持，心中充满了力量。

　　……

　　吃完饭后，张译便回到了自己的房间中！

　　在这栋独栋的小别墅中，二楼的最东边便是张译的房间。

　　张译房间中，占地面积最大的，

　　除了那个接近五平方米的床，就是那个神域连接舱了！

　　不错，作为拥有强大神祇背景的张译，家中自然也有神域连接舱，

　　神域连接舱比较昂贵，

　　而用不起神域连接舱的同学，

　　也有便宜的神域连接头盔可以代替。

　　两者的效果，并没有明显的差距，

　　只不过是神域连接舱比神域连接头盔消耗更少，可以更长时间的连接神域，

　　提升，使用起来也更舒服。

　　而家庭版的神域连接舱，与学校特别提供的神域连接舱，

　　差距只在一个地方，

　　那就是无法自主开辟神域。

　　这也是人类神祇蓝星联邦的规定之一，

　　只有联邦掌握的神域连接舱，才有开辟神域的能力，

　　其余地方出售的神域连接舱，在这方面的能力有所阉割。

　　至于你问其他强大神祇是否会反对，

　　并不至于。

　　毕竟以他们的实力，直接可以凭借自己的强大神力，帮助自己的子嗣开辟神域，

　　并且，他们也是蓝星联邦这套法律的受益者，本身便会保护这个规定。

　　这条规定更多是为了保护平民的利益，维持稳定……

　　“神域，启动！”

　　“打开神祇界面！”

　　【神祇界面】

　　【名称：张译】

　　【真名：欧拜亥.维达】

　　【神名：精灵之主，自然之神，森林主宰】

　　【神职：无】

　　【神性：0】

　　【神火：未点燃】

　　【神力：一转半神】

　　【信仰值：3000】

　　【神术：无】

　　【神器：无】

　　【神域：进化】（面积：晨曦森林70%，自然之河5%，青青草原10%，落秋山岭15%）

　　【宗教：自然教派】

　　【信徒：木精灵】