第59章 矮人的臣服，火精灵与枯萎的古树

矮人首领铜须•铁锤最终缓缓放下了手中的武器，

　　而当矮人首领铜须•铁锤做出这一决定的时候，

　　后方的矮人战士听到首领做出来的回复，似乎是想讲什么，

　　但是望了望眼前丰富的食物以及诱人的肉汤，

　　再望了望后方排列整齐，蓄势待发的木精灵军团，

　　最后闭上了自己的嘴巴。

　　“咕噜噜！”

　　一声突兀的响声，从肚子中响起，

　　并且，很快这个声音，就在各个矮人战士的肚子里，

　　同时响起，

　　连绵起伏！

　　本来还维持着一丝威严面容的矮人首领铜须•铁锤，

　　此时也红了脸。

　　“那个，食物，我们现在能吃了吗？！”

　　“当然可以！”

　　精灵军团长费亚娜点点头，毕竟这本来就是给他们准备的东西。

　　费亚娜的话，如同解开咒语的魔法，

　　一瞬间，原本看着虚弱无比的矮人，此刻爆发出强力的冲击力，

　　直接冲向木精灵之前摆放食物的地方。

　　而矮人首领铜须•铁锤更是凭借自己之前占位的优势，冲在最前面，第一个抢到了食物，

　　一手抓着猴面包树的果实，一手端着盛满肉汤的木碗，

　　矮人首领铜须•铁锤狼吞虎咽地吃着手中的食物，腮帮子鼓得像两个圆球，

　　汤汁顺着他的胡须滴落在胸前，

　　但他却丝毫不在意！

　　其他矮人战士也都如饿狼扑食一般，将面前的食物一扫而空，嘴里还发出满足的“呼噜”声。

　　后方护卫队的木精灵，虽然早有心理准备，但是看着这群狼藉进食的矮人，

　　眼中多少露出了几丝鄙夷！

　　不过回想起他们当初在晨曦森林中，遇到的寒冷天气，

　　如果不是她们的诚心，打动了伟大的精灵之神，

　　被伟大的精灵之神赐下了猴面包树的果实，

　　恐怕他们也会跟这一群矮人一样！

　　因此，回想起过去，在这些木精灵的眼中，鄙夷消失不见，转而是对这些矮人，流露出几分同情。

　　而之前冲在最前面，

　　短短一分钟，便已经喝完一碗肉汤，吃了两个猴面包树果实的矮人首领铜须•铁锤，

　　无意间看到木精灵的眼神，

　　这才发现到自己的吃相过于粗鲁，面色一红，

　　“不过，毕竟是太久没有吃到过食物了，难得一次暴露了形象，这也很正常。”

　　短人首领铜须•铁锤在心中默默的安慰着自己。

　　不过当他看见自己一下子吃掉这么多份食物，旁边的木精灵也没有任何动作之后，

　　此时此刻，铜须•铁锤终于能够确定一件事，

　　那就是这一伙精灵，确实跟他之前见过很像的精灵，不是同一伙。

　　毕竟这一场大雪，实在是持续了太久！

　　几乎所有的粮食以及食物都被耗尽，

　　如果是大陆西边的精灵，

　　他们根本不可能能够拿出这么多的粮食，

　　别提给他们吃了！

　　“所以，来自另一片大陆以及伟大的精灵之神，都是真的吗？”

　　铜须•铁锤在心里默默的想着，

　　“不过就算这一群精灵，跟生活在大陆西边的那一群精灵，没有任何关系！”

　　“但他们的目的应该是按着他们所信仰的，遵循那个伟大的精灵之神的命令，收服更多的其他种族。”

　　“那如果我告诉他们有关这片大陆西边，那一群精灵的消息，他们应该会很高兴吧？”

　　“毕竟他们虽然长相有些不同，但都是精灵！”

　　短暂吃饱肚子的矮人首领铜须•铁锤，大脑开始飞速的运转起来。

　　如果有人光看他的外表，就认定认为他铜须•铁锤是个头脑简单，四肢发达的首领，

　　那就大错特错了！

　　实际上，铜须•铁锤能够当上矮人的首领，

　　除了应有的决断力，

　　最突出的表现就是他远高于普通矮人的智商！

　　“听前天出去探查的斥候说，

　　几天前，那一群精灵刚被大陆东边的半兽人偷袭了！”

　　“虽然最后守下了他们的领地，但是他们最宝贵的那一棵火系古树却被摧毁。”

　　“原本即便是在这寒冷的天气，也能够保持温暖的来源被摧毁，

　　相信之后的日子，

　　这几天，那里的精灵过得并不好！”

　　想到这一点，铜须•铁锤已经想到，自己有可能用这个情报，换来矮人一族在未来更高的待遇！

　　而且，就算不说，

　　当那些木精灵来到火精灵生活的地方，也能够发现这一情况，

　　不如早一点说，没准还能换来更好的待遇！

　　所以，可以赌一把！

　　毕竟已经一无所有了！

　　想通一切的矮人首领铜须•铁锤，准备找一个好的时机，告诉木精灵这个消息。

　　在场的所有矮人，饱餐一顿过后，他们对待这些木精灵的态度，就不像之前那么警惕，

　　毕竟他们的首领已经替他们答应，以后要加入这个木精灵的势力，为他们打工了，

　　他们矮人本就是一个信守承诺的种族，

　　现在吃掉了这一群精灵提供的食物，也算答应了以后为他们干活。

　　“矮人永不为奴，除非包吃包住！”

　　见到现场的气氛似乎融洽起来，

　　矮人首领铜须•铁锤更是主动站起来，找到费亚娜，

　　将他所知道的，

　　这块大陆西边那一群精灵的情况，告诉了这一批精灵。

　　果然，在听到他的消息过后，

　　精灵军团长费亚娜若有所思之后，便给予了他一个人更高的对待，以及一个关于未来的承诺，

　　尽管这个承诺的实现，完全取决于对面的信誉，

　　但这已经是他这个矮人首领，能够争取到的最好的条件了！

　　至于给予他一个人更高的对待，那就是给他换上了一套新衣服！

　　虽然张译的神域中，没有“千金买马骨”这个典故，

　　但大概的意思，无论在哪个文明中，都有类似的谚语，

　　精灵军团长费亚娜当然也懂这个道理，

　　但目前没有跳出来的刺头矮人，

　　既然杀鸡不行，那就改为赏赐，

　　大棒加胡萝卜，总得给一个吧？

　　于是，新衣服便被赏赐下去！

　　新衣服由羊毛编织而成，

　　比原本披在矮人首领铜须•铁锤身上的兽皮，可保暖多了！

　　实际上，踏入这片大陆的木精灵和自然精灵，

　　此时都在感谢伟大的精灵之神有先见之明，

　　教会了他们如何饲养那些动物，并利用这些动物身上的皮毛制作衣服！

　　如果不是这些衣服，他们这些木精灵，根本无法忍受这么寒冷的天气！

　　见到眼前的精灵，无论是实力还是智慧，都比自己想象的更强，

　　没有办法，

　　或者说，

　　已经答应了精灵的要求，

　　没实力反悔的矮人首领铜须•铁锤，

　　现在只能一条路走到底！

　　于是，在矮人首领铜须•铁锤的带领下，木精灵前往了矮人隐藏的居住地方。

　　其实矮人首领铜须•铁锤，将大陆西边精灵的消息，告诉这一批精灵，也有着祸水东引的想法，

　　但是谁能想到，

　　精灵军团长费亚娜巧妙的化解了这个问题，

　　不仅说大陆西边的精灵，他们并不认识，不急着去那，

　　更是说，之前答应的事就一定要完成！

　　要先去他们矮人的聚集地，帮助更多的矮人，

　　之后更是会护送他们，一路前往他们木精灵所在的神域，帮助他们离开这个寒冷的大陆！

　　都说到这里，

　　明白是先礼后兵的矮人首领铜须•铁锤，

　　也只能迈起沉重的脚步，

　　带领身后的那一群矮人，返回自己居住的地方。

　　幸好矮人首领铜须•铁锤，最担心的事情并没有发生，

　　那一群木精灵在到达他们居住的地方，并没有痛下杀手，

　　相反，真的如他们所说，准备对剩下的矮人进行帮助！