第63章 想要复活火系精灵古树

进入森林以后，对面的火精灵搬来凳子，精灵大祭司夏弥尔与精灵军团长费亚娜顺势坐下。

　　三人之间隔着一张桌子，

　　火精灵首领乔伊帕拉，看向精灵大祭司夏弥尔以及精灵军团长费亚娜说道：

　　“实不相瞒！”

　　“你们的来意我已知晓。”

　　“昨天，矮人一族应该已经被你们攻破，成为你们的奴隶了吧？”

　　火精灵首领乔伊帕拉，以无比坚定的语气说道。

　　费亚娜和夏弥尔虽然感觉情况不对，但也没有阻止火精灵首领乔伊帕拉继续说下去，

　　“如果你们也想让我们火精灵一族跟矮人一族一样，成为你们的奴隶，那是不可能的！”

　　“但如果你们答应我们一个条件，实现我们一个要求，那我们火精灵也愿意归顺你们！”

　　听到这个的话，精灵大祭司夏弥尔以及精灵军团长费亚娜，心中感觉有些不舒服，

　　毕竟我们可不是求着你加入我们！

　　武力征服，未尝不可！

　　但他们还是耐着心，继续听下去，

　　“条件很简单，那就是归顺你们过后，我们火精灵虽然听从你们的命令，却不能被你们当成奴隶使用！”

　　听到这话，费亚娜和夏弥尔点点头，

　　条件并不是太过分，

　　虽然不知道这一片大陆的种族经历了什么，

　　但他们木精灵并没有将其他种族当作奴隶的习惯，

　　要么是他们木精灵胜利，直接将其余种族变成祭品，祭祀给伟大的精灵之神，

　　要不然就是像矮人这种种族，在伟大的精灵之神的指导下，

　　他们将会成为木精灵的盟友，与木精灵一荣俱荣，一损俱损！

　　因此，这个条件并不过分，费亚娜和夏弥尔都点点头，

　　表示愿意继续听火精灵首领乔伊帕拉，提出来的那一个要求，

　　“你们昨天攻破了矮人一族，也应该从他们口中得知了，

　　我们火精灵在前几天，被这一块大陆东边的狗头人和豺狼人联手，偷袭！”

　　“在此之前，我们火精灵万万没有想到！”

　　“要知道之前，狗头人和豺狼人，经常会为了争夺食物和地盘打起架来！”

　　“他们两族不打生打死都算好的了，根本就没想过会联手起来！”

　　“所以，我们火精灵才一时不察，被他们偷袭！”

　　“而我们族内的火精灵古树，也被他们摧毁！”

　　说到这里，火精灵的首领乔伊帕拉稍微停顿一下，眼中露出了伤感之情，

　　回忆一下，强行收回了伤感的情绪，火精灵的首领乔伊帕拉继续说道：

　　“你们也同为精灵一族，觉醒了血脉，那你们肯定知道精灵古树对我们精灵的重要性吧！”

　　听到这话，精灵大祭司夏弥尔与精灵军团长费亚娜都点点头，

　　在他们接受了伟大的精灵之神，赐下的血脉洗礼过后，

　　他们觉醒了血脉，便知道了一些血脉传承中的内容。

　　虽然血脉觉醒之后，所传承的内容有所残缺，

　　但是所有的木精灵、自然精灵，将血脉觉醒之后的情报汇总到一起，倒也弄明白几条完整的传承信息。

　　有关精灵古树的这条信息，便是其中之一！

　　一般来说，每一族的精灵中，他们的居住地都会有一棵精灵古树！

　　精灵古树是每一族精灵的象征！

　　不同属性的精灵，族内信奉的精灵古树，属性也不同，

　　像火精灵族内信奉的，肯定是火属性的精灵古树；

　　木精灵族内信奉的，肯定是木属性的精灵古树；

　　而各个属性的精灵，如此信奉精灵古树，也是有原因的。

　　不同属性的精灵古树，作用偏向不同，

　　但所有的精灵古树，也都有相同的作用，

　　比如凝聚出少量的生命精华，既可以治愈受伤的精灵，也可以促进精灵觉醒体内的血脉，

　　如果精灵古树活的够久，体内积攒的能量够多，精灵古树也能够孕育出小精灵！

　　原始的小精灵没有任何属性，偏向于元素生命，

　　但是在精灵古树的培养下，却能诞生出实体，成为精灵中的一员！

　　只不过精灵古树聚集能量的速度太慢，孕育小精灵时间周期过长，

　　所以并不当成是主要诞生精灵的方式。

　　而且，精灵古树孕育出来的实体精灵，血脉也只能达到中等种族，

　　所以，木精灵繁衍的方式主要，主要还是采用自然繁衍，

　　即一个男精灵与一个女精灵，生出一个小精灵。

　　而在精灵古树上面，还有一个等级，这就是精灵圣树！

　　精灵古树就拥有改变周围地势，使环境越来越适应自己的强大能力，

　　精灵圣树更不用说，自然也拥有这个能力。

　　即便是在一片荒凉的大陆上，什么都没有，

　　精灵圣树也能从中吸取能量，改变周围的环境，

　　而吸取的能量，则可以诞生小精灵，

　　时间够长，精灵圣树甚至可以成为某一支精灵的源头，诞生出具有高等种族血脉的精灵！

　　当然了，传闻精灵圣树上还有一个等级，那就是世界树！

　　不过以张译现在的实力，完全接触不到这方面，

　　精灵圣树就已经是真神那个等级，才能够培养出来的了！

　　看见精灵军团长费亚娜与精灵大祭司夏弥尔点头，火精灵首领乔伊帕拉也轻舒一口气，

　　毕竟与完全不懂的精灵交流起来这件事，就会显得很浪费时间，

　　“你们刚刚看见的那棵巨大的红色古树，其实就是我们火精灵一直信奉的精灵古树！”

　　“只不过在这场突如其来的大雪之后，不知为何，狗头人和豺狼人联合起来偷袭我们火精灵。”

　　“他们将精灵古树破坏，挖走了树心，令精灵古树死去！”

　　“虽然在此之后，我们火精灵的勇士奋勇抵抗，不畏生死，将火属性精灵古树的树心又夺了回来，

　　但为时已晚！”

　　“失去了树心的精灵古树已经死去。”

　　“即使我们火精灵尝试了许多办法，

　　甚至将树心重新放回古树原来的位置，

　　但精灵古树也没有一点动静！”

　　“如果你们能够将精灵古树救活，那我们火精灵就愿意加入你们！”

　　“除了不能被你们当做奴隶，

　　除此之外，所有的话都愿意听你们的！”

　　终于，火精灵首领乔伊帕纳将自己的这个要求提了出来。