第6章 来自蓝星的考核，冰雪大世界！

【提示】：万界神网登录中…

　　【提示】：身份认证通过……

　　【提示】：正在意识降临到您的神域中…

　　【提示】：欢迎伟大的自然之神，精灵之主，森林主宰来到您的神域！

　　清晨，晨曦森林，

　　冰冷刺骨的寒风猛烈的呼啸着，带来的是片片冰花与河面结冰。

　　十几米多高的晨曦森林，形成了一层天然的绿色屏障，阻挡着冰天雪地的入侵，

　　这才留给在森林中的木精灵们，留下生存的希望！

　　森林的树荫下，几只精灵躲在树梢处，紧紧的盯着眼下的一群类似于山羊的生物，

　　她们手持弯弓，背后的箭袋里面插着满满的细箭，

　　严寒令她们冻的发抖，面色发白，唯独她们的手指一动不动，

　　“5…4…3…2…”

　　费亚娜盯着野羊，心中默念。

　　“1…”

　　“咻…咻…咻…”

　　同一时间，在树的树梢上面，四处八方射出了十几根细箭，

　　顿时将这一群正在吃草的野山羊，留下了一大半！

　　费亚娜的箭，刚好命中一只山羊的脖子，

　　“噗嗤！”

　　细箭贯穿了山羊的脖子，鲜血直流不停，

　　野山羊瞬间倒地。

　　而其余的箭矢也分别命中了其他野山羊的致命位置，

　　“太好了，成功了！”

　　费亚娜的脸上露出了高兴的表情，有了这些猎物，又足够她们的部落，支撑好几天了！

　　突然，树木旁边的灌木丛中，传来了“沙沙”的声响，

　　不多时，十几只的野狼出现在这一群木精灵的身旁，成为圆圈状，将这一群木精灵包围住，

　　这一群饥饿的野狼，目露凶光，獠牙微露，

　　显然将这群精灵与山羊一起视为它们下一顿的美餐。

　　费亚娜与她的同伴们迅速背靠背站立，形成防御阵型，手中的弯弓紧握，箭矢搭在弦上，准备迎接即将到来的战斗。

　　“保持冷静，”费亚娜低声命令，她的声音虽然轻柔，但在这一刻却充满了力量，

　　“记住，我们的部落需要这些食物！”

　　她的话语立刻安抚着同伴们紧张的情绪。

　　木精灵们深吸一口气，调整呼吸，将所有的注意力集中在面前的敌人上。

　　野狼们似乎感受到了精灵们的坚定，

　　它们的嚎叫变得更加低沉，仿佛在衡量着这场战斗的胜算。

　　就在这时，森林深处传来了一阵低沉的吼声，紧接着，一只巨大的狼形生物出现在野狼群中。

　　它的体型远超其他野狼，双眼如同燃烧的火焰，散发着令人畏惧的光芒。

　　显然这是一只狼王，

　　它的出现，让野狼们变得更加狂躁，

　　同时，也让精灵们的心头蒙上了一层阴影。

　　“准备战斗！”费亚娜高喊，她的声音在森林中回荡。

　　精灵们纷纷拉满弓弦，箭矢瞄准了狼群中最危险的目标。

　　在这一刻，时间仿佛凝固，所有人都屏息以待，等待着战斗的爆发。

　　然而，就在这千钧一发之际，一阵强风吹过，将森林中的落叶与积雪卷起，形成一道旋风，直接朝着狼群袭去。

　　旋风中夹杂着冰霜的气息，将野狼们冻得行动迟缓。

　　趁着这个机会，费亚娜和她的同伴们迅速行动，箭矢如同雨点般倾泻而出，准确地命中了狼群中的目标。

　　狼群似乎被这突如其来的情况吓到，

　　但是很快又反应过来，扑向这一群木精灵……

　　另一边，在晨曦森林的外面，也有一群木精灵在砸冰、捕鱼，

　　结果一不小心，已经被凿开的冰面上，跃出一条七八米长的巨形鲶鱼，

　　一口气吞掉了一个精灵，随即又跳回冰面中……

　　看着这恐怖的自然天灾，以及木精灵艰苦求生的画面，张译不由得叹了一口气，

　　这是每一个新生的神祇，在开辟自己神域过后，蓝星意志给予每个神祇神域的“小小”考验，

　　根据神域的大小以及效果不同，给予自然天灾的强度也互不相同。

　　像是张译这种顶级神域，面对的自然是顶级天灾的考验！

　　但这同样也是一个机遇，一个让新生神祇增强自身信仰的机会！

　　对于每一个神祇来说，信徒与信仰都至关重要！

　　信徒从低到高分别是：

　　无信徒，伪信徒，泛信徒，真信徒，虔诚信徒，狂信徒，圣信徒！

　　同时，圣信徒作为神祇下凡承载力量的容器，培养出来的难度，也十分大！

　　圣信徒是属于神祇坠落之后，依然想着复活神祇，

　　如果没有一丝复活神灵的希望，

　　宁愿与自己信仰的神灵，一同赴死的虔诚信徒！

　　一般来说，狂信徒是一个神祇宗教中的主教，虔诚信徒是分教主，真信徒作为传播神灵光辉的牧师，

　　而真信徒才是一个神祇信仰数量的主要来源，同时，也是骨干成员。

　　至于泛信徒，则是时有时无，

　　要好几个泛信徒提供的信仰值，才比的上一个真信徒！

　　伪信徒就更不用说了。

　　像张译这种，刚刚开辟出神域的新生神祇，

　　如果无法展露神迹，则很难提升信徒们的信仰，

　　而在极端环境下，是神灵发展信仰的最好时机！

　　只需要一点点的神迹，就能百倍、千倍的收获信徒的信仰！

　　一万点的信仰可以凝聚成一丝神性，十丝神性可以凝聚为一点神性，

　　十点神性的时候可以突破一转半神，

　　二十点神性的时候可以突破二转半神，

　　一百点神性的时候，则可以尝试点燃神火，突破真神！

　　如果不是因为木精灵是张译的初始眷族，信仰值的获取有一定加成，

　　不然张译现在连3000点的信仰，都获取不到。

　　现在的当务之急，还是解决木精灵的生存问题！

　　由于神域刚刚开辟，

　　新生的神域过于弱小，通过卡牌融入神域中的资源，会导致神域的规则出现波动，需要一定的时间平复，

　　通常来说，新生神域诞生的第一年，按照主世界的时间，每个月最多可以投入一张卡牌，

　　这是主世界的第一个月，张译只能选择加载一张神域卡。

　　而现在摆在张译面前的选择，有两个，

　　一个选择是投入物资卡，物资卡里面是大量的食物，以确保精灵们待在晨曦森林中，便可以安然度过这个严冬。

　　另一个选择则是投入武器卡，让木精灵拥有强大的铁制武器和护甲，自主向外扩张，捕获更多的食物。

　　而就在这个时候，张译的神域中，木精灵做出了一定的举动，

　　导致张译的金手指触发了！