第64章 祈祷伟大的精灵之神，神迹显露！

听到火精灵首领乔伊帕拉提出来的这个要求，

　　精灵大祭司夏弥尔与精灵军团长费亚娜先是一喜，然后又感到为难，

　　喜是因为只要完成了火精灵的这个要求，

　　他们便可以兵不血刃的收复这一批火精灵，大大增强自己的实力，完成伟大精灵的之神，下达的神谕！

　　但是很快，精灵大祭司夏弥尔和精灵军团长费亚娜又反应过来了，

　　他们木精灵族内并没有什么精灵古树，

　　火精灵了解精灵古树的内容，肯定比他们多，

　　但是火精灵尝试了所有办法，都没有救活这棵火属性的精灵古树，

　　那他们木精灵又有什么办法呢？

　　思考了许久的精灵大祭司夏弥尔与精灵军团长费亚娜，

　　终于想到了一个不是解决办法的解决办法，

　　那就是向伟大的精灵之神祈祷！

　　他们向伟大的精灵之神祈祷，献上祭品，希望伟大的精灵之神能够赐下，他们解决这个问题办法，

　　复活火精灵的古树！

　　想到这个办法，

　　无论是精灵大祭司夏弥尔，还是精灵军团长费亚娜，都点点头，

　　毕竟，在他们眼中，伟大的精灵之神，就是无所不能的存在！

　　更何况，他们现在也没有其他办法，

　　不管成不成，都要先试一下！

　　于是，精灵大祭司夏弥尔，对火精灵首领乔伊帕拉，提出了他们解决这个问题的办法！

　　火精灵首领乔伊帕拉，听到这个解决办法，

　　第一反应，就是满脸的不相信。

　　虽然他们火精灵与木精灵见面的第一次，就从对面的木精灵口中，听到了伟大的精灵之神，

　　但他们火精灵信奉的，可不是什么伟大的精灵之神，

　　他们信奉的就是精灵古树。

　　所以，在第一次见面，对于木精灵口中，他们是遵循伟大的精灵之神，下达的神谕，前来帮助他们，

　　在火精灵首领乔伊帕拉的眼中，

　　这也不过是来自另一片大陆的木精灵，想要攻占他们，将他们变成奴隶的一种好听的口号，

　　这世界上，是不可能真的有伟大的精灵之神存在！

　　不过到目前为止，

　　他们火精灵尝试了所有办法，都没有办法拯救这棵火属性的精灵古树，

　　死马当成活马医，

　　试一试木精灵提供的方法也不是不行！

　　虽然意识还在自己的神域中，

　　但是附身到来到这一块大陆的任意一个木精灵身上，对于张译来说，还是很简单的事情。

　　听到自己的祭祀，夏弥尔提出来的这个解决方法，

　　张译并没有感觉自己被冒犯，相反觉得自己的祭司夏弥尔反而很聪明，

　　一旦火精灵同意木精灵的提议，

　　他们向伟大的精灵之神祈祷，

　　他在降下神迹，必定能狠狠的收获一批信仰！

　　到时候，木精灵的信仰能够加固，

　　火精灵也能感到震惊，为他提供一批新的信仰值，

　　并且，还能为他们以后信奉伟大的精灵之神，打下一个好的基础！

　　几次反复下来，

　　这一群火精灵，便能从信仰火属性的精灵古树，变成信仰他这个伟大的精灵之神了！

　　如此一举多得的好事，他怎么会拒绝呢！

　　至于张译是否有能力，复活这个火属性的精灵古树？

　　这个问题对于张译来说，完全不是问题，

　　就算自己不能做到，

　　他还有那么多的，种类繁多的神域卡，

　　只要有足够的信仰值，哪种功能的神域卡买不到？

　　所以，复活火属性的精灵古树，收服这一批火精灵，

　　在张译看来，已经是板上钉钉的事情了！

　　更别提前一段时间，张译刚刚收获了两滴神圣之血，

　　神圣之血的效果就是赋予万物新生！

　　要知道这个万物的范围，也包括死去的树木！

　　所以，张译完全不担心，自己能不能完成这个要求。

　　在火精灵首领乔伊帕拉同意木精灵的想法，决定试一试，所谓的伟大的精灵之神，能否帮他们解决这个问题之后，

　　在木精灵的指挥下，火精灵首领乔伊帕拉吩咐自己的手下，将自己珍藏的东西拿出，

　　一颗足有拳头大小的珍贵火属性宝石，足以制作出三个顶级的火属性法杖；

　　一棵来自已经死去火属性精灵古树的树心，有木精灵半个身子的大小；

　　四份之前储存下来的，由火属性精灵古树生成的生命精华！

　　足足六份无比珍贵的东西，被火精灵首领乔伊帕拉拿出来。

　　当然了，火精灵首领乔伊帕拉，之所以将她这么多珍贵的东西拿出来，

　　她不怕是“肉包子打狗，有去无回！”的原因，

　　还是因为火精灵首领乔伊帕拉，不相信有精灵之神的存在！

　　同时，她这也是在暗地里告诉这一群木精灵，

　　如果不是火属性的精灵古树死了，他们根本不可能求到木精灵身上，

　　不过这一点深意，倒是没有被精灵大祭司夏弥尔以及精灵军团长费亚娜察觉到，

　　因为她们俩都在指挥木精灵以及火精灵布置，待会儿准备祈祷，伟大的精灵之神的祭祀，

　　精灵大祭司夏弥尔之前没有离开过神域，进行祈祷，

　　所以，她并不知道伟大的精灵之神，其实并不能离开神域，

　　但这里幸好有圣徒夏弥尔的存在，

　　所以借用圣徒夏弥尔充当连接器，张译倒是也可以人前显灵！

　　一个多小时过后，

　　祭台布置完成，

　　精灵大祭司夏弥尔，就站在祭坛上祈祷着伟大的精灵之神出现，

　　祭台下方，另一旁站着的火精灵首领乔伊帕拉，以及其他火精灵战士，

　　则是一脸不相信的望着祭台上的“表演”，

　　不过同样是祭台下方，

　　另一边站着的木精灵军团，则显得极为虔诚，

　　“伟大的精灵之神！”

　　“您的子民遇到了麻烦，祈求您——伟大的精灵之神，使用您无与伦比的智慧，帮我们解决这个问题！”

　　“我们不敢祈求过多，只希望伟大的精灵之神能够帮助我们解决这个麻烦，

　　为此，我们愿意奉上所有的东西，以及我们的信仰！”

　　说完，精灵大祭司夏弥尔便跪在了祭坛上，

　　旁边的木精灵也纷纷的跪下，祈祷着伟大的精灵之神，神迹显灵！

　　看着精灵大祭司夏弥尔跪下，

　　按照之前商量好的，全体火精灵也应该跪下，

　　但是在这个时候，火精灵的首领乔伊帕拉并没有遵守规定跪下，

　　这也导致了身后的火精灵，犹豫之后，并没有跟着木精灵跪下，

　　火精灵首领乔伊帕拉，看着祭台上毫无动静，坚定了内心的想法，

　　正当她准备好好地嘲笑这一群木精灵时，

　　突然！

　　祭台上方的空间中，猛的浮现出一股无比强大的气息！

　　这股气息刚一出现，便压的原本直直站立的火精灵受不了！

　　没过几秒钟，

　　这一群“鹤立鸡群”的火精灵，便在这股压力下，纷纷强制跪下！