第62章 见面火精灵，唯一的要求

上午九点钟，木精灵军团全体人员回归。

　　在矮人首领铜须•铁锤的带领下，

　　十位矮人以及一百多个木精灵和自然精灵，前往了火精灵所在的地方！

　　经过了两个多小时的长途跋涉，

　　终于在上午十一点多的时候，抵达了目的地。

　　在木精灵军团中，木精灵斥候确认地点无误过后，

　　从精灵法师团中，走出了两名自然精灵，

　　他们俩同时施展一级法术——扩音术，

　　扩音术的效果是扩大声音，确保声音可以传遍这一片地方，

　　然后由精灵大祭司夏弥尔上前，使用精灵族中的通用语言，将自己的来意告知这一片森林中的火精灵，

　　如果能和平收复这一片火精灵，肯定是最好的选择！

　　但如果对面不识好歹，敬酒不吃吃罚酒的话，

　　木精灵也会让对面知道，什么叫剑锋之下皆真理！

　　过了大约十分钟，从这片森林中走出了火精灵，

　　为首的火精灵身上散发着一股炽热的气息，手持法杖，衣着华丽，

　　显然是这一片火精灵中的首领。

　　但是仔细观察可以发现，在强大的气息遮掩之下，是消失不掉的疲倦，

　　显然，矮人之前提供的消息应该不假，

　　这批火精灵在前一段时间，应该确实是受到了豺狼人以及狗头人的偷袭。

　　衣着华丽的火精灵首领乔伊帕拉，面对远道而来的“亲戚”，显露出警惕之心，

　　从她的表情中可见，

　　很显然，她并不想在这时候，见到这一群木精灵的到来。

　　“你们是谁？又从哪里来？”

　　第一次见面的火精灵首领乔伊帕拉，并没有邀请这一群木精灵进来，

　　相反，

　　随着乔伊帕拉的出来，她身后也走出了两列队的火精灵战士，

　　火精灵战士屹立在她身后，

　　手持长矛，背负弓箭，身穿藤甲，双眼平视前方，看起来气势并不弱于木精灵军团，

　　精灵军团长费亚娜抬脚走向前面，

　　“我们是来自另一片大陆的木精灵，受到伟大的精灵之神的神谕，前来帮助你们！”

　　与当初见到的矮人一族，一模一样的话术，再次被精灵军团长费亚娜说出来，

　　当然，这样的话术是不可能让拥有几百年经历的火精灵族长乔伊帕拉认同，

　　“既然如此，你们把帮助我们的东西拿给我们，然后你们便可以回去了！”

　　与之前见到的矮人一族情况不一样，这一批火精灵的生活质量，显然比矮人好得多，

　　面对木精灵展示出来的猴面包树果实以及肉汤，并不是很羡慕，

　　而看到这一幕的精灵军团长费亚娜，脑子也在飞快的转动，

　　在将对面火精灵的情况，尽收眼底，顿时就想出了自己接下来要说什么。

　　“听说前几天，你们火精灵受到了狗头人以及豺狼人的袭击是吗？”

　　面对费亚娜问出的这个问题，对面的火精灵首领乔伊帕拉显得十分警惕，

　　并没有直接回答木精灵这个问题，反而说：

　　“我们这里并不欢迎你们，也不需要你们的帮助，如果你们只是来这问东问西，现在就可以离开了！”

　　但即便是迂回的回答，不愿意正面回答，也算是一种回答！

　　得到了自己想要的答案，费亚娜内心中流露出一丝喜悦，对于接下来的局面，她有把握掌握。

　　“之所以问你们这个问题，是因为我想告诉你们，昨天我们来的时候，路上发现了狗头人斥候留下来的痕迹。”

　　“就在距离这不远的地方！”

　　“如果你们前几天确实是受到了狗头人以及豺狼人的攻击，那你们这几天最好要做好准备！”

　　“防止这几天狗头人和豺狼人，再来袭击你们！”

　　这句话一说完，精灵军团长费亚娜也没有管对面的火精灵是什么样的表情，

　　大手一挥，后面的木精灵军团跟上，便准备带领木精灵以及个别矮人离开这里，

　　面对费亚娜的的举动，矮人首领铜•铁锤显得很是不解，但也没有直接表现出来，

　　矮人首领铜须•铁锤，转过身来，跟着木精灵军团一起离开，

　　只是在心里默默的想着：

　　“昨天在这边，有发现狗头人斥候留下来的痕迹吗？”

　　“昨天一天，木精灵不都是跟我们在一起的吗？”

　　“难道说木精灵还派出了其他我没有见到过的斥候？”

　　矮人首领铜须•铁锤，心中想着，此时心中的疑惑达到了顶点，

　　就在他还思考着这些问题，背后突然传来了一道声音：

　　“等一下！”

　　听到这句话，原本还在往回走的费亚娜，立刻停下了脚步，

　　站在她身侧的矮人首领铜须•铁锤，下意识的望向费亚娜，

　　这一眼，他居然从费亚娜的脸上看出了一丝笑容，

　　但是很快，一丝笑容很快就消失不见，

　　矮人首领铜须•铁锤还以为自己是看错了。

　　转过身来的精灵军团长费亚娜，一眨眼的时间，面容便恢复成了，一开始见面的那副表情。

　　“怎么了？”

　　“火精灵一族的首领找我们有什么事吗？”

　　之前跟木精灵军团长费亚娜相比，气势不落下风的火精灵首领乔伊帕拉，

　　这一次开口，气势就落于下风。

　　精灵军团长费亚娜的眼睛望向乔伊帕拉，火精灵首领乔伊帕拉的眼睛也盯着费亚娜，

　　两人双目对视，

　　但最终还是心有急切的火精灵首领乔伊帕拉，率先开口，

　　“各位木精灵，随我而来。”

　　“等见到东西，你们便明白了！”

　　火精灵的首领乔伊帕拉，留下一句意味不明的话，转身便进入森林中，

　　面对对面火精灵给出的邀请，费亚娜一挥手，木精灵军团便跟上，

　　前方有火精灵一族的人带路，费亚娜丝毫不慌，反而还有心思观察周围的环境，

　　森林中常有火精灵行走，所以道路并不狭窄，

　　进了森林深处，精灵军团长费亚娜以及精灵大祭司夏弥尔，

　　同时抬头，望向远处！

　　那里有一棵巨大无比的树！

　　一棵粗约近十米，高约五六十米的巨树，就那样屹立在那！

　　精灵军团长费亚娜，第一眼就望向这棵树，

　　这棵树全身通红，如同火焰在燃烧，

　　不管是树叶还是树干，都是如此！

　　而精灵大祭司夏弥尔第一眼望向这棵树，是因为她从这棵树上，感受到了浓烈的火系魔力与生命流逝的气息！