第60章 矮人首领的演讲，短暂返回神域

当木精灵军团跟随矮人首领铜须•铁锤，来到矮人居住的地方，

　　他们才发现，矮人居住地的情况，远比他们想象的更惨！

　　洞穴深处熄灭的火焰，旁边缩卷着几十名矮人，

　　他们的脸色发青，只裹着单薄的兽皮，彼此依靠着彼此的体温，勉强存活；

　　角落里，几名矮人妇女正试图用最后带有一丝热量的木炭熬煮树皮汤，将最后一点食物让给孩子；

　　而那些矮人孩子，更是安静的可怕，他们连哭泣的力量都没有！

　　当洞穴中的矮人听到脚步声，以为是矮人首领回来了，

　　即便他们都心知肚明，

　　知道在这种情况下，矮人首领不可能带回来更多食物，

　　但是这无比残酷的寒冬，还是让他们生出一种奢求，希望矮人首领能够带回来食物。

　　当所有矮人的目光都聚集在洞穴的入口，

　　出乎意料！

　　出去还是穿着单薄兽皮的矮人首领铜须•铁锤，回来的时候全身上下已经换成一件羊毛衣服，

　　原本枯黄的面容现在也变得带有一丝红润，

　　而身后跟随的矮人同伴，带来的也是欢呼声，

　　就在洞穴里面的所有矮人，都以为矮人首领这一次出去获得了食物，

　　心中都升起希望之时，

　　却看见跟随在矮人身后，是全副武装的精灵部队！

　　顿时，希望破灭！

　　取而代之的是巨大的恐怖！

　　“怎么会有精灵军队出现在这里？”

　　“难道说刚刚外出被矮人首领以及矮人斥候带走的那一批矮人，现在已经全部被俘虏了吗？”

　　“怎么办？！”

　　“接下来，我们将成为精灵的奴隶了吗？”

　　巨大的恐惧直接冲垮了，这些早已没有食物维持身体所需的矮人，

　　他们的大脑无法面对此时的情况，做出最适合的判断，

　　当恐惧冲进大脑，

　　有一部分矮人想要站立逃跑，

　　但是早已饿了十几天，只靠着喝融化雪水，维持身体的矮人根本没有力气，

　　向前走了几步之后，便直接倒下。

　　还有一部分矮人则是被吓得瑟瑟发抖，

　　一股难闻的气味产生！

　　矮人首领铜须•铁锤看到这一幕，此时也是感到几分尴尬，

　　毕竟，在一路上，矮人首领铜须•铁锤的思路，已经成功的转换过来，

　　“加入伟大的精灵之神并没有什么不好，帮助这一群木精灵打造武器，也没有什么不好！”

　　“只要我们矮人种族能继续延续下去，就已经很好了！”

　　按照这种思路，

　　此时已经彻底认为，自己也是伟大的精灵之神手下一员的矮人首领，

　　自然想把自身的价值最好的展现出来，

　　然而现在这个场面，就显得有些尴尬！

　　不过精灵军团长费亚娜并没有说些什么，

　　而是让矮人首领对着底下的矮人作出解释，

　　早已明白，需要自己做什么的矮人首领，也没有拒绝，

　　直接上前，开始发言：

　　“我亲爱的同胞们！”

　　“如你们所见！”

　　“这场突如其来的残酷寒冬，已经带走了我们身边太多珍贵的事物，

　　无论是你们的丈夫，妻子，孩子，又或者是上一任的老首领！”

　　“他们都为这个残酷无情的天灾带走！”

　　随着矮人首领的发言，一部分想要逃走以及被吓尿的矮人也恢复过来，

　　“这一群精灵似乎不是想要屠杀他们，将他们抓走，变成奴隶的！”

　　“但是没有办法，我们无法对待这个天灾！”

　　“不过现在来自另一片大陆的这一群精灵，给我们带来了希望！”

　　“这群精灵答应，只要我们为他们打造武器，

　　他们便会给我们提供安全的庇护所，充足的食物以及温暖的天气！”

　　“我们已经失去很多人了！”

　　“我们不能再失去更多了！”

　　“所以，我以我个人的名义，答应了这一群精灵的要求！”

　　矮人首领的话刚说完，

　　矮人群落中就立刻爆发出一阵低语。

　　有人愤怒，有人犹豫，但更多的是饥饿与寒冷催生的动摇。

　　但当他们看见了木精灵物资队，提来的装有新鲜肉汤的木桶，

　　浓郁的肉香，诱人的肉香，弥漫在他们中间，

　　早已十几天没有进食过的矮人，面对肉汤的诱惑，顿时变得不堪一击！

　　然后又看着木精灵物资队，接下来拿进洞穴展示的羊毛衣服、羊毛毯，

　　不少矮人心生贪念，

　　但是当看到旁边护卫队全身铁制铠甲以及铁制刀剑的木精灵，

　　顿时，又将自己的那一点小心思，收了回去！

　　剩下的矮人争吵声连绵不绝，

　　但是随着时间的推移，

　　反对矮人首领的声音变得越来越小，支持矮人首领做出决定的矮人声音越来越大！

　　当半个小时过去，所有矮人都同意了矮人首领做出来的决定，

　　决定向木精灵臣服，今后为他们打造武器！

　　而看到这一幕的矮人首领铜须•铁锤，也轻轻吐出一口气，

　　旁边的木精灵军团显然是等的不耐烦了，

　　如果剩下的矮人，再没有讨论出一个一致的结果，

　　那他就只能抛弃一些同伴了！

　　好在现在的结果是最好！

　　当洞穴中剩余的矮人同意了矮人首领的决定，接下来的事情就变得简单起来，

　　在木精灵护卫队的震慑下，所有的矮人老老实实，一个个上前领取食物，

　　领取食物的同时，木精灵军团也开始记载洞穴中生活的矮人数量。

　　根据矮人首领铜须•铁锤提供的资料，以及木精灵自己记录的，最终得出以下结论，

　　山岭矮人现存活176位，

　　其中，98位男性矮人，58位女性矮人，20位矮人孩子，

　　而经过短暂恢复，能够行动的矮人有40位。

　　这40位矮人，

　　在精灵军团长费亚娜的安排下，

　　其中，30位矮人，带领着剩余老弱病残的矮人，一起离开这片大陆，

　　中途有木精灵护卫队的一半人员，以及物资队的木精灵，一起护送矮人返回神域。

　　到时候，两片大陆的边缘，

　　会有精灵女王安诺贝尔安排好的木精灵，进行接收。

　　剩余的木精灵则借助这个洞穴进行短暂休息，

　　等到物资队以及护卫队，护送完大部分矮人，

　　明天再带着物资返回，

　　他们这些木精灵军团，再带着识路的这十名矮人以及矮人首领，一同前往火精灵所在的区域。