第61章 收服新眷族，矮人的属性

木精灵军团长费亚娜做出的所有决定，

　　张译在神域中的意识，都能够看得一清二楚。

　　张译的意识体虽然不能脱离这个神域，

　　但是当木精灵进入另一片大陆的时候，张译也能够借助木精灵军团的视角，来观察另一片大陆。

　　对于精灵军团长费亚娜做出的短暂休息的决定，

　　张译并没有反对。

　　今天是两块大陆短暂连接的第一天，

　　而前往那块大陆的第一天，

　　费亚娜就已经指挥木精灵军团，软硬兼施，收服了矮人部落，

　　这个进度，比张译预想的都要快了！

　　接下来，还有六个白天可以在这片大陆活动，

　　所以，与其冒着危险在晚上行动，不如好好休息一个晚上，养精蓄锐，

　　等到第二天白天，再前去火精灵的部落。

　　夜晚，借助矮人留下来的洞穴，木精灵军团已经开始了休息，

　　而在护卫队以及物资队的护送下，大部分的矮人与木精灵一起踏上了返回神域的道路。

　　从这片大陆离开，

　　越接近张译的神域，温度越高。

　　本来已经饿了十几天的矮人，在简单饱餐一顿后，就开始在雪地中行走，

　　如果不是矮人这个种族，身体素质还不错的情况下，

　　恐怕都会直接在半路累倒！

　　但实际上，

　　这一路，离开自己家乡，前往未知的地方，

　　迷茫、害怕的情绪，一直萦绕在这100多个矮人的心头，

　　随着道路越走越长，这股情绪也越来越深，

　　如果不是看见负责押送他们的木精灵，全副武装，

　　恐怕都有矮人此刻会从队伍中逃跑。

　　但是当他们感到天气变化，从洁白的雪地变成了有绿植出现的地面，他们的心情也逐渐开始恢复，

　　当来到两片大陆的交界处，

　　一群矮人看见对面郁郁葱葱的山岭，

　　顿时，此起彼伏的欢呼声从矮人群中响起！

　　只有经历过灾难，才知道平静生活的美好，

　　这个道理，对于这一群矮人也一样。

　　只有经历连续二十几天的冰天雪地，一点食物都没有，才知道春天的美好！

　　当第一个矮人跨过大陆交界处的瞬间，

　　他的脚，不再踩碎了薄冰，

　　踏入松软的青草上时，

　　这个满脸胡须的矮人战士，突然跪倒在地，粗糙的手指颤抖着抚摸一朵野花。

　　灾民一样的矮人，像潮水般涌过边界。

　　有人扑进溪流狂饮，

　　有人抱着果树痛哭，

　　也有的匍匐在地上，感谢伟大的精灵之神！

　　张译看到这一幕，

　　见有些矮人已经开始欢呼、感谢伟大的精灵之神，

　　就知道【狂热信仰】这个成就，已经开始发挥作用！

　　【狂热信仰】这个成就作用的发挥，并不是说一蹴而就的，

　　也是需要一段时间的积累。

　　越认同伟大的精灵之神，这个成就发挥的速度也就越快，

　　而这一次，矮人为了生存，愿意臣服于木精灵，

　　从他们的居住地出发，一直来到神域的边缘，

　　三个多小时的路程，使得这些矮人被影响，改变他们原本的信仰，开始信仰伟大的精灵之神！

　　【事件】：您收获了一批新的眷族，新的眷族精神受到极大的震撼，受到【狂热信仰】的双重影响，对您的信仰大幅度提升！

　　【事件】：由于第一次见面的震撼过大，您的信徒铜须•铁板成为真信徒，您的信徒铜须•镰刀成为泛信徒……

　　【事件】：此次您一共收获3652点信仰值！

　　收获的信仰值虽然不多，但也代表着一个好的开始！

　　特别是这个铜须•铁板的矮人，

　　第一次见面，这么多的矮人，

　　就只有他成为真信徒，

　　其他的矮人最多也就是成为泛信徒，

　　如果他的天赋还不错，以后可以重点培养一下。

　　面对迁移到自己神域内的矮人，张译准备对其使用的方法，也无疑就是分化、对立、拉拢，

　　先分化，引导对立，

　　然后拉拢一批，打击一批，

　　自然，所有矮人都会乖乖听话！

　　从这些矮人踏上神域内的第一步，

　　张译就已经知道了。

　　整个神域都受张译的管辖，

　　张译看着这些矮人，自己也很好奇，

　　此时矮人是一个什么状态，

　　以及跟精灵相比，这些矮人的身体素质如何，

　　于是张译对着已经踏上自己神域的矮人，选择了铜须•铁板，打开只有自己可以看见的个人界面！

　　【姓名：铜须•铁板】

　　【种族：山岭矮人】

　　【级别：中等种族】

　　【等级：二级】

　　【职业：铁匠/战士】

　　【技能：打铁】

　　【天赋：熟知矿物，天生打铁】

　　【力量：（虚弱状态1.9）/2.7】

　　【敏捷：（虚弱状态1.2）/2.2】

　　【体质：（虚弱状态1.3）/2.8】

　　【智力：（虚弱状态1.4）/1.8】

　　【精神：（虚弱状态1.3）/1.9】

　　【评价：正处于虚弱中的矮人，具有一定的潜力。】

　　张译看完铜须•铁板的个人界面，

　　再打开其他矮人的个人界面，

　　通过对比可以发现，

　　与木精灵相比，

　　矮人在体力、力量方面，确实更有优越，

　　不愧是天生适合打铁的种族！

　　而神域下方，已经来到张译神域上的矮人，

　　在经历了短暂的震惊之后，这些矮人也没有闹出什么乱子，

　　跟随精灵女王安诺贝尔已经安排好的木精灵，来到了晨曦森林外面，

　　这里有给他们临时搭建好的住处，

　　知道自己属于什么身份的矮人，并没有提出更多的意见，

　　很是顺利的接受了临时搭建起来的简陋房屋，

　　要知道，

　　相比之前他们生活在那一片大陆上的情况，

　　现在已经好太多了！

　　有温暖宜人的环境；

　　有一个能够安稳睡觉的木屋；

　　还有此时木精灵源源不断送过来的猴面包树果实还有水果！

　　这些都让这一批经历了寒冷，经历了饥饿之后的矮人，感到满足!

　　觉得自己完全不像是战败过后的奴隶！

　　已经进入张译神域中的矮人，安分守己，

　　见状，

　　张译收回了目光，将目光移向另一块大陆上的木精灵，

　　在另一块大陆上，

　　夜晚，寒风呼啸，

　　在矮人居住地过夜的木精灵，一整晚休息的并不是太好。

　　在简单食用完昨天留下来的食物，

　　起床过后的木精灵，

　　便开始等待昨天返回神域的木精灵过来。