第7章 精灵的选择，第一场祭祀！

张译将自己的精神力覆盖整个神域，

　　下一刻，就将视线转移过去，

　　可以看见，在晨曦森林中，一个小小的精灵部落里，

　　此时，所有的木精灵正围绕在一起，似乎在举办什么祭奠！

　　一个小型祭坛中，整个木精灵部落唯一的大祭司夏弥尔，双手合在胸前，口中默念着什么。

　　“伟大的精灵之主，自然之神，森林主宰，是您给予了我们希望，给予了我们土地与粮食，让我们得以生存……”

　　“您是永恒的主宰，不灭的神话，我们永远的信仰，终身侍奉的存在……”

　　“我们愿意永远侍奉您，永不背叛！”

　　夏弥尔高举双手，面色激动，高声朗诵着。

　　“我们感恩于您的恩赐，能够庇护我们！”

　　“我们愿意奉献我们的一切，将我们面前的祭品奉献给您，愿您能够满意！”

　　“希望我们部落能够在您的庇护下，获得足够的食物，顺利的度过这个寒冬！”

　　张译诧异道，这是祭祀！

　　神祇的信徒可以通过祭祀的方式，将部落中最好的东西祭祀给神祇，以此换来神祇的奖励！

　　如果神祇真的给出祭祀回应，展露出神迹，

　　在这个祭祀的过程中，大量的信徒都会因为神迹的显现，提供大量的信仰值，

　　很有可能会由泛信徒转变为真信徒，真信徒转变为虔诚信徒。

　　而神祇在这个过程中，则可以收获大量的信仰值，

　　要知道，

　　信仰值不仅可以凝聚神性，提升神祇的实力，

　　也是公认的货币，可以购买神域卡！

　　一张好的神域卡，通常需要几十万乃至几百万的信仰值。

　　而木精灵的祭坛上面，摆满着各种祭品，有野树果、野兔、山羊，也有巨蟒、野狼，巨型鲶鱼……

　　做完整个祭祀的祈祷，主持祭祀的夏弥尔已经体力不支，摇摇欲坠，

　　但过了好一会儿，一丝神迹也没有显露，

　　木精灵部落的首领，精灵女王安诺贝尔的脸上露出了失落的表情，

　　“难道神祇已经抛弃我们，不再庇护我们了吗？”

　　“还是说，我们的信仰还是不够虔诚，祭品不够丰富？”

　　“可是这已经是我们整个精灵部落，能够拿出最多的祭品了。

　　为此，我们精灵部落已经死伤，十几名精灵了！”

　　面对精灵女王安诺贝尔的疑惑与焦虑，整个精灵部落陷入了沉寂。

　　夏弥尔，这位年轻的大祭司，眼中闪过一丝坚定，

　　她缓缓开口，声音中带着一丝疲惫，却充满了力量：

　　“女王陛下，我们的信仰未曾减弱，我们的心依旧虔诚。

　　或许，伟大的神祇正考验着我们，考验我们的信念与决心。”

　　她环视四周，目光落在每一位精灵的脸上，继续说道：

　　“我们不能放弃，不能质疑神祇的智慧与仁慈。

　　只要我们的心中依旧充满信仰，我们的神祇终将回应我们的呼唤。”

　　而在张译的眼中，

　　就在此时，

　　他拿出了刚才带进神域的三张资源卡，出现了反应，

　　【事件】：您的眷族木精灵，刚才举办了一场盛大的祭祀活动】

　　【检测到宿主的神域中，木精灵正在进行一场盛大的祭祀】

　　【检测到宿主拥有两张四星资源卡，一张五星资源卡，金手指刷新给予三个选项供宿主选择。】

　　【选项一】：五星资源卡的数量翻倍，获得*20000标准单位的食物。（一单位的食物，可以吃一顿。）

　　【选项二】：四星资源卡——猴面包树*500，数量翻倍，果实可以食用，树干可以获取水源。

　　【选项三】：四星资源卡——可开垦的肥沃土地*50，数量翻倍，获得100平方公里的肥沃土地。

　　张译面露喜色，

　　“不愧是我的金手指！”

　　随即，张译平复心情，思考起选择哪一种选项。

　　【选项一】虽然解决了一时之急，却解不了一世。

　　【选项三】虽好，

　　可此时，

　　除了晨曦森林里面，外面一片严冬，

　　即使土地再肥沃，也无法耕种，

　　更别提，木精灵手上没有适合种植的种子。

　　只有【选项二】被选择过后，

　　以木精灵的种植天赋，完全可以将猴面包树种植的数量，进一步扩大，

　　并且，猴面包树的成长周期短，只需要短短半个月，

　　而且，猴面包树的环境适应能力强，无论是负10度，还是30度的温度，猴面包树都可以正常生长，

　　能够彻底解决木精灵食物短缺的问题。

　　现在，木精灵并不是彻底没有了食物，

　　只是获取食物比较困难，

　　想撑过这半个月，还是可以做到的！

　　只要撑过这半个月，

　　木精灵缺少粮食的局面，就会彻底解决，

　　所以，结合以上种种，张译最终将【选项二】，作为了自己的最终决定！

　　张译闭上眼睛，集中精神，调动着自己体内的信仰值，开始尝试回应精灵们的祈祷。

　　张译选择了在小型祭坛的旁边，精灵部落周边的一块空地上，

　　领取选项，

　　大手一挥，

　　几百信仰值如流水般花去，换来了华丽的特效！

　　随后，在小型祭坛空地处的土地上，

　　点点青光如雨幕般落下，随着青光不断凝集，逐渐多出了一棵棵小型的猴面包树！

　　【事件】：你已加载四星资源卡【猴面包树*1000】。

　　【事件】：您的神迹震撼了一大批木精灵，获得大量信仰值*7556。

　　而作为眷族的木精灵，在看见小型猴面包树的那一刻，便通过自身的天赋，知晓了猴面包树的作用！

　　同时，作为大祭司的夏弥尔，也接受到了神谕，

　　下一刻，大祭司的夏弥尔高举双手，大声呼喊：

　　“赞美伟大的自然之神，精灵之主，森林主宰！”

　　“感谢您给予我们的食物！”

　　“我们将愿意永远侍奉您，永不背叛……”

　　【事件】：由于您的神迹显灵，您的信徒夏弥尔成为狂信徒，安诺贝尔成为虔诚信徒，真信徒增加二十六位！

　　张译没有想到，自己只是一次神迹显灵，居然有这么大的收获！

　　直接增加了二十六位真信徒，一位虔诚信徒和一位狂信徒，

　　要知道真信徒一天就可以提供5点的信仰值，虔诚信徒一天可以提供10点的信仰值，狂信徒一天可以提供100点信仰值，

　　这样下去，一个月的时间，张译便可以凝聚一丝神性，

　　这还是基于现在，信徒不会继续增加的情况下！

　　等到第二个月，蓝星意志的考核结束，

　　张译还可以使用资源卡，直接增加自己神域中精灵的数量！

　　果然，信仰学是一门神祇终生都需要学习的学问，

　　而此时，张译已经初窥门径了！

　　“打开信徒界面！”

　　【圣徒】：0

　　【狂信徒】：夏弥尔（大祭司）

　　【虔诚信徒】：安诺贝尔（精灵女王）

　　【真信徒】：26

　　【泛信徒】：256

　　【伪信徒】：4

　　【无信徒】：0

　　虽然因为各种原因，已经死去了十几只的木精灵，

　　但是最起码剩下来的木精灵，在张译的这一番神迹展现过后，已经没有不是信徒的存在了！