第8章 万界神网，上网课；交流与竞争！

“嗤……”

　　神域连接舱打开，白色的浓雾四散，

　　张译从神域连接舱中出来，

　　“这样下去，神域中的木精灵，度过这次蓝星意志的考核，应该不成问题。”

　　“既然生存下去的问题已经解决了，

　　那么接下来，就要增强木精灵的攻击力了。”

　　“毕竟下一个月的月底，就是学校组织的神域考核了！”

　　“第一次神域考核的成绩，决定了分班。”

　　“根据成绩的好坏，决定分到的班级，

　　是重点班，是次重点，还是普通班，都会由第一次神域考核的成绩决定。”

　　“虽说之后还会因为成绩的变动，出现换班，

　　但一步快，步步快！”

　　“学校对于重点班资源的倾斜，肯定比次重点，以及普通班大。”

　　“之后再想从次重点以及普通班追上来，不是家里有背景的，就是在亚空间的神域另有奇遇！”

　　“但大体上，第一次神域考核的成绩，就决定了往后两年，你在学校班级的地位！”

　　所以，张译现在对下个月，月底的神域考核，再怎么重视都不为过！

　　这个月，张译已经加载了一张四星的资源卡，

　　但在下个月月底来到之前，张译还有一次往自己神域里面加载神卡的机会，

　　到时候，

　　除了今天父母给张译的三张资源卡，

　　明天还会来三张属于木精灵的专属神卡，

　　这三张神卡，一定有一张神卡，能大大提升木精灵的战斗力！

　　推测一番，知道自己能够稳定度过神域开辟之后，蓝星意志的考核，

　　张译整个人的心情，都变得好了起来，

　　就连明天班主任郭艾青叫张译去她办公室喝茶，张译都有了底气。

　　第二天一大早，张译准时起床，

　　在家洗漱、吃完早饭过后，

　　张译就回到了自己的房间，躺进神域连接舱，登录万界神网！

　　在万界神网中，找到班级群，看到班主任发来的邀请码，

　　张译点击邀请码，进入亚空间！

　　下一刻，张译就以亚空间投影的身份，来到了一座巨大的，充满夏国风情的学校里！

　　没错，不仅在现实世界中有学校，就连亚空间中，也有学校，

　　并且在主世界，由于蓝星意志的抑制，导致所有神祇发挥不出来自己的实力，

　　而在亚空间中，却可以肆意施展自己的力量，

　　所以，只有像神域觉醒仪式，或是期末考核这样重大的事情，才会让所有的学生来到现实中的学校！

　　张译的意识完全融入亚空间后，眼前的学校景象变得无比清晰。

　　黄金市第一高中的建筑，采用对称的结构设计，

　　中央的穹顶高耸入云，

　　这座融合了夏国传统建筑风格的校园，宏伟壮观，朱红色的围墙、青瓦飞檐，充满了古典韵味，而内部却是最先进的科技设施。

　　校园中心广场上，三尊巨大的雕像，分别代表着这所学校过去，在位时做出杰出贡献的三位校长，

　　他们的眼睛，似乎注视着每一位经过的学生。

　　张译深吸一口气，朝着教学楼走去。

　　“张译！“一个熟悉的声音从背后传来。

　　张译转身，看到同班的司马远，正快步走来，

　　“昨天放学前，班主任特意留言，让你今天去找他，怎么样？紧不紧张！”

　　张译摇摇头：“说实话，如果是昨天刚刚觉醒神域的时候，我确实紧张，但是昨晚过去，我现在是一点不紧张！”

　　听完张译的回答，司马远的大手狠狠地搂住张译的肩膀，

　　“不愧是你，装的这么自然！”

　　听了司马远的回答，张译的脸上也露出了笑容。

　　“怎么样？”

　　“昨晚回到家，来自蓝星意志的考核，成功度过了吗？”

　　原本还露出笑容的司马远，听了张译的问题，面容顿时垮了起来，一脸沮丧，

　　而张译见了司马远这副模样，却不为所动，

　　过了十几秒，司马远也没等来张译的询问，

　　最终，还是司马远本人没有绷住，顿时神情由阴转晴，忍不住哈哈大笑起来：

　　“果然是我的好兄弟，这么了解我！”

　　“就凭蓝星意志的考核，根本难不倒我！”

　　“就是损失有点惨重。”

　　说出这句话的时候，司马远的语气中，显然带有一丝惋惜。

　　“损失惨重没有关系，只要度过了这一次蓝星意志的考核，接下来就一履平川了！”

　　面对司马远的发言，张译说出了实情，

　　“确实如此！”

　　“接下来，神域中的眷族安心发展，只需要筹备好下个月月底的考核就行了！”

　　没过一会儿来到班级中的司马远以及张译，随便找了两个相邻的位置，就坐了下来，

　　随着时间的推移，班级上来到的人也越来越多，

　　但大部分人都是以小团体的形式聚在一起，

　　像张译与司马远这样，两个好友坐在一起的情况也不少，

　　相反，身旁没有任何同伴，一个人孤零零地坐着的，这样的学生是最少的，

　　由于期末的真实神域考核，危险系数过大，是真有可能损失大部分的眷族，

　　所以校方允许考核的时候，学生组成小团体，共同面对危机！

　　要知道，就算是点燃神火，成为真神过后，也不是一个神，单打独斗的事情，

　　相反，成为真神过后，新生的真神一般会根据自己神职或是眷族的种类，加入不同的神系，

　　如果是眷族是同一个种族，就会形成一个庞大的种族神系，有主神，自然就有属神，

　　而如果根据神职来分，就会形成一个团队，团队中有负责战斗的神祇，自然也有负责后勤的神祇……

　　一般军方组成的团队，以及培养的神祇，就是通过神职划分！

　　而由眷族相同组成的神系，也不是没有优势，

　　由于眷系相同，神系中进行大型团队活动的时候，往往更有凝聚力，

　　并且，由于种族相同，一名信徒往往可以同时信仰多名种族神，

　　可以产生更多的泛信徒！

　　所以学校对于学生组成团体的模式，是赞同的。

　　在上午八点上课之前，当最后一位学生进入班级，班主任郭艾青也踏入了教室。