第9章 摸底测试，四星神卡

随着上课铃的响起，班主任郭艾青踏入教室，

　　班主任郭艾青充满压迫感的眼神，从班级中各个学生身上经过，

　　由于张译他们现在是通过亚空间投影的方法，进入了学校，

　　所以老师的眼神，是真的有压迫感，

　　眼神可以杀人，在这里不是开玩笑！

　　确认了整个班级都陷入了安静中，

　　班主任的眼神，又从班上几个成绩最好的学生依次经过，

　　其中，包括了昨天被叫到，今天放学前往办公室的张译以及沈梦婷，

　　班上的学委胡夏，

　　班级中的神二代洪天意、司马远、栗搏洋……

　　眼神依次从这些学生身上经过，班主任郭艾青的脸上情不自禁的露出一丝笑容，

　　这些都是班级中成绩最好的那一批学生。

　　“这一学期，是我教你们的第二个学期了！”

　　“我们见面的时间，很有可能只有短短的一个月，毕竟下个月月底的考核，会将我们整个高二年级重新打乱分班！”

　　“在这个过程中，没有文化课，没有实践课，一直要到你们重新分班过后，这些课程才会重新开展！”

　　“所以，这一个多月的时间，是你们抓紧赶超别人的最好时间！”

　　班主任郭艾青一边说着，一边加重语气强调，

　　见班上所有同学都正襟危坐，一副好学生的样子，

　　班主任郭艾青忍不住点头，随即从口袋中掏出一副卡牌，

　　“最基础的常识，就不必多说了，

　　在半神期间，你们的神域一个月只能加载一张一星到五星的神卡，五星神卡最好，却不是人人都能获得！”

　　“但是，这次摸底测试的资源，学校已经发下来了。”

　　“班级第二十一名到第四十名，一人一张一星资源卡，

　　班级第十一名到第二十名，一人一张二星资源卡，

　　班级第四名到第十名，一人一张三星资源卡，

　　班级第二名和第三名，一人一张四星资源卡，

　　班级第一名，获得一张四星提升卡，效果是可以将一张四星神卡提升一个品质，达到五星神卡！”

　　“并且，这张四星提升卡是没有任何限制，无论是资源卡，建筑卡，又或者是繁衍卡，都可以将四星品质的卡牌提升到五星！”

　　“这张卡牌无论是用于交换，又或者是选择一张四星神卡，提升到五星，

　　对于你们来说，都是一次极大的机遇！”

　　“所以我希望你们多多努力，这张神卡只有第一名才能拥有！”

　　班主任的话，显然被班级里的同学全都听进去了，

　　从班级同学时不时传来的惊叹声，就能分辨出来。

　　从一转半神到九转半神，神域中能够加载的，都是一星到五星的卡牌，

　　一星神卡和五星神卡相比，谁的价值更大，毋庸置疑！

　　张译估计今天回到家，从父母那里能够得到的三张木精灵专属神卡中，最多也只有一张五星神卡，

　　这还是建立在他有一个强大神祇的爷爷，压岁钱极其丰厚的情况下。

　　剩下的两张卡牌，要么是三星神卡，要么是四星神卡，

　　但最少应该有一张四星神卡，

　　然而，一旦获得了这次摸底测试的第一名，得到一张四星提升卡，

　　他手中的五星神卡的种类就大大丰富，有了自主选择权，

　　这瞬间就激起了张译的斗志，

　　“这次摸底测试的时间就在这周的周日，

　　今天是周四，你们只有两天的准备时间了！”

　　“那些还没调整神域与主世界时间流速的学生，等会儿进入神域，记得将时间流速与主世界调到最大！”

　　“否则你们根本没有时间应对周末的摸底测试了！”

　　“从现在开始，你们就可以进入自己的神域中了。”

　　“等一会儿，我会和你们的神域规划老师，一起观察你们的神域情况，给出专业的指导意见！”

　　班主任的话刚说完，大手一挥，

　　他们就在学校的庇护下，直接登录了万界神网，意识降临到了自己的神域。

　　上一次，张译离开自己的神域时，就将自己神域的时间与主世界的时间，流速调到最大，

　　调成了1：30，

　　主世界一天，神域就过去了三十天！

　　因此，再次来到神域时，

　　与上次张译进入神域时，

　　木精灵生存的晨曦树林，已经大变模样！

　　在精灵女王安诺贝尔的主持下，

　　四星资源卡的1000棵猴面包树的幼苗，已经全部种下，

　　就种在木精灵部落的东边。

　　神域中已经过去了一个月的时间，

　　四星猴面包树已经成熟了两次，木精灵也收获了两次成熟的果实，

　　这两次猴面包树成熟，结出来的果实，足够这200多只木精灵，生存两个月的时间，

　　足够度过这寒冷的冬天！

　　并且，由于食物不缺，之前受伤的木精灵，经过长时间的修养，大部分的木精灵已经恢复健康，

　　只有极个别的木精灵，落下了残疾。

　　随着张译上一次撒落的神迹，猴面包树融入了精灵们的生活，

　　精灵们对于张译的信仰也越来越浓厚！

　　上一次张译离开神域时，只有1个狂信徒，1个虔诚信徒，26个真信徒，256个泛信徒以及4个伪信徒。

　　但是这一次，张译进入神域过后，

　　原本4个伪信徒已经消失，

　　变成了1个狂信徒，2个虔诚信徒，70个真信徒，以及215个泛信徒，

　　这个比例已经相当不错了！

　　要知道，精灵都是长寿种族，长时间的寿命会使精灵对什么都感到无趣，

　　但是现在，一个泛信徒，一天就可以提供1单位的信仰值；

　　一个真信徒，一天就可以提供5单位的信仰值；

　　一个虔诚信徒，一天就可以提供10单位的信仰值；

　　而一个狂信徒一天就可以提供100单位的信仰值。

　　这么多信仰加在一起，木精灵一天便可以为张译提供685个单位的信仰值，

　　再加上过去了30天，积攒的信仰值已经达到了20550，

　　再加上之前争议神迹显现，一次性增加的7000多信仰值，

　　现在，张译积攒的信仰值已经来到了3万信仰值的大关！

　　如果张译将这3万信仰值，全部转换为神性，就能提炼出三丝神性，

　　十丝神性便可以转换为一点神性，凑齐一百丝神性，也就是十点神性，张译便可以晋升二转半神！