谈谈这个副本

作者已经把这个副本的大纲写好，光是这个副本的大纲，作者就写了3000多字，

　　实际上，这是作者第一次写这么长的一个副本，作者也能够感觉到进度有些慢了，

　　但这份大纲，作者中途改了两次，最终才确定。

　　这里面肯定会有读者攒着，等到结束再看，或者有读者直接不想订阅副本内容，直接看期末考试结束过后，学校给的奖励，

　　但是有些东西又不能不写，否则就显得太突兀了，

　　作者会将这个过程尽量写爽，后面作者也会加快速度，

　　大约两场大战过后，便会与月亮之神见面，

　　第三场大战就是处理掉精灵之神。

　　主要也是因为这个期末考试，是主角在学校期间最后的积累，

　　主角要想之后进入高校联盟训练营装逼，就必须要实力够强，

　　所以在期末考试这个阶段难免描述较多。

　　而且，你们也不想看到作者为了加快进度，整本书写不下去，直接大纲遁吧！

　　是吧？

　　这位日本网友。（图片jpj）

　　就这样，感谢各位读者姥爷的支持！

　　ONZ！