这个副本结束了！养书的读者可以看书了！求追读、求月票！

这个副本终于结束了！

　　作者打出这一行字的时候，终于松了一口气！

　　多余的话不说，

　　作者只能说这个副本，给予我很多的经验，宝贵的教训！

　　在今后的写作中，作者会吸取经验，减少这方面的错误。

　　另外，作者很感谢一直支持下来的读者，只能说这个副本确实让作者认清了自己的写作能力，长篇副本作者的能力还是有所欠缺，

　　接下来回归都市剧情，

　　希望追读能有所回升！

　　另外，作者也如作者之前所言，完成了这个副本的日万，

　　从明天开始，作者恢复日六了！

　　日万实在扛不住了！

　　另外作者每天日万，均定实在是掉的厉害，

　　之前2000字，每章10点币，3章6000，

　　接下来，作者合章之后，每章3000字，每章15点币，

　　总计6000字，还是30点币没变。

　　就这样，感谢各位读者老爷的支持，ONZ！！！

　　-----------------

　　这个副本，有什么问题，各位读者老爷可以在这里提出来，

　　当局者迷旁观者清，

　　作者没感觉有多大问题，但追读的读者一直再掉，作者想弄清楚原因。