0001 丙级队的关系户（求收藏 求月票）

雷焦·卡拉布利亚圣母教堂。

　　告别礼。

　　牧师一脸严肃。

　　在弥撒后，宾客先后走到棺材附近瞻仰遗容。

　　死者陆鸣是中国人，但是到场的却几乎都是意大利人。

　　陆德扬作为唯一的亲属站在边上，送自己的叔叔最后一程。

　　他自幼父母双亡，被在意大利做生意的叔叔收养。

　　没想到重生1988年还是没能赶上叔叔这次海难。

　　刚满18岁的他目前是丙2球队雷吉纳的关系户，雷吉纳的老板比安奇·德·罗索是他叔叔的生意伙伴。

　　罗索有个表哥，叫朱塞佩·莫拉比托。

　　他是渐渐取代了西西里人的拉卡布里亚黑帮头目，掌控着意大利大部分橄榄油的生产。

　　自从美国人发现地中海地区的人即使贫困依旧保持长寿，研究起来。发现橄榄油是长寿的秘诀，美国的报纸和电视节目就不断鼓吹橄榄油是长寿的秘诀，意大利产的初榨橄榄油成了全世界的追捧目标。

　　很多时候这些卡拉布里亚人都是用植物油勾兑然后出售，所以非常暴利。

　　在卡拉布里亚流行一句话——就算是巴黎最好餐厅的主厨，都未必能分清真假初榨橄榄油。

　　他的叔叔就是做橄榄油生意的，负责亚洲一些地区高档餐厅的供货。

　　在雷焦·卡拉布里亚也算小有名气。

　　今天就连莫拉比托一家也都到场，自然不会发生什么意外。

　　海边的卡拉布里亚经常下雨，今天却是一个艳阳天。

　　地中海的海风里夹杂着夏天的味道。

　　到墓地下葬之后。

　　不少人都对陆德扬表示了遗憾。

　　老比安奇走过来劝说道：“你喜欢足球，但是足球不能和你生活一辈子。现在家里只有你自己了，你应该接过你叔叔的生意。”

　　“我会考虑的。”

　　陆德扬说道。

　　“遇到什么麻烦你可以和我说，陆鸣是我最好的朋友。”老比安奇摇了摇头，说完直接离开。

　　在他看来陆德扬已经是大人了，还做着没可能的足球梦。

　　不过就算关系好，他也没办法安排别人家孩子的人生。

　　等人走完，陆德扬看了一眼叔叔的墓碑才离开。

　　如果不是喜欢足球，也不可能跑到丙2球队当关系户。

　　正常来讲，现在这种情况他确实应该接过叔叔的生意，卖橄榄油很赚钱。

　　或许这样就是最好的选择了。

　　可惜了他们叔侄的足球梦。

　　【叮，成功激活是兄弟就来踢球系统】

　　【是兄弟就来踢球系统帮助每一个需要兄弟的球员】

　　【激活任务：未来的双骄C罗和梅西渐渐崭露头角，作为一名有野心的球员，请成为C罗或者梅西的兄弟，开始你的兄弟足球之旅，想要成就一番伟业，就要有最强的兄弟！（完成任务成功领取新手礼包）】

　　陆德扬：？？？

　　陆德扬一脑子问号。

　　他陆某人在外面混就是靠兄弟多，和未来足坛的优秀球员做兄弟也可以理解。

　　但是这他妈是1988年啊！

　　还崭露头角？

　　再早几年那两个家伙还是液态呢！

　　一个是87年的，一个是85年的。

　　估计现在话都说不明白，艹！

　　陆德扬又想了一下，这个任务还是有机会完成的。

　　就算不是这两个球员的粉丝，作为球迷对于他们的故事也会比较清楚。

　　忘年交又不是什么新鲜事。

　　就喜欢在幼儿园交朋友怎么了？

　　还有人在小学拜把子呢！

　　回到家之后，陆德扬马上通过比安奇的关系找到了一名私人侦探帮忙，知道全名的话，找起来应该不算太困难。

　　请了几天假，陆德扬也回到了球队训练。

　　即使在这支丙2球队，他也是水平比较差的。

　　体育运动就是这么不公平，即使你练到你的极致，依旧不如有些人随便玩玩。

　　有天赋的人天天喝酒不训练都能入选国家队，成为足球历史上的一页。

　　不过陆德扬没有灰心。

　　毕竟他的天赋摆在那呢，只不过目前没得到开发而已。

　　1988年10月。

　　球队目前的情况表现不错，这么看起来赛季末冲乙还是有希望的。

　　吃过晚餐的陆德扬随手打开了电视，主持人正在播报足球新闻。

　　这个时候意大利的体育节目还没有那么离谱，算是比较正经，过些年就开始用那些穿的少的女体育主播吸引观众了，LPL那一套在体育圈都玩烂了。

　　“摆脱伤病的范·巴斯滕终于展现出了欧洲足球先生的水平，在欧洲冠军杯第一轮第二回合当中，他上大四喜帮助AC米兰5：2战胜索菲亚列夫斯基，赛后第二次参加欧冠的保罗·马尔蒂尼称巴斯滕是世界上最好的前锋……迭戈·马拉多纳被拍到流连夜总会，他的妻子克劳迪亚·维利在接受采访的时候一直重复着她相信迭戈，或许她是世界上唯一相信那个迭戈的人吧……”

　　现在是意甲盛世。

　　马拉多纳、三驾马车、三剑客……亚平宁随便一支顶级球队都有拿得出手的球星，想要吸引意甲球队的橄榄枝可不容易。

　　中国球迷可以说赶上了最好的意甲。

　　陆德扬现在正好18岁，也不是太着急。

　　大不了先去其他国家踢球，然后踢上欧冠，在欧冠有表现再吸引意甲豪门的关注。

　　三年欧冠，五年意甲，这个节奏完全可以接受。

　　只不过他想要兑现天赋，还得看他兄弟啊。

　　踢球靠的就是兄弟多。

　　就在陆德扬望着天花板的时候，家里的座机响了。

　　他几乎是瞬间就扑了过去。

　　电话对面有些杂音，侦探抱怨道：“老板，你知道我有多辛苦么，为了找到你想见那个罗纳尔多，我在马德拉呆了三个月……人已经找到了，据说之前养不起孩子，那个女人想要用喝酒加跑步的办法把那个男孩打掉，真是离谱……”

　　“对，就是他！！！”

　　陆德扬兴奋的说道。

　　安抚好了躁动的侦探，陆德扬第一时间给教练打电话请假。

　　教练也没有为难他。

　　毕竟陆德扬就是球队的吉祥物而已。

　　之后他风风火火的冲向了机场，第一时间买到罗马的机票。

　　从罗马飞里斯本，再从里斯本飞卡萨布兰卡，最后从卡萨布兰卡坐船到马德拉。

　　这个群岛距离摩洛哥比距离葡萄牙本土更近。

　　虽然马德拉群岛有机场，但是极短的跑道和暴雨、大风，使机场成为了欧洲最危险的机场之一，飞行员去马德拉之前都需要提前接受训练。

　　陆德扬可不想用生命来赌博。

　　慢一点就慢一点吧。

　　穿越之前哈哈姐和懂王还在竞争呢，也不知道分出胜负没有。

　　他还期待川普上台可以流出点视频呢。

　　美国那么大，完全可以分成两个国家嘛，一个USA，一个USB。