0002 有钱人的癖好真说不准（求订阅）

马德拉群岛丰沙尔，被葡萄牙殖民500多年后成为自治区。

　　这里风景秀丽，气候温和，物产更是非常丰富。

　　想要找点活计赚钱同样容易。

　　即使这样，依旧没办法消除贫穷。

　　或许只有物理意义上的消灭才可以。

　　C罗一家就属于贫穷的那种，毕竟四个孩子加一个酒鬼全靠一个女人养。

　　陆德扬在宾馆已经住了两个月，终于完成了第一个任务。

　　【新手任务完成，获得新手礼包】

　　新手礼包：

　　麦当劳召唤术——C罗小的时候经常会去麦当劳吃别人剩下的汉堡，拥有这个技能你可以凭空召唤你想要的麦当劳任何套餐。

　　看到这个技能，陆德扬甚至想过回国卖汉堡。

　　只不过中粮不太好对付。

　　大不了去横滨开家Wakudona。

　　起码现在有了退路，以后不会受穷。

　　CR7的眷顾——不受伤也是一种天赋，有许多天赋异禀的球员被伤病毁掉，拥有这个技能后你的受伤概率会大幅度降低。

　　这个技能确实很厉害。

　　C罗职业生涯成功除了自身努力和天赋外，受伤少也是相当重要的一点。

　　摩托车之神——C罗是世界上拥有豪车最多的人之一，作为他的好兄弟你也不能落后。对于你们这个级别的球星，买车和买衣服没什么区别，座驾已经不能为你带来任何加成，想要出风头只能另辟蹊径。拥有这个技能，你可以随心所欲的驾驶摩托车，你可以玩的比印度人更花，并且驾驶摩托车期间遭遇任何危险都会化险为夷，即使导弹轰炸也不会受伤。

　　陆德扬：……

　　他一直不喜欢摩托车。

　　因为肉包铁很危险。

　　但是有了这个技能，真就不一样了。

　　等回到意大利改一辆炫酷的摩托可以提上日程，那东西危险是真危险，帅也是真帅。

　　【激活任务2：蛇无头不行，既然你们已经是兄弟，就要分出一个高下主次，在三个月内用人格魅力征服C罗，让他甘愿给你做绿叶，或者干脆就给他当传球手（完成领取新手礼包2）剩余时间22天】

　　看到这个任务，陆德扬就一阵头疼。

　　愿意当小弟就不是C罗了。

　　洗漱之后他马上下楼。

　　今天是星期日，埃尔玛这个小监护人果然领着不到4岁的小卷毛等在这里。

　　C罗家里有四个孩子，分别是14岁大姐埃尔玛、12岁的大哥雨果和11岁的二姐卡蒂娅。

　　家里孩子多，加上参加战争后就变成酒鬼的父亲不怎么努力，他们家才会尝试打掉C罗，只不过他出生之后倒是得到了不少疼爱，或许有补偿的心理。

　　“日安，克里斯蒂亚诺，埃尔玛。”

　　陆德扬笑着挥手说道。

　　“早上好！”

　　C罗呲着牙打招呼。

　　倒是埃尔玛一脸复杂的看着陆德扬。

　　眼前这个英俊的亚洲人给她们一家带来了巨大的改变。

　　她怀疑过陆德扬喜欢她，甚至怀疑陆德扬喜欢她妈或者和那些主教一样。

　　但是现实给了她沉重的一击。

　　这个人真的对他们一家没有任何那方面的想法，似乎只想和她弟弟分出一个高下，让他弟弟承认他才是老大。

　　这让少女非常受伤。

　　好好一个14岁少女就要白给你不要，天天和3岁小孩玩大哥二弟游戏。

　　哎，有钱的喜好还真说不准啊。

　　酒店不远就是沙滩。

　　这个时候天气没有那么热了，只有10多度，穿泳衣甚至会感觉冷，依旧有不少人在玩水。

　　有的时候陆德扬都怀疑外国人是不是更抗冻，让他们去西伯利亚种土豆应该比日本人效果更好。

　　“今天还要比射门么？”

　　抱着足球的C罗问道。

　　“如果我赢了你会承认我才是老大么？”

　　陆德扬一脸无奈的问道。

　　这个年纪的C罗还没有跟着他哥哥在街上踢球，对于足球也没有那么狂热的兴趣。

　　陆德扬算是激发他兴趣的人了。

　　可小小的年纪就不愿意认输，这让陆德扬很无奈。

　　或许正是因为这样的性格才有后来的成功吧。

　　“不，我长大了就会赢你！”

　　C罗抬头，梗着脖子说道。

　　“克里斯蒂亚诺……”陆德扬坐在沙滩上，搂着小卷毛蛊惑道：“你是个天才，但是需要领路人，想一想吧，如果你和我一起组成进攻组合，我们联手一个赛季能打进50个球甚至更多。怎么样？要不要认我当老大？”

　　“我自己也能打进50球！”

　　反应了一下，不到4岁的小卷毛说道。

　　妈的，这孩子真犟！

　　陆德扬在他的脑袋上狠狠揉搓了一下泄愤，转头对埃尔玛怂恿道：“如果你让他承认是我更厉害，我就给你4500盾！”

　　4500葡萄牙埃斯库多大概等于1000英镑。

　　埃尔玛双眼一亮，可还是摇摇头说道:“我没办法说服他，或许你可以让我爸爸试试。”

　　“算了吧，我可不相信迪亚斯先生。”

　　陆德扬摇头说道。

　　C罗的老爹参加战争之后看到了战争的残酷，就变成了烂酒鬼，成天喝酒逃避。

　　虽然他对C罗还不错，但是在1000英镑面前，估计会把C罗屁股打开花。

　　口服心不服，这想想就知道没办法完成任务。

　　“算了，哎，我准备回去了。”

　　陆德扬说道。

　　既然没办法劝服C罗，他也不打算在这里浪费时间。

　　目前球队的情况不错，说不定能升级，赶紧回去混几次出场才是重要的。

　　“你要走了么？”

　　埃尔玛手里的汽水直接掉落，惊讶的问道。

　　14岁的她可非常清楚陆德扬对于他们一家意味着什么。

　　“是啊。”

　　陆德扬转头看向了C罗问道：“小家伙，以后我要是破产了，你一定要给我买大别墅和跑车。”

　　“放心吧，我会的！”

　　小卷毛拍着胸口说道。

　　陆德扬笑着点点头，并没有因为他年幼就当个笑话。

　　C罗对于帮助过他的人都很不错，在里斯本时期的朋友就得到了他送的别墅和豪车，陆德扬才会这么说。

　　“笨蛋！”

　　埃尔玛一巴掌打在了小卷毛的后脑上说道：“现在他要回去了，你以后只能吃干面包。”

　　“再也见不到你了么？”

　　小卷毛这才发现重点，泪眼汪汪的看着陆德扬。

　　见陆德扬没有说话，他扯着脖子喊道：“我承认你才是老大，行了吧！”

　　【叮，成功完成激活任务2】