0003 难道他真是天才（求收藏）

丰沙尔港。

　　准备登船的陆德扬揉了揉小卷毛的脑袋嘱咐道：“未来一定要成为大球星，来我在的球队踢球。”

　　C罗撇了撇嘴。

　　捏着支票的多洛雷斯夫人对陆德扬说道：“谢谢您的帮助。”

　　“不客气，我和克里斯蒂亚诺很投缘。”

　　陆德扬笑着说道，摆了摆手转身上船。

　　C罗一家站在岸边流露出不舍。

　　一个真心帮助他们不求回报的朋友，真是太难得了。

　　尤其是迪亚斯酗酒之后，他们已经没有什么朋友了。

　　上船之后，陆德扬才来的看奖励。

　　【新手礼包2】

　　优雅的天才——C罗的偶像鲁伊·科斯塔是葡萄牙黄金一代的代表人物，轻盈摇摆的天鹅舞步式招牌过人动作，精准致命的直塞助攻，看似轻描淡写的触球，总是为球队带来一次次精彩的助攻与进球，他是古典前腰的形象代言人之一。拥有该技能，你在前腰位置的传球能力大幅度提升。

　　！！！

　　终于有一个球场上的加成了。

　　妈的。

　　要不是现在没球，陆德扬还真想试试。

　　有这个技能，在丙2起码够用了吧。

　　还有个【葡萄牙黄金一代礼包】。

　　打开之后陆德扬瞪大了眼睛。

　　【路易斯·菲戈模板卡（12）岁】

　　这他妈是啥？

　　12岁的菲戈？

　　好消息是他陆某人真的天赋异禀。

　　坏消息是可能要大器晚成了。

　　即使是菲戈12岁也不够成熟。

　　不过转念一想还是好事，球感这东西是与生俱来的，你怎么练也没办法突破上限。

　　就算是12岁的菲戈，依旧是超级天才。

　　球感远超一般球员。

　　虽然菲戈的绝对速度不算太快，但是足坛现在也不流行旋风快打。

　　菲戈的踢法还是很符合这个年代的，这年头胳膊抹油无脑下底的边锋只能和小孩一桌。

　　继续看下去。

　　【激活任务3：夺冠后领取……】

　　好吧。

　　也没有下一个任务了。

　　就目前看来，球队在丙二夺冠应该也可以完成任务。

　　回去努力一下就可以。

　　目前还是2分制。

　　赢球2分，平局1分，输球0分。

　　随着防守战术的完善，更多球队在赢不了的时候就追求平局。

　　要等1994年美国世界杯上，FIFA为了鼓励进攻才会改成赢球3分，然后各国联赛开始沿用。

　　虽然这段时间没有关注，但是球队情况应该不差，和第一名没有多大的差距。

　　1989年1月4日。

　　卡拉布里亚火车站，陆德扬下车后张开了双臂，附近的旅客不禁侧目。

　　终于回到了他忠诚的卡拉布里亚。

　　这年头出远门还真不容易。

　　在火车站门口叫了辆计程车回家。

　　陆德扬随口和司机聊了起来。

　　“最近球队的情况怎么样？”陆德扬问道。

　　“什么？”

　　司机有些诧异他流利的意大利语。

　　“我是说雷吉纳的情况，我是本地人。”陆德扬说道。

　　原本想绕路的司机这才认真打量陆德扬，有些惊讶的说道：“你是那个中国球员，陆的侄子。”

　　“……是我。”

　　陆德扬嘴角抽了抽说道。

　　一个球员的名头竟然是做生意叔叔的侄子，可见本地人对于他印象是什么样了。

　　“你不在这段时间球队成绩不错，我们都以为你回中国了呢，对了，你叔叔的事情很遗憾。”司机兴奋的说道。

　　陆德扬：……

　　他一共就出场过2次，怎么好像他拖累了球队的成绩一样。

　　到了家门口，陆德扬付钱后马上下车。

　　球队稳定倒是不出他的意料，教练内维奥·斯卡拉很有才华。

　　虽然未来没有太大的名气，但是后来他担任多特主帅的时候拿到过丰田杯和欧洲超级杯冠军，也是多特的功勋教练。

　　再后来去乌克兰执教矿工还拿到过双冠王。

　　这份履历摆在弗格森爵士和教授那些顶尖教练面前可能不够看，但是对于丙级教练来说已经相当不容易。

　　进屋后陆德扬第一时间打开窗子让空气流通。

　　稍微休息了几分钟就起身整理行李，吃过晚餐后上床听广播。

　　收音机是索尼去年出的，但是上面贴着钟楚红的不干胶已经开始泛白。

　　“……马特乌斯再次和队友发生争执，国际米兰已经有多名球员表示马特乌斯做人有些问题，之前他被拜仁甩卖或许就是因为这方面的原因……”

　　第二天一早他就去了球队。

　　雷吉纳的训练场非常陈旧。

　　数个月没有归队，陆德扬出现还是引起了不小的轰动。

　　“伙计，我还以为你要去做商业大亨了呢。”

　　“今天晚上要不要去海钓，我约了两个护士？”

　　“周末比赛之后来我家开趴体？最近我新买了一套日本音响，可不便宜！”

　　“最近有新的游戏机发售，要不要一起去米兰买，我特意存了一些钱！”

　　内维奥·斯卡拉远远看着训练场上的情况，对助手说道：“德扬在球队很受欢迎啊，这么长时间大家对他也没什么意见。”

　　他是本赛季才加盟雷吉纳的，和陆德扬基本没见过面。

　　助手吐槽道：“有钱大方还不会抢位置的队友，换成谁都喜欢。”

　　内维奥·斯卡拉笑着点了点头。

　　确实是这样。

　　他能容忍球队有关系户，也是因为球队没有那么多球员。

　　而且陆德扬只拿最低工资。

　　任何领域都有关系户，他也不是不会变通。

　　现在看来那个年轻人起码可以成为更衣室的润滑剂。

　　这也算有点作用吧，但是下一秒，内维奥·斯卡拉就瞪大了眼睛。

　　有人把球踢给陆德扬，陆德扬对着队友了勾了勾手指，脚下一个拉球连续几次扣球，竟然过掉了两名球员。

　　偶然？

　　但是接下来，陆德扬一个马赛回旋后背靠队友挑球过顶，让他彻底傻了眼。

　　这种技术动作不应该出现在丙级球队的球员身上。

　　甚至连意甲的球员也只有最顶尖的那种才能做到，比如那个私生子一堆和那不勒斯黑帮鬼混的阿根廷人。

　　内维奥·斯卡拉非常好奇，陆德扬请假的时候到底经历了什么。

　　这是突然开窍了？

　　难道，他真是个天才？