0004 丙级赛场的世界波（求月票推荐票）

即使陆德扬表现出了足够的天赋，斯卡拉也没有马上给他机会。

　　现在球队一切都很平稳，没有冒险替换主力阵容的必要。

　　意大利教练骨子里面都带着保守。

　　陆德扬也不是很在意。

　　只要球队能赢球拿到丙级冠军就行，夏天找工作还是得靠自己的，以他陆某人的天赋，不可能继续呆在雷吉纳。

　　到时候找球队试训就可以了。

　　光是看全家福就知道他显得格格不入。

　　球队多数都是长头发，还有不少人留着一字胡。

　　在他理了个超前一点的毛寸之后，看起来就像是两代人。

　　“小子，你最近踢球好像铁血战士，是不是被科学家改造了？”

　　朱塞佩·巴格纳托搂着陆德扬吐槽道。

　　86年上映的《铁血战士》知名度很高。

　　“只是最近开始明白应该怎么踢了。”

　　陆德扬笑着说道。

　　巴格纳托笑着点点头。

　　以陆德扬展现出来的天赋，肯定不会在低级别继续厮混。不过就算有些羡慕，他也不是太在意，29岁这个年纪，他已经没有太多想法了。

　　踢球只是一份工作，要是有更好的工作，他马上就会退役。

　　场边的内维奥·斯卡拉看了一眼手表，拍手说道：“明天就是和卡利亚里的比赛了，你们都要给我打起精神来。”

　　“好的，教练。”

　　“知道了。”

　　卡利亚里目前排名第一。

　　22场过后，15胜3平4负，三十三分排在第一，比13胜5平4负的雷吉纳也仅仅多了两分而已，如果赢下这场比赛，雷吉纳可以本赛季第一次追平对手。

　　走向更衣室，马上有队友邀请道：“要不要去唱拉卡OK，西西里人在这里弄的。”

　　卡拉布里亚就在西西里岛边上隔海相望，很多东西都是偷偷运进来的，所谓的“免税品”。

　　“算了吧，我要去弄个交通工具。”

　　陆德扬笑着说道。

　　总是骑自行车训练，路上太耽误时间了。

　　正好听说有一批摩托车到了，他准备去看看。

　　在意大利差不多有四分之一家庭拥有摩托车，仿赛和街车并存，像是美澳那些地广人稀的地方则大排量比较多，泰国、日本基本都是小型街车。

　　去海边集装箱验车的时候发现在葬礼上见过对方，没怎么加价就拿下了一辆R100RS。

　　据说这车是在风洞中实验完成的，虽然已经上市十多年，依旧非常畅销。

　　骑上之后风驰电掣。

　　第二天他起了个大早。

　　虽然没能首发，但是进入大名单也是一种进步。

　　卡利亚里是撒丁岛的球队。

　　全队一早就坐上了大巴车去往罗马，这就折腾了7个小时。

　　然后再从罗马飞到卡利亚里。

　　几乎没有什么休息时间雷吉纳全队就被拉到了圣埃利亚球场。

　　见陆德扬精神不太好，朱塞佩·巴格纳托低声说道：“之前我们来撒丁岛还坐过渡轮，那要更长时间，还好卡利亚里不经常降到丙级。”

　　“是啊！”

　　陆德扬认同的点了点头。

　　跨地区的比赛没有飞机确实很折腾人。

　　他们这种属于航空公司给的折扣，会比普通旅客更便宜，但也不会特意安排从雷焦卡拉布里亚飞卡利亚里的航线。

　　每次到撒丁岛都需要折腾很长时间。

　　朱塞佩·巴格纳托继续说道：“希望可以拿到冠军吧，有夺冠奖金我想换个大一点的房子，前几天看外国的节目，一个房子竟然可以容纳40个人开派对。”

　　“意大利或者其他国家都一样，那是有钱人的房子。”陆德扬说道：“我还认识个叫赛利亚的，她家能住800万人。”

　　“800万？”巴格纳托没好气的吐槽道：“你当我是傻子么。”

　　两个人聊天的功夫，场上的情况已经对雷吉纳相当不利。

　　内维奥·斯卡拉的战术很务实，尤其是在这个胜利2分的年代，多数意大利教练都是防守为主。

　　但是今天交通方面给球员们身体造成了很大程度的疲劳，雷吉纳球员在比赛当中偶尔会出现失误。

　　这些失误累加起来，让对手卡利亚里很快就找到了机会打进一球。

　　“都给我集中精神，不要再出现失误了！！！”

　　斯卡拉试图让球员振作起来。

　　可是球员身体的疲惫并不会消失。

　　好不容易守住了上半场没有再丢球，下半场开始不久，就让卡利亚里再进一球把比分改写为了2:0。

　　圣埃利亚球场一片欢呼。

　　作为撒丁岛唯一的球队，他们之前在甲级坚持了10多年，一直到路易吉·里瓦退役才变成了升降机，球迷对于球队报以了极大的期待。

　　“进球！进球！进球！”

　　与卡利亚里球迷欢呼相对的就是内维奥·斯卡拉的脸色，这名主帅感觉相当无力，因为他非常清楚球队的困境不是球员意志上的问题。

　　换人？

　　难道替补就不累了？

　　斯卡拉转头，看向陆德扬和队友聊的正欢。

　　他马上伸出了食指和中指，对着陆德扬勾了勾。

　　巴格纳托推了陆德扬一把说道：“头儿让你过去呢。”

　　“教练？”

　　陆德扬起身问道。

　　“热身，准备上场！”

　　斯卡拉简洁的说道。

　　这个时候也只能让陆德扬试试了。

　　听说他之前出场的效果不怎么样，但是这个时候多丢一个球两个球也不是问题。

　　万一他能拿出训练时候那个状态呢？

　　看台上，45岁的路易吉·里瓦露出了感兴趣的表情。

　　这位撒丁岛之王被誉为意大利历史上最伟大的球员之一，两年之前他还曾经短暂的执教过卡利亚里队。

　　做教练时候留下的习惯，让他对球队的对手很清楚。

　　陆德扬之前仅仅代表雷吉纳出场两次，还是给他留下了不小的印象，在意大利踢球的中国人可不多。

　　他并不看好斯卡拉这次换人。

　　“伙计，加油！”

　　被换下的乔瓦尼·卡帕索说道。

　　陆德扬和他拥抱后小跑上场。

　　对手半场开球后陆德扬直接冲了上去。

　　他的绝对速度不算太快，但是作为生力军体能还是很充沛的，让卡利亚里中场马里奥托吓了一跳，直接一脚把球给到了雷吉纳中场毛里齐奥·拉吉脚下。

　　“往前跑！”

　　拉吉喊的瞬间陆德扬就已经冲了出去。

　　看到那道身影，拉吉想也没想就是一个不怎么舒展的挑球。

　　这个球给的并不好，直奔大禁区左路。

　　好在附近的卡利亚里球员注意力在中路。

　　陆德扬冲上去的时候并没有球员上来干扰。

　　这个位置，禁区里面还全是人。

　　陆德扬想也没想就直接抡出了左脚。

　　砰——

　　不停球直接打门。

　　一个小角度的凌空！

　　皮球从大禁区左路直奔门前，卡利亚里门将根本来不及调整站位，皮球就从他头上飞过一头扎进了球门右侧当中。

　　等他回头的时候只看到皮球在门线后面跳啊跳。