0005 里瓦的橄榄枝（求月票）

整个球场安静了几秒，客场看台马上爆发出兴奋的欢呼。

　　“看到了么，我就知道他能行，对吧？对吧！！！”

　　内维奥·斯卡拉回头抓住助教的肩膀，兴奋的晃动。

　　助教脸上表情说不出的怪异。

　　因为几分钟之前，斯卡拉就告诉他是换陆德扬上去碰碰运气。

　　才过了多久自己说过的话就忘记了？你这时间比韩国戒严都短。

　　看台上的里瓦同样瞪大了眼睛，在丙级看到这么精彩的进球可不容易。

　　他觉得运气的成分比较大。

　　即使这样他还是很有风度的送上了掌声。

　　虽然他的一生都忠于卡利亚里，可这样的进球还是让他感觉今天的比赛没白来。

　　卡利亚里球员短暂的沉默后，马上爆发出惊人的斗志。

　　这年头低级别球队地域性很强。

　　他们和他们的家长基本都是见证过卡利亚里巅峰时期的，面对雷吉纳这种球队，天然就有心理优势和优越感。

　　马里奥·伊埃尔波拍着手提醒队友们打起精神。

　　这位门将后来还在米兰踢过球。

　　马西米利亚诺·卡佩利尼开球后直接找上陆德扬，作为球队的年轻球员，他要表现的积极一点。

　　他的位置是边锋，可意大利足球哪有边锋？

　　基本都需要参加防守。

　　陆德扬打眼一看就感觉这家伙有些面熟，未来好像也会效力过AC米兰。

　　所以说卡利亚里第一还真不奇怪，他们的阵中有不少球员都有顶尖联赛的替补潜力，这样的水平在丙级联赛来说已经相当夸张。

　　才一碰撞，陆德扬就发现他的身体上没有什么优势。

　　正常来说，这种情况选择穿插策应会比较好，类似于范德贝克在阿贾克斯的踢法。

　　但是这种踢法对于无球跑动和传接球能力要求都很高，而且意大利足球低级别球队也没有那么快的节奏。

　　总不能你把球传出去就前插，回头一看队友接球还没停好呢吧？

　　卡利亚里再次发动进攻，左路的普尔加拿球，陆德扬转头就开始回追，马西米利亚诺·卡佩利尼犹豫了一下，反而没有跟上。

　　和陆德扬想的一样，意大利足球对于球员位置的要求比较死板。

　　几乎没有任何犹豫，陆德扬直接冲了上去。

　　抢断能力不强不要求，只要伸脚就能给对方造成麻烦。

　　反正他不是很容易受伤，那在对方拿球的时候多玩身体就可以了。

　　普尔加速度不错，脚下却没有多细腻。

　　被雷吉纳球员阻挡了一下直接带球往边线跑，陆德扬见状直接冲过去伸脚。

　　普尔加马上钩球调整。

　　但是他的小范围控球能力相当一般，速度降下来之后根本没办法找机会启动，被陆德扬黏在边线上一直动不了。

　　有些气急败坏的普尔加抡起右脚就抽，想要把球踢到陆德扬身上要个界外球，没想到陆德扬早有防备闪开了。

　　“做得好，德扬！！！”

　　内维奥·斯卡拉在场边拍手高声喊道。

　　球感之类的东西不谈。

　　他在陆德扬身上看到了一样宝贵的品质，那就是他踢球会动脑。

　　这一次陆德扬明显是之前就猜到了对方可能要造界外球，提前做好了准备。

　　雷吉纳球员过来扔出界外球。

　　陆德扬跑向了中路，马西米利亚诺·卡佩利尼果然没有继续跟着他。

　　趁着这个机会，陆德扬再次回到了右路。

　　塔希西奥·卡塔内塞接到队友的传球，马上往前一送。

　　在大禁区附近接球的陆德扬抡起右脚直接搓了出去，皮球划出了漂亮的弧线。

　　“小心！！！”

　　卡利亚里教练拉涅利的提醒已经晚了。

　　乔治·鲁内蒂卡死的位置，和对方后卫缠斗冲到了禁区当中，抢先一步低头，狠狠把球顶进了球网当中。

　　“耶耶耶~”

　　斯卡拉在场边激情振臂。

　　足球最大的魅力就是逆转，场上还是2:2，可他已经看到了逆转的希望。

　　替补席上巴格纳托使劲搓了搓自己的头皮。

　　妈的，这小子突然变厉害了不少。

　　他能接受陆德扬从40分变成60分，毕竟60分也就是勉强及格。

　　但是现在陆德扬的成长有点不讲道理了啊。

　　之前经常和球队那帮混蛋一起通宵玩游戏机的小子，竟然他妈是个天才？

　　整个球场已经被嘘声所笼罩。

　　卡利亚里球迷疯狂发泄他们的不满。

　　原本高高在上的他们还有主场优势，现在竟然被扳平了。

　　这不仅是对客队，同样是对主队球员表达了不满。

　　拉涅利的脸上也出现了汗水。

　　初出茅庐的补锅匠还不到40岁，对于执教卡利亚里的机会非常珍惜。

　　这支球队前不久才降级，球员实力相当出色，有机会施展他的抱负。

　　这名少帅用舌头猛搓牙花子。

　　竞争对手他确实研究了，可谁他妈想到雷吉纳竟然派出了一名关系户。

　　陆德扬的情况他很清楚。

　　16岁就加盟了雷吉纳，过去两个赛季出场两次，表现相当一般，没输球都是因为雷吉纳领先才换上了他。

　　今天这个是不是换人了，他有个会踢球的双胞胎兄弟？

　　即使不甘心，拉涅利也知道他这个时候必须做出调整。

　　球队从领先到被扳平，这段时间球员的心态难免出问题。

　　先换人加强防守再说。

　　内维奥·斯卡拉侧头看向了卡利亚里的教练席。

　　没想到这个年轻的同行还挺谨慎。

　　比赛的场面渐渐沉闷下来。

　　远道而来的雷吉纳全队都不在状态，主场作战的卡利亚里开始防守为主。

　　两支球队都没有太多的进攻意思。

　　场边的第四官员已经举起了加时牌，比赛还有三分钟就会结束。

　　双方的主帅也都用掉了最后的换人名额。

　　这个时间了，不可能有什么战术调整，就是换人碰碰运气。

　　比赛的最后时间，雷吉纳获得了一个角球的机会。

　　双方球员挤在卡利亚里的禁区当中。

　　看到门将身后的空位，陆德扬想起了阿森纳的角球战术。

　　挡拆！

　　卡住门将位置让他没办法扑救。

　　这个战术在VAR流行之前没什么球队用，主要是因为容易被判罚冲撞守门员。

　　但是有VAR就可以看到，阿森纳几名球员把对手门将围起来，却没有主动碰对方，这是英足总规则内允许的，却让门将非常恼火的战术。

　　就在队友开球的瞬间，陆德扬第一时间冲向了对方门将身后。

　　马里奥·伊埃尔波后仰起跳就撞在了陆德扬身上，皮球从他的手上飞过落向了后点，刚上场的巴格纳托一个滑铲，抢先一步把球挡进了球门当中。

　　“该死，他撞到我了！”

　　伊埃尔波转头对着裁判喊道。

　　双方球员也看向了主裁判。

　　裁判看向了场边，见到边裁摇头，沉默了几秒后指向了中圈。

　　进球有效！！！

　　伴随着两短一长的哨音，雷吉纳全队冲进了球场当中。

　　绝杀！！！

　　他们在焦点大战当中成功逆转了对手。

　　对于雷吉纳大多数球员来说，这已经是他们职业生涯当中少数值得称道的比赛了。

　　每个人都很兴奋。

　　队长毛里齐奥·拉吉更是宣布道：“等回去时候路过罗马，我请全队吃饭。”

　　“队长万岁！！！”

　　气氛瞬间更加高涨。

　　“做的不错，德扬。”

　　斯卡拉搂住陆德扬的肩膀说道：“今天你在场上踢的很聪明，你很善于发现对方的弱点。”

　　“因为我喜欢观察每个人的特点。”

　　陆德扬笑着说道。

　　做球迷的时候他就喜欢这么做，看看哪些球员有什么弱点，自己支持球队的球员应该怎么去对付对方。

　　“好好表现，保持下去，你肯定能去大球队踢球。”

　　斯卡拉拍了拍陆德扬的肩膀说道。

　　他的职业生涯曾经先后效力过罗马、佛罗伦萨和米兰双雄等豪门。

　　“可以聊一下么？”

　　一个声音传来。

　　斯卡拉有些不高兴被打断，一抬头却发现是前国家队友。

　　“有什么事么，吉吉？”

　　斯卡拉问道。

　　路易吉·里瓦看向了陆德扬问道：“小伙子，有没有兴趣到卡利亚里踢球？”