0006 提前三十年的网红球队（求收藏求月票）

回程的路上，全队都相当兴奋。

　　逆转和德比，绝对是足球最令人兴奋的。

　　一定要说什么更让人兴奋，那就是在欧冠中逆转德比对手！

　　作为丙2第二年轻的球队，雷吉纳全队平均年龄只有23岁出头。

　　球队当中一个50后都没有。

　　在这个电子设备和娱乐飞速发展的时代，年轻人们有着惊人的活力。

　　即使一场比赛后非常疲惫，回到罗马的时候全队还是狠狠庆祝了一番。

　　队长说要请客，也没有人太过火。

　　这年头就算甲级球员收入也没有那么夸张，在罗马这种城市全队要是想宰他，他卖两个腰子还差不多。

　　乔瓦尼·卡帕索吃饭的时候一直在摆弄他的BP机，屁股上好像长了钉子。

　　“他准备结婚了。”

　　有队友起哄道。

　　陆德扬有些无语。

　　这家伙也就比他大了一岁而已。

　　19岁就结婚，人生一眼就能望到尽头。

　　“小子，你翻什么白眼？”巴格纳托用胳膊肘撞了撞陆德扬说道：“今天你不应该拒绝里瓦的。”

　　“我去卡利亚里有什么好处么？下赛季我们升级，他们也升级，我换一支新球队还是踢意乙，那我不是白转会了？”

　　陆德扬吐槽道。

　　夏天的时候他确实准备换工作，可乙级根本不是他的目标。

　　大不了就去英国踢球。

　　因为海瑟尔惨案，英格兰球队被禁止欧战5年，目前还在禁赛期。

　　他们的战术已经处于落后阶段了。

　　意大利球员提起英国足球相当不屑，这个时候的意甲也确实有这样的资格，随便拉出来一支意大利顶级球队，都有一两个巴乔或者稍微差一点级别的球星，七姐妹那些球队几乎全队都是国家队重要球员级别，比后来的BIG4都夸张。

　　回到家的时候，已经后半夜。

　　好在第二天可以休息。

　　作为丙级球员有一点好处，就是可以享受周末。

　　丙级的比赛通常安排在周六或者周五。

　　第二天早上7点多，BP机就响个不停，看到是老比安奇，陆德扬只能爬起来洗漱。

　　妈的，他一直认为现代的通讯设备是影响人类社会发展的最大阻碍。

　　后来还有傻逼大半夜在工作软件发消息，已读不回还不行，在座机时代哪有这种狗屁事？

　　十分钟收拾好了仪容，陆德扬跨上自己的座驾轰鸣而去，引得邻居家的太太一阵侧目。

　　“早上好，亚历山德罗。”

　　陆德扬进门就和老比安奇的小儿子打了个招呼。

　　“早，德扬。”

　　亚历山德罗指着庭院说道：“爸爸在那等你呢，估计不是什么好事。”

　　陆德扬笑着摆摆手，走向了后院。

　　“德扬，你来了。”

　　比安奇·德罗索招呼道，示意他坐下。

　　“比安奇叔叔。”

　　陆德扬说道。

　　“球队现在的情况不错。”德罗索开口说道：“升级应该没什么问题，我和教练交流了发现你昨天踢的很好。”

　　“是的，最近我找到踢球的方法。”

　　陆德扬点头说道。

　　“但是现在我有些麻烦。”德罗索端着茶杯说道：“球队升级的话，我们的设施是不太合格的，你也知道雷吉纳在丙级很多年了，设备年久失修……”

　　听到这里陆德扬心中咯噔一下。

　　一般哭穷没什么好事。

　　“比安奇叔叔，你的意思是？”

　　陆德扬问道。

　　“我就是想和你说一下，免得你没有准备。”德罗索放下杯子说道：“雷吉纳是本地球队，我不想放弃球队，但是我暂时也没有闲钱去投资，我最近准备找人给球队注资帮球队渡过难关。”

　　陆德扬大概明白了比安奇·德罗索的意思。

　　主要是怕夏天的时候有什么波折，球队没办法升级影响到他。

　　亏他还以为老比安奇要借钱，弄了半天不是那个意思。

　　他叔叔这个朋友还算靠谱。

　　提前通知他一声。

　　虽然他陆某人用不到，夏天准备换工作。

　　老比安奇舍不得家乡球队的控制权，又不想真金白银的投入，这才是他面对的最大问题。

　　要说他没有足够的钱，陆德扬是不相信的。

　　关键是投资乙级球队不怎么划算。

　　乙级球队投资可比丙大多了，为了冲甲从球队设备到球员都需要不少钱，而且还未必能升级。

　　老比安奇主要是担心这个沉没成本。

　　怕球队没办法升级还想着通知他陆某人，陆德扬肯定要承他的情。

　　想了一下后，陆德扬说道：“比安奇叔叔，我们是不是可以换一种思路？”

　　“什么意思？”

　　德罗索疑惑的看着他问道。

　　“把球队宣传出去！”陆德扬兴奋的说道：“让和您相熟的记者在报纸上写关于球队球员的故事，谁谁谁以前是小混混浪子回头努力训练，最近表现越来越好；谁谁谁爷爷临终前让他努力踢球，即使现在只是丙级球员，他依旧每天刻苦训练……再说什么芬迪六姐妹欣赏某个球员的时尚风格，希望赞助雷吉纳；著名导演看上某一名球员，想邀请他一起去好莱坞发展……”

　　比安奇·德·罗索的眼睛一下就亮了。

　　他确实怕投入没有产出。

　　但是陆德扬给了他新思路。

　　只要球队的故事引起关注，出了名，就算没有什么冤大头当赞助商或者注资，他的投入也会得到不少关注。

　　一个热爱家乡的形象对他是非常有好处的。

　　和卡拉布里亚黑帮头目是表亲，是他最大的心病。

　　他现在的心态就和那些政客差不多。

　　需要的时候就找表哥来平事，没事的时候恨不得DNA都他妈和表哥一点联系没有，生怕表哥进去把他一起带着。

　　虽然卡拉布里亚人有狱中缄默传统，可作为成熟的商人，他很清楚不应该相信人性。

　　现在一条新路摆在了他的面前。

　　经营球队名声的时候一点点提起自己的默默付出，再找机会和表哥恳谈一下，到时候以万一出事了照顾他后代作为代价，就算橄榄油造假的事情被揭穿，他比安奇·德罗索也是受害者之一了。

　　而且说不定可以用别人的钱来经营他自己的名声，卡拉布里亚大区有钱人又不是就他一个！

　　其他商人知道球队经营困难愿意投资，到时候名声还是他的。

　　只是稍微想想，老比安奇就很兴奋。

　　这件事的可操作性太强了！