0007 忠诚！（求月票求收藏）

午餐之后，陆德扬才离开。

　　街边电影院还贴着两年前上映的《壮志凌云》海报。

　　卡拉布里亚这座城市就是如此矛盾。

　　在港口你可以看到最新的电子产品和汽车，追逐更发达国家的脚步，但是娱乐方面又停留在人家几年前的水平。

　　好莱坞在这个年代，文化输出相当夸张。

　　后来才一点点被玩坏了，就连老美自己都不待见。

　　更别说其他国家了。

　　回家之后发现冰箱里面没什么东西，陆德扬简单做了个蛋炒饭就坐在了电视机前。

　　在今天的比赛盘点之后，陆德扬看到了他自己。

　　电视里面的主播毫不吝惜赞美之词说道：“很难相信这是一个丙级联赛的进球，不停球直接射门，非常出色的世界波，没有给门将任何机会。或许有观众会质疑是不是运气？但是这名年轻人接下来的表现让我们认识到，他的水平非常出色，或许不久之后我们就会在意甲看到他的身影……”

　　这是一个非常不错的消息。

　　如果他保持下去，很快就会迎来意甲球探的关注。

　　意甲球队还是挺注意意大利国内挖潜的。

　　……

　　“吉吉，你邀请我来看丙级球队的比赛，还不是卡利亚里，甚至还不是在米兰比赛？”詹尼·里维拉坐在看台上疯狂吐槽。

　　“放松点伙计，我知道你离开AC米兰很难过，不要把负面情绪发泄给我。”路易吉·里瓦说道。

　　在两年半之前贝卢斯科尼收购AC米兰，作为米兰副主席的里维拉就离开了。

　　“没想到你这家伙还会开玩笑了。”

　　里维拉说道，在他印象当中里瓦一直比较严肃。

　　“我又不是机器人。”

　　里瓦翻了个白眼说道。

　　在国家队的时候两个人的关系还可以。

　　以前之前也有内斗传统，主要是因为1966年世界杯的主帅法布里不喜欢米兰双雄的防守反击，加上他确定新赛季会去执教博洛尼亚，招入了大批博洛尼亚球员，给意大利造成的影响。

　　“说吧，又发现什么厉害的球员了？如果不能让我满意的话，你要把这300多公里的汽油还给我。”

　　里维拉说道。

　　米兰到利沃诺300公里出头。

　　“我这是为了你好，在家生闷气迟早要出事。”里瓦指着场上说道：“看没看到那个高高瘦瘦的孩子，我感觉他踢球像你。”

　　“罗马人？”

　　里维拉下意识问道。

　　“中国人！”

　　里瓦说道。

　　这下里维拉还真来了兴趣。

　　别说是他，就算整个欧洲对中国都很陌生。只能偶尔透过电视节目或者电影里面简短的介绍来了解。

　　仅仅几秒钟，他就从陆德扬的跑位中解读出相当多的东西。

　　灵活！

　　意大利球员很小就上战术课。

　　每个人的战术素养都很出色，所以球员退役后执教不管成绩好坏，战术上都很有条理。

　　但是陆德扬的跑位明显不是意大利教练的风格。

　　甚至他敢保证，陆德扬看上去前插却未必是真的想前插，这个年轻人看起来就很机灵。

　　几分钟后，里维拉说道：“直塞球队友接不到就换了传球方式，他的水平和思路要高于丙级，怪不得你让我来看。”

　　“关键是这个年轻人真的很有意思。”

　　里瓦说道。

　　赛后看到了他和队友的互动，感觉他和球队的每个人关系都不错。

　　一个比大家水平更高的球员还这么会处理人际关系，这让里瓦更看好陆德扬的前途。

　　“怎么样？他很不错吧？”

　　里瓦问道。

　　“也就那么回事。”

　　里维拉撇嘴说道。

　　陆德扬的天赋他能看到，但是也很青涩。

　　有些瘦却不怕对抗。

　　踢球会动脑袋。

　　总体来说还是优点更多未来可期。

　　只不过他不想看里瓦太得意，大不了偷偷介绍给萨基，反正他已经不是AC米兰副主席了，就算AC米兰“碰巧”签下这个年轻人也和他没有关系。

　　里瓦从身边拿出一张报纸递了过去。

　　“《共和国报》？”

　　里维拉疑惑的说道。

　　这份报纸发型量很大，但是风格过于活泼，娱乐性质比较强。

　　在他们职业生涯末期才创办，所以根本不在里维拉的日常选择当中。

　　里瓦翻到了二版，指着说道：“看内容，别在意报纸。”

　　里维拉低头读了起来。

　　“1971年，一个中国男孩出生了，仅仅三年之后，他的父母就意外去世，雷焦·卡拉布里亚多了一个小移民。

　　被叔叔收养的德扬从小就热爱足球，可天赋并不明显，但骨子里面的坚持却是他成功的基石。

　　上一场对卡利亚里主导球队逆转的德扬并不是突然的爆发，这是持之以恒的积累，每次训练都留到最后，日复一日的加练，才有了单场制造三球的表现。

　　由于球队所有人，卡拉布里亚商人比安奇·德·罗索是他叔叔的朋友，雷吉纳队一直有关于他的负面传闻，但是却没有一个雷吉纳球员说过他的坏话。

　　甚至连同学和邻居都对他的品德赞不绝口。

　　经过调查我们才知道，原来这个年轻人拿着球队的最低工资。

　　用他的话说，他踢球是为了卡拉布里亚的每一个人，而不是为了金钱，这是一个年轻人对于这座城市的爱，这是对足球的忠诚！

　　或许正是因为纯粹的灵魂感动了上帝，上帝才让他的足球天赋开始觉醒。这是卡拉布里亚最期待的年轻人，他们的好同学，好朋友，好邻居——陆德扬！”

　　里维拉愣了了好几秒。

　　里瓦又递给了他一本杂志。

　　杂志的封面就是陆德扬，一张他骑机车的照片。

　　下面的大标题写道——芬迪总监卡尔·拉格斐最欣赏的时尚态度。

　　那个德国人很有名，就算里维拉不关注时尚圈也听过他的故事，和芬迪家的五姐妹一起把那个牌子变成了国际品牌，还有芬迪六姐妹的戏称。

　　翻了几页他发现有不少关于陆德扬真真假假的消息，直到他看到了一条再也绷不住了——著名导演丁度·巴拉斯非常欣赏陆德扬，希望他可以担任下一部电影的男主角。