0008 你会后悔的（求追读求月票）

等陆德扬看到关于他的新闻时候，整个人都不好了。

　　谁教你这么炒作的？

　　关于明星的热搜，他清楚记得一个208使劲营销脚太小买不到鞋，连续一两年打开浏览器就能看到相关新闻，要多恶心有多恶心。

　　一年赚那么多定两双鞋能死是吧？

　　到后来网友一看到明星家事上热搜，就反讽这么大的事有没有通知联合国。

　　虽然这年头娱乐匮乏，但是陆德扬也不想过度消费自己，免得以后被反噬。

　　哎。

　　早知道就亲自帮老比安奇操作了。

　　弄得现在他还得投稿帮队友上热搜，分担一下火力。

　　原本他想的是让巴格纳托这个长相不错的老家伙成为好莱坞绯闻的主角，但是既然比安奇提到了丁度，那就让巴格纳托成为丁度电影的绯闻主角吧。

　　反正丁度的电影对于男主角的要求并不高，他比较擅长拍女性的画面，展现各种美，相比于喜欢拍脚的昆汀，丁度更喜欢拍臀部曲线。

　　他的电影里面有很多对于人性的讨论，又不至于过度深刻，才会那么受欢迎。

　　如果不能了解拒绝就少了很多趣味，只当成情色电影来看多少有些浪费。

　　陆德扬趴在桌子上奋笔疾书：“不可否认，战后情色电影是永恒的经典，《米兰达》和《珍妮花的欲望》就都是这样的背景下产生的。

　　但是丁度·巴拉斯已经进入了一个瓶颈期，他需要更多的突破，而雷吉纳就是这个突破口……梦想与现实，欲望与努力，努力能不能成功，是一个非常多人喜欢探究的问题。

　　最近雷吉纳这支丙2球队名声大噪，因为他们热爱球队的老板，因为他们的中国球员。实际上雷吉纳的朱塞佩·巴格纳托才值得探究。

　　1960年出生的他平平无奇，却一直在努力做好自己的工作。以他为蓝本拍一部电影的话会很出彩，奋斗却没有回报，运动天赋是与生俱来的没办法通过后天努力弥补，在梦中他住上了豪宅，游走在性感的女人之间，成为欧洲王室的座上宾，和顶级富豪的年轻老婆勾搭在一起……梦醒之后却发现只是训练累了躺在绿茵场上，脚上还穿着破旧的球鞋。

　　最后让他笑着走回家，吃一顿便宜的晚餐，这就是一部经典电影。失败才是人生的主旋律，比起如何成功，我们更应该学会如何坦然的接受平庸的自己。”

　　又写了两篇关于队友浪子回头，还有老比安奇年少贫穷，努力致富的鸡汤，陆德扬检查了一下没有错误拼写，才揉了揉右手手腕。

　　用非惯用手书对他来说不是什么难事，主要是为了隐藏自己的笔迹。

　　夸赞队友这种好事就不需要留名了。

　　……

　　外面关于雷吉纳的新闻真真假假满天飞。

　　雷吉纳的成绩保持着稳定，在逆转卡拉布利亚之后，强势占据了榜首的位置，一直没有交出去。

　　陆德扬表现依旧非常出色。

　　意大利球队的球探也经常出没于雷吉纳的格兰利奴球场。

　　只不过还是乙级的球队比较多。

　　连陆德扬自己都有感觉，他的潜力兑现还需要一定的时间，所以对于这件事也没有太在意。

　　这个赛季初是意大利恢复外援的第九年，也刚改成了三外援。

　　就是一支球队最多三个外援，不管你上不上场。

　　陆德扬当初到意大利是申请的家庭团聚长期居留，根本就没有改国籍，所以意甲球队不看好他也很正常。

　　这又不是后来随后买小妖租借出去就可以。

　　这就是目前最大的问题。

　　意甲球队想学后来的切尔西当出租车都没有机会，因为本国青训的青年俊才就那么多，很多时候都是大家一起看上，或者母队不想低价卖要赌球员的未来，所以才有了那种一半所有权的情况。

　　米兰内洛。

　　里维拉的出现，还是吸引了不少人的关注。

　　这名传奇球星职业生涯缔造了红黑军团第二个王朝，又在退役之后长期担任米兰俱乐部的副主席，在球队有巨大的影响力。

　　接到消息的加利亚尼第一时间小跑出来，夸张得笑着张开了双臂喊道：“看看谁来了，詹尼，见到你真是太好了。”

　　“得了吧，如果我出了车祸，你在葬礼后可能会开一瓶红酒。”

　　里维拉没好气的说道。

　　在贝卢斯科尼收购米兰之后，两个人没少交锋。

　　即使被直接点出，加利亚尼脸上也没有任何尴尬，还是热身的走到里维拉身边，带着他一起走向了办公室。

　　边走边介绍球队最近的改变。

　　贝卢斯科尼收购米兰很大原因是政治需求，但是他在球队的投入可是真金白银。

　　里维拉也没有反驳。

　　毕竟米兰内洛的训练设施肉眼可见的变好了。

　　两个进了办公室，加利亚尼让秘书去弄咖啡，自己递给了里维拉一根雪茄问道：“没事你不会来的，今天是不是有什么好事？”

　　他很了解里维拉的性格。

　　要是有难处，他不可能来米兰内洛求助。

　　这个传奇球星太骄傲了。

　　里维拉直接打开了加利亚尼办公室的电视机，里面正在播放丙2的比赛。

　　这是贝卢斯科尼电视台Canale 5，最近丙级球队雷吉纳很火热，老贝的电视台和他本人的风格都非常善于抓热点，特意进行了丙二的直播。

　　作为贝卢斯科尼的大管家，阿德里亚诺·加利亚尼很清楚这一点。

　　他用手指着电视说道：“雷吉纳好像故事不少，那个比安奇最近动作很大。”

　　“看到那个年轻人了么？”

　　里维拉指着电视里的陆德扬问道。

　　“你看好他？”

　　加利亚尼眯着眼睛问道。

　　里维拉的意思已经很明显了。

　　“是的，我认为三到五年后，他会是意大利足坛最好的中场球员，也是米兰下一个王朝的保证，技术上或许不是最好的，但是他的比赛阅读能力绝无仅有！”

　　里维拉有些兴奋的说道。

　　最近一段时间他看了好几场陆德扬的比赛，那个年轻人真是太聪明了。

　　很多时候对方在场上的举动让他都不能理解，但是看到接下来的效果，他又会恍然大悟。

　　里维拉甚至怀疑那个年轻人要是去下国际象棋，肯定会成为世界冠军。

　　贝卢斯科尼点了点头，不置可否。

　　甚至感觉有些好笑。

　　当初怎么会和这种人进行权力斗争。

　　里维拉在他看来太嫩太单纯了。

　　打击里维拉已经不能给他太多的快乐。

　　这种对手太菜。

　　加利亚尼直接说道：“詹尼，我们是AC米兰，我们没办法用有限的外援名额签下一个可能会成为球星的外国年轻人。”

　　“我看过他的资料，他在意大利住了很多年。”

　　里维拉直接说道。

　　“詹尼、詹尼、詹尼……可怜的詹尼，你根本不懂足球。”加利亚尼摇头说道：“我的意思很清楚了，米兰只会签约成名球星。”

　　你有天赋？

　　我他妈直接买世界杯冠军球员、欧洲杯冠军球员，等你兑现天赋了大不了再买你。

　　意大利球队现在就是这么豪横，即使是挖掘年轻球员，也是以本土年轻才俊为主，外援一律买大牌。

　　你再有天赋，即战力能比得上南斯拉夫国脚或者金色轰炸机，你未来再牛逼现在能有荷兰三剑客牛逼？

　　“他值得！”

　　里维拉喊道：“那个年轻人的成功是必然！”

　　“好吧，希望他未来可以给我们造成一点麻烦。”加利亚尼耸肩说道。

　　他要收回刚才的话。

　　看到气急败坏的里维拉还是挺有意思的。

　　“阿德里亚诺，你会后悔的！”里维拉狠狠拍了一下桌子，扬长而去。

　　加利亚尼端着咖啡杯一饮而尽，看着对方的背影，低声笑道：“詹尼，我才是米兰副主席！”