0009 水嫩嫩的球花（求订阅）

“冠军！！！”

　　“冠军！！！”

　　“我们是冠军！！！！！！！！！！！！”

　　5月4日，意大利丙级联赛最后一轮，雷吉纳完成了自己的使命，在主场球迷的见证下，不仅成功升级，还拿到了丙级联赛的冠军。

　　即使只是低级别冠军，对于雷吉纳来说也很宝贵。

　　兴奋的球迷们冲进了球场。

　　球员们同样兴奋的忘乎所以，他们和球迷之间也没有那么多的隔阂和距离，每个人都在庆祝，今天的格兰利奴球场没有失意者。

　　雷吉纳成功的压制了夺冠最大热门卡利亚里。

　　在这场新生代教练之间的较量中，内维奥·斯卡拉击败了同样初出茅庐的克劳迪奥·拉涅利，成功笑到了最后。

　　解说台上的解说员同样兴奋，他们高声喊道：“雷吉纳让我们看到了团结的力量，这支球队展现出了足球的真谛……失去最后亲人的德扬成为了本赛季的下半程的关键先生，他的水平已经高于了丙级，下个赛季可以和雷吉纳一起征战乙级联赛，相信这名年轻人会是雷吉纳的重要一员。”

　　“是的，而且我还听说他受到了不少时尚品牌的关注，雷焦·卡拉布利亚每个人都知道骑着摩托车的年轻帅哥是谁，对于这一点我真是一点都不意外。”

　　实际上多数都是陆德扬和比安奇瞎写的。

　　丙级球员影响力再大，那些大牌也看不上。

　　倒是有一家卖巧克力的找上了陆德扬。

　　好不容易躲过了球迷的撕扯，陆德扬赶紧跑回了更衣室。

　　一进更衣室就发现朱塞佩·巴格纳托这个老家伙躲在里面。

　　“嘿，下个赛季有什么打算？”

　　陆德扬直接问道。

　　巴格纳托在丙级都不是主力。

　　球队升级之后肯定没有他的位置。

　　朱塞佩·巴格纳托却没有回答陆德扬，而是神秘兮兮的说道：“我可能要发达了。”

　　“难道你中了彩票？”

　　陆德扬打趣道。

　　“不是，是有导演看中了我！”

　　巴格纳托说道。

　　陆德扬：……

　　这家伙长相还不错，但是放在电影圈也不算多出挑吧，还没有经验，哪个导演这么头铁？

　　“知道吧，之前有报道说丁度陷入了瓶颈之类的，然后他还真找到了我，想让我以我的经历本色出演。”巴格纳托说道。

　　陆德扬脸色怪异。

　　他可太知道了。

　　那是他为了让人分担火力写的小作文，没想到丁度还真当真了。

　　别说，起码现在雷吉纳还有点热度。

　　而且意大利足球行业发展很好，拍一部关于球员的电影应该会有市场，甚至连欧洲其他国家票房都会不错。

　　“那好吧，祝你成功。”

　　陆德扬想到了一件事问道：“你去做演员，你妻子没有意见吗？”

　　“能有什么意见？”

　　巴格纳托说道：“听到这个消息之后她还拉着我看录像带练习了几次，叮嘱我别太紧张，要让女演员也有好体验。”

　　牛逼！

　　在这方面欧洲人，尤其是拉丁文化圈确实看得开。

　　丙级都踢不好的家伙转行去拍片，说不定还真是个好选择。

　　起码收入方面会有不小的提升。

　　陆德扬拍了拍他的肩膀，下次再见面可能就是在录像里面了。

　　回家之后，陆德扬打开系统，果然看到任务完成了。

　　【成功激活是兄弟就来踢球系统正式版（出来踢球靠的就是人多，足坛你的人最多，你就是公认的球王）】

　　获得技能【兄弟之王】、【取长补短】、【元梦之星】。

　　技能：兄弟之王——作为足坛巨星，众多球星称赞的对象，你的场外也应该足够精彩，才能尽可能的提升你的历史地位。作为世界舞台绝对主角的你，在场外遭遇各种事件的概率增加。（拥有兄弟越多，在事件当中运气越好）

　　陆德扬：……

　　所以以后他陆某人走到哪里，哪里就会死人么？

　　现实应该没有《柯南》那么夸张吧。

　　最后这个倒是很符合系统的名字，大概就是在足坛朋友越多，在场外遇到事情时候就运气越好？同样是堵车，兄弟多可能遇到路过直升飞机来接你去比赛？

　　这倒不是问题，他陆某人活到现在就靠兄弟多。

　　【取长补短】：每场比赛可以随机抽取一个和好兄弟相反球员的体验卡，来配合好兄弟在场上表现。（拥有兄弟越多，抽取的球员处于巅峰期的可能性越大）

　　很好，还是很符合系统的名字。

　　但是这个和好兄弟相反，他有点读不懂了。

　　踢球风格相反？跑的慢就抽个欧文？

　　或者是性格相反？喜欢迟到就抽到天天加练的球员？

　　不管是什么，起码是好事。

　　陆德扬现在也感觉到了，他的天赋一直在，但是想踢顶尖联赛可能还差点，没有时间给他慢慢锻炼。

　　这个技能起码可以补上这方面的短板。

　　元梦之星——作为兄弟们的领头人，你从来不会自己开路虎却让兄弟过得苦，作为足坛及时雨，地球呼保义，你就是他们最坚强的后盾。拥有该技能后，你的兄弟都会获得一定程度的正反馈。作为你最好的兄弟的那个人，甚至可以一定程度心想事成。

　　卧槽？！

　　这个技能有点意思啊。

　　大家好才是真的好。

　　他身边的朋友好运不断，这么下去足坛可能真的会姓陆啊。

　　继续看下去。

　　【新的征程：成功拿到人生的第一个重要冠军，你非常兴奋。但是作为桑巴足球最后的巨星预备役，你不能一直给人充当僚机。为了巴西足球的荣光，为了职业生涯的辉煌，请你转会离开加泰罗尼亚，并且留在四大联赛。PSG并不是最好的选择，职业生涯一定要慎重。（转会后留在四大联赛成功激活神秘事件）】

　　陆德扬：……

　　之前还让他和双骄做兄弟，现在干脆就把他当内马尔了？

　　这系统还真挺他妈会玩的。

　　反正夏天就换工作了，这个任务应该很容易完成。

　　陆德扬还没想好去哪里踢球。

　　如果可以的话，他肯定想留在意大利，可现在没什么球队联系雷吉纳。

　　不过意丙结束的早，还可以再等等。

　　如果到月末还没有球队伸出橄榄枝，他就准备去英国碰碰运气了。

　　英国球队被禁欧战，不过在炒作方面英国佬很厉害。

　　在那边踢球商业价值也会提升的很快。

　　这件事先不想了。

　　明天还得去米兰。

　　费列罗在80年代就进入了国内，主打榛子巧克力和高端，他们能看上他陆某人也很正常，估计是想拍个广告试试水。

　　虽然是食品广告，陆德扬还是比较重视的。

　　这可是他的第一个商业代言，即使只是国内短期。

　　第二天一早，陆德扬就踏上了飞往米兰的航班。

　　提前了一会到了酒店大堂，正好和广告导演聊一聊。

　　陆德扬不抽烟，但是社交的时候还是会陪着吸两口不过肺，这年头连球队都是一群老烟枪，更别说社会上了。

　　路卡·毕格兹名气不小，费列罗看起来很重视。

　　毕格兹笑着说道：“你还是我见过的第一个中国人，和我印象里的完全不一样。”

　　“英国佬的电视节目太傲慢了。”陆德扬不屑的说道：“在他们眼中全世界都不好，要不是看到他们的殖民地一个又一个独立，还以为现在最强的依旧是日不落帝国呢。”

　　“哈哈哈，对，他们总是鼻孔朝天！”毕格兹使劲点头说道：“英国菜和狗屎之间，我觉得狗屎可能更好吃，因为两样我都没吃过。”

　　两个人在这方面聊的很投机。

　　毕格兹有些兴奋的挥舞着右手说道：“知道么，当初我在朴茨茅斯取景，他们一直和我说什么儿童保护法，英国才是童工死亡最多的国家，这些该死的伪君子。”

　　就在这个时候，一个年轻姑娘直奔两个人而来。

　　高跟鞋的声音轻盈跳脱，代表着主人心情很不错。

　　两个人都下意识转头。

　　陆德扬一下就认出了来人，即使对方目前在意大利还没有太大的名气。

　　一定要用一句话来形容的话，陆德扬会说，这个姑娘会发光……

　　艹，这可是20出头的地球球花啊！