0010 天若有情（求月票推荐票）

莫妮卡·贝鲁奇背着手走在马路的边缘。

　　20出头很符合少女感这个词，丰满的体态又让她看起来有些其他味道。

　　陆德扬骑在车上双脚作为动力，亦步亦趋的跟在边上。

　　“广告已经拍完了，你为什么还跟着我？”

　　莫妮卡·贝鲁奇突然停下，转身看着陆德扬问道。

　　“我只是觉得，人在面对一些事情的时候一定要抓住机会，否则会后悔一辈子。”陆德扬抬头笑着说道，八颗白牙在阳光下非常耀眼。

　　开玩笑，任何人都不可能放弃追求球花的机会。

　　莫妮卡·贝鲁奇也是一阵心悸。

　　黝黑的眼珠好像无尽深孔，让她忍不住一探究竟。

　　只不过她从十多岁就见识过无数男人围在她身边，这让她的情感更加内敛。

　　风趣、幽默、英俊、多金……陆德扬几乎没有任何弱点。

　　最重要的是，比起意大利男人，他少了一些大男子主义。

　　在意大利这种父权国家太少见了。

　　所以莫妮卡·贝鲁奇才愿意在工作之余和他有更多的接触。

　　和陆德扬在一起的总是很放松，而且他说话很好听。

　　‘你是我见过最美的意大利女孩……你的眼睛里好像有星星……你是我的那不勒斯咖啡，即使很快喝掉，依旧可以温暖我的手心……’

　　遇到对的人，即使只是走在马路上，依旧不觉得无聊。

　　米兰是一座大城市。

　　但是即使是米兰的市中心，也有帕多瓦大街这样的街道。

　　吉普赛人、阿尔巴尼亚人和东欧的偷渡客聚集在这里，不起眼的一间屋子可能就居住着超过10个来自同一国家地区的人。

　　两个人才走进街道，马上就迎来了不怀好意的目光。

　　陆德扬一把拉过莫妮卡，让她坐到后座上，递过去一个头盔，一脚油门直接就踩到了底。

　　新买的RG500发动机如同野兽一般轰鸣。

　　强烈的推背感让莫妮卡忍不住叫了出来。

　　原本想要围过来找点乐子的混蛋第一时间扑向了路边，生怕被撞死。

　　妈的，这条街上到处都是随意摆放的各种东西，也不怕出车祸。

　　几个灰头土脸的吉普赛人回头骂骂咧咧，只不过那辆摩托车却没有如同他们想的一样被障碍绊倒，反而闪转挪移，保持高速下依旧灵活的穿越各种障碍，好像是摩托车表演一样。

　　肾上腺素的分泌让莫妮卡非常兴奋，适应了这样的刺激她紧紧搂住了陆德扬的腰。

　　两个人嚣张的表现明显惹火了这条街上的人。

　　对于他们来说进监狱和回家没什么两样。

　　帕多瓦大街不允许有比他们还嚣张的人。

　　两个吉普赛人直接把一辆卖烤肉的手推车横在了路中间，他们选的时机非常好，几乎没有给陆德扬反应时间。

　　好在陆德扬的反应速度不错，第一时间减速顺便侧身，从狭小的空间中穿过。

　　下一秒，他就听到了重重的敲击声。

　　余光中他看到莫妮卡用头盔狠狠敲了一个混蛋的脑袋，直接把对方打翻在地。

　　“干得漂亮！”

　　陆德扬说道。

　　“别小看我！”

　　莫妮卡有些得意的说道。

　　在小村庄长大，她早就跟开货车公司的父亲学会了如何保护自己。

　　两个人出了帕多瓦大街，莫妮卡有些意犹未尽。

　　很长时间没有经历过这么刺激的事情了。

　　“我们现在去哪里？”

　　抱着陆德扬的莫妮卡喊道。

　　“不知道，开到哪里算哪里。”陆德扬高声回复道：“人生不用永远定好目的地。”

　　一个多小时后，两个人坐在了海边。

　　“你把我带到热那亚来，我的经纪人肯定要疯掉。”

　　拿着冰淇淋的莫妮卡娇笑着说道。

　　“希望他别报警吧，否则我就要带着你跑去瑞士了。”陆德扬笑着说道。

　　他都不知道这里是热那亚。

　　在意大利这么长时间，除了雷焦卡拉布利亚、撒丁岛、西西里岛，他游览过的地方只有罗马和米兰。

　　这年头交通不方便，想要出行也没有那么容易。

　　就算在国内，也有很多人没出过远门。

　　“为什么要逃亡呢？”

　　莫妮卡歪着头问道。

　　“反正我不会把你送回去。”陆德扬说道：“到时候在瑞士的山里生十个八个孩子，然后再说。”

　　莫妮卡马上挥舞了起了拳头，示意她可不好惹。

　　“好久没有这么开心了。”

　　莫妮卡低声说道。

　　“做模特不好么？”陆德扬问道：“你之前上过杂志的封面吧。”

　　“是的，不过就算这样也很难出头，你不知道有多少女孩想要出人头地。”莫妮卡抱怨道：“之前我想着要在全世界面前展现自己。”

　　陆德扬敏锐的察觉了她话里的意思，笑着问道：“现在呢？”

　　“不告诉你！”

　　穿着长裙的莫妮卡起身在沙滩上奔跑，不少游客侧目。

　　有的人天生就是主角。

　　陆德扬起身跟着走了过去，手里凭空多了巨无霸汉堡，递给一个个看着莫妮卡的游客说道：“吃东西吧，别盯着其他人的女朋友。”

　　多数人都忍不住一笑。

　　“伙计，有饮料么？”

　　几个年轻人问道。

　　陆德扬一伸手，马上递过去印着M的杯子。

　　几个年轻人都忍不住惊呼。

　　“太酷了，你之前把这东西藏在哪里？”

　　“这是魔术么，你的魔术道具是什么？”

　　陆德扬笑着摆摆手说道：“魔术师从来不会说出他的秘密。”

　　回头走过来的莫妮卡问道：“如果是我问呢？”

　　“那我也不会说的，秘密让男人更加神秘。”

　　陆德扬眨了眨眼说道，拉着莫妮卡就跑。

　　省得那些人研究他是不是把汉堡藏在了身上。

　　……

　　“让青春吹动了你的长发，让它牵引你的梦……”

　　骑着RS500，陆德扬就忍不住想哼这首歌。

　　莫妮卡把脸贴在他的背上，安静的坐在后座上什么也不问。

　　可惜街边没什么婚纱店。

　　“我最近有点想家了，你可以送我回去么？”

　　莫妮卡突然问道。

　　“当然可以，说不定你爸爸见到我，马上就会准备一大笔嫁妆。”陆德扬打趣道。

　　在意大利结婚有类似于彩礼的东西，不过就是象征性的。

　　嫁妆则很多，这些东西就是家长给女儿的保障，离婚也能带走，全世界多数家长可能都会担心女儿出嫁过的不好，只有有些地方不一样喜欢送三床被子。

　　这个时间也没办法回米兰了，陆德扬把车停在了一家酒店门口。