0011 喜欢几号球衣（求收藏求月票）

赤脚的莫妮卡轻轻拨开窗帘，外面正值拂晓，还没有完全放亮。

　　看了一眼还在梦乡中陆德扬，刚刚完成蜕变的莫妮卡·贝鲁奇走向了洗手间。

　　长发洗头很麻烦，所以她没有再洗头。

　　简单的梳洗之后画了一个淡妆，可以确保爱人醒来能看到最完美的自己。

　　没有带换洗衣服，头发也只是简单的用头绳扎起。

　　收拾好的莫妮卡·贝鲁奇静静坐在了沙发上看着熟睡的陆德扬。

　　两个人才认识几天而已。

　　以前她觉得自己是一个绝对理智的人，但是真事到临头，她才发现感情根本没有什么理智可言。

　　之前放弃了法学院去模特圈。

　　现在她又想继续改变自己的人生轨迹。

　　差不多半个小时后，陆德扬醒来的时候已经有早餐摆在餐车上，还附有几家发行量大的报纸。

　　“你没吃饭么？”

　　陆德扬问道。

　　莫妮卡主动凑上来献吻说道：“还不饿，正好等你一起吃。对了，刚才有人呼你。”

　　陆德扬从裤子上找出BP机，说道：“是俱乐部，应该有什么事情吧，如果你好奇的话完全可以看一下。”

　　“没事，我不好奇。”

　　莫妮卡笑着摇头说道。

　　她的母亲是一名画家，同时也是家庭主妇。

　　她的很多方面都受到了母亲的影响。

　　陆德扬拿起电话打了出去，听对面说了几句后，他才惊讶的问道：“你说谁？詹尼·里维拉想要见我，是我知道的那个里维拉吗？”

　　“对，就是他，AC米兰的超级巨星，曾经！”电话对面的教练嘱咐道：“德扬，他应该是想让你去米兰踢球，不要放弃这个机会。”

　　“放心吧教练。”

　　陆德扬用脑袋夹着话筒问道：“需要我联系对方么？”

　　“不用了，我给他回个电话，我们是老相识了。”电话对面的斯卡拉说道。

　　“好的，我等你电话。”

　　陆德扬说道。

　　他才挂断电话，莫妮卡就扑到了他的身上，有些惊喜的问道：“是要你去AC米兰踢球，真的么？真为你高兴，亲爱的！”

　　“可能是吧，我也不能确定。”

　　陆德扬说道。

　　刚通电话的时候他还是很兴奋，但是这个时候他已经回归了理智。

　　有个绕不过的问题，那就是AC米兰的外援名额。

　　现在AC米兰有三个荷兰人，难道为了买他卖掉里杰卡尔德或者古利特？

　　“你在米兰踢球很快就会成为大球星，到时候你不会和马尔蒂尼一样做个花花公子吧？”莫妮卡有些担忧的问道。

　　作为球星二代，马尔蒂尼早期很喜欢在夜店玩。

　　被萨基约谈之后才改变，这件事他后来还写到了自传当中。

　　“放心，我不是保罗·马尔蒂尼那种混蛋。”

　　陆德扬笑着说道，同时他看向了莫妮卡问道：“你还好么？”

　　“我，我没事。”

　　莫妮卡梗着脖子说道，努力站稳。

　　“那我们快点吃早餐吧，说不定等会就得去米兰见里维拉先生。”陆德扬一把拉过莫妮卡说道。

　　热恋中的男人腻歪的惊人。

　　两个人相互喂食，要不是等会还有重要的事，八成又要换一个战场。

　　电话铃声恰到好处的打断了两个人。

　　“德扬，詹尼·里维拉已经开车去热那亚了，你在酒店餐厅等他就可以。”斯卡拉简短的说完就挂了电话。

　　陆德扬赶紧起身找衣服。

　　热那亚和米兰就100多公里。

　　“可惜没有西装。”莫妮卡帮他整理着牛仔外套说道：“换上西装你肯定是整个亚平宁最英俊的男人。”

　　“你穿什么都是亚平宁最美的女人。”

　　陆德扬搂着她的腰说道。

　　莫妮卡看着他的眼神都能滴出水。

　　两个人亲了又亲，莫妮卡用毛巾帮他擦掉了口红，两个人才去酒店餐厅。

　　热那亚一年四季都是旅游旺季，酒店餐厅依旧坐了不少人。

　　陆德扬要了一杯咖啡提神。

　　“你看起来没有昨天从容，我还以为你什么都不怕呢。”

　　喝着柠檬水的莫妮卡打趣道。

　　“因为那可是里维拉啊！”

　　陆德扬说道：“AC米兰和意大利的传奇中场，每个喜欢足球的人都明白这个姓氏代表了什么样的荣耀。”

　　“说不定他觉得你更好，否则他也不会开车跑来。”

　　莫妮卡笑着说道。

　　两个人等待的时候，陆德扬发现有个老头目光一直往这边瞧。

　　他也没有在意。

　　毕竟一个中国人和一个漂亮的意大利姑娘，本身就能吸引很多目光。

　　就在陆德扬要了第二杯咖啡的时候，风尘仆仆的里维拉走到了他们的面前，老球星脱掉帽子说道：“抱歉打扰了你们的约会，不过我确实有很重要的事情，可以介绍一下你的女伴么，德扬？”

　　“莫妮卡·贝鲁奇，我女朋友。”

　　陆德扬说道。

　　“好吧，贝鲁奇小姐，再次表达我的歉意，如果是我年轻的时候，肯定不会喜欢现在的我，或许还会这么想，这个老头真烦人。”

　　里维拉自嘲得说道。

　　莫妮卡捂着嘴娇笑后问道：“您可真风趣，今天你今天来是想让德扬去AC米兰踢球吗？”

　　“是的，就是这样！”

　　里维拉有些兴奋的点头说道：“我敢保证，德扬一定会成为AC米兰的另一面旗帜，吉吉那个家伙把德扬介绍给了我，我最近了解了很多德扬的事情，他天生就是AC米兰球员……”

　　他的态度让莫妮卡脸上全是雀跃。

　　她都没想到，里维拉这么看好陆德扬。

　　陆德扬没有说话，用小勺搅着咖啡静静的听着。

　　等里维拉说完后，陆德扬问道：“先生，AC米兰是准备卖掉里杰卡尔德、古利特和巴斯滕中的一个么？”

　　里维拉一下愣住了。

　　他干咳了几声才说道：“我会尝试推动四外援或者出场三外援政策，最近很多老朋友都这么想，你可以继续锻炼一下自己，我保证最多三年，不，两年，你一定能到米兰踢球。”

　　陆德扬点了点头。

　　他看得出里维拉很看好自己。

　　否则这位传奇球星也不可能大早上开一百多公里亲自来见他。

　　但是现在里维拉在米兰还真不管用。

　　现在米兰说了算的应该是老贝的头号狗腿子加利亚尼。

　　为了不让里维拉尴尬，陆德扬主动问起了一些关于他踢球时候的趣闻。

　　别说里维拉不能保证。

　　就算他掌握实权，陆德扬也不可能把未来寄托在别人的承诺上。

　　去英国还申请不到劳工证，或许他只能去德国或者西班牙碰碰运气了。

　　聊了一个多小时，陆德扬和里维拉交换了联系方式。

　　答应下次去他家做客后，两个人才起身送走了这位老球星。

　　“看得出他很喜欢你，亲爱的！”

　　莫妮卡·贝鲁奇骄傲的说道。

　　“可惜他不是米兰主席。”

　　陆德扬摇头说道。

　　“其实也没什么大不了，如果你要去国外踢球，我和你一起去，到时候正好我可以重新读法律，做律师一直是我的梦想。”

　　莫妮卡安慰道。

　　“抱歉，不是故意听你们谈话。”

　　坐在边上的人主动凑过来自我介绍道：“我叫做保罗，保罗·曼托瓦尼，我有一支球队。如果你在找工作，要不要考虑一下我的球队，你喜欢穿几号球衣？我们的成绩很不错，桑普多利亚是热那亚的骄傲！”

　　陆德扬一脑门问号。

　　怪不得刚才这老头就注意他们呢。

　　陆德扬问道：“您应该不认识我吧，我现在是雷吉纳球员，球队才刚从丙二升级，为什么突然就邀请我加盟桑普多利亚？”

　　曼托瓦尼主动坐在了刚才里维拉的位置，笑着说道：“能让里维拉一早上特意开车到热那亚来劝说你别转会，等着AC米兰，这已经说明了一切，我相信里维拉的眼光！”