0012 火速入职（求收藏求月票）

自从见过曼托瓦尼后，陆德扬和莫妮卡就没有了单独相处的时间。

　　这名桑普多利亚主席显然对他的转会非常上心。

　　以前就知道这支桑普很不错，这两天陆德扬又了解了一下。

　　曼托瓦尼是口碑非常好的主席。

　　他对于球员总是很宽厚，像家人一样，但却没有做过莫拉蒂监听球员之类的事情。

　　主要靠人格魅力留住球员。

　　之前米兰求购维亚利就是这样。

　　也正因为维亚利没去米兰，其他人也选择了留下。

　　这件事对于米兰可能是一件好事，否则就不会有巴斯滕的加盟。

　　而且他并不急功近利，经常会选择挖潜那些经验丰富却没有名气的年轻人，大概就是长期踢低级别有潜力却没有遇到合适战术那种。

　　里皮刚退役的就是在桑普担任了三年青年队的教练，给球队奠定了不错的基础。

　　目前球队的主帅是皇马功勋博斯科夫，作为南斯拉夫国家球员退役之后他曾经带领皇马在西甲拿到双冠王，但是在欧冠决赛不敌利物浦。

　　这同样是个类似于弗格森爵士和温格一样的教练。

　　只不过他培养的年轻人都是曼奇尼、维亚利、基耶萨这些网络大爆发之前的球星。

　　光是球队所有者和教练这两方面已经非常出色，更不要说桑普还有相当豪华的球队名单。

　　莫妮卡偷偷睁开眼睛，看着陆德扬双手承载脑后在发呆，终于松了一口气。

　　再这么下去，她恐怕会脱水而死。

　　也不知道那东西除了蛋白质能不能补充水分。

　　咚咚咚——

　　听到熟悉的敲门声，莫妮卡马上起来换衣服。

　　等两个人换好衣服，果然看到了保罗·曼托瓦尼站在门口，这老头最近两天，天天到酒店堵他们。

　　“德扬，如果你想处理掉雷焦卡拉布利亚的产业，我可以帮忙。”

　　曼托瓦尼说道。

　　“算了吧，曼托瓦尼先生，我会自己处理的，如果您能帮忙找一下我们住的地方就好了，我们总不能一直住在酒店里面。”

　　陆德扬说道。

　　两个人的经济情况还可以，但是旅游城市的酒店可不便宜。

　　“这个好说，如果是单身球员甚至可以住在球队，之前罗伯托他们就是这样……罗伯托那个孩子脾气不太好，希望你可以包容一下，但是他人不坏。”

　　曼托瓦尼笑着说道。

　　他嘴里的那个人是曼奇尼。

　　别看曼奇尼执教的时候儒雅随和，年轻的时候脾气非常古怪易怒，因为他的性格他的国家队生涯也不怎么顺利。

　　反倒是他的好朋友维亚利性格比较好。

　　据说两个人是17岁在意大利国青科维恰诺中心相遇，那个时候确定转会桑普的曼奇尼觉得维亚利踢球不错，就建议维亚利到桑普踢球。

　　后来两个人真成了队友。

　　三个人一起下楼走在街上，曼托瓦尼说道：“我已经找了律师，如果可以的话今天我们就签合同，工资的话应该不高，不过考虑到你还有爱人，我可以让球队先给你八千万里拉一年。”

　　“真是慷慨的举动，曼托瓦尼先生。”

　　陆德扬说道。

　　八千万里拉差不多等于40万人民币，四万五千英镑的样子。

　　这个数目大概相当于1980年法尔考到罗马踢球时候的十分之一，目前意大利有些球员工资换算下来一周已经有两三万英镑了，换成美元超过十万了。

　　但是考虑他刚从丙级到意甲，这个薪水还不错。

　　马尔蒂尼两年前的第二份合同也是八千万里拉。

　　去年意大利的人均GDP排在英国后面，是第十六名，是15744美元，作为制造业、纺织业和珠宝首饰为支柱的国家，意大利的人均可支配收入还要比这个更低，类似于资源密集型地区。

　　这份薪水可以保证陆德扬和莫妮卡在热那亚过上富足的生活，没有后来球星那么夸张，但是也要超过意大利的普通中产。

　　保罗·曼托瓦尼确实非常有诚意。

　　他带着两个人一起去了律师事务所，他的律师早已经起草好了合同。

　　只是一份三年的合同。

　　这年头球员一般没什么转会意向，所以合同也不至于使劲延长，毕竟还有踢不出来的可能性，就算三剑客的某一位，也曾经有成名后被外租的经历。

　　莫妮卡拿过合同后仔细看了起来。

　　这位法学院退学生在这方面很专业。

　　“还有签约金么？”

　　莫妮卡惊呼道。

　　“是的，这是给你们的礼物。”曼托瓦尼耸了耸肩膀说道：“万一德扬过的不好，我怕会引起国际纠纷。”

　　这个老头相当幽默。

　　陆德扬看了一眼说道:“可不可以减少一些签约金，然后作为我的转会费？我和雷吉纳的合同在月底就会结束，但是雷吉纳的情况有些困难，我希望可以留下一些钱。”

　　“当然没问题！”

　　曼托瓦尼非常欣赏的看着陆德扬。

　　又发现了这个年轻人一个优点。

　　对母队有感情不是什么坏事，比起那些自私的球员，这样的球员更讨喜。

　　“那我就没有意见了。”

　　陆德扬说道。

　　莫妮卡帮他准备好了签字笔，陆德扬直接签上了名字。

　　“欢迎加入桑普多利亚，你想要十号球衣应该没办法了，那是罗伯托的号码，选其他号码怎么样？”

　　曼托瓦尼商量道。

　　如果陆德扬一定要十号的话，他会去劝说曼奇尼。

　　这位温和的俱乐部主席对待球员很厉害，完全是真心换真心，他有把握说服曼奇尼。

　　但是那样陆德扬的开局就会非常困难。

　　曼奇尼可不是什么好脾气的。

　　“没事，我可以选个空闲的号码。”

　　陆德扬说道。

　　踢中前场确实十号更合适。

　　但是你踢得好，就算穿一号也只能成为传奇。

　　“那真是太好了，估计你们也讨厌我这个老头子，明天我再带你们去看房子，至于教练的话不着急，武贾丁目前没有在意大利。”

　　曼托瓦尼说道。

　　在和这位老主席分手后，莫妮卡忍不住说道：“他看起来人很好。”

　　“是啊，所以桑普多利亚才有今天。”

　　陆德扬说道。

　　七姐妹时期的意甲，每个俱乐部主席都有两把刷子。