0013 桀骜的曼奇尼（求收藏求推荐票）

曼托瓦尼帮两个人临时找了一栋公寓，是经典的地中海外突阳台，楼下是商业区。

　　这样可以尽快融入这座城市。

　　而且临时想要找好房子可不容易。

　　有意思的是这栋公寓就是曼托瓦尼的产业，而陆德扬他们家的邻居就是曼奇尼。

　　怪不得后来曼奇尼说曼托瓦尼像是他的父亲。

　　下楼就能购物非常方便，莫妮卡兴奋的上上下下，手里提着各种购物袋，用她喜爱的元素来装饰新居。

　　“我们养点花怎么样，亲爱的？”

　　莫妮卡·贝鲁奇说道：“绣球花代表希望，希望我们在热那亚有一个好的开始，而且这种花还是从中国传到欧洲的。”

　　“也好，不过我更喜欢钢丝球，它的花语是隐忍与财富。”

　　陆德扬下意识说道。

　　莫妮卡有些不解，陆德扬马上凑过去给她介绍。

　　“你这个混蛋！”

　　莫妮卡没好气的在他胳膊上拍了一下，笑骂道：“难道80多岁的老太太你也能接受？”

　　“如果等你到80岁，我或许可以考虑一下。”

　　陆德扬笑着说道。

　　莫妮卡直接环住了他的脖子。

　　“过几天我要准备国考了，应该不是什么问题。”莫妮卡说道。

　　意大利高中毕业之后有简单的考试，叫做L'esame di maturità，考试通过就可以上大学。

　　但是竞争激烈的专业有专门的考试，医学和法律之类的就在其中。

　　莫妮卡想上热那亚大学，还需要准备接下来的考试才行，9月份的考试通过了10月份就可以直接上学。

　　“你先收拾吧，我去拜访一下邻居，看看我未来的队友在不在家。”陆德扬说道。

　　“拿着礼物和钱夹，如果出去玩的话提前打电话告诉我一下。”

　　莫妮卡叮嘱道。

　　“放心吧，第一次见面就算出去也会喊你一起的。”

　　陆德扬顺手拿了一瓶买威士忌送的红酒，直接走到了曼奇尼家门前，用单指第二关节敲了三下。

　　等了两三分钟都没有人回应，陆德扬准备离开的时候，一个穿着睡衣的女人打开了门问道：“请问有事么？”

　　“我是桑普多利亚的新球员，听说罗伯托住在这里，特意来拜访一下。”陆德扬晃了晃手里的红酒说道：“现在我们暂时是邻居了。”

　　对方了看一眼陆德扬身后的门，有些惊讶的说道：“原来是这样，怪不得曼托瓦尼打电话来说可能有新邻居，快进来吧。”

　　她第一转身回去换衣服。

　　意大利人不在乎这个。

　　但是在曼奇尼的队友面前穿的这么随意就不太好了。

　　陆德扬进屋就看到黑着脸的曼奇尼，年轻的曼奇尼长相有些凶。

　　结合他们夫妻衣冠不整，就知道这两个人在做什么了。

　　“日安，罗伯托，我刚签约桑普多利亚，一直很喜欢你，所以特意来拜访一下。”陆德扬笑着说道。

　　曼奇尼一脸便秘。

　　对方说喜欢他，他都没办法发飙了。

　　只能黑着脸点点头，转身走向洗手间，准备用水洗脸冷静一下。

　　换好衣服的曼奇尼夫人过来接过了红酒，拉着陆德扬坐到了沙发上说道：“我和罗伯托在打扫卫生，我们买了其他的房子，不过我更喜欢住在这里，所以才回来住了。天啊……真是失礼，我是费德丽卡。”

　　“陆德扬，姓在前面，我是中国人。”陆德扬说道：“今天是想来拜访一下，顺便邀请你们一起吃晚餐。”

　　“那真是太好了，罗伯托没什么朋友，很高兴有你这样的新朋友。”费德丽卡热情的说道。

　　她很清楚她老公是什么臭脾气。

　　上一届世界杯大晚上和队友跑出去被抓到，主帅想原谅他，可他死活不道歉被开除国家队。

　　明年的世界杯就这个情况也未必能好。

　　多交一点新朋友说不定能改变他的臭脾气。

　　“我是那不勒斯人，你是刚从国外转会过来么？”

　　费德丽卡问道。

　　“不是，我从小就被叔叔收养了，住在雷焦卡拉布利亚，之前在雷吉纳踢球。”陆德扬说道。

　　“啊呀……”费德丽卡捂住嘴，起身从电视边上拿出了一本八卦杂志，指着封面问道：“这上面的人是你么，照片很不错。”

　　陆德扬也愣了一下。

　　没想到之前和莫妮卡飙车被拍到了，而且他戴着头盔还被认出来了。

　　“上面写你用什么手段骗走了一个漂亮女孩，那个姑娘还是很有前途的模特。”费德丽卡笑着说道：“我总感觉写文章的人好像很嫉妒你，毕竟你们两个看起来很般配。”

　　“谢谢。”

　　陆德扬说道。

　　脸上沾着水的曼奇尼走出了洗手间，他一直在听两个人的对话。

　　曼奇尼开口说道：“你既然值得一个外援名额，那就代表曼托瓦尼先生认可了你，希望你可以拿出表现来证明他没有看错人。”

　　费德丽卡马上瞪起了眼睛。

　　陆德扬倒是不怎么在意。

　　他早就猜到了曼奇尼会是什么表现。

　　“放心吧，我传球很不错。”

　　陆德扬笑着说道。

　　曼奇尼转身换上了风衣，不耐烦的催促道：“走吧，一起吃个饭，我可不想被曼托瓦尼先生批评。”

　　费德丽卡对着陆德扬努了努嘴，她老公就是这么别扭的性格。

　　陆德扬起身回家叫上了莫妮卡。

　　四个人坐曼奇尼的车去了一家叫做Carmine的饭店。

　　曼奇尼主动询问了两个人的喜好负责点菜，这个家伙还蛮热心的。

　　费德丽卡说道：“桑普多利亚每个赛季前两天，主席先生都会邀请全队来这家餐厅聚会，大家就像一家人一样。”

　　“这里看起来很不错。”

　　莫妮卡说道。

　　“是的，这里的海鲜很好吃，而且千层面很出色，罗伯托喜欢千层面，他这个人很喜欢甜食……”费德丽卡滔滔不绝的说道。

　　“你还真了解曼奇尼先生，你们不是才结婚两年？”

　　莫妮卡问道。

　　球星的婚事报纸上都有报道。

　　“我们很早就认识了，我爸爸和他爸爸关系不错，我爸爸和他也很要好。”费德丽卡说道。

　　陆德扬简单思考了一下。

　　曼奇尼和你爸爸称兄道弟，所以他是你叔叔？

　　吃饭的时候曼奇尼态度好了不少。

　　估计下午主要是因为交配被打断，这种事情换成动物都受不了。

　　“抽烟么，小子？”

　　曼奇尼用餐巾擦了擦嘴问道。

　　意大利食物会用很少配料，但是橄榄油非常多。

　　“一般不抽，有时候拒绝不了。”

　　陆德扬说道。

　　“那就别抽，詹卢卡那家伙就抽烟，我劝他也不听，迟早会毁在烟草上。”曼奇尼抱怨道。

　　他嘴里的詹卢卡是维亚利。

　　这东西没办法说。

　　毕竟之前烟草公司为了赚钱疯狂宣传，全世界的电影里面都有类似的台词，什么男人就应该会抽烟之类的，还有把女性吸烟当做进步和时尚的象征。

　　足坛现在老烟枪一大堆，齐达内世界杯决赛之前还抽呢，区别就是媒体拍没拍到。

　　米兰那边也是一堆老烟枪。

　　就算到2010年左右，曼联的贝巴也在抽烟，之前还有巴特斯。

　　倒是鲁尼抽烟被拍到比较冤，他属于喝酒点了烟装逼的类型，自己本身不怎么抽。

　　“看起来你们很有共同语言。”

　　费德丽卡插话道。

　　曼奇尼没有说话。

　　陆德扬问道：“你的名字是源自德国么，我记得威廉二世的孙女就叫这个名字。”

　　“是的，你可真博学！”费德丽卡惊叹道：“别人只知道我来自那不勒斯，你还是第一个问我是不是有德国血统的人。”

　　“你称赞其他男人不怕他生气么？”

　　莫妮卡打趣道。

　　费德丽卡调侃道：“如果是詹卢卡·维亚利称赞别的男人，他恐怕会生气。”

　　除了曼奇尼几个人都笑了。

　　他和维亚利之间的关系确实非常好。

　　一顿饭算是宾主尽欢。

　　曼奇尼主动买了单。

　　回家之后莫妮卡洗漱完马上装睡，生怕陆德扬再做什么。有些无聊的陆德扬打开了系统，果然看到了任务完成。

　　【成功留在四大联赛，神秘事件激活，第一个神秘事件在联赛开始出现】

　　【你成功留在了四大联赛，这是一个不错的选择。虽然桑普多利亚已经没落了，但是你作为巴西最后的巨星预备役，完全可以带领桑普多利亚创造新的辉煌。大海航行靠舵手，带领着年轻的水手们前进吧！赛季末将会评定你本赛季的表现进行奖励】