0014 热那亚第一深情（求收藏求月票）

“罗伯托，出门兜风了！”

　　陆德扬敲响了曼奇尼家的门，费德丽卡开门热情的邀请他进去坐一坐。

　　曼奇尼一直有收藏摩托车的爱好。

　　在看到陆德扬的车技之后，他全身上下除了嘴都服了。

　　“莫妮卡不在家么？”

　　费德丽卡递上咖啡问道。

　　作为那不勒斯人，她对于咖啡的要求非常高，主打一个地道。

　　透明酒盅大小的杯子装着白水漱口。

　　之后再用勺子上下搅拌顺便打湿杯壁，提升杯子的温度，最后快速喝掉。

　　这就是那不勒斯人的讲究。

　　陆德扬放下杯子后说道：“我给她做了早餐，她还没起床，女人睡觉多是保持美丽的秘诀。”

　　“你可真是贴心。”

　　费德丽卡称赞道。

　　在意大利给老婆做饭的男人可不多。

　　曼奇尼顶着鸡窝头走出卧室，看到陆德扬后点了点头径直进了洗手间。

　　“罗伯托很喜欢你，只不过他不太擅长表达。”

　　费德丽卡怕陆德扬不高兴解释道。

　　上次曼奇尼和陆德扬骑车兜风之后，回家兴奋得说了半宿。

　　这是她几乎没有见过的。

　　所以她很高兴曼奇尼可以和陆德扬做队友。

　　即使是脾气古怪的曼奇尼，也需要更多的朋友。

　　“你们出去玩要不要带一些吃的，早知道我应该给你们准备野餐的用具。”费德丽卡起身说道。

　　传统的意大利女人就是最典型的家庭主妇。

　　“不用了，我们可以在外面解决午餐。”

　　陆德扬笑着说道：“听说维亚利已经度假回来，我也很想认识一下他。”

　　“嗯，詹卢卡的性格比罗伯托好很多。”费德丽卡低声说道：“曼乔的意思你懂吧，曼绅士，这个称号怎么说呢……”

　　陆德扬笑着点点头。

　　反话么，中国人很会说的。

　　这个绰号可能是一些人用来嘲讽曼奇尼的。

　　只不过后来流行了起来，不知道的人还以为是称赞他的风度。

　　刚洗完头的曼奇尼拿着毛巾出了洗手间，一直在擦头发，嘴上抱怨道：“你一大早就到别人家真是一点都不礼貌。”

　　“我以为我们是好朋友，到好朋友家不需要挑选时间的。”

　　陆德扬眨了眨眼说道。

　　“没错，就是这样！”费德丽卡使劲点头说道。

　　曼奇尼只能闭嘴。

　　他是一个比较内秀的人。

　　喜欢柔和的音乐，对于电影和书籍也有自己的标准，还喜欢搞收藏。

　　几天时间陆德扬就把曼奇尼了解了个七七八八。

　　总体上这家伙有自己对于生活品质的追求，喜欢那种有格调的生活，偶尔也喜欢刺激和激情，只不过他身边没有那样的朋友。

　　曼奇尼看起来不怎么在意别人，实际上很重视别人的看法。

　　这也没什么不好的。

　　两个人一起下楼后就看到了一些狗仔。

　　“都是来拍你的，他们想把你塑造成意大利男人的公敌。”曼奇尼说道。

　　最近几天他在电视上看到了很多关于陆德扬和莫妮卡·贝鲁奇的讨论。

　　“无所谓，我本身就偷走了意大利的明珠。”

　　陆德扬笑着跨上摩托，一脚油门就窜了出去。

　　咳咳咳……

　　曼奇尼挥了挥手，看着陆德扬的背影骂了一句，同时有些羡慕他的洒脱。

　　两个人先要去曼奇尼市郊的房子取他收藏的摩托车，再去找维亚利玩。

　　别看曼奇尼才25岁，但是17岁就成名的他已经有了不少积蓄。

　　到了地方曼奇尼指着外面的车子说道：“我的收藏车库已经停不下了，跑车和摩托车，你羡慕么？我可以送你一辆。”

　　“算了吧，我骑便宜的车你也追不上我。”

　　陆德扬说道。

　　曼奇尼：……

　　虽然知道是实话，可还真他妈气人。

　　曼奇尼打开车库，原本不在意的陆德扬还真看到了好东西。

　　R75！

　　那是德国佬闪击波兰的中坚力量！

　　“我骑这个，你骑我的！”

　　陆德扬在墙上找到R75的钥匙就要上车。

　　曼奇尼俯身拿起油桶，准备给车子加油。

　　终于可以用他的收藏让陆德扬惊讶一下了。

　　这辆车是二战时候的产物，甚至买的时候还有后面的弹药拖车，而且最厉害的是加一些劣质油料也不会损坏。

　　上一个卖家保护的很仔细，他等了两年多，对方需要用钱周转才买到手。

　　陆德扬直接带上了颇为复古的风镜，挥手喊道：“我们走，去波兰！”

　　“这要是被记者拍到，你麻烦就大了。”

　　曼奇尼忍不住缩了缩脖子提醒道。

　　“那我们去以色列？”

　　陆德扬问道。

　　曼奇尼赶紧上了他的RS500，生怕陆德扬再说什么吓人的话。

　　这年头媒体都控制在犹太人手里，网络又不发达，即使从老一辈嘴里知道那些人的德行，也对他们没有多少恶感。

　　毕竟所有媒体和影视作品都在给他们洗白，给全世界发赎罪券，好像地球都欠了他们一块应许之地。

　　两个人一上路，曼奇尼又开始羡慕陆德扬。

　　车技上的差距太大了。

　　即使陆德扬换成了时速最高只有80公里的老古董，还带着挎斗，都可以轻松的在路上调戏他。

　　80年代和90年代，摩托车就是最大的浪漫。

　　高昂的价格也让这种交通工具远离了街头混混，还不是后来的黄毛专属。

　　尤其这个时候车没有那么多，驾驶体验相当不错。

　　两个人到了维亚利家门口，就看到维亚利背着旅行包准备进屋。

　　曼奇尼下车二话不说拉过维亚利，把他塞进了陆德扬的挎斗里。

　　“嗨，尼禄，你最近很出风头。”

　　维亚利短暂的惊愕后，马上调侃陆德扬。

　　他的性格非常开朗，父母分别是雕塑家和珠宝设计师，让他有良好的教养和知识储备。

　　尼禄因为残暴和奢侈的生活，被罗马人视为公敌。

　　陆德扬耸了耸肩膀说道：“四家怀有敌意的报纸比一千把刺刀更可怕，可惜我不是拿破仑，他们也没办法伤害到我。”

　　“你的心态很不错，我喜欢！”

　　维亚利摸出了香烟，准备来一根。

　　陆德扬直接伸出了右手，递过去一杯纸杯装的可乐说道：“相比之下这个更健康。”

　　维亚利摸了摸自己的头发，看向了曼奇尼惊叹道：“怪不得你会和他成为朋友。”

　　他成为光头是转会尤文之后的事情，队友福图纳托患上了白血病，为了鼓励队友才剃得头。

　　“他说的没错，可乐比烟草更好。”

　　曼奇尼赞同的说道。

　　他一直非常喜欢可口可乐。

　　这个时候陆德扬一脚油门，可乐洒了维亚利一脸。

　　但是他一点都不在乎，大呼小叫得张开了双臂。

　　这样的性格能和曼奇尼成为朋友不奇怪，阴郁的家伙也忍不住触碰阳光。

　　看着前面的二战摩托车，曼奇尼忍不住露出了会心的笑容。

　　……

　　“太帅了，有时间一定要教我骑车！”

　　晚上送维亚利回去的时候，他拉着陆德扬说道。

　　都是爱玩的年轻人，很快就熟络了起来。

　　“好，这是小事。”

　　陆德扬痛快的答应道。

　　曼奇尼和维亚利又聊了二十多分钟，两个人才一起离开。

　　那句话说的太对了，如果不是下半身，男人更愿意和男人一起玩。

　　“詹卢卡很喜欢你，你这个家伙很懂交朋友。”曼奇尼和陆德扬并行说道。

　　“我在雷焦卡拉布利亚的时候也有很多朋友。”陆德扬笑着说道：“他们还不知道我要离开的事情，否则我的邻居肯定会伤心的。”

　　“女邻居？”

　　“是个40多岁的家庭主妇。”陆德扬说道。

　　“妇女都喜欢小白脸，你都没有什么胡子。”曼奇尼吐槽道：“我这种人才比较深情。”

　　陆德扬没忍住翻了个白眼。

　　相比于曼奇尼的络腮胡子，他还真是没那么重的毛发。

　　但是这个家伙也好意思说什么深情？

　　现在看起来还不错那是因为刚结婚，这家伙做教练的时候绯闻对象一大堆，最后还是离婚了。

　　时间才能证明一切。

　　曼奇尼这个热那亚第一深情明显不如韩国第一深情。

　　两个人回到公寓楼下的时候，还有狗仔等在附近。

　　陆德扬摆手说道：“你先回去吧，我和记者聊聊。”

　　“需要我帮你赶走他们么？”

　　曼奇尼问道。

　　这几天他已经对狗仔不耐烦了。

　　“没事，你先上去吧。”

　　陆德扬说道，径直走向了狗仔的汽车。

　　“你和曼乔很熟悉么，你是不是转会了桑普多利亚？”狗仔看着陆德扬直接问道。

　　“抱歉，我并不想说这件事。”

　　陆德扬摸出几张纸钞递了过去。

　　狗仔有些诧异的看着他。

　　“你们最近不是写我骗了莫妮卡·贝鲁奇么，故事缺少有些趣味性，应该突出莫妮卡的美丽很纯真，再把我描写成一个心思深沉的坏蛋，这样才更能引起读者的共鸣。”

　　陆德扬说道。

　　咕嘟……

　　狗仔咽了咽口水，完全懵逼。

　　以前也没见过这个架势啊。

　　“给我个联系方式，我会给你一些稿子，你帮我发出去就可以，顺便帮莫妮卡拍一些漂亮的照片，那种偶然拍下的风格明白么。”陆德扬说道。

　　狗仔使劲点头。

　　反正陆德扬说的事情对他没有什么坏处。

　　这个夏天，中国男孩炒得火热，能拿到独家新闻真是太好了。

　　留了联系方式，陆德扬才转身离开。

　　原本他还怎么赚钱呢，这赚钱的机会不就来了？

　　黑泽志玲没什么演技，一个人造人都能成为第一美女，莫妮卡货真价实的天然美女难道不能炒出来？

　　你们意大利男人不爽亚平宁之花被抢走，那莫妮卡出个男装品牌你们是不是应该多多支持？

　　她经济独立，未来遇到事情就可以没有这方面的顾虑了对不对？

　　莫妮卡是在给家人们谋福利。

　　不支持莫妮卡不是意大利人。

　　穿ZARA也是穿，支持亚平宁第一美女创业不好么？

　　陆德扬准备让亚平宁提前几十年理解一下，什么叫做最强带货套路。

　　最后他们就会发现，莫妮卡越有钱，他陆某人的生活质量越好。