0015 出现了人传人现象（求月票求追读）

“丙级到意甲，这是一次天大的冒险。桑普多利亚清洗了西班牙人维克托·穆尼奥斯却把宝贵的外援名额用在了一个18岁的男孩身上，或许这就是他们本赛季衰落的开端。”——《罗马体育报》

　　“莫妮卡·贝鲁奇的经纪人透露，自从认识了那个男孩，这名非常有前途的模特就变了一个人，她已经不在乎自己的职业生涯了，甚至和公司解约，这完全是自毁前途，原本Elite Model Management还为她准备了电影资源，可惜莫妮卡似乎打定主意要做一名家庭主妇。”——《都灵体育报》

　　《米兰体育报》倒是没说什么怪话，主要里维拉在遇到记者的主动提了这件事，他说道：“我之前就曾经劝说加利亚尼应该签下德扬，但是加利亚尼拒绝了。似乎是我连累了德扬，加利亚尼在拒绝我的时候非常开心，他根本不在乎德扬是什么样的球员，他犯了一个巨大的错误，很快他就会知道这一点。”

　　娱乐杂志和小报更多在煽风点火。

　　还有陆德扬自己的缘故。

　　刚离开模特界的莫妮卡又接到了时尚品牌的代言合同，很难说不是她最近频繁上报纸的缘故。

　　一方面她本身就够漂亮。

　　另一方面最近曝光很多。

　　这年头踢球工资上限就那么高，不想办法创业根本没办法像内马尔那代球星一样生活。

　　现在不被看好也很正常。

　　足球毕竟还是用实力说话的。

　　怕他承受不住压力，曼托瓦尼特意上门安慰了陆德扬。

　　里维拉已经在报纸上开炮了，他还真担心AC米兰铁了心挖人。

　　之前维亚利能留下那是因为好朋友曼奇尼在，而且效力好几年。

　　万一陆德扬直接就要走怎么办？

　　就算有合同在，他也不是那种不近人情的主席。

　　好在陆德扬没什么离开的想法。

　　怕夜长梦多，曼托瓦尼决定6月下旬就给陆德扬举办亮相仪式。

　　这段时间陆德扬频繁登上报纸，还和队友们提前打好了关系。

　　甚至球队的年轻球员恩里科·基耶萨和帕柳卡都学着陆德扬买了一辆RS500。

　　球队们对他也不陌生了。

　　早点亮相也更安心。

　　一想到球队的改变他就有些摸不着头脑。

　　之前只有曼奇尼那个孩子喜欢摩托车。

　　可下个赛季桑普多利亚训练一结束，基地门口的场面恐怕像是飞车党聚会，这让他有些哭笑不得。

　　找时间得提醒他们骑车注意安全才行。

　　……

　　“最近太忙了，我都没有时间准备考试。”

　　陆德扬一回家，莫妮卡就趴到了他背上抱怨道。

　　“赚钱总是好的，你现在可是亚平宁第一美女！”陆德扬笑着调侃道。

　　他刚去拜访了里皮。

　　即使里皮已经离开了桑普多利亚。

　　这段时间他已经和多数一线队球员见过面了，新赛季开始估计其他新援都有点懵。

　　大家都是新来的，你怎么回事？

　　里皮喜欢托斯卡纳雪茄，这东西在意大利比较小众，陆德扬特意买到之后才去拜访的。

　　家里多了一台松下的录像机，这牌子之前用National商标，前几年才渐渐更改为Panasonic。

　　莫妮卡拿着一盘录像带神秘兮兮的说道：“费德丽卡说这部美国电影很好看，所以我才借了过来。”

　　这几年录像机降价，录像带租赁开始火热。

　　私密观影对于一些人来说比在电影院更舒服。

　　看了一个开头，陆德扬就知道莫妮卡可能会错意了。

　　她以为这盘带子会有情趣。

　　这他妈是《闪灵》，史蒂夫·金的经典恐怖故事。

　　没多久可怜兮兮的球花就用球袭击了陆德扬的胳膊，她整个人都在发抖。

　　“要不别看了？”

　　陆德扬问道。

　　“不！”

　　莫妮卡用被子挡着脸，只露出一半眼睛。

　　恐怖片就是有这种魔力，让人欲罢不能。

　　陆德扬看得非常不舒服，莫妮卡一直抓着他的胳膊。

　　看完已经凌晨一点多了。

　　陆德扬揉了揉胳膊说道：“睡吧，明天还要去球场亮相呢。”

　　“嗯！”

　　莫妮卡把脑袋藏在脖子里，哼了一声。

　　陆德扬刚睡着就感觉有人晃他胳膊。

　　睁开眼睛看到可怜兮兮的莫妮卡，一把抱进怀里拍了拍她的后背说道：“睡吧，我在这里呢。”

　　这一次他想先把莫妮卡哄睡了。

　　没想到这姑娘根本一点睡意都没有。

　　硬是和他聊到了快天亮才睡着。

　　铃铃铃……

　　家里的座机响个不停。

　　陆德扬一个激灵起身看了一眼闹钟骂道：“该死，要迟到了。”

　　他赶紧掀开被子，在莫妮卡身上拍了一下提醒道：“起床了，我们要去球场亮相了。”

　　“嗯？”

　　莫妮卡睡眼朦胧的揉了揉眼睛，完全没有意识到现在的情况。

　　几秒后，她高亢的尖叫响起，整个人连滚带爬冲向了洗手间。

　　……

　　路易吉·费拉里斯球场。

　　这是热那亚和桑普多利亚共用的球场，由热那亚俱乐部修建。

　　为了纪念热那亚传奇队长才改成了这个名字。

　　两队之间的德比同样激烈，叫做灯塔德比，只不过因为热那亚降级了，两队之间的对立没有那么激烈。

　　后来桑普也沉沦，灯塔德比反而没有什么名气，甚至很多人不知道两队是同城死敌。

　　这座容量不到37000人的球场今天涌入了超过四万球迷。

　　主要是因为娱乐匮乏，这段时间陆德扬频繁上报纸和电视，桑普多利亚球迷都对于这名偷走了意大利最美姑娘芳心的外国人非常好奇。

　　曼奇尼低头看了一眼手表问道：“不应该开始了么，怎么还没看到德扬那家伙？”

　　“谁知道了，难道迟到了？”维亚利打趣道：“这一点他倒是很像意大利人。”

　　“他本身就是在卡拉布利亚长大的。”曼奇尼说道。

　　费德丽卡看着和老公聊得火热的维亚利忍不住摇头，也不知道他们怎么有那么多话可以说。

　　主帅博斯科夫看向了曼托瓦尼，打趣道：“看来我们的年轻天才已经完美适应了意大利人的时间观念。”

　　曼托瓦尼提前把他叫回意大利，就为了见一下陆德扬。

　　曼托瓦尼笑着说道：“年轻人总是有自己的事情，我相信他不会让我们失望的，里维拉和里瓦总不会都看走眼了吧？”

　　他虽然不是那么专业，但是他相信专业人士的眼光。

　　这也是桑普多利亚崛起的秘诀之一。

　　球场渐渐有些骚动，主角一直不亮相，球迷们等得有些不耐烦了。

　　球场渐渐出现了嘘声。

　　热那亚这座城市从来都是热情奔放又擅长表达的，球迷们第一时间表达了他们的不满。

　　“保罗，你有没有听到什么声音？”

　　博斯科夫凑过去问道。

　　球迷的噪音太大，不离近了根本没办法交谈。

　　保罗·曼托瓦尼转头问道：“什么声音……”

　　他的话音才还没落下，就被轰鸣的引擎声给覆盖。

　　这名桑普多利亚主席瞪大了眼睛，只见一辆红白色的摩托车从球员通道飞出，车上的两个人都带着头盔，他却第一时间认出了来人。

　　车子重重砸在草皮上，几乎没有停歇，轰鸣着直奔两个人而来。

　　他和博斯科夫还没做出反应，驾驶者就一个甩尾稳稳停在他们面前。

　　整个球场瞬间安静了。

　　就连一直调侃陆德扬不守时间的现场DJ也陷入了沉默。

　　场边的摄像机第一时间对准了场中央。

　　后座上的莫妮卡摘掉头盔，甩了甩长发笑着说道：“抱歉主席先生，我们迟到了！”