0016 我要打一百个（求收藏求月票）

轰——

　　几乎是瞬间，球场就陷入了癫狂。

　　在这样娱乐匮乏的年代，这样的入场真是帅爆了。

　　甚至不少桑普球迷已经打定主意，回去就买一辆摩托车。

　　长发飘飘，回眸一笑。

　　出现在电视转播当中的莫妮卡没有让观众失望。

　　这段时间媒体频繁把意大利第一美女的称号安放在她头上，现在一些好奇的球迷看到电视中的姑娘，只能说这不是假话。

　　就像罗伯特·布朗宁写得一样——她令人心驰神往，她的眼眸让人无法自拔。

　　世界上一切的美好都可以用来形容场中的女子。

　　曼托瓦尼愣了一下，马上说道：“这不是问题，起码亮相很精彩。”

　　看台上的曼奇尼撇了撇嘴，真没想到陆德扬会这么出风头。

　　维利亚完全双眼放光，有些激动的说道：“我一定要和他学骑车。”

　　“你爸爸要知道了，恐怕把你抓回去，不会让他的继承人做这么危险的事情。”曼奇尼吐槽道。

　　维亚利的父亲除了是雕塑家外，还是一名富豪。

　　他出生的时候家里就有城堡，带60个房间的那种。

　　恩里科·基耶萨双眼放光，感觉陆德扬比汤姆·克鲁斯帅多了。

　　两个人的身材比例完全没办法放在一起比较。

　　克鲁斯官方说是173公分，实际上他就170上下。

　　这个身高对于有些壮实的克鲁斯来说，实际上没那么协调。

　　场边的记者们都兴奋坏了。

　　别说亚平宁，以他们的经验来看，今天的亮相仪式必定引爆整个欧洲。

　　只要有一张好照片，回去就可以卖给那些不差钱的英国佬。

　　陆德扬摘下了头盔。

　　导播恨不得把镜头怼到他的脸上。

　　即使那些嫉妒他的球迷也承认，这小子的长相很不错。

　　修长的手指让一些女球迷幻想到了它的其他用法。

　　嗖——

　　陆德扬把头盔扔向了看台上，引起球迷一阵疯抢。

　　最后是一名小球迷碰巧接到了他的头盔。

　　现场的DJ终于反应过来，有些夸张的喊道：“哇哦，我们的新球员是个个性十足的酷家伙，我敢保证，明天热那亚的街道上就会多了不少摩托车，他还没有踢球已经给自己找到了新代言。”

　　事实就是如此。

　　一些经销商在疯狂的打跨国电话。

　　没有比这更好的广告了。

　　帅哥加靓女，潇洒的入场，这几乎符合全世界对于摩托车终极浪漫的幻想。

　　电视机前的瓦伦迪诺·罗西双眼放光。

　　早在三年前，七岁的罗西就参加过地方性质的摩托车比赛，但是没有赢得任何冠军。

　　作为退役车手的父亲一直在鼓励他不要失去信心。

　　今天看到陆德扬的表现，罗西马上生出一股大丈夫当是如此的心情。

　　这个时候他才感觉到，骑车真是帅爆了！

　　陆德扬潇洒下车，从主席手里接过麦克风，球场马上安静下来。

　　每个球迷都想看看这个出风头的新援要说什么。

　　“夏天在我找工作的时候，保罗·曼托瓦尼先生出现了，给了我一份工作，他说他相信我，没有比这更美妙的事情了。有很多人说桑普多利亚是一支年轻没有底蕴的球队，我非常高兴是这样，因为历史和底蕴都是人创造的，我希望可以成为光辉历史上的一个注解。”

　　陆德扬举着话筒说道：“我们有曼奇尼、维亚利、帕里、曼尼尼……帕柳卡，新的赛季，我们会争取每一场的胜利。”

　　现场的DJ非常聪明。

　　陆德扬每喊出一个名字，现场就是一阵欢呼。

　　之前桑普的队歌就有这么一版，他马上放起了伴奏。

　　但是这个时候，陆德扬却把话筒递给了莫妮卡。

　　号称最好听队歌的《加油，多利亚》婉转温柔，本身就比较适合女声。

　　莫妮卡拉着陆德扬的手，深情唱道：“我们总是在一起，从没分开过，从最开始的时候，从学生时代就未曾改变……嗨，你，向着漫漫征途前进，从未停歇；而我，我的心跟随着你，在绿茵场飞扬……加油，多利亚，加油桑普多利亚！！！”

　　“Forza Sampdoria！”

　　“Forza Sampdoria！”

　　“Forza Sampdoria！！！”

　　从一人独唱变成全场合唱。

　　最后莫妮卡献吻更是让现场气氛达到了高潮。

　　主帅博斯科夫跟着球迷们一起鼓掌。

　　今天的亮相仪式确实比较出乎他的意料。

　　他已经在考虑如何对待陆德扬了。

　　作为一名教练，他的战术并不比别人更加优秀，但是在培养球员方面他非常有心得。

　　就目前看来，这个年轻人好像很有性格。

　　通常这样的球员都不是太好相处，让博斯科夫有些头疼。

　　只不过听说假期的时候他和球队不少人已经提前认识了，还建立了不错的关系。

　　博斯科夫都有些搞不定到底哪个才是真正的陆德扬了。

　　注意到看台上的曼奇尼，博斯科夫笑着摇摇头。

　　再难搞也不可能比曼奇尼脾气还臭吧，他担心那么多做什么？

　　保罗·曼托瓦尼上来提醒道：“应该表演一下球技了，总不能真的开场演唱会。”

　　陆德扬点了点头。

　　刚才忘记了这件事。

　　鲁伊·科斯塔的传球能力也没什么好炫的。

　　他直接使用了【取长补短】。

　　【叮，你的好兄弟罗伯托·曼奇尼报复心非常重，在场上经常和对手发生冲突，根据这一点抽取一名性格相反的球员——在场上被放铲经常一笑而过的巴西球星，2005-2006赛季西甲，巴塞罗那VS皇家马德里，罗纳尔多·德·阿西斯·莫雷拉单场体验卡】

　　很好！！！

　　昨天睡觉之前他还考虑过亮相要表演什么呢。

　　但是直接抽到了小罗，这已经是个人技术最顶尖的球员了。

　　不过即使是真正的小罗他也没办法一直命中门框再接到球，那段广告是后期剪辑的，现场表演的话没有那么震撼。

　　看到期待的球迷们，陆德扬突然来了灵感。

　　这年代大家肯定没有想过的全新版本。

　　他要打一百个！

　　陆德扬转头对曼托瓦尼说道：“主席先生，我希望可以让100个球迷入场，只要他们能从我脚下抢下皮球的话，就算我输了！”

　　曼托瓦尼果然瞪大了眼睛。

　　边上的博斯科夫也是一脸诧异。

　　知道你高调，没想到这么高调！