0017 踩着桑巴舞步（求追读求推荐票）

“我没听错吧？”

　　博斯科夫赶紧过来问道。

　　100个球迷上场，你还能施展得开么？

　　就算是贝利来也不行吧。

　　“要不再加上一个人配合你吧，起码可以传球有个喘息的机会。”曼托瓦尼建议道。

　　“干脆球迷和你们都安排一个守门员，让队友配合你，只不过100个还是太多了，50个怎么样，尽量选小球迷和女球迷。”

　　博斯科夫建议道。

　　他怕男球迷太兴奋把球员弄伤了。

　　赛季还没开始就伤一两个可不是什么好事。

　　“好吧，都可以，教练。”

　　陆德扬点头说道。

　　100多个人确实有些施展不开。

　　曼托瓦尼马上去和工作人员沟通。

　　曼奇尼、帕柳卡和努西亚里都被叫下场。

　　努西亚里这名二门非常有意思，他的职业生涯长期入选大名单，出场率却不到二十分之一，创造了一个非常尴尬的记录。

　　得到消息的现场DJ公布了这个玩法。

　　不少球迷都在向场内的工作人员推销自己，希望可以选他们下场和球星一较高下。

　　“你好像疯了。”

　　曼奇尼吐槽道。

　　他都没想过有一天会面对50个球迷。

　　即使不是职业球员，想想对方的数量也头发发麻啊。

　　“有这个时间抱怨，不如好好想想战术。”陆德扬吐槽道：“反正我会多拿球，你就是负责接应我一下，所以你要多跑动。”

　　“这倒是真的。”

　　帕柳卡点头说道。

　　“你长传没问题吧？”

　　曼奇尼质疑道。

　　帕柳卡虽然是非常出色的门将，但是这年头门将出球水平都那样。

　　50个人肯定会有人逼抢门将，这个就非常考验帕柳卡了。

　　“放心吧，我可不会给你们丢人。”

　　帕柳卡安慰道。

　　没多久球迷们陆续走出了通道。

　　高矮胖瘦，男女少都有。

　　为了安全工作人员没有选老球迷。

　　一些球迷看到球星马上兴奋的围过来，七嘴八舌的说着话。

　　曼奇尼这家伙人气不低。

　　但是脸上全是无奈。

　　他本身就不是那么有耐心的人，可面对支持者，他又能怎么办呢？

　　陆德扬拉着帕柳卡在边上偷笑。

　　“好了，好了，给你们球熟悉一下，然后就开始。”

　　博斯科夫主动帮爱徒解围道。

　　努西亚里被派去帮球迷守门，恶狠狠的点了点帕柳卡，想要给陆德扬他们三个一点教训。

　　路易吉·费拉里斯球场已经迫不及待。

　　今天的亮相仪式真是太有意思了。

　　电影一般的入场，俊男靓女深情对唱，最后还有3V51的好戏。

　　就算是卖票都值得。

　　等回去的时候一定要好好和没能来的亲友炫耀一下。

　　吹响哨子，曼奇尼一脚把球给到陆德扬。

　　马上有三名球迷一起冲向了陆德扬。

　　这三个人都是男球迷，明显商量好了战术。

　　面对自家球员，肯定不会放铲，但是他们第一时间就分出一个人防止陆德扬横敲接应的曼奇尼，另外两个人很谨慎。

　　第一时间冲向陆德扬却没有伸脚。

　　他们摆明了打定主意，不让陆德扬把速度提上来。

　　即使没见过陆德扬的速度，依旧选择了最稳妥的方式。

　　就算不是职业球员，三个男人能挡住的空间也不小。

　　博斯科夫抱臂站在场边，非常好奇陆德扬会怎么处理。

　　只见陆德扬选择了转身。

　　“聪明！”

　　博斯科夫惊叹道。

　　三名球迷就算有准备，可看到陆德扬想要回传门将，马上就慌了。

　　他们都想阻止陆德扬。

　　即使没有回头，陆德扬也知道身后有了空挡，想也没想就是脚后跟一磕，皮球轻松穿过了一名球迷的双腿。

　　再次转身的陆德扬轻松拿球。

　　这次面对几名小球迷，陆德扬没有太着急。

　　小碎步带球在他们面前晃，逗着他们玩。

　　偶尔还会主动把球送到小球迷面前，等他们伸脚马上一个回拉，小球迷狼狈摔倒的样子让附近看台的球迷哈哈大笑。

　　发现又有人冲了过来，陆德扬右脚把球往外一拨，马上一个回拉顺势把球甩到左脚，左脚不停球直接往前磕。

　　一个牛尾加上人球分过！

　　这样华丽的过人瞬间就让球场发出兴奋的呐喊。

　　一直在边上游弋的曼奇尼已经张大了嘴巴。

　　他觉得自己的技术就不错，可今天看到陆德扬的过人这完全不是一个级别的。

　　球感！

　　球感方面的差距太大了。

　　甩牛尾这项技术很早就由巴西球员创造出来，但是用得好的球员不多。

　　陆德扬不仅用得轻松写意，而且还成功换脚磕球，把两个过人动作合在了一起。

　　紧接着更是让曼奇尼忍不住骂娘。

　　陆德扬如同传话蝴蝶一般，踩着魔幻舞步在漂亮的女球迷之间穿过，马赛回旋和一些小技巧被他用得炉火纯青。

　　最关键的是，这他妈是踢球么？

　　你好像在球场上和女人调情。

　　他清楚的看到有女球迷抓了陆德扬的屁股。

　　曼奇尼有种感觉，新赛季他这个球队队副可能不再是球迷们最喜欢的球员了。

　　“传球，传球！！！”

　　跟着傻乎乎跑了半天的曼奇尼挥手喊道。

　　陆德扬稍微侧身眼神就看了过去，那些跑过来的球迷一窝蜂冲向了曼奇尼。

　　但是陆德扬却没有传球，而是把球往前一磕，加速冲向了禁区。

　　用眼神骗过了那些球迷，在他的面前几乎已经没有球迷了。

　　果然野球场大家都不喜欢呆在禁区里。

　　努西亚里人麻了。

　　艹，就是50头猪，也不会被过掉这么快。

　　就陆德扬展现出来的技术水平，没有后卫保护他，努西亚里敢保证，陆德扬只要射门他就肯定会让陆德扬进球。

　　欧洲主流联赛单刀球的进球率不到百分之四十。

　　但是放在顶尖前锋身上，这个数字高于百分之七十甚至更高。

　　这还是在本方球员一直回追给压力的情况下。

　　目前的情况和射门训练没什么区别，努西亚里根本没有任何信心能扑到。

　　这名替补席经验丰富的门将做出了选择。

　　“来呀！！！”

　　他怪叫着直接冲出了禁区。

　　陆德扬很年轻，年轻就代表着不稳定。

　　努西亚里想用这种方式给陆德扬制造压力，让陆德扬处理单刀球的时候出现失误。

　　一对一考验的不仅仅是技术，更是心理层面的较量。

　　门将本来就处于被动，所以就有聪明人想要掌握主动权。

　　花花绿绿的球衣，怪异的行为举动，这些都是为了影响到对手的射门质量。

　　“传球！”

　　看到曼奇尼跟着跑了一路，陆德扬索性一个横敲。

　　曼奇尼接球直接抬脚，努西亚里下地速度很快，皮球打在他的胸膛上再次弹向了陆德扬。

　　已经有一些球迷跑回来防守了，陆德扬知道不能再拖延。

　　他第一时间扣球，努西亚里来不及起身，躺在地上下肢发力扩大封堵面积。

　　这个时候陆德扬突然一个急停，右脚抬起。

　　假射！

　　一个假动作后，皮球的距离反而离努西亚里更近了，努西亚里伸手就能碰到。

　　发现被骗的努西亚里有些恼怒，试图伸出拨开皮球。

　　但是陆德扬的反应比他更快，不调整换成左脚抢先一脚抽了出去，下一秒，皮球已经挂在了球网当中。

　　啪啪啪——

　　精彩！

　　巴西球迷会为了精彩的过人欢呼。

　　意大利球迷同样喜欢华丽的技术。

　　博斯科夫都忍不住鼓掌，就算在他的祖国南斯拉夫，他也没有见过球感这么离谱的球员。

　　过球迷的那几次不谈。

　　在禁区内的冷静，还有连续的假动作和变向能力，最后展现出左右脚的均衡。

　　博斯科夫很确定，新来的7号会是球队的重要一员。