0018 手工是男人的浪漫（求收藏求月票）

连续谢场几次，陆德扬才带着莫妮卡离开。

　　骑着摩托来，骑着摩托走。

　　挥一挥衣袖，只留下一阵尾气。

　　干净利落。

　　但是桑普多利亚球迷却没有任何意见。

　　帅爆了！

　　这是他们见过最好看的亮相仪式，就算是当初马拉多纳降临那不勒斯，也没有这么酷。

　　不管新援水平如何，起码联赛开始之前，他们可以挺着胸，成为这个夏天最骄傲的球迷。

　　“走吧。”

　　回到看台的曼奇尼叹气说道。

　　下场之后还是做了背景板，那次射门直接打到门将怀里，让他耿耿于怀。

　　“你是不是在嫉妒德扬？”

　　维亚利调笑道。

　　“难道有人不羡慕那家伙么？”曼奇尼耸肩说道。

　　谁小的时候没梦想过万众瞩目啊。

　　曼奇尼还觉得他命不错，年少成名就成了桑普的重要球员。

　　但是相比之下，陆德扬比他出风头多了。

　　“人和人没办法比的。”

　　维亚利安慰道：“要不要去我家玩？”

　　“走吧~”

　　曼奇尼点头说道。

　　费德丽卡白眼都翻上天了。

　　她曾经跟着一起过去，怕曼奇尼出去鬼混，这两个人以前也是有名的迪斯科爱好者。

　　但是到了维亚利家才发现这个家伙喜欢那些电影里面的奇装异服，拉着她和曼奇尼一起扮演坏人，然后被维亚利这个“英雄”打败，甚至还会用录像机拍下来。

　　从那以后她就再也不去了。

　　作为一名淑女，她可不想像个疯子一样扮演外星人，被什么时空巡查队用剑打败。

　　两位主角离开了球场。

　　有些球迷听到摩托的引擎声，忍不住把头伸出窗外主动打招呼。

　　两个人瞬间就成为了热那亚、甚至亚平宁最著名的情侣。

　　说不定以后莫妮卡还有个桑普多利亚教母之类的称号。

　　就美貌方面，她对于什么都灵教母、那不勒斯教母是完全的碾压。

　　就在意大利电视台还在商量怎么剪辑的时候，英国的记者已经带着带子各显神通。

　　这年头驻外记者想要把新闻传回去是个大麻烦。

　　好在意大利距离英国也不远，热那亚飞伦敦也就一个多小时。

　　平时就算是英国记者也很少有这么拼的时候。

　　但是今天的新闻，确实是大新闻！

　　谁先爆料谁就掌握主动，你不做明天早上一样见报。

　　报纸在这方面可比电视台要轻松了不少，一封传真直接搞定。

　　晚上两个人准备吃饭的时候，电视台就在报道下午的亮相仪式。

　　“在夏季转会期还在进行的时候，我们已经可以确定了夏天最受瞩目的一笔转会，来自雷吉纳的年轻中国球员陆德扬让我们见识了一场别开生面的亮相仪式……骑着摩托出场，帅气的甩尾，这简直就是007照进了现实，如果他的实力足够强的话，说不定桑普多利亚以后会把队徽上的多利亚换成摩托车……”

　　莫妮卡端上桌的是脆皮五花肉和其他配菜。

　　她出生的卡斯泰洛位于翁布里亚大区，在意大利中部，是意大利唯一没有海岸线的大区。

　　翁布里亚自然风光出色，当地艺术品、葡萄酒和肉制品很出名。

　　脆皮五花肉就是当地的招牌菜色之一。

　　“新闻在说什么？”

　　莫妮卡坐下后问道。

　　“说菲亚特应该找我做代言人。”

　　陆德扬笑着说道。

　　“那你有兴趣么？”

　　莫妮卡歪头问道。

　　“菲亚特未必能看上我。”陆德扬说道。

　　这年头莫吉相当嚣张。

　　尤文图斯堪称意大利小霸王。

　　泽曼曝光尤文的禁药问题就被呼吁禁赛五年，这已经不是一般的霸道了。

　　他们就算请球员代言，也会从本队挑选。

　　这还关乎他们的脸面呢。

　　“我在想要不要学金融，法律好像对你没有太大帮助。”莫妮卡低头用勺子拨弄着盘子里的菜说道。

　　和陆德扬在一起后，日子过得非常精彩。

　　但是她有些担心哪天就被抛弃。

　　意大利足坛的球员出了名的风流，陆德扬还这么会出风头。

　　即使没看到，她都能想象到有多少小贱人想坐到那辆车的后座上。

　　“学什么都好，只要你开心就可以。”

　　陆德扬说道：“人生就三万多天，在可以保证生活质量的情况下不要给自己太大的压力。”

　　“我们已经那么有钱了么？”

　　莫妮卡不解的问道。

　　陆德扬笑着摇摇头。

　　中国第一球星的含金量你是一点都不懂啊。

　　踢个几年回国卖运动装，不把大佐吊起来打？

　　再不济也可以回去卖炸鸡。

　　我他妈无成本的麦当劳还怕卖不动？

　　要不是运输不方便，他还真想让美国佬看看什么叫做倾销。

　　“有时间多和费德丽卡出去逛街，不要总在家里看书。”陆德扬说道。

　　在雷焦卡拉布利亚的资产已经清算的差不多了。

　　老比安奇出了不少力。

　　“知道了，放心吧。”

　　莫妮卡点头说道。

　　第二天早上，曼奇尼出奇早起，叫上陆德扬一起出门。

　　“今天去皮埃特罗·维尔乔沃德家，他有一半苏联血统，球迷叫他沙皇，至于我们叫什么看自己喜欢了，不过你调侃他的时候小心一点，那个家伙喜欢动手动脚的。”

　　坐在挎斗里的曼奇尼提醒道。

　　两个人只骑了一辆车。

　　“我为什么要调侃苏联人？”

　　陆德扬撇嘴哼起了喀秋莎。

　　两国的关系复杂，不过国内能唱原版《喀秋莎》的确实不少，再大一点的甚至上过俄语课。

　　只不过现在中美、中日反而是蜜月期。

　　等到了维尔乔沃德家，陆德扬看到了不少队友。

　　维尔乔沃德对他点头打了招呼，继续在忙手里的事情。

　　“在做什么？”

　　曼奇尼凑上去问道。

　　维利亚指着桌子上的纸壳说道：“这是他儿子买的儿童杂志里面的赠品，做起来还挺复杂，没想到现在孩子玩的东西这么难做。”

　　“你们可真笨！”

　　曼奇尼吐槽道。

　　维尔乔沃德一转身拉住了他的衣服，直接把曼奇尼拽了过去说道：“你做吧，要是做不完今天不让你回家。”

　　他自己起身，给陆德扬倒了一杯咖啡说道：“昨天的亮相仪式我和孩子在野营，不过你表现的很酷。”

　　“谢谢，主要是起来晚了。”

　　陆德扬说道。

　　这个时候维尔乔沃德的母亲端上来了糕点，说道：“彼得多亏你们照顾了，他不是太会说话，你们要常来玩。”

　　“妈妈，这小子才刚转会过来。”

　　维尔乔沃德抱怨道：“而且我已经不是小孩子了！”

　　“在妈妈面前，你永远是我的小彼得！”老太太用盘子轻轻砸了一下他光头笑骂道。

　　“我妈妈年纪大了话有点多。”

　　维尔乔沃德解释道，太温情了和他的形象不符合。

　　作为和巴雷西、贝尔戈米并肩的后卫，他在场上相当凶悍。

　　只不过他们家里两个苏联人都倒在了意大利母亲的柔情之下。

　　“我觉得挺好的。”陆德扬说道。

　　“德扬，你看，这个杂志还在征集儿童漫画呢，我要不改行做画家算了。”基耶萨拿着杂志凑过来说道。

　　桑普多利亚现在的情况不错，基耶萨虽然已经代表一线队出场过，可他的身份有些尴尬。

　　球队没有机会让年轻前锋锻炼。

　　“混蛋，那上面是图纸，你拿走了做什么！”曼奇尼叫骂道。

　　“漫画家和画家可不一样。”

　　陆德扬接过杂志笑着说道：“画儿童漫画最重要的是乐趣，让孩子感受快乐还能学到东西，这才是最重要的。”

　　一直没等到杂志的曼奇尼吐槽道：“你那么会说，要不你也画漫画去吧，我有孩子了一定买一本支持你。”

　　陆德扬直接竖起了中指。

　　只不过，这个建议也不是不行。