0019 吃定你了，任天堂（求追读求推荐票）

中午大家在维尔乔沃德家吃了一顿意大利和苏联合璧的午餐，才一起出去溜冰。

　　说起来娱乐匮乏。

　　实际上这些活动远比网络发达之后更有意思，大家呼呼啦啦一大帮，玩什么都很有趣。

　　晚餐之前陆德扬特意去餐厅打包了食物才回家。

　　餐后，陆德扬坐在桌前开始画画。

　　这引起了莫妮卡的兴趣，她的母亲就是美术老师，对于画画她很在行。

　　“这是漫画？”

　　莫妮卡趴在陆德扬肩膀上问道。

　　“嗯，给孩子看的。”

　　“这个老鼠叫皮，皮卡丘？”

　　“对，他们叫做神奇宝贝，就像动物一样分布在全世界。”

　　陆德扬点头说道。

　　先画了几个形象的画稿，他马上写了大纲。

　　《宠物小精灵》的故事发生在哪里都不重要，所以就安排在中国了。

　　“10岁的曹县少年孙小川的梦想是成为神奇宝贝大师，他哀求母亲让他参加张博士的训练营，但是去晚了只能拿到有些问题的皮卡丘，他们一起踏上了旅程……”

　　“途中小川从一无所知慢慢成长，用永不放弃的决心和对神奇宝贝的热爱，战胜了一个又一个对手。就在他以为自己已经是一名出色的训练家时候，遇到了一个更加出色的年轻人。”

　　“山上彻是一名日本富豪之子，因为不满同胞受到资本家的压迫，袭击了那名资本家。之后在他吃汉堡的时候被服务生举报。这件事让他失去了对人的信任，这名失望的少年藏在邮轮里跑到了神奇宝贝最多的中国，准备建立自己的神奇宝贝大军用武力改变家乡……”

　　“一番大战，小川险胜阿彻。自觉失去拯救同胞机会的阿彻跪地哭泣，哽咽着说道：日本已经失去了希望，银行家的儿子会成为银行家，议员的儿子会成为议员，普通人永远受到压迫，他们甚至没有反抗精神，只有用武力才能强迫他们找回自己的尊严。小川左手攥拳，右手狠狠一挥，大声喊道：别开玩笑了，武力不会起到任何作用。你对你的家乡不满意，你就努力去改变它，你觉得人们失去了信念，那你就帮助他们重塑信念……经过小川的一番嘴遁，阿彻重拾信心，和他一起踏上了旅途……”

　　“小川和伙伴们千辛万苦才有了参加大赛的资格，最后拿到了冠军。才发现张博士是幕后黑手，送给他们神奇宝贝图鉴是为了收集宝可梦的资料，到时候研究一种让所有神奇宝贝生病的病毒，来收割全世界训练师。当然，小川最后感化了张博士，阿彻也带着他的神奇宝贝3D火枪兽踏上了回家的旅程……”

　　写完这个大纲，陆德扬非常满意。

　　在中日蜜月期，加入一个日本角色很好，对宣传角度很有帮助。

　　单纯从故事角度来看，这个故事的逻辑已经很好。

　　小孩子会看到热血和友情，大人也可以看到更深层面的东西，不再是那种单纯的每个角色都为爱发电，多数人做事都有自己的目的。

　　主角还是传统日漫的性格，这方面也很讨喜。

　　故事发生在什么国家根本没影响，这部作品的卖点本身就是神奇宝贝。

　　皮卡丘全世界通杀。

　　过几年还可以用这部漫画狠狠敲任天堂一笔，从此开启撸任天堂羊毛的时代。

　　就这一个IP，他能吃任天堂一辈子。

　　开始画莫妮卡一直在边上津津有味的看，也让陆德扬对于他的作品更有信心。

　　以后你就是宝可梦之母了！

　　说不定以后他陆某人都可以成为大漫画家。

　　这本之后再画个什么《昭和米国物语》，正好昭和年代马上就过去了。

　　文化拱火才是最有意思的事情。

　　这种对比而来的落差感，太打击人了。

　　万一真有人进化了飞到美利坚做男枪，那也挺有意思。

　　想到这里陆德扬决定了。

　　有机会就给孝子点信心，让他们去反抗亲爹。

　　哎，为了立本人民族觉醒，他陆某人真是鞠躬尽瘁。

　　……

　　咚咚咚——

　　陆德扬开门才看到俱乐部主席、曼奇尼还带着个立本人。

　　工作状态的立本人天然有一副谦卑的面具伪装，很容易就能辨认出来。

　　“我还以为你们两个出去旅行了呢。”

　　曼奇尼抱怨道。

　　以前都是陆德扬找他玩，他还准备带陆德扬出去见见世面呢。

　　“我和莫妮卡都在忙。”

　　陆德扬说道。

　　看到曼托瓦尼，莫妮卡赶紧去厨房准备咖啡。

　　保罗·曼托瓦尼亲切的搂着陆德扬肩膀说道：“最近全世界都是你的新闻，你这个主角却消失了，甚至还有英国人把电话打到了俱乐部询问你的情况。”

　　“他们只是想要新闻而已。”

　　陆德扬吐槽道。

　　他才在家画了三天漫画，好像他失踪了很久而已。

　　“这位是铃木集团的人。”曼托瓦尼介绍道。

　　对方马上第一时间微微鞠躬，伸手说道：“我是铃木集团的欧洲销售部门负责人樽本浩司，今天能见到阁下非常荣幸，最近一段时间经常能在媒体上看到您的身影。”

　　他的意大利语说得还可以，就是带着一点日本味，卷舌音不会发。

　　就像汉堡这个词，日本人念出来就是“汉八股”。

　　一听是铃木集团，陆德扬就知道对方是来送钱的。

　　但是他却没有着急说话，因为曼托瓦尼给了他一个眼色。

　　三个人落座后，莫妮卡端上了咖啡。

　　樽本浩司说道：“公司看到了最近您骑铃木摩托进球场的录像，不得不说，您的气质和铃木摩托非常符合，我们诚挚的邀请您作为本公司产品的代言人。”

　　“代言费多少？”曼托瓦尼直接问道。

　　“我们希望可以和陆德扬先生高度捆绑，按照球队的成绩和个人成绩来核算代言费用。”樽本浩司快速说道：“基础代言费50万。”

　　“美元？”

　　曼托瓦尼问道。

　　意大利足坛转会费说几百万上千万，那就是用美元算的，否则用意大利里拉都是几十亿起步。

　　“人民币。”

　　樽本浩司解释道：“毕竟陆君只是一名刚登陆意甲的球员，他的商业价值没有那么高。”

　　“不不不。”曼托瓦尼直接摆手说道：“不能这么算，意甲是最好的联赛，德扬是我们的重要球员，还有一点，他的作风是全世界年轻人都喜欢的样子，即使不看未来的成绩，他也很好的推动了摩托车的销量，这几天热那亚的年轻人都在骑摩托车，1984年初出茅庐的乔丹已经拿到了50万美元一年，我觉得德扬的价值不比乔丹更低。”

　　陆德扬：……

　　主席先生对他还挺有信心呢。

　　不过就算球技方面他不比乔丹差，意甲的商业价值也比不了NBA啊。

　　这年头球员代言费普遍不高，只有少数球员有足够的商业价值。

　　比如马拉多纳代言过阿迪达斯，普拉蒂尼代言过百事可乐。

　　甚至几年后贝克汉姆成名的时候，曼联作为关注度顶尖的豪门，内维尔等球员都没有什么商业活动。

　　“怎么可能？”

　　樽本浩司一声惊叫。

　　就算他有准备，也被这个数字吓到了。

　　曼托瓦尼耸了耸肩说道：“你们看到德扬的未来发展，才会来找他，但是你们不是唯一卖摩托车的公司，德扬可以选择宝马、杜卡迪或者菲亚特，就算是日本也有很多牌子，那个叫做川崎是不是？”

　　这位老商人很确信，陆德扬在这方面是独一无二的。

　　那天他就站在场中央，目睹了一切的发生。

　　要是他年轻20岁，都有买一辆摩托车追求自由的冲动，他可不认为换成什么好莱坞明星能起到同样的效果。

　　最重要的是这才是一个开始，陆德扬还处于上升期。

　　看过他亮相的表现，保罗·曼托瓦尼有理由相信，他会成为热那亚城的马拉多纳。