0020 教练的想法（求月票求收藏）

经过几天短暂的拉扯，陆德扬和铃木达成了协议。

　　基础代言合同20万美元一年，只签约一年，同等条件下铃木有优先续约权。

　　他每次骑车上主流报纸和杂志获得劳务费2万美元，上主流电视台5万美元，事件影响力大按照销量给他分成，最低10万美元。

　　出场超过20次，赛季末只要有一个冠军就可以获得20万美元。

　　同时铃木集团负责他在日本方面的推广，还有他的作品推广，已经帮他联系了小学馆旗下的杂志《少年SUNDAY》。

　　对方非常看好《宠物小精灵》，皮卡丘能征服世界是有道理的。

　　何况陆德扬的故事比原本的故事更加合理，还增加了一些深度。

　　就这样的合同，已经是铃木集团咬牙才拿出来的。

　　主要这年头球员的商业价值不是那么夸张，而且陆德扬太年轻。

　　像曼奇尼那样17岁能上位的球员太少了，22岁都算年轻人，像是贝克汉姆20岁那种天才，20岁依旧被租借到第三级别联赛。

　　有意思的是，当时执教那支球队普雷斯顿的正是大卫·莫耶斯。

　　现在桑普的年轻前锋基耶萨也面对同样的处境。

　　铃木集团担心桑普主帅博斯科夫不会给陆德扬太多的机会。

　　毕竟这才是现在足坛的普遍做法。

　　能18岁作为顶级联赛主力的，除了天赋外都是恰逢其会，有主力球员受伤，否则就算是托蒂也只能零星的获得一点机会，坐在替补席上继续等待。

　　“雷焦的产业处理掉了，差不多有42万美元。”

　　陆德扬说道。

　　“没想到叔叔这么有钱！”莫妮卡惊叹道。

　　意大利房价处于低潮期，收入和房价比在8.0，大城市中产家庭的两个人的收入买房子不吃不喝需要八年，也就是10万美元左右。

　　不过意大利房价一直很稳定，高的时候也就12出头，即使这样还有不少年轻人不喜欢买房子，意大利政府只能连年出台各种政策给购房补贴让他们买房。

　　意大利人似乎不怎么热衷置业，就算后来米兰的房价也就3000多欧元，两个人工作一个月就能买一平的样子。

　　这些钱现在就算在米兰或者罗马，都可以买一栋非常出色的别墅。

　　“毕竟做生意很多年，而且他很节省的。”陆德扬说道。

　　中国人都有储蓄的习惯。

　　“有时间问问我爸爸，让他一起出钱，我们买一栋新房子！”莫妮卡兴奋的说道。

　　虽然现在的公寓很好，租金也便宜。

　　但是装修别人的房子总少了点感觉。

　　陆德扬竖起了大拇指！

　　这是好事，他一直听说老岳父家底不薄。

　　开货车公司那么多年，就这么一个掌上明珠，怎么也得给点像样的嫁妆吧？

　　全世界只有那么个地方家长不担心孩子没嫁妆会受气，毕竟那地方真是会拉偏架的。

　　“明天我还要和队友一起出去，提前熟悉熟悉。”

　　陆德扬说道。

　　又有队友回热那亚了。

　　这年头球星和普通人的区别还没有那么大，就算赚钱比较多了，也不会经常出国旅游。

　　出去一趟都会给队友们带一些纪念品。

　　“你可能是赛季开始之前就和全队打好关系的第一人了。”莫妮卡笑道。

　　陆德扬点了点头。

　　昨天听说球队签下了隆巴多。

　　等训练开始隆巴多就会惊讶的发现，大家都是新来的，情况却完全不一样。

　　晚餐之后，两个人各自学习。

　　陆德扬继续画漫画，等稳定了之后找个枪手。

　　这东西最大的问题在于东西方审美的区别。

　　莫妮卡画画就不错，但是她即使漫画也偏向于漫威那种风格。

　　陆德扬是不习惯看过于写实的漫画风格。

　　所以找枪手的事情之后等以后再说。

　　正好故事画到小川和一个陌生女孩一起乘坐小船渡河，女生诬陷小川摸她，在经历没办法自证之后，他终于学会了有的时候要直接用武力保护自己。

　　估计立本男人看到这样的剧情，会非常感同身受。

　　明年就会出现“工作邮件骚扰事件”，日本女拳达到巅峰，导致立本男人就会工作中拒绝和她们接触预防违法。

　　在疯狂找茬的情况下，人家干脆都不理你了，就和你卷。双方体能和精力不在一个水平线，你他妈卷不过，这才是立本女人在家里当主妇的原因。

　　后来的庶务科成立也是为了满足法律规定的女性雇员数量而已。

　　说到底就是给她们点跑腿的工作，避免被舆论针对，又不敢让她们真负责重要工作，避免出现数据女工和诬告的情况，找个地方给她们安置起来。

　　未来欧美也流行起来女人回归家庭，就是差不多的情况。

　　别人BUFF太多，打拳打不过，工作又太累太卷。

　　莫妮卡看到新剧情一点反应没有。

　　这就是意大利的好处。

　　第二天一早，陆德扬就带着曼奇尼一起再次去了维尔乔沃德家。

　　维亚利已经和小维尔乔沃德等几个人在玩龙与地下城。

　　曼奇尼吐槽东道：“詹卢卡，你玩这么幼稚的东西看起来很变态，喜欢摆动电影服装也是。”

　　“你还不是玩的很高兴？”维亚利直接回击道。

　　陆德扬笑着说道：“喜欢电影和游戏周边又不是什么问题，是罗伯托的思想太保守，或许过几天我们会看到他在大街上抓女人去烧死。”

　　几个人拍着大腿哈哈大笑。

　　维尔乔沃德的母亲也很配合的打趣道：“我们家可没有女巫，千万别抓我。”

　　曼奇尼狠狠翻了个白眼。

　　他发现根本说不过陆德扬，这就导致他的毒舌每次都被反噬。

　　这种时候还是别多说话好。

　　刚从足球夏令营回到的小维尔乔沃德招手说道：“来一起玩吧。”

　　他和陆德扬是第一次见面，但是一点都不见外。

　　维尔乔沃德喜欢把队友们都叫到家里吃母亲做的饭。

　　“是不是不敢，罗伯托？”

　　维亚利嘲讽道。

　　“谁不敢，来就来。”曼奇尼也坐下学起了规则。

　　陆德扬以前玩过，但是不知道他们是怎么的规则。

　　桌游很多村规都是玩家自己加的。

　　玩了一个多小时，曼奇尼就抱怨道：“这东西一点都没意思，不玩了不玩了。”

　　“你明显是玩不好。”

　　维亚利说道。

　　“那要怎么才有意思？”陆德扬反问道：“难道随机抓一名玩家扮演路易十六？”

　　……

　　就在他和队友们频繁聚会的时候，博斯科夫也为陆德扬伤透了脑筋。

　　未出场就大火，他还是第一次见到这样的球员。

　　这名南斯拉夫主帅的桌上摆着几张英文报纸。

　　他的英文不太好，可他会看图啊。

　　《太阳报》、《泰晤士报》、《晚邮报》等报纸的头版都是陆德扬的照片。

　　他还听说陆德扬因为代言拿到了大笔代言费。

　　对于这样个性张扬的年轻人，他有些摸不准脉搏。

　　就算是曼奇尼，在年轻的时候也有些拘谨。

　　但是陆德扬身上的自信都溢出来了。

　　他转头看向了助手，问道：“我们应该怎么对待德扬？”

　　“把他的行为限定在一定范围内，并且给他足够自由？”助教纳奇索·佩佐蒂不确定的说道。

　　整个意甲都没有几个球员有代言合同。

　　他也没有处理过这样的事情。

　　“不行！”

　　博斯科夫摇头说道：“我觉得德扬还是太年轻了，我怕他会迷失在媒体和球迷的吹捧之下，所以本赛季我们要尽量磨炼他的心态。”