0021 德扬，快热身（求推荐票求追读）

研究了好几天。

　　博斯科夫还是决定先不给陆德扬出场机会。

　　年轻天才的心理素质普遍不好，这年头的球员接受采访基本都会说第一次出场有担忧，前一天睡不好之类的。

　　没见过几个心理素质好的。

　　博斯科夫觉得陆德扬有那样的天赋，更应该让他磨练出符合天赋的心理素质，这样还可以减少他的曝光。他可不想一个天赋十足的球员迷失在镁光灯下。

　　别球没踢几场，就像个电影明星一样，场外新闻比场内都多。

　　如果晚几年他就会把电影明星这个词换成贝克汉姆。

　　这些主帅遇到关注度太高的球员，都会有差不多的担忧。

　　很快球队就迎来了夏训。

　　陆德扬因为体验卡带来不稳定的表现，也让博斯科夫坚定了暂时不给他出场机会的决心。

　　博斯科夫转头对佩佐蒂说道：“最近不要把德扬放进大名单当中。”

　　佩佐蒂早年在低级别效力，因为膝盖受伤早早退役，之后在都灵辅佐过贝塞里尼，这位名帅带领国米拿到过联赛冠军。

　　等他离开博斯科夫后就会去担任里皮的助教。

　　是一名很善于与球员沟通的老好人。

　　佩佐蒂劝说道：“要不就进大名单，担任替补吧？”

　　毕竟最近陆德扬曝光率太高，他觉得这样的年轻人心气肯定很高，连大名单都进不了八成要闹脾气的。

　　“不用，到时候我会和他谈谈的。”

　　博斯科夫说道。

　　佩佐蒂只能点了点头。

　　希望德扬不会生气吧。

　　就训练中来看，陆德扬的性格还是挺不错的。

　　出国旅游的曼尼尼回来之后，陆德扬也迅速和他熟络了起来。马尔科·兰纳这个唯一的本地人、本队青训更是一直跟在陆德扬屁股后面。

　　对于年轻人来说，陆德扬的亮相仪式杀伤力太大了。

　　这个热那亚出生，最远一次出门就是夏天去罗马玩了半个月的年轻人一下就沦陷了。

　　这也和球队的风气有关。

　　比起豪门，桑普多利亚球员实力不差，但是队内的气氛要好了不少。

　　维亚利拒绝米兰之后，全队都没什么离队的心思。

　　而且主力替补差距大，没什么竞争，教练和俱乐部主席人又好。

　　曼托瓦尼帮陆德扬找房子只是一个缩影，他甚至还会和球员们商量新赛季球衣的设计和一些俱乐部的大小事情，把自己的权利淡化了不少。

　　大家反而像是一家人一样商量着来，球队的气氛能不好就怪了。

　　“我妈妈打算开一家餐厅，到时候你们都要来捧场。”

　　训练结束的时候，兰纳说道。

　　“放心吧，德扬会带着记者一起去的，现在记者追着他跑。”帕柳卡笑着说道。

　　他都有些佩服陆德扬，面对那么多记者还能处理好。

　　换成他的话早就慌了。

　　“那就说好了，德扬你一定要来！”

　　兰纳说道。

　　“别听那个小子胡说，上次他还说他妈妈想卖冰淇淋。”

　　曼奇尼吐槽道。

　　这也说明了，这年头球员对于前途的迷茫。

　　虽然赚钱比一般人多，可没有后来那么离谱。

　　职业生涯10年20年结束了，之后收入就会锐减，加上时代的局限性，只能通过传统媒体和身边的人了解一些消息。

　　所以对于赚钱非常渴望。

　　这才给了那些诈骗球员的经理人和经纪人机会。

　　只要稍微吓一下球员，说谁谁谁退役没几年只能当流浪汉，我手里有回报率高的项目如何如何，轻松就能诈骗球员的积蓄。

　　球员的家人比他们对于钱生钱更加迫切，毕竟他们活得久，都经历过通货膨胀，谁知道手里的钱哪天就不值钱了。

　　就这么气氛和谐的训练了一个来月，意甲揭幕战已经临近。

　　电视和报纸上连番报道。

　　陆德扬因为夏天的各种新闻，也获得了不少关注。

　　否则意甲球星太多，你没个世界杯、欧洲杯，上新闻都只能在边边角角。

　　什么三驾马车、三剑客、马拉多纳、沃勒尔还有本土的巴乔、曼奇尼，像是巴尔博都排不上号。

　　小世界杯之称真是当之无愧。

　　让陆德扬有些惋惜的是，这时候央视只转播意甲集锦，要三个赛季之后才正式转播比赛。不过曼托瓦尼已经去磋商这件事了。

　　这位热心的主席先生生怕陆德扬没办法在同胞面前展示球技心生离队的意思。

　　8月26日，意甲正式开始。

　　陆德扬连大名单都没进。

　　正好留在热那亚研究系统新功能。

　　【神秘事件】：不定期会刷新神秘的物品道具，效果未知，可以利用道具来帮助你生活、工作，从而提升你的足坛地位。

　　本次神秘事件：幸运出租车——当你驾驶这辆出租车的时候，会有好事情发生。

　　陆德扬：……

　　家楼下果然停了一辆出租车。

　　白天踢球，晚上当夜班司机是吧？

　　在90年代的意大利不用这么拼他也买得起房子，艹！

　　暂时他还没什么兴趣出去车出租，这车又不能像他驾驶摩托车一样不受伤。

　　等有机会开出去试试。

　　陆德扬和莫妮卡在家看了一场比赛，桑普多利亚客场2球赢下了拉齐奥，来了一个开门红。

　　但是第二天陆德扬却在报纸上看到了他的名字。

　　《米兰体育报》采访了加利亚尼，这名米兰副主席说道：“整个夏天我们都在听那个德扬的名字，一开始我听到还以为他是斯拉夫人，没想到是个中国人。我并不在乎他来自哪里，但是里维拉经常在报纸上说我做错了，我错了么？如果他真是个天才，为什么没有出现在桑普多利亚的比赛当中？”

　　陆德扬看到这报道有些懵逼。

　　你他妈和里维拉有矛盾，关我什么事？

　　真当他陆某人好欺负呢？

　　只不过现在确实没什么办法，只能在心里记下一笔。

　　等有机会好好“照顾”一下加秃。

　　第二天训练，博斯科夫就单独找到了陆德扬。

　　“教练。”

　　进了办公室，陆德扬坐到了沙发上。

　　博斯科夫给他倒了一杯水，笑着说道：“我看了报纸，你不要在意加利亚尼的话，没有人比我更了解你有多少潜力，我只是希望你可以调整好心态，不要受到媒体的影响，明白么？”

　　“我没在意。”

　　陆德扬笑着说道。

　　丙二都踢过了，他还怕在意甲坐板凳？

　　又不是坐板凳不给钱？

　　如果工资再高点，一直不让他出场他也没什么意见。

　　“你明白就好，我会在合适的时机让你出场的。”

　　博斯科夫说道。

　　“没事我就先回去训练了教练。”

　　“去吧。”

　　发现陆德扬没什么情绪，他也松了一口气。

　　但是第二场比赛马上就给了他当头一棒，球队主场被巴里给逼平，两队90分钟都没能进球。

　　主场的嘘声提醒道，球迷对于球队的期待可不仅仅这一点。

　　佩佐蒂有些担心的问道：“要不要把德扬加入大名单，他的持球能力很强，今天要是有他出场的话可以吸引更多防守，其他人更容易找到空档，我们可能就赢了。”

　　“不了，不用了。”

　　想了一下博斯科夫说道。

　　话都说出去了，总不能刚两场比赛就变卦吧？

　　三天之后，9月5日。

　　桑普多利亚率先进球。

　　但是下半场阿斯科利的鲍里斯拉夫·茨韦特科维奇接连进球，直接帮助阿斯科利逆转了比分，博斯科夫整个人都不好了。

　　最关键的是球队没有问题，而是茨韦特科维奇的发挥太出色。

　　球星的个人能力改变了比赛，他有什么办法？

　　难道这也要骂球员？

　　这个时候，博斯科夫想起一名个人能力出色的球员。

　　亮相仪式给陆德扬配了队友，都没有用上。

　　他赶紧转头说道：“德扬呢，让他赶紧热身。”

　　佩佐蒂一脸无辜的说道：“上一场我问你，你说不让他进大名单。”

　　博斯科夫这才想起来他说过的话，有些幽怨的看向佩佐蒂。

　　这个时候这么听话做什么？

　　“下一场把德扬放进大名单？”

　　佩佐蒂小心翼翼的问道。

　　博斯科夫心中回忆了一下赛程表，下一轮踢的是国际米兰。

　　马特乌斯虽然人品不怎么样，但是他踢球太强了。

　　就表现力来说甚至比马拉多纳更夸张，狂暴的力量让人胆寒，马特乌斯射门的时候封堵敢不侧身的都是勇士。

　　博斯科夫虽然很想继续坚持，保持一个严厉主帅的格调。

　　可是脖子却不听使唤，点了点头。