0022 宇宙米兰（求收藏求月票）

输给阿斯科利，让桑普多利亚的新赛季蒙上了一层阴影。

　　之前热炒陆德扬新闻的媒体，现在清一色质疑他的足球水平。

　　也有关于博斯科夫的疑问。

　　毕竟陆德扬的亮相仪式表现非常惊艳，却一直没能进入大名单。

　　关于这方面的猜测有很多。

　　甚至吉吉·里瓦在接受采访的时候就公开表示过质疑，他对记者说道：“我不了解博斯科夫在想什么，但是我知道他现在一定很后悔，如果不是卡利亚里没有升到甲级，他根本不可能有得到德扬的机会。”

　　看到这样的采访，马特乌斯有些不屑的说道：“18岁的人就应该给一线队刷球鞋，而不是成为什么救世主。”

　　克林斯曼听到后没有说话。

　　三个德国人加盟国米才一个赛季，目前还算是蜜月期。

　　不过他和布雷默对于马特乌斯的嘴还是颇有微词的。

　　马特乌斯确实是一个混蛋，如果你要和他计较的话，天天都要和他互殴。

　　在被从拜仁踢走之前，马特乌斯就曾经对着女篮球员喊过“看过球队里面黑人的东西么，足足有那么长。”

　　一张嘴就能得罪很多人。

　　这个时候马特乌斯还没有完全被国米球员嫌弃，绝对和他糟糕的意大利语有关系。

　　“我们还是小心点吧，桑普多利亚的实力不弱，他们有不少世界冠军。”

　　曾加提醒道。

　　“丑陋的防守偷走了冠军么？”

　　马特乌斯反问道。

　　曾加：……

　　你他妈要不要看看，你在意大利球员面前说了什么？

　　布雷默感觉情况不太对劲，赶紧推着马特乌斯离开。

　　再说几句比赛不用踢了，这家伙就会被队友们打进医院。

　　乔瓦尼·特拉帕托尼目睹了训练场发生的一切，这位意大利拿到冠军最多的主帅真是对马特乌斯爱恨交加。

　　好好的一个球员，怎么他妈就长了一张嘴呢？

　　即使他做派不很讨人嫌。

　　可马特乌斯的实力太强了。

　　即使纵观足坛历史，特拉帕托尼都没见过哪个后场球员实力比马特乌斯更强，更重要的是这个家伙在进攻当中就是一头野兽。

　　变态的身体素质。

　　贝尔传给3秒后的自己震撼？

　　马特乌斯人球分过直接把球磕出去50多米，然后用速度碾压对手！

　　射门有一半大力射门。

　　传说中210公里每小时射门的创造者。

　　卡洛斯的射门时速在140多公里每小时。

　　这样的球员光是抡起脚，就有足够的压迫感。

　　这个时代的媒体都喜欢把他和马拉多纳放在一起比较。

　　只有人说他人品差，从来没有人质疑他的球技。

　　特拉帕托尼对陆德扬倒是挺感兴趣，可也没觉得他能和马特乌斯相比。

　　这就好像足坛出了厄德高名声很大，不少豪门关注，15岁皇马就用5万欧元的高薪把他签下，即使这样脑子正常的人也不会认为他和当时最好的球星一样厉害。

　　天才的成长路线是先兑现天赋，成为球队主力，入选国家队，转会本国豪门，然后才能开启意甲之旅。

　　这里面差距大着呢。

　　特拉帕托尼好奇的是那位南斯拉夫同行，会不会在这样的压力下把那个年轻人放进大名单。

　　如果换成是他的话，肯定不会让陆德扬进大名单。

　　你想好好培养一名球员，没道理上来就让他踢最高难度的比赛。

　　那不勒斯够强吧？

　　国际米兰有马拉多纳级别的球员，还他妈有一帮大牌。

　　只按实力来说，国米就是意甲实力最强的球队之一，比那不勒斯夸张了不少。

　　米兰双雄在这个时期都堪称宇宙队。

　　一个18岁的年轻人要是出场，怕不是十分钟就要被踢哭着下场。

　　英国，曼彻斯特。

　　英国人对于意甲的兴趣来自意大利之夏。

　　加斯科因表现出色引起了意大利球队的关注，他们才开始转播意甲。

　　就算这年头意大利联赛无比强势，英国人对于意甲还是没什么兴趣，日不落帝国就是这么骄傲。

　　不过最近弗格森很是关注意大利足坛。

　　这个赛季他已经陷入了下课危机，上赛季180万英镑带回了马克·休斯却颗粒无收，联赛只排在第十一名。

　　新赛季开始曼联的表现依旧没太理想。

　　这让他对于英格兰的平行442产生了质疑，让球队的战术大陆化的念头也开始萌生。

　　英格兰联赛对于意甲球员吸引力很小。

　　所以他的目光自然就放在了那些非豪门的球员上。

　　桑普多利亚在他看来简直是童话，这就好像南安普顿凑了一套世界级阵容一样，在英甲根本不可能发生，即使他们有阿兰·希勒。

　　最重要的是通过朋友得来的消息，他觉得桑普多利亚真是一支不错的球队。

　　球员们最多抽烟而已。

　　是的，球员抽烟都让他感觉到是小事，毕竟这年头在更衣室就酗酒的人不在少数，他到曼联这么长时间，在队长罗布森的帮助下，才勉强说服了球员们暂时扔下酒瓶子。

　　“BOSS，我们还要继续关注塞雷佐么，他的年纪太大了。”阿奇·克诺克斯问道，他在苏格兰国家队时期就是弗格森的助教。

　　“年轻人不会想来英国踢球。”

　　弗格森有些嘲讽的说道。

　　他在阿伯丁执教的时候还可以踢欧战呢，现在英国球队已经完全和世界脱节了。

　　“好吧，比赛之后我会想办法给你弄一盘录像带的。”

　　克诺克斯说道。

　　作为世界上最好的联赛，不少教练都在关注着意甲。

　　就这样，9月8日。

　　联赛第四轮的前一天。

　　就在训练即将结束的时候，助理教练拿着纸过来念道：“曼奇尼、曼尼尼、维亚利、帕里……德扬。”

　　他最后喊出陆德扬的名字，训练场上一阵起哄声。

　　队友们都很为陆德扬高兴。

　　在他们看来，陆德扬早就应该入选大名单。

　　博斯科夫站在场边笑着说道：“这也算众望所归吧？”

　　“当然了！”佩佐蒂点头说道：“时代变了啊，年轻人们成长的太快了，说不定未来青年队的球员就已经能引起不小的关注呢。”

　　博斯科夫摇了摇头。

　　那不是扯淡？

　　15、6岁的孩子身体还没发育好呢，要是那么早就开始和大人一起踢球，迟早会被伤病拖累。

　　“德扬，你是不是应该请客？”

　　维亚利喊道。

　　“对，这小子一直在到处吃饭，却没有花过钱！”曼奇尼吐槽道。

　　陆德扬笑着说道：“那是因为我受欢迎，大家都喜欢请我。不过这次肯定请客，比赛之后，去哪里吃什么你们定！”

　　训练场上马上爆发出一阵欢呼。

　　明天就是比赛，总不能今天出去胡吃海喝。

　　晚上回家莫妮卡听到这个消息总算松了一口气。

　　比赛前一天总需要禁欲了吧。

　　……

　　翌日，莫妮卡早早起床化妆，做饭。

　　等陆德扬睡醒的时候，饭已经摆在了桌子上，甚至还有一束玫瑰花。

　　“这是哪里来的？”

　　陆德扬好奇的问道。

　　“罗伯托送给费德丽卡的，我要了一支。”莫妮卡娇笑着说道。

　　陆德扬竖起了大拇指。

　　曼奇尼买玫瑰花，他们一家谈情说爱的时候跟着蹭。

　　这样勤俭持家的家风，等以后退役了要不成为足坛首富都对不起曼奇尼了。