0023 看什么看，你也防不住（求追读求推荐票）

早上两个人腻歪了半天，陆德扬才出门。

　　今天是主场比赛，莫妮卡晚些时候会和费德丽卡一起去球场。

　　“小子，祝你好运。”

　　同样出门的曼奇尼把手里的东西扔给了陆德扬。

　　陆德扬接住一看，是一个辣椒造型的钥匙扣，这在意大利一些地区代表幸运。

　　不过曼奇尼就算送别人东西都是臭着脸，怪不得他在国家队没什么朋友。

　　用保持状态为借口，陆德扬蹭了曼奇尼的车，坐在挎斗里面跟他一起去了球队。

　　到了停车场，他才发现球队的摩托车越来越多了。

　　再这么下去，训练一结束大家回家的时候好像是什么嬉皮士大集合。

　　晚些时候全队一起乘坐大巴去往球场。

　　佩佐蒂这个老好人助教特意坐在了陆德扬身边和他聊天。

　　“今天你依旧不会首发，但是教练肯定会让你出场，你在场下多观察国际米兰的球员明白么？”佩佐蒂说道：“国际米兰的实力很强，我们必须找到他们的弱点才行。”

　　“我知道了，纳奇索，对了，你儿子还好吗？”

　　陆德扬问道。

　　1942年出生的佩佐蒂有三个孩子，除了最小的都不怎么省心。

　　“哎，还是那样，他哥哥去了美国好几年没回来，他现在也想去美国，这哪是意大利家庭的生活方式？”

　　佩佐蒂有些惆怅的说道。

　　意大利人就喜欢全家一起生活。

　　“没办法，谁让那是人类灯塔呢。”

　　陆德扬劝说道：“还是好好培养一下家里的吧，别最后一个都不在身边。”

　　佩佐蒂马上点了点头，他也不知道美国怎么那么有吸引力。

　　两个人聊了一路，到了球场佩佐蒂才发现，变成了陆德扬安慰他。

　　球员们进入了更衣室。

　　博斯科夫直接去了发布会现场。

　　佩佐蒂在更衣室里面说道：“之前两场比赛我们表现的不太好，今天在主场，我们必须拿出一点表现来回馈球迷。”

　　“放心吧，纳奇索。”

　　队长卢卡·佩莱格里尼喊道。

　　佩佐蒂马上笑了笑没有再说话。

　　球员们都在更换装备，更衣室的气氛有些严肃。

　　坐在陆德扬身边的维亚利说道：“以前更衣室不是这样的，但是因为最近的成绩和今天的对手，大家有些压力。”

　　陆德扬点了点头。

　　面对国际米兰，谁他妈都有压力。

　　那阵容念出来就是全明星。

　　陆德扬看了一眼系统选择了抽卡。

　　【叮，因为你的兄弟朱塞佩·巴格纳托只会套边，完全没有内切能力，所以抽取内切型边锋，2011-2012赛季欧洲冠军杯半决赛，拜仁慕尼黑VS皇家马德里，阿尔扬·罗本单场体验卡】

　　卧槽？！

　　陆德扬之前还在想呢，就是单纯的速度很难解决国米。

　　国米部分球员的身体素质很离谱。

　　但是罗本可就不一样了。

　　巅峰期的罗本你知道他要过你，你也做好了准备，可你就是拿他没办法。

　　AC米兰靠三个荷兰人对抗国际米兰。

　　今天他陆某人用一个荷兰人试试。

　　路易吉·费拉里斯球场。

　　外面的球迷早早就拉起了TIFO，有些着急的球迷直接点燃了烟花。

　　烟花也算是意甲的一个特色了，屡禁不止，经常会干扰到比赛。

　　里瓦和里维拉一起坐在看台上，这一场可是本轮的焦点之战，这几年桑普多利亚的崛起趋势太明显了。

　　里瓦打趣道：“如果今天桑普帮你们干掉国际米兰，加利亚尼应该给桑普全队聚餐买单。”

　　“我也希望是这样，不过有些困难。”

　　里维拉说道。

　　球迷们却不会这么认为。

　　他们已经认定了球队有争取一切冠军的实力。

　　即使队内有些意大利球员只是边缘国脚，那也不是因为实力而是因为性格和其他原因。

　　伴随着双方球员出场热身，球场内的气氛直接达到了高潮。

　　路易吉·费拉里斯球场的球迷们嘶吼着给球员打气，希望他们可以击败米兰来的对手。

　　“很棒的球迷，不是么？”

　　曼奇尼看着看台问道。

　　陆德扬点了点头。

　　没多久参加完发布会的博斯科夫就回到了通道内，他和国米主帅特拉帕托尼都没怎么提及关于陆德扬的事情。

　　这件事让他对国米主帅有些感激。

　　“球员们状态不错。”

　　佩佐蒂说道。

　　“那就好。”

　　博斯科夫点头说道，心中却没有多少底气。

　　最近球队的成绩确实不太行。

　　阿斯科利都赢不了，何况国际米兰。

　　等到双方球员回到通道的时候，他马上换上了一副坚定的表情。

　　作为球队的主心骨，他不能让球员也失去信心。

　　今天意大利广播电视公司的解说是恩里科·瓦里亚尔，他的搭档是意大利前国脚保罗·罗西。

　　“拿到大名单的时候我注意到了那个最近经常上报纸的年轻人出现在了大名单当中，保罗。”

　　“是的，我也看到了。”罗西说道：“不过他不一定会有出场机会，耐心也是一种美德，只要有足够的天赋，迟早会成为意甲赛场闪耀的一颗星。”

　　“可能吧，我们先看下双方的首发名单。”

　　桑普多利亚442双边前卫双后腰：

　　门将：帕柳卡，

　　后卫：卢卡·佩莱格里尼、斯雷科·卡塔内克、维尔乔沃德、莫雷洛·曼尼尼，

　　中场：朱塞佩·多塞纳、福斯托·帕里、托尼尼奥·塞雷佐、隆巴多，

　　前锋：曼奇尼、维亚利。

　　国际米兰442双后腰双边前卫：

　　门将：曾加，

　　后卫：里卡多·费里、布雷默、曼多里尼、贝尔戈米，

　　中场：亚历山德罗·比安奇，马特乌斯、詹弗朗哥·马特奥利、尼古拉·贝尔蒂，

　　前锋：克林斯曼、阿尔多·塞雷纳。

　　“今天桑普多利亚坐镇主场，肯定是想取得一场胜利，但是面对卫冕冠军国际米兰，这还是有些难度的。”

　　“两队同样采用了442阵型，但是两支球队的风格却有很大的不同，国际米兰偏向于低位防守、快速反击和空中战斗。”

　　“是的，桑普多利亚的踢法很漂亮，但是在国际米兰的面前他们未必能占到什么便宜。”

　　晚上11点，路易吉·阿尼奥林吹响了全场比赛开始的哨音。

　　这位意大利名哨曾经吹罚过1986年墨西哥世界杯半决赛法国对西德的比赛，比起频发的出牌，他更相信裁判控制比赛的艺术，在意甲联赛当中，他场均出示黄牌0.875张，红牌0.031张。

　　也就是说平均100场比赛出示3张红牌。

　　由于裁判的风格如此，比赛一开始就进入了白热化。

　　碰撞！

　　不断的身体碰撞。

　　两支球队都有不少硬汉的存在。

　　才一开场，两队球员就频繁纠缠到一起。

　　托尼尼奥·塞雷佐作为一名巴西出身的后腰，除了防守强度出色外，还有相当不错的传球能力，他加上意大利的冠军后腰帕里，和曾经的都灵核心多塞纳，三个人给了桑普多利亚足够的防守强度。

　　在接球后，塞雷佐没有第一时间把球传出去而是在拿球观察。

　　马特乌斯直接就冲向了他。

　　塞雷佐第一时间右脚一拨，准备处理球。

　　但是动作稍微慢了一点，就被马特乌斯成功封堵。

　　他的传球打在了马特乌斯身上弹向本方禁区。

　　维尔乔沃德跳起一个摆渡，曼尼尼胸口停球后马上一个大脚把球开向了前场。

　　国际米兰压的太凶了，他也不敢在后场持球。

　　曼奇尼和维亚利双双启动。

　　两个人之间的默契相当出色，发现这个球的落点在曼奇尼身边，维亚利第一时间往中路冲，给国际米兰的防线制造压力。

　　可这次布雷默反应非常快。

　　他抢先一步卡住了位置，用左脚连续颠球卸力后一扣，大脚再次把球开向了桑普的半场。

　　在意大利足坛，1：0主义盛行。

　　再加上还是2分制，这本身会让比赛变得保守。

　　在开场这段时间，双方都是奔着宁愿不进球也不能让对方进球的原则在踢，这个时期的教练要求也是解围要快。

　　萨尔萨诺坐在替补席上和陆德扬聊天。

　　他最近在想办法推广家乡，环山的小城卡瓦德蒂雷尼实在是发展不起来。

　　“或许你们可以找个漂亮的推广大使，或者英俊的，人总是对于这样的形象感兴趣。”陆德扬建议道。

　　万一混的好还可以当火炬手呢。

　　“你是不是在说我难看？”

　　萨尔萨诺疑惑的问道。

　　陆德扬哭笑不得的摇摇头，他只是想着丁老爷的事情呢。

　　到时候还可以起个艺名叫乙醇。

　　萨尔萨诺半信半疑的点了点头。

　　这段时间他的日子也不是那么好过，作为前锋你想要位置就是和曼奇尼、维亚利两个人竞争，毕竟那两个家伙差不多是连体婴。

　　不过就算这样他每个赛季也能打进15个球以上。

　　场上国米获得一次角球，国际米兰在门前非常凶，克林斯曼的头球冲顶位置太正，被帕柳卡托出了横梁。

　　好在接下来的角球帕柳卡第一时间摘下，没有再给对手机会。

　　萨尔萨诺也渐渐被比赛吸引，他下意识摸出了烟点上，还想给陆德扬一根，被陆德扬给拒绝。

　　意甲的替补席不禁烟，所以很多时候转播镜头过来都是烟雾缭绕。

　　“国际的反击太快了，那三个德国人不好对付。”萨尔萨诺说道。

　　陆德扬点了点头。

　　可不不好对付么？

　　三驾马车最大的问题是巅峰不重合。

　　克林斯曼也强，但是这个时期的克林斯曼脚下还是有点粗糙的，凌空的处理能力没有同级别的前锋出色。

　　看了一会陆德扬也看出了问题。

　　多塞纳年纪有些大了，加上不是边路出身，给国米的压力不够。

　　隆巴多倒是很活跃，可裁判几乎不吹哨让他在对抗中一直被撞，有点PSG时期内马尔的意思。

　　你一拿球就给你上身体。

　　要知道这年头背后铲人也他妈没什么问题。

　　运气不好直接被对方给废掉原地退役。

　　所以今天球队的两个边路打不起来，曼奇尼自己只能频繁回撤组织。

　　维亚利是不错，但是什么前锋能自己对抗布雷默、贝尔戈米领衔的防线啊？

　　一时间维尔乔沃德和卡塔内克这对搭档成了场上最忙碌的人。

　　桑普再次拿球。

　　博斯科夫站抱臂站在场边。

　　别看场上的情况不好，可只要能先进球，那就一切好说。

　　隆巴多才拿球，贝尔蒂第一时间就冲了过去。

　　这次隆巴多没有粘球，第一时间往前给到了曼奇尼。

　　曼奇尼扣球转身，马特乌斯直接撞了过来，他差点被撞倒。

　　跌跌撞撞往前带球带了几步，和马特乌斯一直对抗，最终他还是没能站稳摔倒在地。

　　“犯规，这是犯规！！！”

　　博斯科夫对着场上喊道。

　　但是裁判却没有任何表示。

　　曼奇尼倒在地上眼睛都要冒火，他可不是什么好脾气的。

　　马特乌斯注意到了他的表情，嘴角露出了嘲讽的角度，用蹩脚的意大利语说道：“拿不住球就别拿球，怪不得国家队不要你。”

　　“你他妈的……”

　　曼奇尼起身就要动手，维亚利赶紧上去拦住曼奇尼。

　　布雷默也上去拉住同胞。

　　这个时期他是马特乌斯最好的朋友。

　　维亚利和布雷默都有点头疼，毕竟两个人的朋友都是看不住就要惹事的家伙。

　　上半场第39分钟，曼奇尼在回追的时候拉倒了马特乌斯，国际米兰获得了一个任意球。

　　这个犯规位置40米开外。

　　布雷默站在边上踩球，随着主裁判的哨音响起，布雷默把球往前一推，助跑之后的马特乌斯抡起右脚直接爆射，狠狠抽在了皮球后面。

　　即使是坐在场边的陆德扬都听到了这一脚射门产生的碰撞声。

　　40米距离转瞬即逝，几乎是瞬间，皮球就越过了回头侧扑的帕柳卡手掌狠狠打进了球网当中。

　　鸦雀无声！

　　桑普多利亚球迷也没想到会见证到这样的进球。

　　几乎是把暴力美学发挥到了极致。

　　场上的桑普球员同样沉默在那里。

　　整个球场只剩下客场球迷看台上内拉组里的欢呼。

　　“洛塔尔！”

　　“洛塔尔！”

　　“洛塔尔！”

　　国际米兰球员冲向了马特乌斯，一个两个都冲到了他的身边，布雷默更是跳到了他的肩膀上。

　　被队友们簇拥在中间的马特乌斯看着面前的曼奇尼，再次说道：“看什么看，反正你也防不住。”

　　曼奇尼咬着嘴唇往回走。

　　换成20岁的时候，他肯定要上去挥拳。

　　但是已经送了任意球，再染红的话，今天他就是最大的罪人。

　　主席先生对他非常宽容，他不想在这种时候因为一点点个人荣辱导致球队陷入被动。

　　“德扬！”

　　博斯科夫转身走向了替补席，弯腰侧身搂着陆德扬的脖子说道：“等会中场休息的时候你就别回去了，在场边热身，下半场开始我就直接换人。”

　　“好的，教练！”

　　陆德扬点头说道。

　　没想到出场机会来的这么快。

　　显然，所有人都注意到了这一幕。

　　保罗·罗西有些惊讶的说道：“没想到博斯科夫会在落后的时候让那个孩子出场，今天的比赛可不轻松啊。”

　　看台上的一些桑普球迷同样担心。

　　对于年轻球员，球迷总是更加宽容。

　　亮相仪式的余波还未平息，他们也担心陆德扬会不会在压力下发挥失常，成为这场焦点大战的替罪羊。

　　要知道那些媒体可是不会说什么好话的。

　　莫妮卡倒是很兴奋，拉着费德丽卡的胳膊使劲晃，兴奋的喊道：“你看到了吧，德扬就要出场了，我敢保证今天会是一个值得纪念的日子。”

　　“好好好，我知道了。”

　　费德丽卡哭笑不得的说道。

　　桑普多利亚守住了上半场。

　　全队回到更衣室的时候，陆德扬脱掉了训练外套，自己在场边开始热身。

　　一些还留在场内的球迷第一时间为他送上了掌声鼓励。

　　场上的冠军球员太多了。

　　现在热身已经是勇敢者。

　　陆德扬拉抻的时候非常认真，罗本的踢球方式过于霸道，对于关节和小腿肌肉的消耗很大，即使他体质惊人，要是没做好准备也可能在场上抽筋。

　　中场休息过去，双方球员回到了场上。

　　第四官员第一时间举起了换人牌。

　　朱塞佩·多塞纳早有心理准备，走向了场边，拥抱陆德扬后拍了拍陆德扬的肩膀，祝福道：“要有个好的开始。”

　　34岁已经接近退役的年纪，他不至于因为这种事情生气。

　　陆德扬点头后小跑冲到了场上。

　　哔，

　　曼奇尼拿球第一时间回敲。

　　帕里接球马上分给了刚上场的陆德扬。

　　陆德扬今天对位的是贝尔蒂，他在防守朱塞佩·多塞纳的时候表现出色。

　　贝尔蒂显然没把年轻的陆德扬当一回事，他还在慢慢悠悠的往边路运动。

　　这个时候陆德扬左脚往前一拨，直接加速往前冲。

　　马特乌斯发现情况不对，赶紧冲向了边路补防。

　　啪——

　　陆德扬顺势把球往前一磕，让马特乌斯扑了个空。

　　这名德国中场还想利用身体给陆德扬来个球过人不过，但是早有准备的陆德扬根本就没走场内，他直接从边线外往前跑，成功的避开了马特乌斯。

　　特拉帕托尼瞪大了眼睛，没想到他的两个顶级球员就这么被过了。

　　这位名帅有些坐不住了，冲到场边喊道：“快点给我抢断，别让他再往前了！”

　　贝尔戈米早就启动冲向了场边。

　　陆德扬在边线外依旧往前冲，两个人看样子要狭路相逢。

　　附近看台的桑普球迷已经屏住了呼吸。

　　难道，他们的年轻球员还能带球继续？

　　啪——

　　陆德扬再次磕球，自己起跳，从放铲的贝尔戈米双腿上越过。

　　双方的主帅都张大了嘴巴。

　　连过三人！

　　这样的表现很难不让他们想起那不勒斯那个10号，迭戈·马拉多纳！！！

　　“德扬！！！”

　　“德扬！！！”

　　“德扬！！！”

　　桑普多利亚的球迷们兴奋的呐喊着。

　　连续过掉德国和意大利的顶级防守球员，再大步流星斜向往禁区里面内切，这样的表现简直是没把国际米兰当人。

　　布雷默和曼多里尼已经跑回了禁区。

　　他们身后还跟着压上来的维亚利。

　　维亚利已经在喊陆德扬的名字，他注意到了贝尔戈米一直在追着不放。

　　但是陆德扬带球到了底线，这让维亚利有些失望。

　　空间太小，没办法处理。

　　就在这个时候，陆德扬肩膀一晃，重心变换。

　　右脚横拨，皮球穿过了贝尔戈米的双腿！！！

　　维亚利目瞪口呆的看着发生的一切，陆德扬带了两步直接扭身抽射。

　　砰——

　　下一秒，皮球已经飞进了球门当中。