0024 最强的防守（求收藏求月票）

鸦雀无声！

　　路易吉·费拉里斯球场好像被按下了暂停键。

　　一名十八岁的年轻人，连续过掉几个世界冠军，最后又在贝尔戈米追回禁区的时候用穿裆传球戏耍了他。

　　这是历史上最好的后卫之一，意大利历史最佳阵容的十一分之一！

　　但是，他今天倒在了陆德扬脚下，还是连续两次。

　　贝尔戈米心情复杂的看着被桑普多利亚球员淹没的陆德扬。

　　他最清楚他自己是怎么被过掉的。

　　作为一名铲球凶狠精准的后卫，他那次铲球已经打了提前量，就是估计好了陆德扬的速度才下脚的。

　　正常情况陆德扬会自己撞到他腿上。

　　但是，那个小子竟然有余力。

　　他一直没有全力奔跑。

　　发现有人想要过去补防，算准了时机一个人球分过，顺便跳过了自己的腿。

　　这是非常聪明的做法。

　　但是首先需要你有绝对的信心和一颗大心脏，还有强悍的身体。面对这么多世界级球员，竟然还有心情算计别人。

　　真是让人惊讶。

　　这样的做法让贝尔戈米想起了维罗纳的卡尼吉亚，但是那个人可没有这么聪明。

　　第二次在底线附近的小范围就更加离谱了。

　　简单的总结就是陆德扬预判了他的预判，有意识的引导他贴过去，算准了他迈步的时机变向磕球，让皮球成功穿裆。

　　这真他妈是第一次踢意甲的球员？

　　作为顶尖后卫，贝尔戈米在边后卫和中后卫位置都有出色的表现。

　　他进攻能力不强，但是也不弱，自己带球冲击力也很不错，就是一些助攻手段比如传中和速度上不算在行。

　　这年代意大利后卫基本都是攻弱守强。

　　正因为有弱点，才需要动脑子去弥补，他一直是一个会动脑的球员。

　　正因为如此，他才感觉陆德扬很难缠。

　　连续过掉他两次，怕不是什么巧合或者身体本能。

　　那个年轻人远比他看上去更加老练。

　　镜头给到了看台上，莫妮卡鲜艳如花。

　　这个世界都沉醉了。

　　她打破了这个世界的静止，让一切都回到了应有的样子。

　　桑普多利亚球迷高呼陆德扬的名字。

　　“德扬！”

　　“德扬！”

　　“德扬！”

　　场边的博斯科夫也狠狠抱住了佩佐蒂。

　　他想用陆德扬碰碰运气，心中也期待陆德扬会有表现。

　　但是没想到陆德扬一上场就给了他这么大惊喜。

　　就好像期待手下马克龙，没想到他妈竟然是拿破仑！

　　什么世界冠军？

　　什么意甲最强防守球员？

　　一个照面全部击碎。

　　就连电视台的两名解说都陷入了沉默。

　　因为他们没办法相信自己看到的画面。

　　保罗·罗西这位前世界冠军咽了咽口水说道：“那个年轻人的人球结合能力已经是我见过最强的一个级别了……”

　　有些人只会注意到启动急停和转向一些方面。

　　但是【罗本】最离谱的是人球结合。

　　无论他向前带球还是内切，又或者在小范围闪转挪移，球一直在他的脚下。

　　身高配合他身体的重心变换，迷惑性非常强。

　　所以才有你知道他要怎么带球，但是却防不住的情况出现。

　　启动时机快一步慢一步，肩膀、眼神、脚下磕球的大小，这些能组合出无数种变化来。

　　只有当事人才知道，直面这样的对手有多可怕。

　　布雷默也感觉事情不简单，看向了贝尔戈米。

　　这位国米队长摇了摇头说道：“小心点，那小子不是一般人。”

　　布雷默严肃的点了点头。

　　马特乌斯站在附近，看着桑普多利亚球员庆祝。

　　曼奇尼显然注意到了这名中场。

　　他的一张臭脸上全是笑容，熟悉他的人还以为这是个冒牌货。

　　曼奇尼亲热的搂着陆德扬的脖子，使劲喊道：“看什么看，你也防不住！”

　　马特乌斯：……

　　上半场自己说过的话，被人原封不动还了回来。

　　这种感觉太他妈不爽了。

　　他之所以嚣张，就是因为个人能力超强。

　　刚才实打实过去补防和队友一起被过掉了。

　　马特乌斯一张脸憋得通红，让曼奇尼非常爽快。

　　他决定明天就去米兰给陆德扬买份大礼。

　　妈的，钱不钱不是问题，最关键的是狠狠羞辱马特乌斯这个混蛋。

　　憋了半天的马特乌斯说道：“博美犬在主人身边甚至敢挑衅狮子，但是没有主人的时候它就是软蛋！”

　　博美源自波兰和德国沿海交界，是出了名的狗仗人势。

　　曼奇尼的脸色一下就变了。

　　他正准备放开陆德扬，陆德扬张开胳膊挡住了他，说道：“我们之间最大的区别，就是我们是一支球队，你无论在拜仁还是国米，都是你自己。”

　　被戳到了痛脚的马特乌斯狠狠吐了口口水，转头往回走。

　　之前拜仁送走他，很大原因就是因为他做人不受欢迎。

　　“谢了，德扬。”

　　曼奇尼挤出笑脸说道。

　　维亚利踢了他一脚吐槽道：“你这么谄媚的表情，好像是皇宫里的弄臣。”

　　“该死，我要是弄臣的话，你就是阿拉伯阉人！”

　　曼奇尼张牙舞爪的跑了上去，维亚利一溜烟就跑了。

　　博斯科夫看到了场上的一切，忍不住露出了笑容。

　　他很确定，这就是他想要的球队。

　　特拉帕托尼拍手对着场上喊道：“换个位置，你们两个一起防守他们的右路！”

　　布雷默疑惑的指向了自己。

　　特拉帕托尼马上点了点头。

　　好吧，布雷默只好和曼多里尼交换位置。

　　多少还是感觉教练小题大做。

　　第一次不熟悉，才会显得那么狼狈。

　　作为队友他很清楚贝尔戈米的实力有多强，就防守方面来说整个德国都未必能找出比他更强的后卫。

　　他和贝尔戈米两个人在一侧，对付一个18岁的年轻人。

　　这样的待遇估计也只有马拉多纳才有。

　　重新开球的克林斯曼第一时间回敲。

　　贝尔蒂接球还想等陆德扬冲上去逼抢，之前被过掉丢了面子。

　　但是场边特拉帕托尼直接骂人道：“如果不想踢就给我滚下去，你拿球能过掉对方到禁区里面直接射门吗？”

　　贝尔蒂赶紧把球传了出去，转头有些哀怨的秒了一眼主教练。

　　这真是一点不给他留面子啊。

　　马特奥利也没有多拿球就敲给了马特乌斯。

　　大家虽然都是M开头的名字，但是实力却相差甚远。

　　马特乌斯可以说是国米的绝对核心。

　　拿球的马特乌斯就像一头人形怪兽一样往前冲。

　　肌肉与肌肉的碰撞在裁判的放纵下越发夸张。

　　隆巴多还想上去试试，直接就被撞了个踉跄。

　　“塞雷佐上去防守了，他在身体上也有点吃亏啊，年纪也是一个问题，但是帕里在防备其他人……德扬，这个年轻人回追后直接贴到了马特乌斯身边，拖延了马特乌斯的带球速度，跑回来的塞雷佐成功抢断。”

　　“是的，今天德扬的表现很积极，这名年轻人给了我们不小的惊喜。”

　　不过等陆德扬再拿球的时候，他就发现了问题。

　　贝尔戈米加布雷默这个组合，确实不太好惹。

　　曼奇尼前场带球被里卡多·费里拦住，马上转身往回带，找机会一个大范围转移。

　　他的长传球精度一般，陆德扬一直后退，在边线附近侧身用外脚背停下，还没来得及转身，球被上抢的布雷默一脚铲了出去。