0025 横空出世（求推荐票求追读）

国际米兰显然把防守重心放在了他这一侧。

　　再加上靠这边的马特乌斯，就算是马拉多纳也未必玩得转。

　　马特乌斯拖后的时候可是防死过马拉多纳。

　　“我们要不要再调整一下？”

　　佩佐蒂问道。

　　这名助教有些担心陆德扬。

　　中场能给他提供的帮助太小了。

　　“先看看再说吧。”博斯科夫摇头说道。

　　陆德扬未必不能给他更大的惊喜。

　　还有一点就是，现在已经是平局，谁先做出改变谁就有可能打破平衡。

　　而这个改变未必是正面的。

　　面对国米，他可不想到手的一分变零分。

　　而且赢球的两分也不是那么有诱惑力。

　　国际米兰再次发起了攻势，比安奇带球在左路突破了隆巴多，曼尼尼上抢的非常迅速。

　　比安奇一路横向带球都没找到机会把球传出去，只能一脚回做。

　　上抢接应的马特奥利拿球第一时间往回踢找马特乌斯。

　　帕里和塞雷佐发现这一点，马上冲了出去。

　　他们都不想看到马特乌斯拿球。

　　这个混蛋的进攻才华很出众。

　　但是人永远跑不过球，两个人还有几米的时候马特乌斯就已经成功拿球。德国人这次停球有些停大了，自己往前跑的时候没有注意有些拌蒜。

　　脚下跌跌撞撞重心都不稳。

　　这样反而让帕里两个人不敢上抢。

　　不过马特乌斯就是马特乌斯，重新掌握重心后他马上侧身右脚一搓，皮球直接飞向了右路。

　　贝尔蒂几乎没有调整直接把球挑向了禁区当中。

　　这个球起的太高了，克林斯曼都退到了大禁区线附近，在重重包围下一个后仰头球没能打上力量，直接把球送进了帕柳卡手里。

　　“该死，你们拿出一点表现行不行？”

　　抱着球的帕柳卡喊道：“德扬打进了一个球，现在国米重点防守他，你们在做什么？妈的，早知道我从海鲜餐馆里面买几头鲍鱼都比你们管用。”

　　维尔乔沃德没忍住笑。

　　反正帕柳卡是在骂进攻球员，和他没什么关系。

　　今天要不是他、曼尼尼和帕柳卡的铁三角，国米早就大比分领先了。

　　球队队长佩莱格里尼因为伤病状态起伏很大，从万众期待的新巴雷西变成现在只能踢防守边后卫。

　　陆德扬一直没有得到太多支援，也是因为佩莱格里尼的原因。

　　看台上，里维拉指着前场说道：“维亚利和曼奇尼都不习惯顶着对方后卫，这就让德扬的踢法没有办法最大化。”

　　“你是希望我上场和德扬并肩作战么？”

　　里瓦笑着反问道。

　　这么一看他和陆德扬还是蛮合拍的。

　　作为意大利历史上最全面的前锋之一，他的身体素质相当出色。

　　在禁区内的肉搏战很少吃亏。

　　“要是你30岁在场上，德扬会踢的更舒服。”

　　里维拉说道。

　　说到底曼奇尼就不是传统前锋，他属于二前锋和九号半的踢法。

　　维亚利同样不是正印前锋，他的素质比较均衡，无论是速度、对抗、射门、技术等方面都不是最顶级，但是都有一定的水平。

　　最重要的是他把握时机能力不错。

　　踢球的时候喜欢有一定的冲刺空间，不喜欢站在原地踢。

　　如果让里维拉来安排的话，他会让维亚利去压制布雷默，只要布雷默离开自己的位置，维亚利就前插同时注意反越位。

　　曼奇尼继续做自己的本职，负责跑动穿针引线，帮助陆德扬和队友们联系起来，同时把传球的速度提上去。

　　那种一接一拨调整一传球的方式，明显会浪费时机。

　　站桩式前锋、抢点型前锋、二前锋、九号半……最后都要被现代前锋取代，就是因为足球的战术需要球员有更多的功能。

　　球队需要起高球的时候，你不行就得换人。

　　球队需要你回撤的时候，你没有组织能力就得换人。

　　哪有球队买那么多球员啊。

　　现在最流行的换前锋原因就是准备高空轰炸。

　　看了今天的比赛，里维拉觉得他对全攻全守和球员的功能有了更多的理解。

　　比赛第77分钟，朱塞佩·巴雷西站到了场边。

　　他的弟弟弗朗哥更有名，只不过朱塞佩实力也很强。

　　兄弟两个人的职业生涯也充满了戏剧性。朱塞佩第一个目标是米兰，没有被选中，从此开启了国米生涯。

　　而弟弟弗朗哥想和哥哥一支球队，到国米试训却因为身体单薄被淘汰，从此米兰有了一代传奇。

　　兄弟二人被迫成为同城死敌。

　　罗西有些不解的问道：“难道是对位换人么，今天国米的后卫发挥都不错啊。”

　　还有一点就是朱塞佩·巴雷西从去年夺冠之后状态已经开始下滑。

　　特拉帕托尼搂着朱塞佩·巴雷西的肩膀交代道：“你看到了场上的情况吧，桑普的进攻全是从那个小子那一侧发起的。”

　　“需要我做什么，头儿？”

　　朱塞佩·巴雷西直接问道。

　　“很好，就是这样的精神，不愧是我的队长。”特拉帕托尼拍了拍的肩膀说道：“上场之后你换过去和那个年轻人对位，一步不离的跟着他。”

　　“好的，头儿！”

　　朱塞佩·巴雷西使劲点了点头。

　　克林斯曼再次射偏，第四官员举起了换人牌。

　　“天啊，被换下的竟然是亚历山德罗·比安奇，难道特拉帕托尼想打五后卫么？”

　　很快朱塞佩·巴雷西就用实际行动给出了答案。

　　他跑到了中场位置，让贝尔蒂换到另一侧。

　　这样的情况也让罗西彻底震惊。

　　中场方面巴雷西加马特乌斯，防线上布雷默加贝尔戈米。

　　艹，这样的防守力度是准备防天顶星人吗？

　　罗西已经忘记了是在直播间，忍不住吐槽道：“这简直就是开玩笑，这样的防守安排实在太离谱了，我不知道特拉帕托尼是怎么想的。但是我要对德扬这名年轻人说一句，你已经可以感到骄傲，就算是世界杯决赛，都没有球队能拿出这样的防守力度。我已经是这个年轻人的球迷了。”

　　西德和意大利两支欧洲顶尖强队的大牌防守球员放在一侧啊。

　　“轻松点，有一个进球已经很不错了。”

　　曼奇尼对陆德扬说道。

　　他都不知道应该怎么吐槽国米的教练。

　　这个老东西和德扬有仇啊？

　　“我可没什么心理压力。”

　　陆德扬笑着说道。

　　既然国米防守偏向这一边，那他就继续制造压力，给队友创造机会呗。

　　面对地表最强防守强度还头铁自己带球，那不是有毛病？

　　曼奇尼点了点头。

　　再次开球之后，朱塞佩·巴雷西直接就找上了陆德扬。

　　盯人防守！

　　这种防守姿态在意大利足球可不常见，链式防守都是团队合作。

　　帕里拿球陆德扬就直接往前跑。

　　巴雷西几乎是一直跟着他，虽然速度慢了一点，但是只要他停下巴雷西就会跟上来。

　　帕里也发现了这一点，选择把球给到左路。

　　隆巴多不停球直接往前一磕，马特奥利没想到他这么果断，扑了个空。

　　成功人球分过的隆巴多选择了斜向带球。

　　马特乌斯刚准备迎上去，就发现陆德扬带着巴雷西一起跑过来了。

　　队长巴雷西很强，可速度真跟不上。

　　马特乌斯毫不怀疑他离开位置隆巴多就会把球给陆德扬。

　　艹！

　　被钉死了。

　　现在想动都不能动。

　　曼奇尼显然也发现了这一点，他回撤的非常果断。

　　曼多里尼冲出禁区的时候已经慢了一步，曼奇尼成功接球后一脚直塞，皮球正好从曼多里尼的身边滚过直奔禁区当中。

　　机会！！！

　　有些激动的球迷已经提前起身。

　　维亚利是值得他们信任的。

　　但是他们忘记了布雷默，这名西德之壁几乎是瞬间就选择了倒地，努力伸长了他的脚。

　　太果决了。

　　他成功用脚尖碰了一下皮球，导致球的运动轨迹反正了变化。

　　直线冲刺的维亚利被迫转向去大禁区左侧拿球，等他再次拿球的时候里卡多·费里已经贴到了他的身边。

　　两个人纠缠着一路跑向底线，维亚利没能找到机会起脚，被费里抢先一步连人带球撞了出去。

　　博斯科夫在场边狠狠的甩了一下胳膊，表达他的失望之情。

　　组织这次进攻的隆巴多同样失望的往回走。

　　今天他被国米球员欺负得不轻，这也给他提了个醒，意甲没有那么简单。

　　即使他已经了踢了7年低级别联赛。

　　隆巴多下意识转头。

　　同样从低级别联赛转会来的陆德扬好像和他完全是相反的个体。

　　对方一到球队就和球队打成一片。

　　对方没能早早得到机会，但是出场后马上进球，并且遭遇了国米的疯狂针对。

　　可即使这样他还是可以牵制国米的一些球员。

　　隆巴多忍不住摇头苦笑。

　　天才和凡人之间的距离真是太大了。

　　换成是他面对那样的防守，不说技术，心态都受不了。

　　“时间已经差不多了，要不要继续换人加强进攻？”

　　佩佐蒂走到场边问道。

　　“让萨尔萨诺热身吧，我们必须做出改变。”

　　博斯科夫点头说道。

　　这个时候换人拼一拼吧，国米那边也拉了替补起来。

　　马特乌斯中场直传球找到队友，大禁区线上接球的贝尔蒂发现没机会，选择了回传。

　　这个时候冲上来的马特乌斯迎球直接抡起了右脚。

　　皮球打在了卡塔内克的腿上弹出了底线。

　　双方教练都趁机换人。

　　萨尔萨诺和维亚利击掌后走上了球场，国米用达里奥·莫雷洛换下了马特奥利。

　　“教练说有机会就抓住，没有机会千万别丢球。”

　　萨尔萨诺出场后说道。

　　比赛已经进行到了伤停补时，绝对不能让到手的积分丢掉。

　　国米的角球开出，就被维尔乔沃德给顶出了禁区。

　　帕里拿球直接转身就往前开了一脚，双方攻守互换，两队球员如潮水一般从桑普的禁区跑向了国米的半场。

　　“上，别给他机会！”

　　发现陆德扬拿球，特拉帕托尼直接喊道。

　　对方两名球员都扑了过来，陆德扬想也没想左脚就搓了出去。

　　这一脚精度差了点，好在国米后场空旷，皮球从后场右路直奔前场左路稍微靠近中间的位置。

　　生力军萨尔萨诺冲的很快，但是跑动中却一只脚迈到了前面，差点坐了球车，回追的莫雷洛趁机上去逼抢，萨尔萨诺赶紧回敲给隆巴多。

　　隆巴多接球就被克林斯曼给缠上，他只能带球再次往中路走。

　　快攻没能打起来，国米的球员已经回到了禁区当中，让一些激动的桑普球迷再次坐回了座位。

　　这场比赛虽然比分不大，却跌宕起伏。

　　两支球队在攻守两端都展现出了顶尖的技战术水平。

　　带球到了大禁区线上，隆巴多转身一个倒三角斜传找右路。

　　陆德扬突然回撤接球，前插的帕里选择了继续冲向禁区。

　　啪——

　　几乎是接球瞬间，陆德扬就顺势左脚内脚背一推，皮球乖巧的滚到了大禁区右路，帕里跑动中调整好顺势一个低平球横敲。

　　布雷默虽然第一时间倒地放铲试图拦截，还是慢了一步。

　　但是这个球距离球门太近，曾加出击直接把球压在了身下，抢点的萨尔萨诺只能跳起卸力，避免冲撞守门员。

　　博斯科夫在场边一个劲用伸头舔嘴唇。

　　南斯拉夫老帅觉得足球教练这个职位有些太刺激了。

　　这种肾上腺素狂飙后的期待，再到期待落空，就这么大起大落，让他有些受不了。

　　曾加选择快速把球扔出，博斯科夫又跟着紧张起来。

　　不到全场比赛结束的哨音吹响，他根本没办法放心。

　　即使踢了90多分钟，马特乌斯依旧像个发情的牲口，脚下趟球大步流星，带着一往无前的气势。

　　这次桑普压的有些靠上，塞雷佐自己只能且战且退。

　　刚上场不久的莫雷洛也跟着一起冲了上去，再加上没有回防的克林斯曼，半场形成了四打三。

　　国米人数少却是进攻一方，上前助攻的曼尼尼还没有回到禁区。

　　即使他咬着牙死命跑，也应该赶不上这一次的防守了。

　　维尔乔沃德选择拉到边路给曼尼尼补位，同时张开手臂喊道：“中路直接上，卢卡往中路移动。”

　　卡塔内克第一时间冲了出去毫无畏惧。

　　但是一个照面就被马特乌斯给挤开。

　　好在这个时候帕里也追了回来，从斜向一个滑铲拦住了马特乌斯的去路。

　　马特乌斯只能给冲上来的巴雷西。

　　国米队长这个时候也参与到了进攻当中。

　　陆德扬却没有跟着回去，队友们已经回到了半场，留在中场附近等反击的机会更重要。

　　巴雷西起脚试图传中，被塞雷佐抬脚挡住，皮球再次回到国米队长的脚下。

　　这次巴雷西把球给了插上来的费里，费里在边路直接一搓往禁区里面吊。

　　“让我来！”

　　帕柳卡大吼一声直接冲出了球门，单拳打在了皮球上。

　　受力的皮球打在想要头球的克林斯曼头上到了右路，佩莱格里尼见到这样的机会，想也没想就带球往前跑。

　　博斯科夫瞪大了眼睛。

　　有人！

　　前场有人。

　　萨尔萨诺在左路前插。

　　而陆德扬在右路疯狂往前冲。

　　几乎是瞬间，博斯科夫就喊出了心里所想：“传给右路，给德扬！！！”

　　砰——

　　有着不错传球功底的佩莱格里尼终于拿出了今天全场最好的表现，右脚一推，送出了精准的贴地直传。

　　皮球从后半场精准的给到了前场右路。

　　博斯科夫连大气都不敢喘，这个位置距离边线太近了，不会出界吧？

　　贝尔戈米也不往回跑了，直接冲向了陆德扬。

　　他想给陆德扬施加压力，就算没能抢断，让对方失误没能成功接球也好。

　　咔。

　　陆德扬左脚外脚背停球。

　　贝尔戈米冲了两步，正准备伸脚，拿球的陆德扬根本不调整，左脚外脚背顺势一磕，皮球乖巧的从贝尔戈米脚前滚过直奔他的侧后方。

　　又一个人球分过！

　　停球和人球分过一气呵成。

　　一个过人动作，直接点燃了整个路易吉·费拉里斯球场。

　　除了客场球迷看台，几乎所有人都站了起来。

　　左右手负责保持平衡，富有特色的跑动动作。

　　年轻的七号再次拿球，布雷默疯狂的追击，都扣紧了每一个人的心弦。

　　禁区里的曾加短暂思考后没有选择出击，有队友负责干扰对方，还是在门前比较好。

　　布雷默蛮不讲理的用身体靠了上去，压着陆德扬一起跑到了大禁区右肋。

　　即使有防守球员，陆德扬的内切依旧无比坚决。

　　和陆德扬对抗的布雷默这才发现了他面临的问题。

　　步频！

　　陆德扬的步频比他快，这让他找不到机会伸脚。

　　不能再等了。

　　这位西德铁卫低头准备伸脚。

　　可就这么一个瞬间没有看住，陆德扬就冲了出去，从并驾齐驱变成了领先半个身位。

　　艹！

　　布雷默赶紧跟着往回跑，仅存的理智让跑在陆德扬侧后方的他没有伸手。

　　曾加也发现了这一点，直接选择了出击。

　　好在布雷默的位置能封堵一定的射门空间，还有中路回追的队友也必然不会给陆德扬调整的机会。

　　曾加侧身下地，双手尝试抓住皮球。

　　可是就在这个瞬间，带球的陆德扬左脚也搓在了皮球的下方。

　　砰——

　　伴随着清脆的声音皮球跳起，曾加绝望的看着球从他身上分过一头扎进球门当中。

　　“Goal！！！”

　　“Goal！！！”

　　“Goal！！！”

　　“德扬，德扬！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　保罗·罗西撕心裂肺的喊道：“德扬再次长途奔袭40多米，成功绝杀了国际米兰。这位18岁的年轻人才离开丙二，他在意甲第一次出场就面对卫冕冠军国际米兰，摆在他面前的是国际米兰队长巴雷西、世界最好的中场马特乌斯，意大利和西德的防守支柱贝尔戈米和布雷默，但是这位年轻人用实际行动告诉了我们，想要防守一个天才，不能靠人多，即使这些人都是世界顶尖球员！”

　　“里维拉不愧是意大利曾经最好的中场，德扬用行动证明了他的眼光。加利亚尼有麻烦了，他之前在报纸上说了什么，现在就都必须咽回去，米兰的三个荷兰人看到这场比赛后，怕是也不敢承认他们比德扬更配得上米兰的外援名额。”

　　“我给加利亚尼一个建议，离开意大利，去埃塞俄比亚吧！！！”

　　哔，

　　哔，

　　哔——

　　几乎全场都没有什么存在感的主裁判路易吉·阿尼奥林吹响了两短一长，全场比赛结束的哨音。

　　压抑了90分钟的费拉里斯球场瞬间就化作了欢乐的海洋。

　　博斯科夫展现了不符合年纪的灵敏，先抢一步冲进了球场。

　　老爹带着他的儿子们一起奏响了胜利的凯歌。

　　曼奇尼兴奋的搂着陆德扬的脖子到处跑，他在找寻马特乌斯，想要再次嘲讽那个混蛋。

　　没想到马特乌斯跑的还挺快。

　　贝尔戈米注意到这一幕，拿着球衣走上来问道：“换球衣么，你很强。”

　　陆德扬打开了曼奇尼的手，脱掉球衣递了过去。

　　贝尔戈米直接搭在了肩上。

　　他盯着陆德扬说道：“接下来我会看你的每一场比赛，不会再像今天一样给你机会。”

　　陆德扬笑着摇摇头。

　　他也想下次见到国米还是罗本体验卡，但是这个事不现实啊。

　　不等陆德扬说话，贝尔戈米就径直走向了球员通道。

　　今天是他职业生涯的重大挫折。

　　如果摄像机一直追着他的话。

　　就会发现这位意大利后防中坚死死抿着嘴，牙已经咬破了嘴唇。

　　坚韧的他并不会因为这一次失败而灰心。

　　但是陆德扬表现出来的实力，还是让他忍不住感慨，意大利足坛可能要变天了。