0026 最好的球员（求月票求收藏）

作为今天的绝对功臣，陆德扬被大家扛起，坐在队友的肩膀上对着看台振臂。

　　费拉里斯球场已经陷入了癫狂。

　　虽然只是一场2:1，这场比赛也不是什么决赛。

　　但是在意甲赢下卫冕冠军，他们的七号在四个世界冠军的一侧打爆了世界最强，这简直就和柏林墙会被拆倒一样匪夷所思。

　　“德扬！”

　　“德扬！”

　　“德扬！”

　　连续几场比赛，博斯科夫没有给陆德扬任何机会，让他们的期待降低了不少。

　　可能真就是比较会玩花活，在球场上就没有那么厉害了。

　　即使这样对于一名年轻球员来说也算可以的，毕竟他很英俊还能霸占报纸头条，对于桑普多利亚来说可不容易。

　　谁也没想到，陆德扬第一次出场的表现远超他们的预期。

　　之前的期待太高？

　　不，是太低了！！！

　　最近几年桑普多利亚的表现很好，但是今天的比赛是最让他们感到畅快的一场。

　　最后的绝杀机会让球迷见到了天堂。

　　要不是有护栏，不知道多少球迷会冲进场中。

　　男球迷想要英雄的贴身衣服，女球迷干脆就想把英雄抱上床。

　　足球这项运动让人热血沸腾。

　　当一名球迷说愿意和穆里尼奥或者谁分享女朋友，那么他说的大概率是真的。

　　曼托瓦尼抹了抹眼角。

　　太好了！

　　真是太好了。

　　这名一心让家乡球队崛起的主席夏天进行了一场豪赌，签约没花太多钱，但是意甲的外援名额非常宝贵。

　　他没有引进巴斯滕、古利特的队友，也没有去南美找卡尼吉亚、巴尔博这些南美英豪。

　　现在看来，他赌赢了。

　　而且赢得很彻底。

　　球队有几名30多岁的世界冠军，有曼奇尼、帕里、维亚利这些24、5岁的中坚力量，还有兰纳和陆德扬这样不到20岁已经可以踢上主力或者轮换的年轻天才。

　　这样的桑普多利亚已经有了和北方三强一较高下的实力。

　　虽然桑普也是北方球队。

　　即使比赛已经完场十分钟了，他的内心依旧没能平复。

　　这，才是他想要的足球。

　　在曼托瓦尼看不到的角落，一名中年人擦了擦眼镜后有些失望的离场。

　　马西莫·莫拉蒂见证过他父亲创造的大国际时代，对于国际米兰的感情他不比任何人差。

　　他甚至把家族企业交给了兄长，个人只有20亿左右的资产，在足坛老板当中算不上什么。

　　但是他对于足球的疯狂却是让很多富豪难以想象的。

　　回头看了一眼那个年轻的七号，莫拉蒂突然想要收购国际米兰，顺便把那个七号带到梅阿查。

　　莫妮卡在球迷们的起哄声中走到了底层看台。

　　陆德扬直接跳过了场边的广告牌。

　　“亲一个！”

　　“亲一个！”

　　“亲一个！”

　　球迷在跟着球迷一起起哄。

　　陆德扬直接凑了过去。

　　两个人隔着隔离网亲到了一起。

　　咔嚓。

　　场边的记者都要疯了。

　　这注定是明天的头版头条。

　　自从这小子来桑普多利亚，他们的新闻好写了不少。

　　……

　　特拉帕托尼被意大利广播电视台，也就是Raiuno(RAI1)的记者拦在了通道里，这位不想参加发布会的老帅接受了采访。

　　“乔瓦尼，如果最高是10分，你给国际米兰的球员几分？”

　　记者问道。

　　《米兰体育报》和《都灵体育报》都采用10分制给球员打分，而不是西德媒体的5分制。

　　“十分，球员们表现的非常出色，但是没能赢下比赛不是他们的问题，我对于比赛的掌控出现了一些误区。”

　　特拉帕托尼坦荡的说道。

　　这个时候甩锅给球员也没什么用，还不如大方一点。

　　“你的意思是你导致的今天输掉比赛么？”

　　“是的，如果我们把更多的精力放在进攻而不是防守当中，可能就不会是这样的下场，桑普多利亚的火力应该没有我们强，我会从今天的比赛当中吸取教训的。”

　　老帅笑了一下直接离开，不想再继续说话。

　　足球是用脚踢的，失败者说什么都会被嘲讽。

　　新闻发布厅。

　　费拉里斯的新闻发布厅有些寒酸，但是博斯科夫仿佛坐在了罗马时期的执政官宝座上一样，像环视自己的王国环视整个发布厅。

　　陆德扬作为今天的最大功臣，和他一起出席了发布会。

　　主要是陆德扬想起了个赚钱的好办法，让他和莫妮卡身上的巨大流量直接变现。

　　“武贾丁，可以说说今天德扬的表现吗？”

　　“德扬，你还会不会骑车直接进球场？”

　　“德扬，你有没有什么话想对加利亚尼说？”

　　“博斯科夫先生，接下来德扬会成为球队的重要球员么，之前你为什么雪藏他？你们之间是不是有矛盾？”

　　“德扬，贝尔戈米和你说了什么，你怎么评价这名手下败将？”

　　“……”

　　记者们太兴奋了。

　　要是换成三剑客击碎三驾马车，虽然有热度，可没有这么大的话题性。

　　这两个组合本身都很强，谁胜谁负都很正常。

　　但是今天陆德扬可是自己踢碎了西德和意大利的后场，回去他们就敢写陆德扬自己击败国际米兰。

　　博斯科夫笑呵呵的拉过麦克风说道：“我和德扬之间没有任何问题，在夏训之前德扬就拜访过我，他是一名有礼貌有修养的年轻人，也是个天才。我之所以没有让他早早出场，就是希望他可以以全胜的姿态出现在比赛当中，结果你们也看到了。”

　　说这话他一点都不亏心，毕竟他之前不让陆德扬出场也是为陆德扬考虑。

　　“那怎么评价德扬今天的表现呢？”

　　“无懈可击！”博斯科夫说道：“我不想把这样的形容词放在一个年轻人身上，因为我会担心他盲目自大，但是我真没有办法找到德扬一点缺点，当你连续过掉马特乌斯、贝尔戈米和布雷默的时候，你就是……最好的球员之一。”

　　老帅稍微停顿了一下，他原本想说的是世界之王。

　　但是怕这个词被媒体热炒给陆德扬太大压力。

　　在互联网之前，镁光灯是能杀人的，传统媒体的传播和覆盖程度远超后来。

　　要知道曼联的超级天才乔治·贝斯特退役还没几年。

　　都是7号，都是引人注目的天才，博斯科夫还真怕陆德扬成为下个贝斯特。