0027 大侠爱吃汉堡包（求推荐票求追读）

“德扬，之前你在雷吉纳的时候没有什么惊人的表现，为什么突然就变厉害了？”

　　一名记者问道。

　　陆德扬这么火，他的那点事情都被调查清楚了。

　　“哎，这位记者，你问到了关键。”陆德扬笑着用食指点了点说道：“不知道你们了解不了解，美国人追捧意大利的橄榄油，无论是报纸还是美食节目，都说常吃橄榄油可以长寿呢？”

　　“当然了，现在橄榄油卖的这么好。”

　　“都涨价了，妈的！”

　　“我现在都买不到常吃的牌子。”

　　陆德扬一句话就骚到了记者们的痒处。

　　这年头，无论是实力还是文化输出，美国都太霸道了。

　　意大利的产品能征服美国人，每个亚平宁的居民都与有荣焉。

　　“所以是因为橄榄油么？”

　　记者问道。

　　天真！

　　陆德扬笑着摇摇头说道：“其实是因为吃！”

　　“吃？是什么保健品？”

　　记者追问道。

　　这一个世纪，保健品都是非常火热的，之前还有人把放射性元素当成保健品卖呢。

　　“不，是因为食物，就和橄榄油一样。”陆德扬说道：“我找到了一份意大利美食配方，对汉堡进行了改良，因为这样的饮食习惯让我的身体越来越好，就可以开发出了自己的潜力。”

　　之前陆德扬就想过，他这么火却没办法赚钱，只能看着狗记者升官发财，这一点都不公平。

　　这么长时间陆德扬一直就在想如何流量变现。

　　之前他还觉得干不过麦当劳。

　　但是现在他妈的麦当劳还没进中国呢，肯德基也刚开了几家而已，他陆某人未必不能也开一家。

　　“汉堡？”

　　“是的！”陆德扬点头说道：“最近我和莫妮卡已经商量开一家店，让热那亚的每个人都可以吃上健康食物，罗伯托·曼奇尼之前吃过都说好，最近他每天都吃汉堡。”

　　说没说过不重要，反正现在开始曼奇尼就说过了。

　　这对他也有好处，过两年巴乔他们成长起来，曼奇尼的名字几乎都被掩盖了。

　　大不了以后陆球王赚了大钱送曼奇尼一张免费卡。

　　有那么麦当劳根据各国口味推出的产品，逆推一下就产品领先几十年。

　　回家就给《宠物小精灵》进行广告植入，以后再“创作”作品一样广告植入，再加上在足坛的人脉，就不信干不过那些美国快餐。

　　记者们人都傻了。

　　没想到采访的时候还能有这样的收获。

　　只不过他们都以为陆德扬是想开个小吃店而已，这年头球员家属做生意的多了，基本都是餐饮行业。

　　“今天贝尔戈米和你说了什么？”

　　一名记者问道。

　　这才是他们最关注的。

　　最好是两个人吵架了，到时候就有更多的新闻可以写。

　　“没说什么，贝尔戈米先生鼓励了我，也说了下次他会继续加油，他是一位伟大的球员，我之前就很非常喜欢看他踢球，意大利的后卫把防守变成了艺术。”

　　陆德扬说道。

　　记者们开心的同时有些失望。

　　要不怎么说穆里尼奥那样的主帅才是记者最喜欢的呢。

　　你说话不开炮，都没什么好新闻可以写。

　　夸奖贝尔戈米和意大利后卫的人多了。

　　博斯科夫怕陆德扬说错话，给新闻官一个眼神直接带着陆德扬离场。

　　这年头的发布会没有那么多硬性规定。

　　等陆德扬回到更衣室，马上收到了队友们的掌声和口哨声。

　　“罗伯托说要送你一辆车，我觉得他更应该去看看脑子，葛朗台竟然会这么大方！”维亚利起哄道。

　　生怕曼奇尼变卦。

　　欧洲送礼很少会有这么贵重的礼物。

　　“摩托车，摩托车！”

　　曼奇尼赶紧解释道：“明天带你去米兰，自己挑一辆？”

　　“还以为是轿车呢，踢了这么多年还这么抠门，德扬白给你出头了。”帕里挤兑道，他可是非常清楚今天比赛中发生的一切。

　　作为中场他和马特乌斯对抗的时候也不少。

　　“那就轿车，切，明天去米兰，随便挑！！！”

　　曼奇尼咬牙说道。

　　他这个级别的球星收入核算成周薪，一周也就一万美元左右。

　　球队里面大多数人每周收入都是几千美元，没办法像后来拉师傅、桑乔那样一周工资买几辆豪车。

　　买一辆轿车曼奇尼要花掉一到三个月工资，至于跑车可能要花掉将近一年的工资。

　　自然感觉肉痛。

　　不过想起马特乌斯那张臭脸，曼奇尼还是觉得挺值得的。

　　维亚利有些酸溜溜的说道：“我认识你这么久，你送过我最贵的礼物就是一张电影票。”

　　“胡说，上次我去你家可是带了好酒。”

　　“因为那也是别人送给你的。”

　　……

　　回家之后，陆德扬把开快餐店的想法和莫妮卡说了一下。

　　“快餐店可不怎么好做。”

　　莫妮卡说道。

　　“起码现在还有机会。”陆德扬说道。

　　“想做就做吧，做什么我都支持你！”莫妮卡说道。

　　陆德扬搂着她的后背拍了拍。

　　他要做的是食品帝国，可不是仅仅开一家店而已。

　　只要有了名气，之后加盟，半成品的原料和定好的标准，就可以让加盟店不断扩张。

　　这年头在国内很多人没分清汉堡和西餐的区别，而且汉堡也确实不便宜。

　　要是打价格战肯定玩不过国际巨头。

　　就只能从其他方面想办法。

　　对于这行的前途他还是挺看好的，思聪都他妈卖牛肉干去了，还要开100家牛排店，也说明餐饮业做好了还是有钱途的。

　　意甲就是世界杯的缩影，几乎整个欧洲足坛都为之震动。

　　体育记者都在赶稿，力图让球迷第二天就看到新闻。

　　《米兰体育报》写道：“在夏天的时候，吉吉·里瓦、里维拉和曼托瓦尼三个人都认定了德扬是个超级天才，国际米兰也在比赛当中证明了这一点，就像特拉帕托尼说的一样，国际米兰表现的很好，可惜他们的对手更好。”

　　《都灵体育报》刊登了陆德扬激吻莫妮卡的照片，写道：“我们今天不讨论足球，只讨论爱情。如果讨论足球的话，国际米兰和加利亚尼都会很尴尬。”

　　《罗马体育报》：“根据知情人士透露，德扬还拿着8000万里拉的年薪，相信桑普多利亚已经坐不住了，他们会在下一场比赛之前给德扬一份新合同，这可能是意甲历史上最快的续约合同。”

　　境况不好的苏格兰教练起床后同样看到了报纸。

　　《泰晤士报》：“就在昨天，国际米兰用四个世界冠军去防守一名18岁的年轻人，然后他们输了。一名超新星已经冉冉升起，如果一切发展顺利的话，他会成为意甲的又一个巨星。”

　　弗格森看着陆德扬的照片忍住倒吸了一口凉气。

　　天才他见多了，但是上位这么快的真少见。

　　很少有天才第一场比赛就能进球，即使能进球对手也都是鱼腩。

　　那位南斯拉夫的同行还真敢用人啊，在和国际米兰的比赛里面派上新人。

　　也不怪记者们怀疑他和陆德扬有矛盾。

　　毕竟作为教练通常都不会这么安排球员的首秀，结合陆德扬的表现，弗格森觉得博斯科夫可能是对陆德扬的信心太足了。

　　接下来《太阳报》完整的找人解读了马特乌斯和曼奇尼的冲突，英德世仇，他们很乐意在边上煽风点火。

　　在完整解读了两个人之间对话后，他们评论道：“当你没办法复仇的时候，你需要个强大的队友。”

　　咚咚咚——

　　曼奇尼一大早就敲响了陆德扬家的门。

　　“走吧，跟我去米兰。”

　　要不是看到陆德扬穿着睡衣，他都想直接拉人走。

　　“这么早么，亲爱的？”

　　陆德扬进屋后，莫妮卡揉着眼睛问道。

　　“罗伯托估计是心疼车钱。”陆德扬打趣道。

　　那可是好几个月工资啊。

　　莫妮卡在边上偷笑。

　　她根本不管陆德扬和队友之间的事情。

　　陆德扬和队友相处总是很融洽。

　　等陆德扬洗完脸，坐上了曼奇尼的挎斗，两个人出发去了米兰城。

　　“是不是因为不爽，才开这车？”

　　没多久陆德扬就开始吐槽。

　　做挎斗有的时候也挺拉风，但是100多公里可不好受，这车的减震系统一般。

　　“不是，我以为你喜欢摩托。”

　　曼奇尼说道。

　　两个人折腾了两个多小时，快中午才到米兰城。

　　曼奇尼第一时间拉着陆德扬去看法拉利，话他已经说出去了，食言他拉不下脸。

　　“F40多少钱？”

　　陆德扬问道。

　　“45万美元！”

　　销售人员马上过来说道。

　　曼奇尼都要哭了。

　　陆德扬撇撇嘴说道：“上市的时候不是40万么，你们加价太狠了，不买了。”

　　他拉着曼奇尼直接走。

　　曼奇尼回头看了一眼说道：“你真要F40也可以。”

　　“那我们回去？”

　　陆德扬揶揄道。

　　曼奇尼愣了一下，看到他的表情才没好气的给了陆德扬一拳。

　　“赛季末我就会花别人的钱买一辆，那车很帅不是么？”陆德扬说道。

　　这年头踢球工资太低，自己花钱买有点心疼。

　　“确实是。”

　　曼奇尼点了点头，他也很喜欢跑车。

　　“其实928S也可以的，而且价格也不贵。”曼奇尼说道。

　　“算了吧，我不喜欢那个车型。”陆德扬拉着他一起去去午餐。

　　928S是成龙的座驾，售价几万美元吧，主要是那个车尾陆德扬不太喜欢。

　　“我们去看看日本车吧。”

　　餐后陆德扬说道。

　　他记得这个时候日本车不贵，经典车型也不少。

　　这年头日本车因为时尚的外观和低廉的价格，在欧洲卖的不错，1980年-1990年这段时间是他们在欧洲销售的黄金时期。

　　成龙还有新艺城电影里经常出现日本车。

　　倒是看到了卡罗拉的AE86，但是开那车不怎么吉利。

　　最后两个人买了一辆78年款的M1，因为是库存所以只花了2万多美元。

　　“这可不是我不让你选法拉利的。”

　　曼奇尼说道。

　　“放心吧，我自己喜欢这车。”陆德扬摆手说道。

　　为了照顾曼奇尼的面子，他还不能选太便宜的车。

　　太贵的车会给曼奇尼造成负担。

　　要不是有这辆M1还真不好选。

　　找时间还得把人情还回去，看他和费德丽卡这个腻歪劲应该也快有孩子了。

　　回程的时候曼奇尼干脆把摩托扔到了米兰，找了个司机帮忙开会车，蹭陆德扬的车。

　　他第一时间让陆德扬开车去找维亚利。

　　富二代住在热那亚海边，他的电影周边相当多。

　　两个人到了别墅门口，曼奇尼就挤过来狂按喇叭。

　　维亚利出来看到红色的M1调侃道：“罗伯托终于大出血了，不过我还以为会买法拉利呢。”

　　“是德扬自己不要的。”

　　曼奇尼有些心虚的说道。

　　维亚利也没有继续调侃道他，拉着两个人一起进屋研究他的新玩具。

　　“人间大炮？”

　　陆德扬第一时间问道。

　　维亚利竖起了大拇指说道：“没想到你竟然认识，我之前看到这个电视剧觉得很帅。”

　　“确实很不错。”

　　陆德扬赞叹道。

　　《恐龙特急克塞号》是他看过的第一部特摄片。

　　“要不要来一起拍我们自己的作品？”

　　维亚利怂恿道，他又想扮演主角打小怪兽了。

　　曼奇尼使劲摇头。

　　每次他都是扮演坏人，像他这么英俊的人天生就是主角。

　　“罗伯托，我有一个一生只有一次的请求。”

　　看到摄影机，陆德扬双眼一亮说道。

　　他还没想好汉堡品牌，但是可以先拍个广告备用。

　　几个小时后，维亚利和曼奇尼终于准备好了，两个人穿着临时买来的短打服饰，在摄影机前翻了几个不标准的侧翻后，好不容易站稳，马上举起了汉堡，操着不标准的中文说道：“哒沙韩包暴，敌熟鸡神号，靠西考不到……”