0028 大力金刚指（求收藏求月票）

“就叫这个大侠汉堡么？”

　　维亚利问道。

　　作为富二代，他对于亚洲文化还是有些研究的，尤其之前布鲁斯李火热。

　　“没想好，或者叫莫妮卡或者贝鲁奇？这名字一听就意大利。”陆德扬说道。

　　其实品牌来自意大利还是挺有好处的。

　　在国内非常崇拜外国的时候，欧洲和美国他们也分不太清楚。

　　等能分清楚的时候，就明白美国食品都是垃圾了。

　　意大利快餐还真是立于不败之地。

　　欧美饮食意大利和法国确实很厉害，而且意大利食品少了法餐的精致，多了原汁原味，也符合后来人们对于健康的追求。

　　“不叫这个你让我们忙了几个小时，耍我们啊？”

　　曼奇尼没好气的说道。

　　“怎么能那么说呢！”有戏瘾的维亚利说道：“起码也是不错的经历，有机会还可以尝试一下那种飞天的风格。”

　　“吊威亚么，教练会杀了我。”

　　陆德扬说道。

　　“要不把你莫妮卡的名字拼在一起也可以。”曼奇尼说道。

　　“莫妮卡＆陆，英文招牌简称ML？”

　　陆德扬使劲挠了挠头皮，这名字多少有点不正经啊。

　　莫妮卡＆德扬，就变成了MD。

　　要不干脆就和麦当劳一起M算了。

　　这件事反正不着急，最近一段时间把它做起来就可以。

　　店不用开太多，只要制定好标准，研究好菜单，然后回亚洲赚钱就OK。

　　意大利才多少人口啊？

　　即使2024年，他们晚餐外卖的汉堡数量才5万呢，这实在满不足陆德扬的胃口。

　　“你折腾了我们两个这么长时间，不应该给个说法么？”

　　曼奇尼坐到陆德扬身边，使劲挤了他一下说道。

　　维亚利看到好朋友如此幼稚忍不住偷笑。曼奇尼实际上非常渴望朋友，但是脾气不好又有偶像包袱，再加上说话不好听，所以不长期相处很难和人交往。

　　“要不以后请你当代言人，类似于肯德基大叔那种，来个罗伯托小丑？”

　　陆德扬问道。

　　曼奇尼扭身就扑了过去，可惜陆德扬第一时间就闪开了。

　　回去的路上，陆德扬觉得请曼奇尼做吉祥物还真靠谱。

　　这老小子以后执教的时候儒雅随和，卖相非常好。

　　和穆里尼奥一样是足坛少数几个可以拿到代言的教练之一。

　　那种风度翩翩的形象会让快餐的档次都高一点，类似于红场那个高尔基住过的咖啡馆之类的，听上去就很有文化氛围，说不定能和星巴克一样成为装逼重地呢。

　　……

　　“这是罗伯托送的车么？”

　　莫妮卡看到陆德扬给她的钥匙问道。

　　“是的，你开吧。”陆德扬说道：“最近你需要考试，我训练未必有时间，有一辆车也方便一点。”

　　“那好吧，不过也有一些品牌联系了我之前的经纪人。”

　　莫妮卡说道。

　　本身素质摆在那呢，再加上持续曝光。

　　有厂商看上她很正常。

　　只不过为了学习，莫妮卡还是拒绝了陆德扬。

　　躺在床上的陆德扬打开系统，马上就发现了一点新东西。

　　【你的兄弟朱塞佩·巴格纳托得到了命运的馈赠】

　　【在你疯狂投稿下，丁度·巴拉斯终于有打算拍一部关于足球的电影，他也看上了巴格纳托，但是一部讲述雷吉纳电影之后，他却没有办法成为丁度的常备男主角】

　　【归根结底和他不是好球员是一样的道理，他的下半身并不是那么出色】

　　【作为你在雷吉纳的第一个兄弟，你在球队板凳上的好朋友，在接到电话的时候你鼓励了他，告诉他上帝为你关上一扇门，肯定会打开一扇窗。下面如果不厉害，上面可能更有天赋，经过你的开导，巴格纳托马上想起了他的最强辅助手段】

　　【经过练习后，巴格纳托灵活的双手渐渐展现出了足够的威力，但是他还面临另一个问题，那就是欧洲影坛不流行这一套。在你的建议下，他决定去亚洲发展，正好随着录像带的发展，立本电影也在飞速进步】

　　【经历了泡沫爆炸，经济衰退，立本人在排斥洋大人的同时又渴望得到认可，在这种极端矛盾的情况下，巴格纳托在立本混的非常不错，几乎每一部电影他都会真枪实弹扮演一个身体不好的美国丈夫，然后出现一个立本邻居帮他照顾老婆】

　　【又或者是驻日公司的高层，因为长期没办法处于健康状态内心开始扭曲，只能用手指和道具辅助锻炼】

　　【这样类型的电影让立本人非常满足，巴格纳托成为了立本第一影星，在立本女优的报酬高于男优，但是在他的身上这一点并不存在，甚至在最忙的时候，他一天要进多个剧组，甚至连睡觉都是在车上进行的，发烧的时候依旧在工作，本色出演重病的美国丈夫】

　　【甚至还因此受到了美国制药公司的青睐，请他作为代言人对药品进行亚洲范围的推广。他代言的保健品同样大卖，广告词非常粗暴:投资自己的健康，或者把钱留给你老婆和你的邻居。这样的广告一下就触碰到了立本男人内心深处的恐惧】

　　【随着类型越来越多，他还会出现在交通工具上和各种场所，但是别人用腿，他只能用手，他几乎是伴随着立本电影的蓬勃发展，见证了黄金一代，从苍老师和兰兰，到明步、茱莉娅，再到桃乃木，堪称是立本电影界的活化石，和加藤鹰并称东西双指，一双手不知道出演过多少小时】

　　【终于，因为他敬业的精神和出色的演技，在2020年获得了终身成就大奖，在颁奖仪式上，刚从片场赶到现场的巴格纳托举着奖杯热泪盈眶，在76岁，终于在一个行业中得到了肯定。在发表获奖感言的时候，他双手微微颤抖着说道：你知道的，我一直是德扬的忠实球迷，我们曾经一起度过了美好时光，他的天赋不可思议，我在球队洗澡的时候看见过，我认为我和他会有很好的化学反应，让我最遗憾的就是我没能和德扬出现在同一部电影当中……】

　　【获得技能：神之一指】

　　神之一指：大幅度提高你手指的灵活度，当你使用的手指越少，该手指的力量和速度越强。

　　陆德扬一脸问号。

　　所以这个技能是用在三国志吃包子上面么？