0029 多特的垂涎（求追读求推荐票）

很快球队就找陆德扬续约了。

　　表现过于高光，球队也怕不续约球员心里不舒服。

　　虽然在博斯曼法案之前转会不那么容易，而且也没有这么快续约的。但是终究是特事特办，毕竟之前也没有球员处子秀就这么猛的。

　　教练组甚至在训练场附近发现了西德的球探。

　　根据他们的推断，是多特蒙德或者门兴格拉德巴赫的人。

　　续约之后陆德扬的年收入达到了20万美元，每周4000美元的样子，达到了球队的平均水平。

　　足坛收入不低，但是球员的工资现在和其他运动相比还是差了不少。

　　八月份的福布斯马拉多纳收入才排50多名，第一的是泰森。

　　所以陆德扬才对创业比较上心。

　　巴斯滕牛逼吧？

　　职业生涯零零总总也就3000万欧元的存款，投资银行的时候还破产了。

　　芒特在曼联工资1515万欧元。

　　不想办法赚点钱，退役之后怕是没有足坛的后辈们过的好。

　　就在陆德扬忙着场内外的事情时候，见到了一个人。

　　他的责编熊谷玄典。

　　《少年周刊Sunday》在《福星小子》后处于混乱时期，虽然有《乱马1/2》和《剑勇传说》，销量依旧只有巅峰的一半。

　　所以他们对于《宠物小精灵》异常重视。

　　一见面，熊谷玄典马上狠狠一个鞠躬，脑门都磕到了咖啡馆的桌子上。

　　上了咖啡的服务生第一时间回去和老板低声讨论道：“这个人是做了什么对不起德扬的事情么？”

　　“我听说德扬和卡拉布利亚黑手党有关系。”胖老板大大咧咧的说道。

　　陆德扬一脸黑线。

　　谁造的谣？

　　小日本见面就来这一套，也不给点实惠。

　　熊谷玄典开口说道：“陆老师，社长对于您の作品非常重视，我们已经在着手动漫化，未来我会负责对接您的作品，如果可以的话请您按时传真给我们，我也会经常来意大利，如果您有什么需要，都可以和我说。”

　　对方一开口是中文，陆德扬有些惊讶。

　　不过这个时候日韩两国的精英会中文的比例非常高，也不是很奇怪，尤其是一些文化、法律方面的工作者。

　　像是《名侦探柯南》、《蜡笔小新》等作品里面有很多中国元素，编辑会中文确实对职业生涯很有帮助。

　　陆德扬撇撇嘴说道：“你能让工藤静香过来陪我画画吗？”

　　熊谷玄典：……

　　工藤静香虽然出道时间不长，但是现在大火，一年专辑销量就50多亿日元，换算成美元都有4000多万呢。

　　他要是有那个能力也不至于当编辑。

　　“开玩笑的。”

　　“老师真是幽默。”熊谷玄典拿出手帕擦了擦额头说道。

　　他有一种预感，这位老师怕是会有一点点麻烦。

　　晚上熊谷玄典请陆德扬和莫妮卡吃饭，又送了两个人礼物才离开。

　　他到意大利出差需要一段时间彻底了解陆德扬的生活和工作。

　　作为运动员兼职漫画家，这本身就是不稳定的体现，毕竟球场很多事情都可能影响到他更新。

　　……

　　“是日本表，还不便宜呢！”莫妮卡惊叹道。

　　“喜欢就留着吧，但是肯定会贬值。”

　　陆德扬说道：“日本货未来要走低。”

　　“你不看好他们？”

　　莫妮卡有些惊讶的问道。

　　现在日本人可是非常富有的，前端三菱地产还买下了洛克菲勒中心，无论是在米兰还是热那亚，都经常能见到日本游客。

　　“那是当然的。”

　　陆德扬说道。

　　互联网时代关于日本经济衰退的分析太多了。

　　日本吃了红利在苏联威胁降低后必然成为美国制裁的对象，他们倾销了太多工业品。

　　没有武力支持的财富只是空中楼阁。

　　要不是不了解这方面，陆德扬都想在小日本身上赚一笔。

　　还是有时间看看威廉·希尔有没有关于柏林墙的赔率吧。

　　几天后的优胜者杯，首发的陆德扬抽到【厄德高】传射建功，帮助球队4:0客场大胜挪威球队布兰恩，在优胜者杯当中同样开门红。

　　这场比赛之后，媒体对于陆德扬的看法继续走高。

　　更多媒体调侃米兰的副主席。

　　实在没办法的加利亚尼只能被迫接受采访。

　　他表示道：“球员的表现需要放在很长一段时间去观察，有些球员也曾经上演过帽子戏法，但是这个国家的出色前锋却没有他们的名字，对于年轻人我们必须有耐心更要保持谨慎，我不觉得自己的处理有什么问题，国际米兰输了球，那和我们有什么关系？”

　　接下来一段时间球队流感爆发。

　　包括陆德扬在内的球员先后都因病休息，好在球队一场都没有输。

　　这件事也让曼托瓦尼开始警惕，在寻求改善球队医疗状况。

　　80年代末还有一些球队根本没有队医，或者只有个摆设，球员伤病都是交给医院或者合作的诊所来处理。

　　训练的时候曼奇尼忍不住打趣道：“那个秃子很针对你啊。”

　　“或许是因为我让他看走眼了吧？”

　　陆德扬耸了耸肩说道。

　　“也有可能是他羡慕你的头发。”维亚利嘿嘿笑着说道。

　　隆巴多狠狠瞪了他一眼骂道：“说秃子看我做什么，我的两侧有头发，只是中间没有而已。”

　　“好吧，球迷都叫你的头发是高速公路。”

　　维亚利说道。

　　隆巴多的发型也是相当有个性。

　　球员打闹的时候，博斯科夫拿着战术板来到了场边说道：“好了，明天就是客场去鲁尔区比赛了，我知道你们好奇首发，所以我也不会留什么悬念，德扬，你首发……”

　　球场上一阵哄笑。

　　毕竟媒体关于陆德扬的位置猜测非常多，甚至更衣室也会在赛前进行猜测。

　　这次教练干脆就第一个宣布。

　　他们倒不觉得有问题，陆德扬的表现还是值得肯定的，他出场的几次球队全部取得了胜利。

　　桑普多利亚全队很快就踏上了飞往德国的航班。

　　作为主队的多特蒙德，此时也正处于上升期，去年霍斯特·科佩尔刚带领球队拿下德国杯和德国超级杯。

　　作为主帅的科佩尔敏锐的察觉到，在442的阵型下，陆德扬这样喜欢内切的逆足边锋可以对球队的进攻有非常大的补充，尤其是在球队拥有两名强力前锋的情况下。