0030 鲁尔之虎（求月票推荐票）

足球的发展离开不工业的进步，这项世界第一运动最初是老爷们看不上的工人运动，具有鲜明的阶级烙印。

　　是工人业余时间打发时间的运动，通过足球很好的团结在了一起。

　　很多强大球队的所在地，都是著名的工业城市，比如利物浦、比如曼彻斯特，再比如德国的煤炭钢铁产地鲁尔区。

　　鲁尔区孕育了多特蒙德和沙尔克04这一对鲁尔双雄。

　　两支球队的诞生，正是因为一些工人和学生。

　　随着时间推移，足球已经成为了多特蒙德的一部分，正在快速崛起的多特蒙德主场威斯特法伦让整个欧洲都忍不住颤抖。

　　一行人下了飞机坐大巴直奔酒店，到了酒店马尔科·兰纳就跑到教练身边问道：“头儿，我们可以出去逛逛么？”

　　这年头出国还是很新鲜的，尤其是德国的情况比较特殊。

　　博斯科夫看了一眼说道：“可以出去，但是我有两个要求。第一不许单独行动，第二不许和球迷发生冲突。”

　　“太好了，头儿！！！”

　　兰纳兴奋的说道。

　　他一直想去世界上最大的圣诞树拍一张照片给女朋友。

　　曼奇尼撇了撇嘴吐槽道：“像他那样的人，迟早要被女人骗。”

　　维亚利这次没有反驳，和陆德扬一起点头。

　　自从兰纳升入一线队，他就有女朋友，这个本地出身球员被球队当成未来队长来培养，他除了训练和比赛，平时都是腻在女朋友身边。

　　“马尔科，你送了那么多照片，她通常是什么反应？”

　　陆德扬问道。

　　“她很高兴啊，蒂娜也很喜欢摄影，我们两个人有相同的爱好，这是最棒的明白么德扬？”兰纳兴奋的说道。

　　“还有其他方面的呢，比如你这次出国，她有没有说别的？”

　　陆德扬问道。

　　“她说德国的汽车很棒，她从小就梦想着有一辆自己的奔驰。”兰纳说道。

　　维亚利看了一眼陆德扬。

　　兰纳工资不高，他要是主力的话，估计那女孩的梦想就是保时捷了。

　　曼奇尼想要说话，被维亚利直接拉开了。

　　“干什么？”曼奇尼不耐烦的问道。

　　“这种事别人劝是没用的。”

　　维亚利说道：“到时候醒悟了再开导他吧。”

　　球队下榻的酒店距离火车站不远，更重要的是在威斯特法伦附近，想要去球场非常方便。

　　至于环境倒不是多好，外观和内在一样普通。

　　“要不要来两把Scopa？”

　　帕柳卡问道。

　　这是一种意大利非常流行的扑克游戏，使用那不勒斯纸牌。

　　是那种比总分的游戏。

　　“算了，我看一会书。”

　　陆德扬拿出《日语大全》和随身听说道。

　　“你是准备退役之后去日本定居？”走向房间的时候，曼奇尼问道。

　　“不，我是准备赚他们的钱。”

　　陆德扬笑着说道。

　　学会当地语言是最容易让当地人产生好感的办法了，日本人那么有钱，陆德扬还是愿意付出一些学习成本的。

　　几个人大呼小叫玩着扑克也没影响到陆德扬。

　　晚上全队一起吃了晚餐才各自回到房间。

　　兰纳是陆德扬的室友，这小子回来之后就在打电话。

　　“电话费太高的话，球队可能不会给你出。”陆德扬提醒道。

　　兰纳有些紧张的捂着话筒问道：“真的吗？”

　　陆德扬点了点头。

　　这年头打跨国电话可不便宜，球队可不会给你付账单。

　　兰纳赶紧和女朋友说了两句，才挂了电话。

　　“明天踢多特，你不紧张么？”

　　兰纳问道。

　　他还是第一次在欧战首发。

　　可惜回答他的只有陆德扬均匀的呼吸声。

　　兰纳突然有些羡慕陆德扬，这个同样年轻的队友不管什么时候都这么潇洒。

　　翌日一早。

　　全队就提前下楼集合。

　　大家坐在餐厅里面，博斯科夫说道：“我知道你们都很想吃早饭，但是我要提醒你们一下，合理安排饮食，在德国人的主场好好表现！”

　　“好的，头儿！”

　　球员们回答的很轻松。

　　但是博斯科夫却没有任何笑容。

　　多特蒙德有些特殊。

　　他们的主场威斯特法伦压迫感非常强，不知道这些年轻人顶不顶得住。

　　下午四点多，桑普全队就抵达了威斯特法伦。

　　在更衣室当中，就能听到看台上传来的呐喊，即使没有出场热身，都可以想象是怎么样的景象。

　　这座球场包括站席在内有超过6万的容量，在整个欧洲也算是相当大的球场。

　　在简陋的更衣室当中，大家都多少有些紧张，没有了之前的轻松。

　　陆德扬使劲绑好了鞋带。

　　选择了抽卡。

　　【叮，由于你的兄弟巴格纳托下肢力量非常弱，经常会因为这一点拿不稳球摔倒，所以抽取下肢力量强大的球员。获得2006年世界杯决赛，意大利VS法国，齐内丁·齐达内单场体验卡】

　　陆德扬：……

　　齐达内的巅峰在1998年世界杯前后。

　　2006年世界杯虽然表现不错，可也比年轻的时候差了不少。

　　不过这个级别球员，即使不再巅峰也是世界杯当中法国队的核心，已经超脱了一流球员的档次，所以才会有人说齐达内算个半个球王。

　　不管他是不是球王，实力确实非常强。

　　最关键的是【齐达内】的属性和桑普非常合。

　　缺少能持球的球员，所以曼奇尼才会经常回撤。

　　【齐达内】还用说么？

　　持球能力顶级，他的处理球速度不算快，因为踢球风格脚下也喜欢粘球，这样的踢法反而最适合这一支桑普。

　　威斯特法伦球场看台上。

　　阿基·施密特和贝肯鲍尔坐在一起。

　　施密特这位德国队长比贝肯鲍尔大了10岁，两个人的职业生涯没有太大的冲突。

　　“你不应该去看拜仁的比赛么，弗朗茨？”

　　施密特好奇的问道。

　　“我更好奇桑普多利亚和多特，冠军代表着保守、不会轻易改变，而多特和桑普两支球队，都有些新的东西，我想看看他们的比赛到底会有什么不同。”

　　弗朗茨·贝肯鲍尔解释道。

　　他对于这位前辈还是比较尊重的，施密特职业生涯12次评选洲际级，长期担任多特队长和国家队主力。

　　“是么，我还以为你是想帮拜仁考察球员。”施密特打趣道。

　　见他不说话，施密特还真有些惊讶。

　　来真的？

　　拜仁历史上还没有过意大利外援。