0031 热那亚回旋（求收藏求追读）

短暂的热身之后，桑普球员的精神状态马上下降了一大截。

　　巨大的呐喊声。

　　球迷们的嘶吼。

　　这些都影响到了年轻的水手。

　　像是最近踢得不错的隆巴多也是少见的有些怯场，威斯特法伦魔鬼主场名不虚传。

　　别说是他，就是去年和球队一起杀进优胜者杯决赛的球员们，同样有些紧张。

　　佩佐蒂有些担心的问道：“要不要再调整一下首发？”

　　就算提交了名单，球员难免也会有意外，这个时候还是可以和裁判组沟通进行更改。

　　“算了。”

　　博斯科夫摇了摇头说道。

　　他更期待球队的成长，如果一直把孩子们保护的很好，他们怎么会成为最好的球员？

　　“放松点，拿到球就给我。”

　　陆德扬回头和兰纳说道。

　　兰纳挤出了个比哭还难看的笑容。

　　直播间内，恩里科·瓦里亚尔有些担心的说道：“看起来桑普多利亚的年轻人们被西德人给吓坏了，或许应该给他们解释一下，东德才是坏人。”

　　罗西咳嗽了一声说道：“慢慢就可以适应了，我刚首发的时候也是差不多。”

　　显然他不愿意在东西德这个问题上纠缠。

　　有些事情被欧美妖魔化，但是随之而来的也有恐惧。

　　“那好吧，我们先看一下双方的首发。”

　　多特蒙德352双后腰单前腰：

　　门将：沃尔夫冈·德贝尔，

　　后卫：金特尔·库托夫斯基、托马斯·海尔默、迈克尔·舒尔茨，

　　中场：迈克尔·卢施、穆尔多·麦克劳德、安德列亚斯·穆勒、米歇尔·佐尔克、托马斯·克罗特，

　　前锋：弗兰克·米尔、于尔根·韦格曼。

　　桑普多利亚442双边前卫双前锋：

　　门将：帕柳卡，

　　后卫：马尔科·兰纳、维尔乔沃德、佩莱格里尼、曼尼尼，

　　中场：陆德扬、帕里、多塞纳、隆巴多，

　　前锋：维亚利、曼奇尼。

　　“德扬的首发我们一点都不意外，但是马尔科·兰纳这个名字还是很出乎我们意料的。”

　　“博斯科夫在使用年轻人的时候一向比较大胆，所以还是看看他比赛当中的表现吧。”

　　陆德扬和队友们在做最后的热身。

　　小世界杯他比较熟悉，要说多特还是罗西基他们那个时代更有名，看了一眼多特的球员，只有几个比较熟悉。

　　安德列亚斯·穆勒不用说。

　　德国足坛姓穆勒的基本都是牛逼人物。

　　这位更是重量级，号称贝肯鲍尔的接班人，他的才华也足够得到认可。

　　但是他有一个最大的问题，就是心理素质不太行，表现总是在英雄和懦夫之间摇摆，这一场还能绝杀对手，下一场就消失不见。

　　在足坛很少能见到这样的球员。

　　至于托马斯·克罗特是因为他退役后担任经纪人，看新闻的时候发现德甲日本球员基本都是他在运作，像是香川真司、冈崎慎司、长友佑都都在他手下，诺伊尔更是他未来的头牌。

　　戴帽的张稀哲就是他运作到德甲的，后来还和武磊合作过。

　　这个家伙对于亚洲市场非常敏锐。

　　最后一个则是于尔根·韦格曼，陆德扬看过多特球员回家的报道，他就是一个不成功的例子。

　　不过既然能拿到德国杯和德国超级杯，这支球队肯定是有实力的。

　　晚上7点，来自苏联的主裁判阿列克谢·斯皮林吹响了全场比赛开始的哨音。

　　曼奇尼横敲，维亚利第一时间给到了陆德扬。

　　托马斯·克罗特直接冲了上来，这位未来经纪人大佬身体相当强壮，陆德扬也没有和他对抗的意思，干脆就左脚一拨，马上往前一磕。

　　今天他踢的是左路，这么一个人球分过直接加速往前跑。

　　托马斯·克罗特再转身就已经根本不上了。

　　“妈的。”

　　佐尔克骂了一句，赶紧冲向边路补防。

　　他的技术不算出色，但是踢球的时候知道用脑，冲到陆德扬身边反而减速没有伸脚，一直保持着对陆德扬的压力。

　　陆德扬余光一瞟，队友们前插力度不够，索性就没有再启动。

　　就这么一个功夫，克罗特已经冲回来，试图和佐尔克一起联手。

　　看到佐尔克扑过来，陆德扬知道不能等了。

　　他右脚作为支点逆时针转身，左脚拉球顺势绕过了克罗特，当然也成功避开上抢的佐尔克。

　　漂亮！！！

　　博斯科夫在教练席上狠狠一挥拳头。

　　这个招式被称为马拉多纳回旋，是谁第一个用的已经不可考证，但是在意甲是马拉多纳用得最多。

　　陆德扬的重心没有马拉多纳那么低，但是远比马拉多纳舒展写意。

　　两名多特球员显然没想到他会来这一招，再启动回追的时候已经晚了一步，陆德扬带球冲向了中路。

　　麦克劳德几乎没有任何犹豫就放弃了自己的防区扑向陆德扬，陆德扬跑动中顺势一个回敲，给冲上来的多塞纳。

　　多塞纳拿球见陆德扬已经冲到了大禁区前面，身边各个方向有三名防守球员，就在他犹豫的瞬间，场边传来一声怒吼，他下意识把球传了出去。

　　“给德扬！！！”

　　背身接球的陆德扬右脚外脚背一拨顺势转身，还没有完全面对禁区就脚腕发力，外脚背把球挑了出去。

　　啪——

　　伴随着清脆的声音，皮球越过了海尔默和舒尔茨的头顶飞到了大禁区左路，冲进去的维亚利胸口一托，皮球弹地后顺势左脚推射，轻松攻破了球门。

　　进球的维亚利疯狂跑向了陆德扬。

　　喧闹的威斯特法伦瞬间就陷入了沉默。

　　有些买零食的球迷还没有坐下，他们的球队就丢球了？

　　这场比赛西德媒体渲染了很长时间，两支球队都是冠军挑战者，目前的情况积极向上。

　　但是这他妈？

　　多特球迷甚至难以相信他们的眼睛。

　　“该死的，你为什么不给我。”

　　曼奇尼跑过来抱怨道：“是不是报复我没给你买法拉利。”

　　“曼乔，你多进一个球的奖金也没有40万美元。”陆德扬提醒道。

　　“混蛋，不许叫我这个！！！”

　　曼奇尼挥了挥拳头说道。

　　“曼绅士”这个绰号，他总感觉在陆德扬嘴里最有讽刺意味。

　　多塞纳盯着陆德扬的右脚看了又看，才问道：“你之前用左脚比较多，但是今天右脚也不少，你的惯用脚到底是哪一只？”

　　“你猜？”

　　陆德扬说道。

　　多塞纳摇了摇头，他实在看不出来。

　　陆德扬笑着说道：“秘密让男人更有男人味。”

　　曼奇尼酸溜溜的竖起了中指。

　　不过刚才无论是传球，还是那次回旋一过二，都太帅了，陆德扬动作潇洒写意，比其他球员用起来观赏性不知道强了多少。

　　他甚至觉得那个不应该叫做马拉多纳回旋，叫德扬回旋还差不多！

　　多特明显被打蒙了，开球之后就想来一次快攻。

　　迈克尔·卢施拿球就选择单挑隆巴多，隆巴多的防守能力一般，但是他踢球很聪明。

　　故意直接上抢，不给卢施思考时间，逼迫对方往中路走。

　　多塞纳看准时机伸脚，成功把球钩到了脚下。

　　这一次攻守互换，多塞纳右脚一拨抬头观察，看到隆巴多冲出去还是选择给了右路。

　　他在右路的突破速度很快，关键时候一个节奏变化后再次加速，就成功甩掉了麦克劳德，这位笑起来像金凯瑞的苏格兰球员本身也不以防守见长。

　　“嘘！”

　　“嘘！”

　　“嘘！”

　　威斯特法伦球场响起了漫天嘘声。

　　有些球迷都紧张的抬起了屁股。

　　他们才丢了一个，难道又要丢一个球吗？

　　贝肯鲍尔也忍不住投入心神，全情观看比赛。

　　就算他不是多特名宿，可作为同胞他还是不希望多特输得太惨。

　　“会怎么处理呢？双方球员都在右路附近，德扬没在左路，但是兰纳插上了，给兰纳会更好一些！”

　　“传了，是德扬！！！”

　　在前后夹击下，隆巴多想也没想就横敲向了弧顶的陆德扬。

　　咔。

　　陆德扬迈步右脚外脚背停球，海尔默如临大敌。

　　刚才陆德扬的表现已经让这位国脚打起了十二分的警惕。他压着重心试图第一时间跟着陆德扬移动。

　　可下一秒他就想骂人。

　　这小子外脚背停球之后，换脚用左脚内脚背往前推。

　　幅度很小。

　　作为经验丰富的后卫，光是看到这一个动作就知道不好。

　　果然，接下来两步依旧幅度很小，但是到了左脚，陆德扬却加大了动作。

　　海尔默不敢大意，只能快速往右移动。

　　但是陆德扬的左脚却没有继续把球往禁区里面磕，而是横敲给了右侧。

　　？？？

　　球门后的球迷们甚至都不敢大喘气，生怕一个不注意球队就再次丢球。

　　另外两名后卫也快速冲向陆德扬。

　　但是陆德扬却不给他们机会，右脚一甩，再次把球给到左路。

　　好不容易调整好重心的海尔默只能减速站稳，防止自己摔倒。

　　舒尔茨抢先一步从他身后冲了过去，几乎没有任何犹豫就是一脚滑铲，试图封堵陆德扬的射门路线。

　　砰——

　　与此同时，陆德扬左脚也抡了出去。

　　势大力沉！

　　门前蹲着的德贝尔确实没想到会是个高球，他的姿态是为了快速下地。

　　这么近的距离，根本就没办法起身，只能努力的伸长了双手，可惜依旧只能看着皮球从他的掌边飞进了球门当中。

　　不到两分钟两个进球。

　　欧洲最恐怖的魔鬼主场直接就沦陷了！