0032 作者因伤休息，停刊一次（求收藏求月票）

什么？

　　贝肯鲍尔再也坐不住了，起身颤抖着看着场上。

　　这样的场面他不是没有见过。

　　但是就算是他也没有办法在多特这么多国脚面前，连续两分钟制造两球。

　　足球皇帝神色复杂的盯着场上的七号。

　　之前他对于穆勒的期许就是这样，却没想到表现出如此水准的人是穆勒的对手，是一名刚踢顶级联赛的年轻人。

　　灿烂的笑容，强大的亲和力，全队都紧密的围在一起。

　　这简直是他梦中的足球。

　　当初和门兴帮争夺话语权并不是本意，但是国家队必须统一思想才行。

　　怪不得。

　　怪不得！

　　怪不得媒体都在追捧这支意大利北部的球队。

　　贝肯鲍尔在这支桑普多利亚身上看到了不得了的东西。

　　几名沉稳的老将，占多数的中生代，还有年轻的天才。

　　真是让人期待。

　　短暂起身后，弗朗茨·贝肯鲍尔坐下笑着鼓掌。

　　施密特脸色有些难看的吐槽道：“难道你不应该支持多特么，怎么说也是我们的球队。”

　　“既然赢不了，那就好好欣赏比赛吧。”

　　贝肯鲍尔说道。

　　“你挡住我了！”

　　德贝尔拍着手喊道。

　　舒尔茨忍不住呲牙，用舌头顶住牙齿里面。

　　艹，我就一脚滑铲，还能挡住你的视线？

　　海尔默推了一把德贝尔劝说道：“少说两句吧，大家都不想的。”

　　“又不是你捞球。”

　　德贝尔没好气的说道。

　　海尔默默默翻了个白眼。

　　这家伙，脾气比实力更强。

　　发现队友吵架，穆勒的表情肉眼可见的难看起来。

　　队长佐尔克第一时间注意到了这一点。

　　他们的天才前腰是那种踢球非常看心情的人，他遇到好事的时候在球场无所不能，但是偶尔阴天下雨或者看什么电影让他难过了，马上也会反应到球场上。

　　球队想要反攻还要看穆勒的表现，他赶紧回到禁区安抚几名队友，让他们别再给穆勒制造焦虑了。

　　西德电视台的解说也开始沉默。

　　之前他们还以为马特乌斯和布雷默在意大利踢球被队友给拖累了，没想到今天陆德扬在威斯特法伦给他们来了一场现场教学。

　　多特蒙德是冠军挑战者，阵容有多位西德国脚，唯一的外援麦克劳德还是苏格兰王牌。

　　这样的阵容竟然开场就被人家给打成这样？

　　“……我们为每场比赛做好准备，我们时刻捍卫我们的球门，我们坚定的在一起，为足球欢呼，多特蒙德，为我们欢呼，多特蒙德，多特蒙德，在任何对手面前都不会丧失勇气和信心，为足球欢呼，多特蒙德！”

　　你可以击败多特，却很难征服威斯特法伦。

　　即使多特全队都带着沮丧的情绪，球场很快再次响起了激昂的多特队歌。

　　鲜明的节奏表达了无限乐观的情绪，仿佛没有任何困难可以打倒他们一样。

　　佐尔克看向看台上，默默的捏起了拳头。

　　在这一刻他深刻的体会到，什么叫做足球离开了球迷什么也不是。

　　“打起精神，别像个懦夫！”

　　佐尔克挥手喊道。

　　作为土生土长的本地人，他在这个时候必须站出来。

　　陆德扬看了一眼多特的半场，这样的对手才有意思么。

　　熊谷玄典外派期间非常关注陆德扬的状况，好在陆德扬临走的时候把稿子交给了他，让他可以安心看球，明天把稿子传回去就可以。

　　多特蒙德的技术还是在线的。

　　因为本国球员踢球风格过于典型，他们才会引进苏格兰国脚麦克劳德配合穆勒。

　　麦克劳德显然意识到了必须把桑普多利亚吸引出来才行，拿球之后他反而不着急往前送。

　　曼奇尼明显有些沉不住气，直接冲了过去。

　　维亚利摇摇头也只能跟上。

　　麦克劳德等两个人近身才一脚回传。

　　拿球的舒尔茨第一时间给到前面的佐尔克。

　　佐尔克再次回传后，库托夫斯基冲上去就一个大脚。

　　看到这里，帕里就知道不好。

　　这个球直接落向了右路。

　　穆勒接球后试图往中路移动，佩莱格里尼才横向挪动脚步，穆勒就变化了方向，继续带球往前冲。

　　都是高速奔跑，想要找机会调整可不容易。

　　跑动中穆勒顺势一脚重炮攻门直接打在了维尔乔沃德胸口弹了出去，弗兰克·米尔背身接球被多塞纳在身后放倒。

　　哔——

　　任意球。

　　突如其来的机会让威斯特法伦瞬间兴奋起来。

　　麦克劳德第一时间跑上来和穆勒商量如何主罚。

　　随着裁判的哨音响起，麦克劳德从球上跑过，穆勒助跑后一脚抡了出去，皮球几乎是贴着人墙头顶飞过直奔球门左下角。

　　帕柳卡第一时间飞身侧扑还是没能够到，皮球打在立柱下方内侧弹进了球门当中。

　　轰——

　　进球的穆勒第一时间冲向了场边。

　　整个威斯特法伦已经开始沸腾。

　　他们仿佛看到了逆转的一幕，他们多特蒙德永远不会服输。

　　“安迪！！！”

　　“安迪！！！”

　　“安迪！！！”

　　隔离网后面，多特球迷疯狂的晃动网子，仿佛这样就能把他们的力量和亢奋传递到场上。

　　西德的电视台主持人也开始疯狂呐喊。

　　这个时代欧战还是很重要的荣誉。

　　优胜者杯虽然因为赛制一直没有出现过球队卫冕，但是这项比赛的含金量可不低。

　　去年桑普多利亚杀进决赛输给了巴塞罗那。

　　如果逆转比赛，岂不是代表多特也有夺冠的实力？

　　佩佐蒂走到场边问道：“要不要提醒一下孩子们，他们压的太靠前了。”

　　领先两个球完全可以一直打反击。

　　“没事，让他们踢吧。”

　　博斯科夫看向场上的那个身影说道。

　　他相信传射建功只是一个开始而已。

　　多特方面的气势肉眼可见的上来了。

　　桑普才一开球，韦格曼就冲了出去。

　　曼奇尼完全没有把他放在眼里，西德球员在他的眼中就是技术差的代名词，曼奇尼左脚一拨一扣过掉了对方。

　　但是佐尔克跟上来一脚飞铲，直接把球铲到了曼奇尼身后。

　　还好多塞纳提前冲上来成功接球。

　　双方球员在中场开始展开了激烈的肉搏战，多特蒙德明显是想用另一种方式赢下比赛。

　　短短几秒内，双方球员数次倒地，球权在两队脚下不断交换。

　　帕里冲上去对脚，皮球飞向了对方半场。

　　维亚利见状第一甩头把球给向了左路。

　　佐尔克刚想提醒队友们小心，就发现除了维亚利前场只有陆德扬，而且他的前后左右一共有五名防守球员，麦克劳德同样回追，这让他松了一口气。

　　就算是贝肯鲍尔，在这样的防守下也没办法吧？

　　但是下一秒他就瞪大了眼睛。

　　皮球弹地后，和麦克劳德一起往前冲的陆德扬已经抡起了左脚。

　　疯了么？

　　这可是40多米的距离。

　　就算德贝尔不是顶尖门将，也不可能让他在这个距离进攻。

　　砰——

　　熊咆龙吟殷岩泉，栗深林兮惊层巅。

　　回追的麦克劳德只感觉耳膜一阵生疼，就看到皮球拔地而起。

　　球员们和球迷都抬头看着皮球，在全场几万双眼睛的注视下，球在大禁区开始快速下落，从德贝尔手上划过一头扎进了球门当中。

　　万马齐喑！

　　西德人没有想到，已经迎来了曙光，马上就又有人站出来给他们沉重一击。

　　电视机前的熊谷玄典终于松了一口气，这就不怕陆德扬输球之后找借口拖稿了，他把陆德扬留给他的牛皮纸袋拿出来，抽出后他马上脸色一变。

　　白的，全是白的，翻到最后一张一只可爱的皮卡丘正在鞠躬，而陆德扬的卡通形象躺在了床上，上面用不太熟练的日语写道：“因为作者陆德扬受伤，特此停刊一期，快来写信安慰陆先生吧……”