0033 给主队点面子（求追读求推荐票）

“Goal！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　“Goal！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　“Goal！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　保罗·罗西兴奋的喊道：“德扬，一脚世界波！”

　　“上半场第8分钟，德扬再次用一脚世界波攻破了多特蒙德的球门，西德人以为他们可以展开了反攻，但是他们却没有想到，这里其实是斯大林格勒！”

　　“被寄予厚望的穆勒打进了一个不错的任意球，给了他们幻想空间。但是很快德扬就站了出来，这名超级天才再次证明了里维拉推荐他是一个多明智的选择，即使是里杰卡尔德或者古利特，也不会比他更有才华。”

　　“在这里我们也能看到西德人的软弱性，哈尔斯主意要求和西德建交就必须不能认可东德，可苏联却和东西德同时建交，西德人只敢装作没看见。他们的作风很好的反应到了球场上面，面对实力更强大的意大利球队，他们再次展现出了懦弱的一面！”

　　进球之后的陆德扬就被队友们给团团抱住。

　　“这个球真他妈帅！！！”

　　曼奇尼好像嗑药了一样，满脸通红的晃动陆德扬的肩膀。

　　即使他只是目睹都感觉来劲，40米外的一脚吊射啊！

　　多塞纳同样竖起了大拇指。

　　他之前还以为陆德扬更喜欢进禁区，没想到在禁区外一样这么生猛。

　　刚才他距离还有20多米，都能感觉到这一脚蕴含的力量。

　　博斯科夫兴奋的在场边连续挥拳。

　　比赛当中的精彩进球对于对手的士气是很大的打击，不能只从一个进球的方面来考量，很多时候都是比赛的关键节点。

　　威斯特法伦再次陷入沉默，多特蒙德球员一脸茫然，这就是最好的诠释。

　　这名南斯拉夫老帅很清楚，这场比赛不会再有任何悬念。

　　穆勒？

　　很好。

　　不过比我的球员差远了！

　　赛季才开始没几个月，博斯科夫对于陆德扬的认识与定位一再更改。

　　现在陆德扬已经是球队的绝对核心了。

　　这个年轻人出现简直就像是战斗机的发动机一般关键。

　　如果回到去年的优胜者杯决赛，有陆德扬的话，他相信巴塞罗那肯定不会笑到最后。

　　往事已矣，不过今年的话，面对任何对手他都有了更多的底气。

　　重新开球之后，陆德扬依旧向前欲望十足。

　　他的每一次跑位都会让威斯特法伦响起巨大的嘘声。

　　这支多特还是很有进攻性的，在足坛清一色442的情况下排出352来踢。

　　但是这也让他们的后场缺乏足够的保护。

　　穆勒是绝对不会参与防守的，丢失球权之后，麦克劳德第一时间往禁区里面跑。

　　他很清楚球队只有穆勒一个核心。

　　弗兰克·米尔还想用犯规拖延时间，但是拿球的帕里根本不给他机会，带球出了弧顶马上脚尖一捅。

　　皮球贴着草皮滚出去了好远。

　　不好！

　　盯防陆德扬的克罗特发现对手停住，他马上跟着站在了原地。

　　外脚背？

　　那个家伙竟然是用外脚背停球，克罗特刚才扑过去，就看到陆德扬左脚内脚背把球磕到了右脚，右脚顺势拉球转身。

　　又一次马拉多纳回旋！

　　整个过程他好像小丑一样，原地来回调整重心，甚至都没能伸脚给对方造成哪怕一点点阻碍。

　　等他启动回追的时候已经慢了一步。

　　即使他不断用臂膀给陆德扬施加压力，陆德扬依旧稳稳带球往前冲。

　　他尝试用手拉扯，却也不敢太大动作。

　　陆德扬一个踉跄反而冲出去了更远，他只能跟在一个身为之后。

　　砰——

　　不等克罗特的队友协防过去，带球到了大禁区线上的陆德扬又一次张弓搭箭，这一脚远射擦着横梁出了底线。

　　不少多特球迷都松了一口气。

　　这个时候他们有些悲哀的发现，比赛的进行和他们预想的不一样。

　　还想看着球队和对手龙争虎斗呢，大家都是联赛坐二冲一的选手，没想到从第一分钟开始就是桑普多利亚完全的碾压。

　　看台上的贝肯鲍尔摇了摇头。

　　两支球队不像是一个时代的球队。

　　最大的问题就是两支球队的组织者截然不同的表现。

　　“新贝肯鲍尔”虽然进了一个球，可多数时间只能充当只能链接前后场的工具，没有任何灵性可言。

　　反观桑普的那个七号，他即使踢的是边路，依旧可以看出他是场上的核心，组织核心，同样也是进攻核心。

　　在他持球的时候总是可以做出恰当的选择，这不是技术层面的事，而是球商和比赛阅读能力。

　　还有他华丽的技术。

　　让贝肯鲍尔想起来一位老对手——约翰·克鲁伊夫！

　　卢施很快就发现了一个问题，他面前换人了！！！

　　迈克尔·卢施有些不解的看着隆巴多，连比划带说问道：“你不也是边路么，干嘛……一个劲听他的。”

　　听懂意思的隆巴多摸了摸自己的脑门，没好气的翻了个白眼，你他妈和贝肯鲍尔还都是球员呢，你怎么不当足球皇帝？

　　以为他不想当球队核心么？

　　这个白痴！

　　进攻没能奏效隆巴多回撤的过程再次和陆德扬换位。

　　其实这么踢对他来说非常舒服，因为他是左右两路都精通的球员。

　　连续换位对于防守球员来说才是压力更大的，会让他在边路有更好的发挥。

　　多塞纳抢断之后再次一脚直传找到了左路，接球的陆德扬外脚背一磕就往禁区里面冲，库托夫斯基一个照面就只能开始回追。

　　“别让他射门！”佐尔克喊道。

　　他在快速往回跑。

　　但是陆德扬根本没有深入禁区的意思，才到了大禁区顶角身子一扭右脚就搓了出去。

　　妈的！

　　德贝尔见状就知道不好。

　　他站位是中间，防备陆德扬横敲中路，但是怕陆德下底脚下一直准备往左路扑，这一个球吊远角，对他来说是最难受的。

　　他需要放松一下双腿卸力，才能扑出去。

　　他的二次发力很快，几乎是瞬间就完成了调整。这个时候德贝尔心中还抱着一丝侥幸，万一能扑出来呢。

　　皮球近在咫尺，但是指尖却没有任何触感。

　　完了，没碰到。

　　在他侧头的瞬间，皮球打在了立柱和横梁交界的地方狠狠弹进了门中。

　　死角，绝对意义上的死角！

　　要疯了！

　　保罗·罗西都要疯了。

　　这名退役的老射手在直播间内大喊大叫。

　　他是没有想到，意大利球队面对强大的西德人会有这样的统治力。

　　“德扬，德扬德扬德扬德扬……”

　　贫瘠的拉丁语系让他找不出任何词组来表达他激动的心情。

　　畅快！

　　还有人说德国越来越强？

　　八年前的世界杯半决赛意大利队能赢西德，八年之后意大利球队依旧不会给西德人任何机会。

　　“你还好么，伙计？”

　　佩佐蒂扶着博斯科夫问道。

　　走到场边发现博斯科夫情况不太对，他赶紧扶住对方。

　　博斯科夫胳膊发力，微微推开佩佐蒂顺便站稳，说道：“很好，我不能再好了，就是刚才有些太激动。”

　　“那我们是不是应该先做点其他事情？”

　　佩佐蒂指着看台提醒道。

　　多特球迷过于狂热，真要打出惨案来，怕是要发生场外事件。

　　还是让球员们收着点踢吧，反正这场比赛赢定了。

　　“对，换人！马上换德扬下来！”

　　刚站稳的博斯科夫马上一转身，对着替补席勾了勾手指。