0034 你们的皇帝回来了（求收藏求月票）

基耶萨有些意外的指了指自己，看到博斯科夫点头，他外套都没脱掉就往场边跑，衣服缠住脚一下扑到了草皮上。

　　这样的动作就和动画片中一样滑稽，但是除了桑普替补席却没有任何人笑。

　　替补席后面看台的球迷看了一眼如此滑稽的场面，却越发觉得悲伤。

　　出师未捷壮志未酬。

　　现在多特球迷十分心酸。

　　就好像他妈李哥买了一支球队，赛季一开始发现全他妈是废物时候一样的心情。

　　说好了多线争冠，没想到刚小组赛就被人家打的满脑袋包。

　　桑普多利亚都这么强了，去年赢球的巴塞罗那还不是宇宙队啊？

　　好在他们今年不会参加优胜者杯了。

　　恩里科·基耶萨在替补席看了一会，感觉多特蒙德也就那么回事，他出场应该也能一过一个准。

　　主要是看陆德扬过人太轻松了，多特球员好像木桩子一样。

　　不过陆德扬踢的确实厉害。

　　之前他还以为陆德扬比他小一岁，应该排在他后面呢。

　　没想到人家直接一线队，他还他妈和青年队一桌呢。

　　已经认清差距的基耶萨准备先得到足够的出场时间再说，今天出场定个小目标，进一球，进不了的话就来一个助攻，实在不行制造一个点球也可以。

　　就在他即将上场的时候，桑普多利亚再次策动了进攻。

　　马尔科·兰纳显然状态不错，看到陆德扬让出边路去禁区里，他下底非常坚决，在甩开舒尔茨之后一脚高质量斜传把球打到了禁区里面。

　　基耶萨摇了摇头。

　　传球不错，但是时机不对。

　　陆德扬面对三名防守球员，这球传出去做什么？

　　眼看陆德扬冲上去，但是基耶萨马上就愣住了。

　　陆德扬抡起右脚，海尔默直接侧身封堵，佐尔克选择了倒地滑铲，库托夫斯基挪动脚步试图支援过去。

　　但是，皮球却从陆德扬的双腿之间穿过了。

　　失误？

　　基耶萨忍不住倒吸一口凉气，艹，这家伙踢球真是强。

　　皮球滚到大禁区右路，冲上去的曼奇尼直接一脚爆射，下一秒皮球已经挂在球网当中。

　　帅爆了！！！

　　基耶萨都忍不住给陆德扬叫好。

　　这个球，这一脚射门欺骗性太强了。

　　自己吸引了对方五名球员的全部防守注意力，曼奇尼那一脚反而不重要。

　　不停球射门很不错，但是在这么有灵性的假射面前，反而像个添头。

　　看到禁区里面茫然的德国防守球员，基耶萨都忍不住幸灾乐祸。

　　他不是唯一被陆德扬打击到的人。

　　“还……换人么？”

　　佩佐蒂咽了咽口水问道。

　　球员起来热身的功夫又进了一球。

　　“换。”

　　博斯科夫有些担心的转身，他怕隔离网挡不住主队球迷。

　　威斯特法伦球场的气势太强了。

　　万一有点什么问题，这名南斯拉夫老帅就准备拉着陆德扬第一时间跑进球员通道。

　　场边的第四官员已经举起了换人牌。

　　陆德扬注意到了场边的基耶萨，径直走向了场边。

　　啪，

　　啪啪，

　　啪啪啪——

　　就在他即将走到场边的时候，威斯特法伦球场的掌声从某一处看台传来，渐渐蔓延到全场。

　　陆德扬第一时间反应过来，抬起双手对着看台鼓掌。

　　基耶萨完全傻了。

　　还有半米，陆德扬就能和他击掌了。

　　两个人之间的距离只是一步之遥。

　　但是此时此刻，多特蒙德的夜晚，面前比自己高一点的七号，却好像领先了一个光年那么远。

　　球场再次回归安静，他还以为球迷会送上嘘声。

　　给陆德扬或者给多特的球员。

　　但是他怎么也没有想到，他们会给陆德扬送上掌声。

　　那个亲手策动了5个进球，血洗主队的人！

　　基耶萨原本伸出的右手停在了半空，甚至不敢挪动一毫。

　　他觉得，这样的时刻，多做一个动作都是对足球的亵渎。

　　“加油伙计。”

　　陆德扬捏住基耶萨的手，拍了拍他的肩膀。

　　基耶萨如梦方醒的冲向了球场。

　　导播镜头却给向了看台，他们发现，最先鼓掌的就是那个人，弗朗茨·贝肯鲍尔！

　　主角离场，接下来的比赛完全变得可有可无。

　　但是桑普多利亚依旧再进一球，最终6：1赢下了对手。

　　科佩尔在球队大比分落败后坚持参加了发布会。

　　只不过足球没有人追捧失败者，等待他只有德国媒体的奚落。

　　“博斯科夫先生，可以说说德扬今天比赛的表现么？”

　　“为什么会提前换下德扬，很少会有教练在球员没有伤病的情况下提前换人。”

　　“武贾丁，你对于德扬的表现怎么评价，他可以拿到几分？”

　　“科佩尔先生，说说威斯特法伦的掌声吧？”

　　科佩尔：……

　　他宁愿没有听到这个提问。

　　科佩尔还是打起精神说道：“这是一场伟大的比赛，我们输的很惨，我作为教练会承担全部责任，但是我想说的是球星改变了比赛走向，我没有想到那个七号会主宰比赛。”

　　“所以你认为德扬才是今天你们输球的关键是么？”

　　一名意大利记者追问道。

　　科佩尔使劲点了点头说道：“如果你看了比赛，就会知道他的发挥有多离谱，马特乌斯和布雷默输了，我们也输了，没什么区别，或许只有马拉多纳才能和他一较高下。”

　　台下的意大利记者都笑了。

　　马拉多纳在意甲踢了一段时间，他们都很了解那位的性格。

　　这话传回去，马拉多纳肯定会有所回应。

　　博斯科夫也顾不得风度，直接拿起了话筒说道：“今天德扬表现的非常出色，但是赢球是全队的功劳，多特蒙德没有发挥出全部实力，比分不能体现两队之间的差距。”

　　陆德扬已经是风暴中心了，他实在不想让陆德扬场下继续成为焦点。

　　“那你觉得德扬的表现怎么样？”

　　博斯科夫说道：“这很正常，德扬有这样的才华。”

　　……

　　威斯特法伦球场。

　　因为施密特不愿意起身，贝肯鲍尔陪着他一起多坐了一会。

　　两个人离开的时候想要低调，但是一眼就被《图片报》的记者给认出。

　　施密特第一时间想要发作，贝肯鲍尔赶紧拦住了他。

　　输球的时候还是少一些负面新闻好，欧战很容易上升到国家层面，何况这个世界正处于冷战当中。

　　明天上东德报纸就有乐子了。

　　记者很识趣的看向了贝肯鲍尔问道：“可以说说为什么给对手鼓掌么，是认输了吗？屈服于对方的球技？”

　　“没有同场竞技，我是不会认输的。我已经退役了，不用拿我和现在的球员做比较，我送上掌声因为看到了一场充满魅力的比赛。有人说意大利足球无聊，但是今天的桑普多利亚充满了激情，这才是足球应该有的样子。如果你觉得这是懦弱的表现，那你就去说吧，人总要承认，有些艺术超脱了国界。”

　　贝肯鲍尔笑着说道：“不要去刁难多特球员，有的时候人总会遇到怎么努力也无法战胜的对手罢了。”