0035 老师，你终于回来了（求追读求推荐票）

《图片报》：“贝肯鲍尔钦点绿荫艺术家，桑普七号陆德扬堪称最强捕蜂人。”

　　多特绰号大黄蜂，《图片报》是一点面子都没给留。

　　《西德意志总汇报》：“多特蒙德输给了没办法战胜的人，这是一次惨痛的经历，安迪·穆勒在王牌之战当中再次拿出了懦夫的表现，西德是没有办法把希望寄托于他身上的。”

　　这份出身鲁尔区的报纸同样没有嘴下留情，并不是每个人都喜欢穆勒那种脆弱的球员。

　　《泰晤士报》：“西德还幻想着统一德国，波兰的事情给了他们一些希望，但是我们已经从球场上看到了西德的本质，他们根本就没有做好成为一个欧洲大国的准备。”

　　西德人一直不承认东德外交自主，想着重新统一，英国人作为他们的盟友对于德国再次统一持坚决反对的态度，稍微有一点风吹草动撒切尔就会跳出来。

　　在借海瑟尔惨案打击工党之后，她对于报纸的控制力已经达到了巅峰。

　　起码可以保证多数时候，大部分报纸的风向都是她希望看到的。

　　《利物浦晚邮报》就是少数的反抗分子，毕竟他们要在利物浦地区发售。

　　《利物浦晚邮报》写道：“七年的时间已经快到了，利物浦应该重新回到欧洲足坛，想要找回当初在欧洲的地位，必须引进一些优秀的球员。桑普多利亚的几名年轻球员正好合适，他们在优胜者杯当中展现出了良好的潜力。”

　　这一场比赛还是在足坛掀起了不小的风波。

　　FIFA总是说让足球远离政治，但是足球却没有一刻离开了政治。

　　作为主角的桑普全队在多特蒙德留宿一晚，第二天以饱满的精神上了飞机。

　　几个家伙又玩起了扑克。

　　手风不顺的曼奇尼怂恿道：“德扬，来玩两把？”

　　“抱歉，我对赌博不感兴趣。”

　　陆德扬摇了摇头。

　　“没事，就当消遣了。”

　　维亚利劝说道。

　　架不住两个人轮番劝说，陆德扬只能过去和他们玩。

　　Scopa他很早就会了。

　　你生活在意大利，很容易就会接触到。

　　这是一种算分的扑克游戏。

　　需要用到四种花色的1-10，参与者2-4名。

　　先亮出四张牌，然后给每一名参与者发三张。

　　大家轮流出牌，出的牌和亮出的点数一样，就可以把两张一起拿到自己身边，如同等于两张之和，就可以把出的牌和两张都拿过来。

　　如果出的牌没办法和亮出的牌一样大小，也不能等于两张相加，就需要把出的牌放到那亮出。

　　所有人三张出完就再发三张，在打完所有牌，桌面剩下的牌归属最后收过牌的一个人。

　　这游戏最后算分数就是看方块7，方块牌多少，请一次场，收的牌多少之类的。

　　总之是一个玩两把就容易会，但是精通不太容易的游戏。

　　陆德扬对于这种游戏还比较在行。

　　简单适应了一把之后，陆德扬就开始反击。

　　“我手气不太好。”

　　曼奇尼瞪了一眼帕里说道：“是不是你发的牌有问题？”

　　“不想玩换我。”

　　帕里没好气的说道。

　　“谁说我不玩了，我主要是怕带着德扬赌博他女朋友有意见。”曼奇尼嘟囔道：“Scopa这东西根本不适合我，我们应该换成其他玩法。”

　　维亚利就当成没听见。

　　他和曼奇尼关系很好，但是玩游戏不喜欢和那个家伙做伙伴。

　　别看他踢球还挺有球商，可是游戏总喜欢用直觉来玩，很多时候根本不思考。

　　和这种人搭档能赢那都是运气好。

　　陆德扬没有说话。

　　斗地主翻倍太快，曼奇尼的工资怕是顶不住。

　　现在足坛赚钱还是少啊。

　　一直等阿森纳免签坎贝尔，足坛才有了历史性的十万镑周薪。

　　等下飞机的时候，曼奇尼跟在陆德扬的身后。

　　眼看马上就要出机场了，他赶紧拉了一下陆德扬的衣襟，底气不足的说道：“欠条的事你可不能告诉费德丽卡。”

　　“放心吧。”

　　陆德扬笑着摆摆手。

　　松了一口气的曼奇尼马上拉着几个人出去吃饭。

　　“也好，反正我回家也得自己做饭。”

　　维亚利说道。

　　“我买单好了，都是我在赢。”

　　陆德扬说道。

　　“德扬万岁！”帕柳卡和兰纳一起喊道。

　　几个人坐公交车跟着曼奇尼到了海边一家叫做Funicolare Zecca-Righi的餐馆。

　　菜单相当便宜，人均几美元就可以吃一份主食，放开吃也花不了多少钱。

　　“不用特意给我省钱，罗伯托。”

　　陆德扬看着菜牌说道。

　　“我不是给你省钱，主要是这里味道很不错，我之前经常带费德丽卡来。”曼奇尼说道。

　　几个人点餐之后，一个有些奇怪的小伙子帮几个人上菜。

　　上完菜他一直盯着陆德扬看。

　　餐厅老板马上过来拍了他肩膀一下说道：“赶紧回去收拾。”

　　等年轻人离开，他才不好意思的指着脑袋道歉：“我的小儿子智商不高，但是他很喜欢德扬，一直想存钱买一辆摩托车，刚才可能吓到你们了，我会警告他的。”

　　“不用了，我们没事，请别责罚他。”

　　陆德扬第一时间说道。

　　老板脸上的笑容更浓了，转身走向吧台给几个人拿了瓶酒放在桌上说道：“我请客。”

　　“我还不知道有这样的事情。”

　　曼奇尼有些同情的说道。

　　维亚利翻了个白眼，他刚来就注意到了。

　　现在店里不忙，小伙子坐在一张桌子上，把兜里的硬币拿出来慢吞吞的数着。

　　“他看起来很快乐。”

　　帕柳卡说道。

　　“单纯的人都会比较快乐。”陆德扬说道。

　　兰纳低头看了看他的钱夹，才想起来工资交给了女朋友。

　　几个人吃完饭，陆德扬付了钱给了小费，小伙子马上去吧台找零钱。

　　曼奇尼有些不满的吐槽道：“我还以为你会多给一点小费呢。”

　　“我不觉得德扬做的有问题。”维亚利说道，看到对方过来就没有再说话。

　　“谢谢。”

　　陆德扬接过钱后问道：“听说你想骑摩托是么？”

　　“是，是啊！”

　　对方一脸笑容的说道：“那，那天的电视，我，我看了，很，很……”

　　“潇洒？”

　　发现对方想不到形容词，维亚利问道。

　　“对，对！”

　　“骑车没什么好的。”陆德扬放慢语速劝说道：“其实喜欢摩托车，可以有很多方式，如果你想参加比赛，完全可以学会修车，到时候我们作为一支队伍，一起去参赛。”

　　在边上假装擦桌子的老板下意识转头，带着感激的目光看向了陆德扬。

　　几个人安抚了小伙子几句才离开。

　　“看到了吧，还是德扬处理的好。”

　　维亚利说道：“你做事情太冲动了。”

　　“那他也是个小气鬼。”

　　曼奇尼吐槽道。

　　“这不是小气不小气。”陆德扬笑着说道：“他的人生注定比别人要艰难，所以学会坚持是一件好事。”

　　“就算是善意的谎言，也不错了。”

　　帕柳卡同样笑着说道。

　　“谁告诉你，我不会参加摩托车比赛了？”陆德扬反问道。

　　几个人都愣住了。

　　他们没想到陆德扬这么疯狂。

　　摩托车的比赛是死亡率最高的运动之一。

　　“你不要用自己的生命去做善事。”维亚利劝说道。

　　“没事，我心里有数。”

　　陆德扬说道。

　　几个人分开各自回家。

　　回去的路上，曼奇尼满腹心事。

　　就在即将到公寓的时候，他指着公寓门口说道：“怎么还有流浪汉坐在那里，该死的，门卫到底在做什么，我要和曼托瓦尼先生说换掉他。”

　　万一流浪汉袭击他们家属怎么办。

　　意大利小偷和吉普赛人虽然多，可不在富人的家门口做事这是规矩。

　　就在两个人即将走到公寓入口的时候，那名“流浪汉”突然扑了过来，操着日语哀嚎道：“老师，您可回来了！”