0036 日本最后的辉煌（求收藏求月票）

休息的一天，陆德扬被迫在咖啡厅赶稿。

　　熊谷玄典死死盯着陆德扬，生怕一不小心他就来一套白纸换画稿。

　　作为一名很有上进心的编辑，他还想做总编呢。

　　这次外派欧洲是非常重要的工作，《宠物小精灵》可以说是《少年SUNDAY》的超级王牌，小学馆上下都指望这部作品呢。

　　那么多精灵，IP的未来潜力很大！

　　如果不是陆德扬还没有画太多，他们已经想着手动画化了。

　　即使这样，最近他们也经常会和铃木集团一起传宣陆德扬这名画师。

　　“熊谷，你说让中森明菜来给我做助手好不好，我有一种身边没有漂亮姑娘就没有灵感的病。”陆德扬问道。

　　“别开玩笑了老师，她最近麻烦很多，您可不能和她扯上关系。”

　　熊谷玄典用手帕擦了擦汗说道。

　　中森明菜前几年如日中天，可惜喜欢上了渣男近藤真彦，就是《千千阙歌》那个原唱。

　　这个狗东西的事真是一言难尽。

　　说买房子结婚骗女友8000万，转头就去玩赛车。

　　脚踏几条船，偶然认识了梅艳芳，欺骗梅艳芳自己没有女朋友。

　　被发现之后还他妈和梅艳芳说：你很坚强，但是明菜很脆弱，如果没有我她没办法活下去。

　　这样的事情多不胜数。

　　感情渣就不说了，亲妈发生车祸，他为了避开记者甚至不敢第一时间送医，导致亲妈去世。这种猎妈人在立本也算很炸裂。

　　即使对娱乐圈下限有所意料，这种人还是刷新了陆德扬的认知。

　　“日本国民对她有什么看法？”

　　陆德扬好奇的问道。

　　“多数人都认为她不自爱，现在还天天酗酒，报纸都懒得拍她了。”熊谷玄典说道。

　　“不应该是近藤的问题么。”

　　“他的事务所杰尼斯很厉害。”

　　熊谷玄典说道。

　　陆德扬撇了撇嘴，中森明菜这恋爱脑还真惨。

　　事业、金钱和爱情全没留下，最后口碑都没留下。

　　下午的时候，主席保罗·曼托瓦尼找上门。

　　这位老好人主席坐下后直接开口说道：“最近听说莫妮卡在考试，等出了成绩之后我邀请全队一起帮她庆祝一下。”

　　“是不是有些太高调了，主席先生？而且她已经通过了。”

　　陆德扬问道。

　　弄的和升学宴似的，他再收一点红包？

　　“没事。”曼托瓦尼说道：“最近有赞助商找上门了，我是想问问你的意思。”

　　“这种事情不应该在更衣室商量么。”

　　陆德扬说道。

　　曼托瓦尼一口气把咖啡干掉后说道：“主要他们都不怎么懂，现在有日本赞助商非常希望赞助我们。”

　　陆德扬瞥了一眼熊谷玄典。

　　熊谷玄典有些哀怨的起身出了门。

　　陆德扬才说道：“我个人的想法是尽量要高价，早点签约，时间长一点，还要设有夺冠奖金还有球员的个人荣誉奖金之类的。”

　　“日本人确实很有钱。”曼托瓦尼点头说道：“但是我也不知道应该要多少钱啊，足坛这样的例子很少，我听说曼联每年在夏普能拿到10万英镑，我们要15万？”

　　“后面加个零吧，主席先生。”陆德扬怂恿道。

　　曼托瓦尼整个人都愣住了。

　　他没想到陆德扬这么大胃口。

　　就算英超现在在欧洲足坛地位不高，但是人家殖民地多，传播率还是有保证的。

　　意甲球队再牛逼多要个十万八万也差不多了。

　　“现在日本人不缺钱，但是他们需要影响力。”陆德扬劝说道：“我们现在是意甲曝光率最高的球队，也就是足坛最出风头的球队，多花点钱赞助我们很划算的。”

　　“这也太多了，我去问问他们的人，有很多公司。”

　　曼托瓦尼说道。

　　那就无所谓了，有竞争就有高价。

　　现在他们是最他妈豪横的。

　　人家根本不差这一点。

　　“尽量早点签约，时间长一点，最好还有根据冠军和成绩递增的选项。”陆德扬说道。

　　等日本的泡沫爆炸了，再想要那么高的赞助费可就没机会了。

　　可惜夏普是个穷逼小公司，否则以后解说意甲也可以让韩老师来个名场面。

　　除了胸前赞助，球衣赞助现在阿迪是最多的，意大利球队有一些用本土品牌，像是桑普多利亚的赞助商就是卡帕。

　　真想让他们有竞争还得看美国佬发力。

　　应该也没几年了，耐克就开始疯狂圈地。

　　以他们的嗅觉来说，说不定已经看上桑普了也有可能。

　　等曼托瓦尼离开，熊谷玄典才又回到了自己的座位上。

　　“老师，您下次如果没有灵感，提前和我说一声行不行？”熊谷玄典可怜巴巴的问道。

　　“放心吧，熊谷。我这也是为了杂志好，让读者们明白，按时更新已经是非常难得的了，他们必须学会珍惜。在我们国家，一些作家可能一年才更新几千字的内容。”

　　陆德扬说道。

　　“您回家之后还会继续工作么？”

　　熊谷玄典有些不放心的问道。

　　“肯定啊，我会尽快把这两期的稿子交给你的。”陆德扬说道。

　　熊谷玄典点了点头。

　　能让陆德扬在咖啡馆工作一天已经很难得了。

　　他总不能抓着人不让陆德扬回家吧。

　　收拾了东西熊谷玄典也准备跟着离开，因为工作从临时变成长期性质，公司甚至给他在热那亚租了房子，下面是办事处，上面是生活区。

　　熊谷玄典的前途已经和陆德扬纠缠在了一起。

　　他也没有别的办法。

　　回家之后陆德扬发现了晚餐非常丰富，桌子上还摆了蜡烛。

　　“我考得不错，应该是过了！”莫妮卡第一时间报喜道。

　　“那真不错。”

　　陆德扬在她额头亲了一下才坐下吃饭。

　　晚餐之后两个人连盘子都没收拾就滚到了卧室里。

　　他们家的卧室一墙之隔就是曼奇尼家的客厅。

　　这房子隔音很好，但是床头一个劲的撞击墙壁，还是让曼奇尼很烦躁。

　　他妈的，还让不让人看电视了？

　　起身使劲敲了几下也没有效果，他等转身的时候，双腿一软差点跪到地上，费德丽卡的双眼都要拉丝了。