0037 指挥官和王子（求追读求推荐票）

央视一直在放意甲的集锦，还没有开始转播。

　　之前他们收到素材还好奇这个年轻人是什么身份。

　　之后曼托瓦尼找上门，他们又好奇陆德扬是华裔还是中国人。

　　这东西在节目当中不能乱说。

　　到了10月，终于可以确定陆德扬就是中国人。

　　但是他们收到的消息还是远远滞后的。

　　新一期节目开始，宋世雄穿着西装打着领带坐在那里，热情洋溢的说道：“我们收到了很多观众朋友们的来信，问我们桑普多利亚的七号是谁，现在我们得到了确切消息，他是一名叫做陆德扬的中国球员……小陆从小就被在意大利做生意的叔叔收养，他品学兼优，乐于助人，热爱生活，热爱运动，很早就展现出了非常出色的足球天赋……”

　　电视当中开始播放一些陆德扬出场的画面。

　　没有优胜者杯。

　　至于之前亮相仪式的录像他们虽然拿到了，还是没有放出来。

　　毕竟这年头骑摩托的都是盲流。

　　这是一个带着明显贬义的词，具有很明显的时代特色。后来就是用来形容一些无所事事整天到处乱窜的年轻人。

　　宋雪梅摘下围裙一扔，说道：“看看人家出国就这么优秀了，我们是不是也应该送儿子出国？”

　　陆德扬显然成了别人嘴里的孩子。

　　李建国看着穿开裆裤的儿子咧咧嘴笑道：“说不定儿子以后也有出息呢，毕竟像你。”

　　宋雪梅看着穿开裆裤的儿子也在踢着小皮球，说不定她家李欢以后也能去意大利踢球。

　　几天后，陆陆续续的消息也出现在了报纸上。

　　足协关于制约假球的通知下面，有了关于陆德扬的介绍。

　　新闻写的自豪同时又充满了谦虚，渴望外界认可又不好意思表现的本质展现的淋漓尽致。

　　反倒是在意大利，桑普多利亚已经成为了本赛季夺冠的最大热门。

　　陆德扬出场不算多，才刚踢意甲还没到半个赛季，可是战绩是实打实的。

　　前一场教育马特乌斯，后一场就打爆安迪·穆勒，甚至贝肯鲍尔都评价他是多特蒙德无法战胜的敌人，球场上的艺术家。

　　《罗马体育报》干脆就在头版放了他和贝肯鲍尔的照片，标题是只有一个词组“皇帝”！

　　倒是桑普多利亚球迷对于这个称号不太认可。

　　桑普多利亚的名字本身就是源自两支球队，多利亚是热那亚这座城市的英雄，一名传奇指挥官。

　　所以他们更愿意把球队的核心叫做指挥官或者舰长之类的。

　　《都灵体育报》非常有意思，他们仔细分析了比赛当中的一个技术动作写道：“很显然，德扬的回旋比马拉多纳更加潇洒写意，就这个动作来看，两个人做出来的效果也差不多，但是视觉上是完全不同的。比起马拉多纳回旋，我们更愿意叫他德扬回旋或者热那亚回旋。”

　　那不勒斯虽然和尤文图斯不同城，但是两支球队关系确实很差，那不勒斯和北方球队关系都不怎么样。

　　《都灵体育报》很愿意给那不勒斯球迷添堵。

　　即使后来阿兰的孩子喜欢C罗，阿兰也不允许他穿尤文7号，只能穿皇马7号。

　　这背后主要就是意大利南北比较割裂，南方在他们看来和埃塞俄比亚没区别。

　　《米兰体育报》干脆几次点名加利亚尼。

　　贝卢斯科尼都亲自问过这件事，这让加利亚尼最近有些被动。

　　加利亚尼都想不通，他堂堂AC米兰副主席，怎么混的越来越差了？

　　看着电视上笑容灿烂的陆德扬，加利亚尼觉得他必须站出来说点什么。

　　再这么下去他都成小丑了，还怎么带队伍？

　　就在桑普多利亚踢佛罗伦萨之前，加利亚尼接受了采访。

　　这位AC米兰副主席说道：“德扬确实是个不错的球员，他开发了一种全新的踢法，那种在边路内切的进攻方式让很多球员没有防备，大家都不适应这样踢法，就像当初自由人战术刚被开发出来一样。不过情况很快会有所改变，很多球员刚登陆意甲都有出色的表现，但是大家熟悉他之后，他的光芒就会渐渐消散，这是必然的事情。对佛罗伦萨的比赛是个不错的考验，巴乔是现在最好的年轻球员之一，我们可以看看他们两个谁更优秀。”

　　看走眼？

　　看走眼是不能看走眼的。

　　关键是他也没有什么错误啊。

　　总不能卖个荷兰人，引进个年轻球员吧。

　　正常来讲，陆德扬就算有天赋也得踢几年，大不了到时候再买过来，坏就坏在他上位太快了。

　　加利亚尼忍不住叹气。

　　不行，意甲不允许有这么牛逼的年轻人！

　　作为当事人之一的巴乔都没想到就这样上了报纸。

　　他在场上更喜欢用双脚说话，在场下同样不喜欢解释。

　　即使后来不被国家队主帅切萨雷·马尔蒂尼喜欢，老马尔蒂尼说如果他可以成为本土最佳射手，就召唤他回到国家队。

　　巴乔只是回了一句“好的”。

　　他并不喜欢被人用来做比较，尤其是这种情况。

　　巴乔明显可以感觉到加利亚尼的恶意。

　　但是他就是这样一个不喜欢解释的人。

　　同时，他也想和最近风头正盛的陆德扬一较高下。

　　10月22日。

　　意甲第十二轮当天。

　　在大巴车上，曼奇尼就沉默了不少。

　　就在快下车的时候，他反而坐了回去。

　　陆德扬刚准备下车，没想到曼奇尼在身后拉了他一下问道：“今天能赢吗？”

　　陆德扬看了他一眼。

　　今天的曼奇尼很反常。

　　曼奇尼有些恼怒的说道：“我就是担心球队。”

　　陆德扬笑着一拳打在他肩膀上，塞进他嘴里一个汉堡说道：“放心吧，我们会赢的。”

　　一个25岁，一个23岁，还都是九号半，国家队位置完全重合。

　　巴乔都被亚平宁捧上天了，曼奇尼没信心也正常。

　　虽说他之前的国家队生涯不顺利是因为性格，可明年的意大利之夏巴乔就是他最大的竞争者，这个时候他的心情复杂可以理解。

　　看球的时候陆德扬就蛮喜欢巴乔的，对于巴乔的踢法也很了解。

　　那个男人只有一条半腿，能拿出现在的表现确实不容易。

　　……

　　在更衣室换好装备，陆德扬选择了抽卡。

　　【叮，因为你的好兄弟巴格纳托职业生涯没有获得任何奖项，也没有打进过一个进球，所以抽取1967金球奖得主，1962年世界杯最佳射手，获得1965年国际城市博览会杯决赛，费伦茨瓦罗斯VS尤文图斯，弗洛里安·阿尔伯特单场体验卡】

　　卧槽！

　　九号半鼻祖！

　　九号半这个概念是济科提出来的。

　　他当时说的人，就是这位阿尔伯特。

　　有意思的是他和贝肯鲍尔的绰号差不多，因为球风优雅，被球迷们称为皇帝。

　　……

　　“两队球员已经跟着裁判组进场，相信大家都已经非常期待比赛的开始了。”罗西有些兴奋的说道。

　　巴乔一直是他看好的球员，最近他对陆德扬也非常看好。

　　“佛罗伦萨目前的成绩不是太好，他们排在十名开外，但是小看他们就要付出足够的代价。”

　　佛罗伦萨442双后腰：

　　门将：马尔科·兰杜奇，

　　后卫：塞莱斯特、斯特凡诺·皮奥利、马里奥·法切达、阿尔贝托·迪·基亚拉，

　　中场：朱塞佩·沃尔佩希纳、塞尔吉奥·巴蒂斯蒂尼、邓加、雷纳托·布索，

　　前锋：罗伯托·巴乔、马科·纳皮，

　　桑普多利亚442双后腰：

　　门将：帕柳卡，

　　后卫：马尔科·兰纳、维尔乔沃德、阿梅迪奥·卡博尼、曼尼尼，

　　中场：陆德扬、帕里、多塞纳、隆巴多，

　　前锋：维亚利、曼奇尼。

　　“桑普的阵容基本保持着稳定，和上一场对多特蒙德的比赛没有太大的变动，只是更换了一名首发后卫。”

　　“是的，恩里科·基耶萨这名年轻人已经远远赶不上德扬的脚步了。”

　　裁判组面对通道站定，双方球员依次握手。

　　巴乔绷着肌肉，视线就没有离开过陆德扬。

　　双方首发的牌面实力差不多，但是巴乔却做不到冷静，原本今年的表现就关乎他的国家队位置，还有加利亚尼在后面煽风点火。

　　这让他不免有些紧张。

　　和帕里握手后，他就看到陆德扬向他走来。

　　他会说什么？

　　会炫耀自己的表现么，还是想当面下战书？

　　年纪差不多的球员都很有竞争意识，尤其位置也差不多。

　　就算不在一个球队，也免不了被媒体用来做比较。

　　在一支球队更是如此。

　　巴乔觉得陆德扬才从丙二到意甲就这么出风头，性格肯定很骄傲。

　　如果陆德扬挑衅他，他应该怎么回应？

　　随着陆德扬站到他面前，巴乔一点点挪动有些僵硬的脖子。

　　笑了！

　　陆德扬的笑容很好看，牙齿很白。

　　巴乔努力挤出了笑容。

　　看来是个好打交道的人，这是巴乔的第一印象。

　　但是下一秒，他的嘴巴就张到了最大。

　　简直不敢相信自己的耳朵。

　　“我一直很喜欢你踢球的风格，要不要来桑普多利亚一起？”