0038 邓加受难记（求收藏求月票）

佩莱格里尼又受伤了，曼奇尼是场上队长。

　　交换队旗之后，曼奇尼看到教练指着陆德扬，他就把队旗塞进了陆德扬手里说道：“头儿在那边叫你呢。”

　　“教练，找我有事？”

　　陆德扬走到场边问道。

　　“这个交给你，戴上有好处。”

　　博斯科夫说着递过一对护腕。

　　陆德扬一眼就看到上面的东正教十字架，东正教的十字架上面多一横，南斯拉夫那边塞尔维亚人都是东正教。

　　这也说明了博斯科夫的来历。

　　陆德扬有些诧异的看着博斯科夫，足坛向来迷信，但是博斯科夫平时没什么表现啊。

　　博斯科夫干笑着解释道：“我听说这座球场出现过飞碟，所以还是戴上比较安心一点。”

　　陆德扬点点头把护腕戴上。

　　这个时候气功狂潮，国内还有什么宇宙信号接收锅呢。

　　接班人们都在玩超自然，更何况有神论的大陆。

　　全世界对于外太空这些东西都有点敬畏，所以陆德扬能明白他的意思。

　　不管怎么说，博斯科夫都是一番好意。

　　等陆德扬回去，曼奇尼就注意到了他手腕上的变化，忍不住瞥了一眼胳膊上的袖标，他不再是教练最喜欢的球员了。

　　哔——

　　主裁判罗萨里奥吹响了全场开始的哨音。

　　一开球双方就相当谨慎，无论是先开球的佛罗伦萨还是桑普多利亚都没有太激进的表现。

　　这就是大牌进攻球员名声所致。

　　国际米兰那些防守球员名声再大也没用，克林斯曼还是外国人。

　　可巴乔就不一样了。

　　他的长相，他的故事，他的踢球风格深受亚平宁喜爱。

　　纳皮接球后选择了回敲。

　　巴迪斯蒂尼第一时间给到了邓加。

　　邓加拿球观察了一下，发现陆德扬冲向了他，他赶紧选择回传。

　　在比赛开始之前，教练就反复强调过，不要给那个年轻的七号太多机会。

　　邓加踢球执行力高，风格偏硬朗，和巴西的风格格格不入。

　　正因为如此，他才更了解陆德扬的危险。

　　在巴西你可以随意做无用盘带来取悦球迷，但是从比赛录像来看，陆德扬拿球之后的过人动作虽然华丽，但是一直有一个核心思想——那就是让球接近球门。

　　这就很危险了。

　　球送出去后，他就选择跑位跟着陆德扬。

　　他相信他自己可以在团队防守和盯人防守之间做好平衡。

　　帕里成功抢断第一时间看向陆德扬，陆德扬背在身后的手悄悄对他摆了摆。

　　他准备先看看佛罗伦萨的防守特点。

　　等会第一次拿球就他们来个大的。

　　帕里只能选择给了隆巴多，隆巴多背身拿球右脚一拉顺势转身，布索就扑了上去，拿球的隆巴多身子后仰小腿发力，脚尖把球点给了回撤的曼奇尼。

　　曼奇尼拿球后像是疯狗一样，右脚往前一拨直接冲向佛罗伦萨的禁区。

　　他很清楚，今天看台上必然坐着意大利国家队主帅维奇尼，这是他证明自己比巴乔更强最好的机会。

　　巴蒂斯蒂尼慢了一步，只能跟在他身边回追，皮奥利见状直接选择了出击，他的动作非常大。

　　曼奇尼灵巧一扣，就扣过了皮奥利，但是进入禁区之前他有些着急，把球趟大了，被法切达把球捅开，塞莱斯特一个大脚把球踢出了中场边线。

　　处于亢奋状态的保罗·保罗说道：“皮奥利这名年轻后卫在尤文图斯的时候看起来很有前途，但是转会到佛罗伦萨后他似乎没有什么长进，还有一些退步。曼奇尼的心态有些着急了，他应该多学学德扬，有的时候耐心也是一种美德。”

　　瓦里亚尔说道：“任何人面对巴乔，都没办法淡定，或许曼奇尼没意识到场上有五个顶尖进攻手，他是一个，巴乔是两个，德扬同样是两个。”

　　意大利很多人对于巴乔的喜爱到了骨子里，后来他被卖掉的时候佛罗伦萨还发生了暴动和流血事件。

　　当然，也有人非常不喜欢他。

　　几分钟后巴乔就拿球成功下底，连续扣球戏耍了曼尼尼后一脚挑传送到了帕柳卡的怀里。

　　这个球虽然没能造成什么威胁，还是让曼尼尼很狼狈。

　　维尔乔沃德看了一眼巴乔的背影说道：“这么下去不行，必须给他们点压力。”

　　“罗伯托不是一直在进攻？”

　　曼尼尼双手叉腰说道。

　　“呵，他明显没有对面的罗伯托厉害，马尔科，你上去支援德扬，我自己负责这一边。”维尔乔沃德霸气的说道。

　　反正巴乔在曼尼尼和卡博尼那一侧，就算马尔科·兰纳回不来，他也不会有太大的压力。

　　兰纳赶紧点点头。

　　维尔乔沃德的大巴掌还没放下呢，他可不想挨一下子。

　　后场把球开出后，马尔科·兰纳直接就往前冲。

　　拿球的帕里看到他要球，犹豫了一下还是选择了分边。

　　兰纳接球之后就没有其他想法，带着就沿着边路高速推进，他唯一要做的就是把球带到前场传给陆德扬。

　　邓加：……

　　突然看到一个来势汹汹的年轻人，他多少也有些懵。

　　难道这又是一个什么天才？

　　兰纳的拿球速度不错，大步伐快步频，有些像是后来的卡卡。

　　就在邓加犹豫的那么一个瞬间，兰纳一脚把球送到了他的身后。

　　不好！

　　邓加甚至想都没想，直接转身往回跑。

　　拿球的陆德扬忍不住感叹，这家伙不愧是能成为巴西队长的人。

　　换成有些球员第一时间会选择转身回头观察，这是下意识的举动，也会导致回追慢一步，但是邓加就很干脆。

　　这家伙和巴西格格不入的球风下隐藏着不错的球商。

　　法切达选择了盯防维亚利，阿尔贝托·迪·基亚拉干脆就让出了位置在边上策应。

　　陆德扬一直没有找到机会进禁区，带着球一路横向跑到了右路底线，邓加就这么一路跟了过来。

　　这次在他身边协防的变成了塞莱斯特。

　　曼尼尼跑上来试图接应，但是侧身拿球的陆德扬却没有传球的意思，就这么和邓加在右路对峙。

　　咔，

　　陆德扬突然动了，左脚挪动一步，右脚在身后拉球！

　　右脚，还是右脚！

　　外脚背停球。

　　一个扭曲的，身后的牛尾巴。

　　“德扬！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　别说是邓加，就连禁区里那么多防守球员都傻了。

　　没有任何人猜到，陆德扬会这么处理球。

　　陆德扬外脚背停球后皮球跳起，邓加反应还是很快的，下意识抬脚，却只是碰了一下，陆德扬大腿把球顺下右脚直接传中，门将兰度奇甚至没反应过来，皮球就从他面前快速掠过，好在回到禁区的巴蒂斯蒂尼第一时间鱼跃把球顶出了底线。

　　这个时候，罗西才在直播间内爆发出惊天的呐喊：“德扬！！！”

　　“一个身后的牛尾巴，彻底戏耍了来自巴西的铁壁。有的时候上帝就是这么不公平，即使你是巴西球员也没有华丽的脚法，但是有的时候你的对手天赋已经溢出了，可以在场上随意的挥洒。只是一个简单的小动作，就可以引爆这个世界！”

　　邓加的脸色不太好，这样的动作很帅。

　　但是作为背景板，那就不是什么好事了。

　　他甚至可以想到，这场比赛的集锦传回巴西，祖国的球迷会多疯狂，只不过家乡的人们不会为他加油。

　　曼奇尼直接走向了角旗区。

　　陆德扬看了一眼选择了站在了大禁区弧顶附近。

　　没想到邓加依旧寸步不离。

　　哔，

　　曼奇尼助跑之后把球开出，法切达第一时间起跳把球顶了出去。

　　陆德扬第一时间转身追球，邓加同样快速启动。

　　两个人一前一后，就差了一个身位。

　　维尔乔沃德上来了，他的位置距离皮球更近，在不断摆手给陆德扬示意。

　　陆德扬第一时间转身，邓加马上跟着冲了出去。

　　维尔乔沃德却看到陆德扬背在身后的手指向了右路，“沙皇”忍不住为陆德扬的对手捏了一把汗。

　　一个地球人，怎么防守外星人啊？