0039 外星人玩转地球（求推荐票求追读）

上一秒邓加还在为抢先一步高兴，下一秒他就发现被骗了。

　　艹！

　　陆德扬冲向了右路，更他妈气人的是球也传到了右路。

　　好在右路的防守不弱。

　　沃尔佩希纳直接扑了上去，陆德扬右脚把球往前一送，马上给到左脚，左脚在前面一挡，皮球就到了对方身后。

　　油炸丸子！

　　一个油炸丸子干净利落的过掉了沃尔佩希纳。

　　塞莱斯特不在，皮奥利整个人都是慌的。

　　他往回跑一直在试图横向拉近和陆德扬的距离，但是没想到陆德扬稍微减速一个节奏变化，右脚轻轻一磕，就让他冲过了头。

　　“嘘！！！”

　　“嘘！！！”

　　“嘘！！！”

　　弗兰基球场响起了震天的嘘声。

　　怕了，他们怕了。

　　更让他们瞠目欲裂的是，皮奥利调整重心转身伸脚，再次被陆德扬预判。

　　陆德扬又一个原地扣球直接晃倒了皮奥利，带球进入禁区。

　　比赛才开始十多分钟，他们的多名防守球员都当了背景板。

　　马尔科·兰杜奇在门前不断做着心理调整。

　　在出击和站稳位置之间他还没有做出选择。

　　一直侧身观察陆德扬的马尔科·兰杜奇甚至没有发现回到禁区里面的队友，他还是选择挪动脚步，去近角封堵。

　　兰杜奇在心中疯狂呐喊。

　　来啊，来啊！

　　他希望斜向带球的陆德扬就这么冲向他，来一次正面对决。

　　就在这个时候，陆德扬抬起了右脚。

　　兰杜奇第一时间倒地封堵，回到禁区里面的邓加同样选择了滑铲封堵陆德扬的射门角度。

　　但是陆德扬的右脚高高抬起却轻轻落下，在皮球的右侧轻轻一磕。

　　啪——

　　皮球横向滚动，陆德扬再次跑了两步之后才扭身左脚打门。

　　门前有两名佛罗伦萨球员却没有一个站着，他们只能目送皮球滚进了球门左侧。

　　技惊四座！

　　弗兰基球场再次变成了客场球迷的舞台。

　　“德扬！！！”

　　“德扬！！！”

　　“德扬！！！”

　　桑普球迷兴奋的呐喊着。

　　这样的进球，这样的表现，让他们看到了球队崛起的希望。

　　不少癫狂的球迷嗓子都喊破了，还有些人脱掉了衣服疯狂的挥舞，看台上白花花一片。

　　博斯科夫举着左拳，右手连续直拳，谁能想到这名老帅竟然一口气连续打出去五六次？就这么一个瞬间，他的出拳速度可能不比泰森要差。

　　“Goal！！！！！！！！！！！！！！”

　　“Goal！！！！！！！！！！！！！！”

　　“Goal！！！！！！！！！！！！！！”

　　直播间内，罗西短暂沉默了片刻，竟然喊出了高八度的声音：“德扬，德扬先是带球从左路跑到右路后用身后甩牛尾戏耍邓加，送出了传中被解围，制造了一个角球。”

　　“角球被对方球员解围后，德扬更是拿出了惊人的表现。面对对方的疯狂追击，德扬非常冷静的让队友把球给到右路，接下来无论是油炸丸子过人还是两次扣球戏耍皮奥利都精彩至极。最后一脚扣球骗过邓加和门将兰度奇，让这次伟大的表演坚持到了最后，画上了一个完美的句号。”

　　“赛前意大利媒体都在关注巴乔和曼奇尼的位置之争，只有加利亚尼觉得这是巴乔和德扬的战争，或许我们真的误会了加利亚尼，他才是亚平宁最懂足球的人？”

　　巴乔站在弧顶后面。

　　他今天回撤的非常频繁。

　　但是桑普多利亚对于他的防守非常严密，他只能零星找到几次机会。

　　可是看到陆德扬的表现，再联想邓加今天没有给他太大支持一直在盯防陆德扬，巴乔捏紧了拳头。

　　他甚至认为对方防守他太严密是一个借口，他给自己的借口。

　　别人能做到，你为什么做不到？

　　天才的世界里容不下太多人，甚至连自己都是如此。

　　巴乔第一时间就想要拿出更好的表现来匹配强大的对手。

　　重新开球没多久，巴乔一次前场拿球竟然选择了马拉多纳回旋，但是他在对抗当中倒地，让不少佛罗伦萨揪起了心。

　　“巴乔着急了。”

　　“热那亚回旋，他如果看到了德扬的比赛录像，就会发现德扬在用这个过人技巧的时候会主动对抗，把一部分重心放在对手身上。巴乔这次回旋完全是自己在原地的转圈摆脱，这样就非常容易被人撞倒。”

　　“不过裁判给了任意球啊，这个判罚有些争议。”

　　罗西踢球的时候战术执行力很强，一双眼睛还是非常毒的

　　他一眼就看出巴乔的回旋问题在哪里。

　　明明面对那么多人还强行用这样的动作，这不是什么好的选择。

　　桑普球员第一时间回到半场和裁判要说法，陆德扬走过去顺势弯腰伸手。

　　巴乔愣了一下，还是拉住了他的手起身。

　　“为什么？”

　　巴乔问道。

　　他不理解，陆德扬为什么这么大度。

　　毕竟媒体和名宿都在拱火，这种情况下大家是竞争对手。

　　“没有为什么，可能是我体育精神比较好。”

　　陆德扬笑着说道。

　　“那你叫陆乔好了。”曼奇尼在边上阴阳怪气道，他不太满意陆德扬和巴乔搭话。

　　“看吧，他都认为我是个绅士。”

　　陆德扬笑着说道，转身给了曼奇尼一拳。

　　巴乔看着两个人吵吵闹闹走向了禁区，没由来的有些羡慕曼奇尼。

　　曼奇尼已经有了维亚利，现在还有了陆德扬。

　　他罗伯托·巴乔天赋可能比曼奇尼更高，但是对方却从来没有体会过什么叫做孤独。

　　这难道就是天才必须付出的代价吗？

　　巴乔摇摇头，走向了犯规地点。

　　看台上不少球迷已经起身，等待巴乔的表演。

　　随着裁判的哨声响起，巴乔助跑一步后抡起了右脚，皮球划着弧线越过人墙头顶直接飞进了球门左侧，帕柳卡第一时间扑出去也没能拦住这个进球。

　　“罗伯托！！！”

　　“罗伯托！！！”

　　“罗伯托！！！”

　　压抑了半小时的弗兰基球场终于迸发了他们的热情，化作喷发的火山。

　　跑向场边庆祝的巴乔却忍不住用余光观察，陆德扬果然还是和曼奇尼在一起说笑。

　　“听到了吧，同样是罗伯托，完全就不是一个级别。”

　　陆德扬指着看台说道。

　　“放屁，要是有任意球，我也能进球！”

　　曼奇尼扯着脖子喊道。

　　男人怎么能说自己不行呢？

　　而且他确实有一脚任意球的本领。

　　看台上，吉吉·里瓦在鼓掌，今天没能叫上里维拉，主要是因为那个家伙最近好像有从政的打算。

　　他觉得里维拉看到录像后，肯定会后悔没有来现场看球。

　　这一场比赛的看点太多了。

　　意大利国家队的核心之争，联赛的最强进攻手之争，甚至还有几个后腰的对抗，相比之下，两队的防线反而没有那么多看点。

　　维尔乔沃德就是场上最强的后卫，也正是他一直在指挥和补位，才让桑普限制住巴乔的发挥。

　　优秀的意大利球员总是能在比赛当中看到更多战术层面的东西。

　　马尔科·兰纳今天的助攻很犀利。

　　不过里瓦觉得他这个风格未必会受到国家队的青睐，最重要的是，你做好了和保罗·马尔蒂尼争夺主力的准备了吗？

　　那个年轻人在队友身边一直胜利肯定没有意识到，国家队都是什么样的怪物。

　　桑普多利亚整体的实力让球员们看起来比他们实际上更加强大。

　　开球之后邓加直接冲向了桑普半场，他依旧准备盯防陆德扬。

　　陆德扬在左路才拿球，马上把球往前一磕。

　　突然变成简单粗暴又直接的进攻，邓加反而有些不习惯。

　　等他回追的时候，陆德扬已经带球冲了出去。巴蒂斯蒂尼和沃尔佩希纳几乎同时冲向了陆德扬，陆德扬想也没想就是侧身脚下一搓。

　　砰——

　　皮球从左路直奔大禁区右侧，塞莱斯特余光瞄到维亚利差点吓死。

　　他转身太快失去了重心，手脚并用往回跑，试图阻止维亚利拿球。

　　但是一步慢步步慢，维亚利抢先拿球快速下底后一脚传中，可惜这个球距离球门太近被兰度奇给没收。

　　即使这次进攻没有奏效，还是把佛罗伦萨的球员吓了一身冷汗。

　　坐不住的布鲁诺·乔尔吉走到场边喊道：“给我盯死那个七号，就当他是苏联来的，你们如果不想成为民主意大利的话，就他妈给我盯死他！！！”

　　太他妈吓人了。

　　一个没看住就40米大范围转移。

　　这有点考验他的心脏承受能力了。

　　之前他还觉得巴乔是世界上最优秀的球员，但是今天之后巴乔只能是最优秀的球员之一。

　　可是重新开球没多久，球权就又丢了。

　　巴蒂斯蒂尼在前场传球的时候出现了失误，被帕里伸脚拦住。

　　皮球再次弹向了中圈内。

　　陆德扬直接启动冲向了皮球，邓加简直要气笑了。

　　他站在这里，身边还有巴蒂斯蒂尼，陆德扬这是没把他们两个当人看啊。

　　邓加直接选择转身回追。

　　但是巴蒂斯蒂尼却没有启动，这让邓加想要骂娘。

　　艹，陆德扬成功拿球。

　　一个身位，两个身位。

　　邓加这个时候才发现，两个人之间的速度差距有多大。

　　之前人家有速度却在用技术逗他玩。

　　这个时候他已经没有办法多想了，只能咬着牙回追。

　　即使这样两个人之间的距离也越来越远。

　　步伐虽然不大，但是步频飞快，两条长腿上下翻飞，皮球就像是用胶水黏在他的鞋上一样。

　　皮奥利见状第一时间选择冲出去。

　　他对向冲向陆德扬，皮奥利已经想好了对策，第一时间伸脚让陆德扬减速，然后配合队友一起抢断解除危机。

　　但是他冲到陆德扬面前的时候，陆德扬肩膀一晃，身体微微向右马上骗出了他的重心，右脚一扣把球磕向左侧，加速轻松突破。

　　连半秒都没有耽误。

　　布鲁诺·乔尔吉紧张的站在场边，大气都不敢出，死死盯着场上。

　　陆德扬已经带球冲进了禁区，好在禁区里面已经回来了三名后卫。

　　放铲！

　　他甚至都没有来得及质疑弟子的决定，就看到陆德扬避开了这一脚。

　　艹！

　　陆德扬在禁区里闪转挪移，连续两次扣球后摆脱防守球员和出击的门将，把球往左一拨加速跟上去扭身直接把球送进了空门。

　　“德扬！！！！”

　　“我的上帝啊啊啊啊啊！！！！！”

　　“我的上帝啊！德扬，德扬，德扬Goal！！！！！”

　　“我贫瘠的学识让我无法解释这个球的伟大，但是我要说的是这不是什么最佳九号半的战场，而是一场地球保卫战！！！”

　　“几十年前弗兰基球场出场的飞碟，就是在等待着德扬的表演！！！”