0040 队医，队医（求收藏求月票）

电视机前的意大利球迷非常认同罗西的话。

　　一条龙啊那是，一条龙连个对方摸你的机会都不给，太霸道了。

　　最关键的是皮奥利那次，面对面都没让他碰到一根毛，还把人晃倒了，视觉上的感受过于震撼。

　　通常别的一条龙都是速度取胜。

　　这你到了禁区前，就一直闪转挪移，连续把佛罗伦萨的球员当成背景板。

　　三个人咬牙又拼命，最后连球衣都没摸到。

　　佛罗伦萨球迷都不知道应该说什么了。

　　看看邓加，趴在禁区里面不愿意起来。

　　邓加弱么？

　　从他登陆意甲加盟比萨开始，他就是意甲最好的后腰兼组织球员之一，意大利球迷甚至认为巴西人不喜欢他那是不公平的。

　　但是越多的注脚，就越能成就陆德扬的威名。

　　即使他们不愿意承认也没办法，原本期待的巴乔大战桑普完全变成了陆德扬一个人的表演。

　　尤其是这次一条龙，邓加出现在背景里面两次。

　　就算是佛罗伦萨球迷也不好意思责怪他，这名巴西人已经尽力了。

　　邓加趴在禁区里面不起身。

　　完了，全完了。

　　意大利的足球节目他经常看，不用想就知道要上赛后盘点。

　　最他妈可怕的是，这些录像肯定要传回家乡。

　　因为踢球风格，他本身就不受到巴西人喜爱，邓加都能想象，那些同胞看到他被戏耍会看的非常开心。

　　就连出来卖都知道找个陌生城市，怕在本地丢脸。

　　但是他这一次要丢人丢到家了。

　　作为一个自尊心过剩的偏执狂，邓加第一时间记恨上了让他出丑的那个人。

　　后来世界杯输球他也记恨上了马拉多纳等人，他的心眼不是一般的小。

　　他从来就不是一个大度的人，后来回到巴西被小罗戏耍后就一直不喜欢小罗，巴西报纸甚至都说他不召唤小罗是公报私仇。

　　兰度奇拉了一把邓加，问道：“没事吧，伙计。”

　　邓加打开他的手自己起身。

　　“什么东西。”

　　法切达忍不住骂道。

　　“你少说两句吧。”兰度奇劝说道。

　　“本来就是，觉得自己是什么大牌，还不是让人家耍的跟狗一样，狗还能接住飞盘呢。”法切达说道，他一点都没有压着声音的意思。

　　邓加脚下一顿，转头看向了法切达。

　　法切达还是闭上了嘴。

　　邓加的眼神太凶了，他有点害怕。

　　双方球员走向了中场。

　　巴乔一早就站在中圈等开球。

　　陆德扬对他笑了一下说道：“如果你来桑普多利亚，到时候我们就可以两翼齐飞。”

　　“我呢……”

　　曼奇尼在边上阴沉沉的问道。

　　“比赛之后给我刷球鞋？”

　　陆德扬问道。

　　曼奇尼马上挥舞起了拳头。

　　巴乔看着这样滑稽的场面有些想笑，两个大球星和孩子一样幼稚。

　　不过他还是没能笑出来。

　　转会的事情他根本就没有考虑过，佛罗伦萨对他太好了，即使刚被买过来只能长期养伤，佛罗伦萨还是对他报以厚望。

　　总不能刚伤愈没踢两个赛季好球，就想离队了吧。

　　“准备开球！”

　　纳皮提醒道。

　　巴乔赶紧横敲。

　　现在没时间想有的没的，先想办法扳平再说。

　　纳皮接球第一时间回传。

　　巴迪斯蒂尼开始在后场慢慢组织，他和邓加的组合组织能力还是很强的。

　　曼奇尼再次逼抢上去，雷纳托·布索左脚一拨一扣过掉他后，马上一个斜传给到前面。

　　纳皮拿球就想往前走，没想到帕里上抢的速度非常快，直接就扑到了他的面前。

　　被迫转身护球的纳皮传不出去，只能给到上来接应的沃尔佩希纳。

　　沃尔佩希纳不敢多拿球，一接球马上右脚一拨，稍微调整就站在左路往禁区里吊。

　　巴乔看了一眼差点骂娘，还是第一时间往禁区里面冲。

　　但是根本没有用。

　　维尔乔沃德好像人形棕熊，在没有技巧的对抗中他死死压制着巴乔，让帕柳卡没受到任何干扰轻松把球摘下。

　　“反击，反击！！！”

　　曼奇尼在中场喊道。

　　帕柳卡瞥了一眼，一个大脚把球开向了右路。

　　曼奇尼刚想要骂人，才发现右路陆德扬在飞速前插。

　　虽然一脑门问号，不知道陆德扬什么时候又偷偷换了位置，他还是选择了第一时间冲向佛罗伦萨的禁区。

　　“妈的！”

　　邓加咬着牙回追。

　　一个不注意，陆德扬又换了位置。

　　这家伙和泥鳅一样，根本抓不住。

　　这次巴西后腰是拼了命的，但是速度这东西不是说你咬牙就能提升，毕竟巴里·艾伦只有一个。

　　他只能跟在陆德扬的身后看那个七号越跑越远，即使他没有放弃拼命回追，已经免不了掉出转播画面。

　　砰——

　　塞莱斯特都没想到，一直内切的陆德扬坚决下底后一脚低平球传中。

　　这个选择别说他，双方球员都有些意外。

　　伸脚慢一步，皮球就快速滚到了中路。

　　接球的曼奇尼第一时间右脚一扣避开皮奥利的飞铲，扭身左脚打门。

　　皮球快速飞进了球门左侧。

　　“啊啊啊啊啊！！！”

　　进球的曼奇尼简直要疯了。

　　他张大了嘴巴转头冲向陆德扬。

　　巴乔进球了，他一直憋着一口气，现在他终于进球了。

　　德扬那小子真不错，真不枉自己故意输给他几万美元。

　　就在曼奇尼跑向场边想找陆德扬庆祝的时候，他突然看到邓加冲上去一把推倒了陆德扬。

　　曼奇尼只是愣了三分之一秒，脚下速度更快了。

　　“你他妈想死吗？”

　　桑普替补席的球员第一时间想冲进球场。

　　萨尔萨诺跑动中一个“拌蒜”直接把摄影机给撞开，整个人挡住了镜头。

　　摄影师也没工夫注意机器了，做了这么长时间这一行，他还是第一次看到这样的画面。

　　太混乱了！

　　邓加难道是出卖了上帝么，竟然这么惨。

　　曼奇尼一个飞踹正中胸口，跑上来的马尔科·兰纳还他妈接上了连招了，一脚把人送出了广告牌。

　　巴乔看起来在劝架，但是怎么好像都是拦着他的队友。

　　帕柳卡上来拦阻自己的队友，不过脚下为什么踩着邓加的手指头？

　　这个时候，场边传来一声尖锐十足，分贝超过飞机起降的声音：“队医！！！！！！！！”