0041 加利亚尼：我免费了（求推荐票求追读）

陆德扬原本想起身的。

　　但是队友太激动了，气氛都到这了，他要是起来多少有点不合时宜。

　　这个时候再捂脚打滚那表演也有些拙劣，所以陆德扬干脆就微微蜷缩身体。

　　问就是头晕、无力，恶心想吐，再问就是下肢麻木。

　　桑普多利亚的队医姗姗来迟，还有跟在担架身边的博斯科夫，裁判帮着拉架，连教练跑进来都没发现。

　　“德扬，你坚持住！”

　　博斯科夫蹲下后喊道。

　　“武贾丁，先让他上担架吧。”

　　“哦，好，快点！”

　　博斯科夫手忙脚乱的帮忙，三个人一起把陆德扬送下了场。

　　佩佐蒂回头一看主教练没了，这他妈咋办啊？

　　“德扬好像受伤了，他在没有防备的情况下被邓加推倒，可能是肌肉拉伤或者一些其他问题，邓加这样的犯规真是恶劣，必须严惩才可以。”

　　罗西厌恶的说道。

　　“红牌，裁判连续出了三张红牌，邓加、曼奇尼和兰纳都被罚下，场上变成了9对10，但是德扬受伤对桑普是个大打击，接下来桑普多利亚必须换人才行。”

　　“现在桑普多利亚3:1领先，少一个人不知道他们能不能坚持到最后。”

　　好在剩下的球员们坚持住了，最终客场3:2赢下了比赛。

　　赛后的新闻发布会，巴乔出现在现场。

　　陆德扬不在，他就是今天的主角。

　　“罗伯托，可以评价一下德扬么？”

　　“说说德扬今天的表现，罗伯托。”

　　“你觉得邓加的犯规是不是毫无意义，罗伯托？”

　　“罗伯托，你觉得你和德扬谁更帅一点？”

　　“……”

　　乔尔吉有些哭笑不得，他这个教练完全成了隐形人。

　　巴乔拉过麦克风说道：“我不会因为谁是我的队友，就去袒护他，我只能说今天发生了让我不想见到的事情，我想要的比赛绝对不是这样。”

　　乔尔吉一听就知道要糟。

　　果然。

　　记者们要疯了。

　　“你的意思是邓加错了么？”

　　“你觉得邓加应该被禁赛几场？”

　　“德扬今天和你说了什么？”

　　“你认为德扬踢球如何？”

　　“……”

　　巴乔继续说道：“禁赛是足协的事情，我不想说这个。但是你们应该了解尊重对手，你必须尊重足球，只有这样你才能成为一个真正的大师。德扬的表现非常出色，他在场上踢的非常优雅，就像是芭蕾舞者。”

　　“你觉得你和德扬谁更好一些呢？”

　　记者追问道。

　　巴乔笑着摇摇头说道：“自己说了可不算，还是让球迷和媒体去评价吧，这是你们最喜欢做的事情，不是么？”

　　“罗伯托，那你认为你和德扬谁更英俊一些？”

　　准备起身的巴乔再次抓起了话筒说道：“英俊对于足球来说毫无帮助，不过德扬确实很酷，我姐姐告诉我一定要和他交换球衣，但是这次没能做到。”

　　巴乔在家里排行老八，还有个弟弟，上面哥哥姐姐一大堆。

　　即使在喜欢多生的意大利，他们也属于大家庭。

　　看到巴乔离开，乔尔吉也只能看着一起起身。

　　巴乔是佛罗伦萨的巴乔，乔尔吉则是来佛罗伦萨打工的教练，这就是区别。

　　……

　　圣拉斐尔医院。

　　米兰距离佛罗伦萨更远一点，比热那亚距离佛罗伦萨多出100公里，陆德扬还是被第一时间送到米兰就医。

　　“医生，他真的没事么？”

　　博斯科夫问道。

　　“是的，先生，我保证他身体没什么问题，如果你还不放心的话可以让他留院观察几天。”医生有些无奈的说道。

　　“观察，观察！”

　　博斯科夫第一时间点头说道。

　　医生默默翻了个白眼。

　　检查都做全了，也就没做妇科，这还不放心。

　　他还是第一次见到这种人。

　　一直等到莫妮卡来，博斯科夫才开车离开，老帅折腾到后半夜也不容易。

　　天蒙蒙亮，趴在陆德扬胸口的莫妮卡拍了他一下说道：“你这不是好好的么，给我打电话的时候吓死了。”

　　“当时的情况你不了解，我要是不受伤，队友就要遭殃。”

　　陆德扬说道。

　　曼奇尼和兰纳都打人了，这因为队友受伤打人还情有可原。

　　他陆某人能怎么办啊？为了队友们也只能伤啊。

　　“那你打算什么时候出院啊？”

　　莫妮卡问道。

　　“这个得看教练的安排。”

　　陆德扬哭笑不得的说道。

　　博斯科夫要是不放心，肯定不会让他出院。

　　两个人睡下，亚平宁才开始苏醒。

　　《米兰体育报》刊登了一张陆德扬倒地瞬间的照片，邓加的双手还没有收回去，他们写道：“这是一次非常恶劣、恶心的犯规，当你在球场上，你没办法防住对手，你可以想办法，但是绝对不是用伤害对手这种办法。巴乔在赛后接受采访的时候站在了德扬一边，相信这名曾经重伤的天才肯定非常理解德扬的心情，同时我们也希望德扬可以早日康复。”

　　《罗马体育报》：“天才会在场上用脚过人，庸才会嫉妒别人用手伤害对手。”

　　《都灵体育报》：“巴乔和邓加之间的关系已经破裂，一名不愿意透露姓名的比萨球员宣称邓加一直是个小心眼，经常会记恨队友。”

　　白天的时候，队友们陆续来探望陆德扬。

　　维尔乔沃德来的时候带上了儿子，曼奇尼赶紧把牌扔进了牌堆说道：“在孩子面前玩牌不好。”

　　“这个没品的家伙。”

　　维亚利笑骂道。

　　“祝你早日康复，德扬叔叔。”

　　保罗·维尔乔沃德放下果篮说道。

　　“谢谢你，小家伙，周末没有和朋友出去玩么？”陆德扬笑着问道。

　　“我想来看看你，他们太幼稚了。”

　　小维尔乔沃德吐槽道。

　　“哈哈哈，怎么才算不幼稚呢？”

　　维亚利问道。

　　“应该有更伟大的理想！”小维尔乔沃德说道。

　　“什么理想？”

　　“把赤旗插遍全世界！”

　　病房里面瞬间就安静了。

　　维尔乔沃德有些无奈的解释道：“这孩子认为那样会更加公平，可以真正做到男女平等。”

　　“这倒是没错，苏联人真让女人下矿井。”

　　陆德扬说道。

　　“德扬叔叔，伟大的理想会实现，对吧？”小维尔乔沃德眼巴巴的问道。

　　陆德扬不知道应该说什么。

　　东欧剧变已经开始了，那个帝国解体只是时间问题。

　　几秒后，陆德扬摸着他的脑袋说道：“你可以去为了伟大的理想去奋斗，或许有一天你会成为一个大人物。”

　　“我肯定会的！”

　　……

　　“让我说什么，让我把你送去苏联么？”

　　贝卢斯科尼翘着二郎腿，一只手捏着雪茄，他的面前摆着一份报纸，上面陆德扬的照片非常显眼。

　　加利亚尼用手背抹了一下汗水，解释道：“我也没想到他成长的这么快。”

　　“但是你作为AC米兰的副主席，已经连累了俱乐部一起成为笑柄，我不在乎他是谁，也不在乎他踢的怎么样，但是他只要表现好，你就会被一直嘲笑，AC米兰也是，我也是！”

　　贝卢斯科尼拍着桌子喊道。

　　“我会和媒体沟通一下的。”加利亚尼说道。

　　“算了，这件事我解决，你先暂时离开意大利避避风头吧。”

　　“啊？真的去苏联么？”

　　加利亚尼有些慌张的问道。

　　“不，去马拉维，我的建筑公司刚签了一个项目。”

　　“那就好，那就好，对了老板，马拉维是哪里？”

　　“非洲。”

　　“还好，还好，啊？非洲？！！！”