0042 曼奇尼爷爷（求收藏求月票）

“当你背上行囊，放下那份荣耀，我只能深深的祝福你……”

　　维亚利推着轮椅，陆德扬哼着歌，送走了那对有苏联血统的父子，几个人准备去餐厅找点吃的。

　　“那个是不是AC米兰的副主席？”

　　曼奇尼指着一个光头问道。

　　“不知道，光头那么多，我从后面哪能认出来。”维亚利吐槽道。

　　“应该不是吧，我听说他很喜欢骑自行车。”

　　陆德扬说道。

　　“这样啊，对了，你的汉堡店什么时候开？”

　　维亚利问道。

　　之前就听陆德扬说过。

　　“已经在装修了，不过我要纠正一下，不是汉堡店，是餐厅！”

　　陆德扬说道。

　　人对于汉堡的认知是随着社会发展变化的，很快就会从西洋景变成垃圾食品，后来就是普通的工作快餐，像是毛子对麦当劳那么狂热的很少见。

　　意大利人虽然向往灯塔，但是对于汉堡还是很不屑。

　　就像美式咖啡一样，他们同样排斥。

　　精心烹饪的东西就是比快餐好吃，这是不变的真理。

　　麦当劳对于毛子来说，那是自由的味道。

　　所以就算他陆某人开到莫斯科，做到味道一样或者更好，生意也没办法超过麦当劳。

　　除了那里，其他国家都应该没有太大的问题。

　　主战场还是欧洲和亚洲。

　　几个人随意找了一家餐厅坐下。

　　才点餐就看到电视里面出现了一个意外的人。

　　意大利电视台转播了一段巴西电视台的采访，出现在电视当中的正是巴西球王贝利。

　　面对镜头，贝利说道：“我曾经想出国踢球，让其他国家的人感受巴西足球的魅力，但是最终没能成功。

　　有些巴西球员出去了，他们代表的不是自己，而是巴西足球的形象。我看到了佛罗伦萨和桑普多利亚比赛的录像，我很愤怒。人，起码不应该这么无耻！

　　在我踢球的时候，就会有人因为嫉妒想踢断我的腿，但是这一次施暴者变成了巴西球员，我绝对不能接受。”

　　好家伙，贝利是一点面子没有给邓加留啊。

　　这下这家伙有麻烦了。

　　“你的面子可真大。”

　　维亚利感叹道。

　　“不是我，是邓加不讨喜。”

　　陆德扬说道。

　　这件事没完。

　　要是他学孙儿子哭一下，处境会好不少。

　　邓加虽然有点小心眼，但是这家伙也很骄傲。

　　估计未来一段时间他的日子都不好过。

　　这货说不定还觉得进不了国家队是他陆某人的锅呢。

　　这么一下，还真有可能。

　　那混蛋就不是一个喜欢自我反省的人。

　　吃过饭后几个人再次回到了医院。

　　晚些时候曼奇尼看着手指上残留的印泥吐槽道：“你就这么不相信我么？”

　　“没有，就是留个纪念。”

　　陆德扬说道。

　　“那你把欠条还给我？”曼奇尼伸手问道。

　　“也不是不行！”

　　陆德扬笑着说道。

　　曼奇尼反而后退了一步，看着陆德扬问道：“你有什么要求？”

　　“没什么要求，就是你永久授权把你的个人形象给我的汉堡店用就可以了。”陆德扬说道。

　　这么多队友里面，还真是曼奇尼最合适。

　　“真的？那可是十多万，你就都不要了？”

　　曼奇尼有些难以置信的问道。

　　“当然了！”

　　“成交！”

　　曼奇尼一把伸出他的右手，使劲和陆德扬握在一起，生怕晚一秒陆德扬就会反悔。

　　维亚利笑眯眯的看着这一幕，总感觉罗伯托又上当了。

　　虽然和陆德扬才认识半年，可他从来没见过陆德扬吃过亏。

　　难道以后自己的好朋友就要顶着红鼻子坐在快餐店的门口么？

　　送走了两个人，陆德扬才开始构思这件事。

　　如果可以的话，他更想邀请巴乔做代言人，那家伙在国内才是无敌的存在。

　　不过这件事也不是不行。

　　仔细一想，曼托瓦尼在促成意甲转播的事情。

　　这件事最快也得下个赛季才能开始。

　　快餐开回国内，还得几年。

　　几年之后意甲的球星在国内已经相当有名，以他陆某人的人格魅力，邀请一些朋友低价代言不是什么问题。

　　那些人一看熟悉的球星立牌在店门口，还不使劲给陆球王送钱？

　　实在不行还可以拉着一些球星来唱个广告歌。

　　豪大大鸡排？

　　那个广告歌多少有点太开放了，第一次听的时候陆德扬差点没被水呛死。

　　还有歌能唱好大大勾八的？

　　后来一看歌词才发现理解错误。

　　对，国内的一些运动员和明星现在也不贵。

　　像是代言矿泉水那位多少年都没涨过价，他的形象就挺不错的，很多80后喝那个矿泉水都因为印了他的照片。

　　这么一想，陆德扬发现这年头遍地都是商机。

　　谁也不会想到明星的片酬从几百几千能涨到两百多万一集。

　　有些无聊的陆德扬打开了系统，终于看到了新的提示。

　　【你成功引起了贝利的注意，他认为你是一个现象级球员，你的外号说明了一切，他认为你可能能是足球历史上最强的9号，你太出色了，你拥有体质、速度、技术，他从未见过你这么全面的球员。但是库珀和你之间的关系已经破裂，即使你和莫拉蒂情同父子，你也得不到出场机会，请你努力赢得教练的信任并且保持到赛季最后（本赛季出场超过25次或者冬歇期离开在新球队夺冠，会在赛季末得到奖励）】

　　只看这个描述，陆德扬一眼就知道说的是大罗。

　　他现在有点搞清楚这个系统的逻辑了。

　　他陆某人当前遭遇的事件、人、物品有一样会被选择为锚定物，之前是因为夺冠了准备离开，就被它当成了【内马尔】，现在被贝利夸奖了，就被当成了【罗纳尔多】。

　　这任务倒是挺简单的。

　　以桑普多利亚这么多比赛来看，他出场25次是非常轻松的事情。

　　陆德扬顺手拿起床头柜上的报纸看了一眼，才发现下一场的对手是尤文图斯。

　　这也不是一个简单的对手。

　　看来不能一直躺在医院里面了，必须和博斯科夫好好聊一下才行。

　　没有陆球王，队友们未必能赢下都灵的球队。