0043 阿德里亚诺，故乡的花开了（求推荐票求追读）

10月27日，再次经过检查的陆德扬好不容易得到了教练的允许出院。

　　才走出医院，镁光灯耀成一片。

　　“德扬，你的身体没有问题了么？”

　　“据说你的腿折了，本赛季报销了是不是？”

　　“你有没有想过离开意大利接受治疗？”

　　“对于邓加你有什么想说的？”

　　“马尔科·兰纳只被禁赛一场，你认为这公平吗？”

　　“德扬，德扬……”

　　曼奇尼没好气的推开记者，和维亚利一起扶着陆德扬上车。

　　这些混蛋真是哪壶不开提哪壶，他被禁赛了四场，和邓加一样。

　　曼奇尼有些怀疑意大利足协是故意的，就是因为他三年前和国家队队友私自离开驻地后没有道歉的事情。

　　“大家想给你准备个派对，只不过教练说要低调一点。”维亚利和陆德扬一起坐进后排说道：“我们决定等和多特的比赛后再进行。”

　　踢完尤文马上就是小组赛第四轮，这一次是主场比赛。

　　“我本来就没有什么事，但是庆祝一下也好，到时候我出钱。”

　　陆德扬说道。

　　维亚利这个富二代罕见的没有大包大揽。

　　他跟着曼奇尼一起成为了送财童子。

　　维亚利怀疑，这么下去陆德扬玩牌赚的外快要比工资更多。

　　有一天曼奇尼离婚，一定是这件事被发现了。

　　两个人一起把陆德扬送回家，莫妮卡已经准备好了一桌子菜。

　　“你那么有钱，还不给自己买个大哥大么？”

　　曼奇尼看着陆德扬摆弄BP机吐槽道。

　　“我不怎么喜欢那东西，BP机足够用了。”

　　陆德扬说道。

　　他可不想成天背着一块砖头。

　　而且手机又不普及，你自己有有个屁用啊，想找人家还是得打固定电话或者CALL人家。

　　“我也觉得那东西不怎么好。”

　　端菜上来的莫妮卡说道。

　　“看吧。”陆德扬笑着说道。

　　费德丽卡看向维亚利，说道：“一桌子人吃饭，只有你是单身，难道你就没有想找个女朋友吗，要不要给你介绍一个？”

　　“算了吧，我比较相信缘分。”

　　维亚利说道。

　　“你就别劝他，他不用你担心。”曼奇尼直接说道。

　　费德丽卡默默翻了个白眼。

　　她总感觉，维亚利和曼奇尼之间的关系更加亲近。

　　晚餐持续到十一点多，才送走了两个酒鬼。

　　洗漱之后莫妮卡说道：“我在想，要不要住在学校。”

　　陆德扬一下坐了起来，转头看着她说道：“这里距离你学校不远吧，要不我们在学校边上买一栋房子？”

　　莫妮卡翻了个好看的白眼。

　　是距离的问题么？

　　是咱们两个距离的问题。

　　她最近有些承受不住了。

　　莫妮卡劝说道：“我听说球员在比赛之前都需要好好保持状态，要不今天我们早点睡吧。”

　　“好，我们早点结束。”

　　“不是，我不是这个意思……”

　　很快她就打定了主意，最起码一周得有几天住在学校的寝室里。

　　……

　　10月29日。

　　阿尔卑球场。

　　桑普多利亚连续两个客场都是硬骨头，很难说这里是不是有一些恶意。

　　好在这个时期莫吉不在尤文。

　　否则这注定不会是一场公平的比赛。

　　意甲最黑暗的一段时间是在七姐妹陆续沉沦的时候，莫吉从罗马回到尤文图斯，建立了北方三强为首的意甲秩序。

　　即使他不在，阿涅利家族依旧影响力巨大。

　　只不过没有那么一个人。

　　让这份影响力在绿茵场上具象化。

　　客场更衣室中。

　　博斯科夫强调道：“这可不是一个简单的对手，都给我打起点精神来，德扬，今天你虽然进了大名单，但是我不准备让你出场，你在场边看着就可以了。”

　　“好的，教练。”

　　陆德扬说道。

　　教练说什么就是什么。

　　“给我注意点他们锋线那个小个子斯基拉奇，那个家伙很会钻空子！”博斯科夫使劲敲着战术板说道。

　　“好的，头儿！”

　　陆德扬听到这个名字，马上想起了这位的事情。

　　这两年斯基拉奇的事情简直是童话。

　　他应该是和陆球王同年升入意甲的，这家伙是上赛季乙级射手王。

　　最牛逼的是意大利之夏，他几乎场场都有进球，化身意大利队的救世主。

　　从乙级联赛到国家队力压所有大牌成为亚平宁最火热的前锋，只用了一年多的时间。

　　即使之后马上退役，他也是国家英雄。

　　这段刚开始的传奇却因为非常离谱的事情光速陨落——他老婆出轨伦蒂尼，影响了他场内的表现。

　　横空出世的斯基拉奇又在一年多的时间内光速陨落，转会国米后没多久就去了日本踢球，彻底远离伤心地。

　　在意大利那么多国脚当中，比托蒂还惨的估计也只有这位了。

　　中午12点，主裁判卡洛·隆吉吹响了全场比赛开始的哨音。

　　尤文的主帅是意大利传奇门将佐夫。

　　在执教之后，他依旧是防反的忠实拥趸，这不是什么稀奇的事情。

　　只不过尤文的防反确实有些东西，佐夫让球员们减少拿球持续压缩空间，对于桑普多利亚的限制不小。

　　尤其是少了曼奇尼这个九号半，球队的前场运转出现了一点问题。

　　第34分钟，谢尔盖·阿列尼科夫就在一次反击当中拿球成功攻破了桑普的球门。

　　中场休息的时候博斯科夫在更衣室当中不断踱步，陆德扬见状起身说道：“教练，让我出场吧，我觉得今天可以出场找一找状态。”

　　博斯科夫想答应，可还是摇了摇头。

　　开场前才说让陆德扬好好休息，过了45分钟就打自己脸？这事他干不出来。

　　不过下半场开场后，桑普的进攻还是没有太多的起色。詹卡罗·马罗奇针对桑普多利亚的绞杀非常成功，彻底掐断了桑普中前场的联系。

　　陆德扬再次起身后，博斯科夫终于同意了他的出场要求。

　　马拉维利隆圭。

　　这里是首都，也是第二大城市。

　　但是却非常荒凉，由于马拉维被三国包围，就连自然资源都不是那么丰富。

　　加利亚尼好不容易找了一家可以看意甲的饭店，他还期待着陆德扬大伤可以让他早日回到亚平宁。

　　这家饭店是当初殖民者建造的。

　　当陆德扬站到了场边，加利亚尼优雅的起身结账。

　　接下来的比赛对他来说毫无意义。

　　他很失望。

　　但是即使深处逆境，也不能忘记他阿德里亚诺·加利亚尼是一名绅士。

　　出了门，他就看到几个本地人不怀好意的走向了他。

　　之前他就听办事处的人说这里比较安全，在非洲能排前二十名。

　　前二十名确实不靠谱，但是他没想到，这里现在才下午1点多，就会在大街上发生这种事情。

　　损失一点钱他不怕，万一被宰了怎么办？

　　年过40的加利亚尼瞬间展现出了不输年轻时候的敏捷，一下就窜到了停在路边的自行车旁。

　　他这才想起来之前特意上了锁，加利亚尼赶紧举起车子扔向了三个人，转头撒丫子就跑，这可能是他一生最狼狈的时刻。

　　可他根本不敢停下。

　　狗命要紧。

　　跑，阿德里亚诺，跑！！！

　　加利亚尼默默给自己加油打气。

　　他阿德里亚诺·加利亚尼绝对不能死在这样一个国家，他要出人头地！

　　顶着太阳奔跑，很快就让他出了一身汗。

　　脑子开始发胀。

　　恍惚之间加利亚尼仿佛看到了米兰满街的百合花。