0044 佐夫：转会么，包主力（求月票求收藏）

看到陆德扬站在场边，佐夫的心中咯噔一下。

　　这位传奇门将甚至觉得他出生早是件好事，否则意大利足坛有这么牛逼的人物，他的职业生涯可能遭遇重创。

　　这些个外援，都他妈不是一般人。

　　马拉多纳、马特乌斯再加上三剑客就够一说了。

　　现在桑普多利亚也来了这么一位。

　　他甚至怀疑这一个球的领先优势能不能保持下去。

　　在阿尔卑球场万一2分丢了，球迷们可不会那么好说话。

　　站到场边陆德扬才想起，今天还没有抽卡。

　　【叮，因为你的好兄弟马尔科·兰纳是个恋爱容易全心全意付出的人，所以抽取一名恋爱当中完全不会付出真心的球员，获得2014-2015赛季英超，切尔西VS斯托克城，约翰·特里单场体验卡】

　　陆德扬：……

　　夜路走多了终于遇到了鬼么。

　　特里强不强？

　　那可太强了！

　　那应该是足坛历史上有数的后卫，尤其是对抗和防空能力，都是最顶尖的。

　　但是落后的时候来个特里，多少差点意思啊。

　　好在陆球王还有一脚传球。

　　也不是完全没法踢。

　　还没和队友击掌换人，陆德扬已经想好了今天的比赛方针。

　　和斯雷奇科·卡塔尼奇击掌后，陆德扬小跑上场。

　　维亚利终于松了一口气说道：“还好你出场了。”

　　他不是一个爱抱怨的人，但是他和萨尔萨诺缺乏默契是事实，两个人很少一起出场。

　　如果中场支持足够的话倒是没什么影响，可今天尤文对于中场的绞杀太激烈了，两个人在前场都有些坐牢，根本拿不到球。

　　陆德扬直接竖起了大拇指。

　　不就是拼中场硬度么？那就来吧！

　　陆德扬走过去和多塞纳交流一番，两个人就换了位置。

　　帕里有些诧异的看着陆德扬，问道：“你这是要来踢组织中场么？”

　　“你想向前也可以，我也会防守。”

　　陆德扬说道。

　　“真的么？”帕里问道。

　　“嗯，一点点！”

　　陆德扬笑着说道。

　　帕里摇了摇头，总感觉不靠谱。

　　后场重新开球，卡博尼第一时间把球给到了陆德扬，陆德扬没有着急传球，而是在拿着球观察。

　　斯基拉奇疯狗一样冲向了陆德扬。

　　这个从意乙转会尤文的小个子前锋踢球非常拼命，只不过有动力不等于可以改变身体条件，陆德扬倚着他背身护球，斯基拉奇怎么伸腿都够不着。

　　佐夫在场边忍不住捂脸喊道：“你们他妈的给我上去帮忙！”

　　一个两个和大爷一样在边上看戏呢？

　　亚历山大·扎瓦洛夫赶紧冲了上去。

　　这位号称苏维埃马拉多纳的边路球员同样没什么拼抢能力，不过陆德扬还是谨慎的把球横敲给了帕里。

　　帕里第一时间往前给，詹卡罗·马罗奇又一次冲了出去。

　　这个球给的稍微有点大，隆巴多停好球，马罗奇就已经在他的身后，根本没办法启动。

　　隆巴多尝试突然转身，没想到直接被看穿，詹卡罗·马罗奇伸脚把球钩了过去。

　　“尤文图斯的反击！”

　　罗西的话音刚落，冲过中线的陆德扬就一脚把球踢给了队友。

　　“好吧，这次反击没能打起来。”

　　球权再次回到尤文脚下，纳波利接球没有马上出脚，陆德扬已经追了过去。

　　跑动过程中陆德扬绊在他的腿上，但是倒地瞬间马上单手撑地腰腹发力，用腿把球磕回给了队友。

　　“漂亮！！！”

　　博斯科夫忍不住鼓掌。

　　同样站在场边的佐夫也是认同的点点头。

　　这年头大牌球员，尤其是进攻球员都不怎么防守。

　　但是看看这个年轻人，已经得到贝肯鲍尔和贝利的认可，还他妈这么拼。

　　尤文球员要是有这个精神，他们现在应该牢牢把持着积分榜第一名。

　　在陆德扬出场之后，双方再次回到了均势。

　　帕里惊讶的发现，陆德扬不是和他开玩笑，艹，这个年轻的队友防守当中相当强硬，他甚至看到了巴雷西的影子。

　　上半场表现的好像铁血战士一样的马罗奇现在根本不管用了。

　　无论是他还是陆德扬拿球，都可以轻松联系到前场。

　　最关键的是陆德扬的反抢太快太猛，几乎每一脚飞铲都不落空。

　　几分钟后，尤文的又一次反击，这次后场长传直接找到了亚历山大·扎瓦洛夫。

　　桑普多利亚的中路空了，球员都上去参与角球进攻，后场根本没有多少人。

　　佩莱格里尼在边路迟迟不上抢，让亚历山大·扎瓦洛夫发现了机会，扎瓦洛夫右脚一搓，直接把球吊向了禁区当中。

　　“危险了，这次可能又要丢球！”

　　罗西说道。

　　客场球迷看台上，不少桑普球迷都闭上了眼睛。

　　大禁区中路没有后卫啊！

　　可就在这个时候，一道蓝色的身影出现在导播镜头当中，陆德扬抢先一步在门前把球顶出了底线。

　　佐夫看着场上，双眼之中的喜爱溢于言表。

　　他甚至觉得陆德扬可以成为下一个贝肯鲍尔，以目前他在几场比赛当中的表现来看，这么想一点都不夸张。

　　简直是全方位无短板。

　　比赛结束不管输赢，他都准备亲自邀请陆德扬到尤文踢球。

　　角球开出，陆德扬和维尔乔沃德双双跳起，在前点没有给尤文任何机会，直接把球顶出了禁区，帕里拿球第一时间往前开大脚。

　　维亚利见状死命往前冲。

　　接到了！

　　尤文的禁区空虚。

　　维亚利有些激动，但是脚下依旧保持着原本的频率。

　　德阿戈斯蒂尼选择第一时间近身，却没有出脚，两个人纠缠到底线后，维亚利转身抽射要了一个角球。

　　博斯科夫忍不住叹了一口气。

　　维亚利的进球效率不低，但是在关键时刻还真没有陆德扬表现好。

　　如果换成陆德扬，估计德阿戈斯蒂尼的腿都被晃断了。

　　一对一没能形成单刀，还是让老帅比较失望。

　　他打起精神喊道：“角球也是重要的机会，你们不要太大意，一定要把握住才行！”

　　比赛的所剩时间不多了，想要夺冠的话，就算今天不赢，起码也不能输。

　　帕里看向了陆德扬。

　　曼奇尼不在场上，桑普反而没人主罚定位球了。

　　“让阿蒂利奥去吧。”

　　陆德扬摆手说道，隆巴多的对抗能力不强，传球水平不错。

　　“我么？”

　　隆巴多有些意外。

　　毕竟新人很少有能拿到定位球主罚权的，即使只是角球。

　　“那你去吧。”

　　帕里摆摆手说道。

　　如果陆德扬不罚，他是准备主罚的。

　　但是陆德扬都这么说了。

　　隆巴多走向了角旗区。

　　甚至还有点激动。

　　这还是他转会到桑普后第一次主罚角球。

　　往哪里开呢？

　　比分落后的事情他还记得，这次机会很重要。

　　隆巴多看向禁区，中路双方球员的争夺非常激烈。

　　包括让他主罚角球的陆德扬也站在中路，但是他却注意到了陆德扬的手好像指了前点。

　　看错了？

　　下午的阳光有些晃眼。

　　仔细确认之后，隆巴多还是选择了相信陆德扬。

　　他吐出一口浊气后开始助跑，一脚把球开了出去。

　　隆巴多这才注意到了，刚才站在中路的陆德扬不知道什么时候已经离开了那个是非之地，站在大禁区靠左的位置。

　　没人防守！

　　助跑，短短两步后，左脚发力腾空而起。

　　这个时候马罗奇才注意到陆德扬。

　　但是，晚了！

　　球就在那里，陆德扬在空中一个甩头狠狠磕在了皮球的侧方。

　　砰——

　　几乎是瞬间，皮球就狠狠挂在了球网当中。

　　扳平了！！！