0045 和曼奇尼一起坐看台的日子（求追读求推荐票）

“耶耶耶耶耶耶……”

　　博斯科夫在场边疯狂打出右手直拳。

　　佩佐蒂有种感觉，他辅佐的这位出拳速度越来越快。

　　再这么下去离开桑普他就可以进军拳坛了。

　　不远处的尤文教练席，佐夫几乎是第一时间就转身让替补们起来热身。

　　比赛已经踢到了80多分钟，这个时候搏一搏还是稳一手，意大利教练都会做出相同的选择。

　　2分当然好了，但是1分也可以接受。

　　这才是后来改成3分制的最大原因。

　　平局和赢球之间的差距太小，导致比赛越来越保守。

　　全世界都是这个趋势，何况防守起家的意大利。

　　看台上，曼奇尼的表情相当精彩。

　　既为了球队扳平高兴，又有些苦恼。

　　球队有没有他都能拿到分，那不是说明他这个第二队长没什么用，有没有他都一样？

　　不过看了今天的比赛，他真是有些佩服陆德扬。

　　妈的，一个进攻球员去中路，然后频繁出现在双方禁区里？

　　换成他他是做不到。

　　太狠了！

　　又一次抢断！

　　曼奇尼有点怀疑，陆德扬踢后腰是不是比踢前场更厉害。

　　萨尔萨诺接到了维亚利的传球马上打门，被尤文门将斯蒂法诺·塔科尼挡出了底线。

　　又一个角球。

　　曼奇尼都忍不住紧张起来。

　　不会吧？

　　现在他的心中有强烈的预感，这个球可能会让桑普反超。

　　“防守，防守！！！”

　　佐夫扯着脖子喊道。

　　尤文球员全部回到了禁区，甚至连前锋斯基拉奇也不例外。

　　“试试地面吧。”

　　陆德扬低声说道。

　　走向角旗区的隆巴多马上点了点头。

　　尤文这么多人在禁区里面，抢点确实不怎么容易。

　　哔，

　　随着裁判的哨响，隆巴多一脚把球磕出了角旗区，多塞纳第一时间上去接应。

　　尤文球员一下就慌了。

　　地面配合！

　　不是他们料想的直接往禁区里面吊。

　　慌乱中马罗奇放弃了陆德扬，第一时间去追球。

　　多塞纳把球回给隆巴多，隆巴多马上一个倒三角给到大禁区外。

　　帕里早就做好了准备，一脚把球磕进禁区当中。

　　再次拿球的多塞纳转身下底后快速一个挑球传中，皮球直接飞向了后点。

　　维尔乔沃德起跳准备头球攻门，帕斯夸莱·布鲁诺起跳晚了一步，但是却成功挡住了皮球。

　　球打在帕斯夸莱·布鲁诺头上后弹向了大禁区弧顶。

　　“该死的……”

　　视线随着皮球移动，佐夫眼角不自觉的抽搐起来了。

　　陆德扬！

　　陆德扬站在那里。

　　而且无人防守！！！

　　这个球高度不错，速度又不太快，陆德扬脚下微微移动，明显是在调整，随着皮球下坠，陆德扬右脚发力跳起，左脚直接抡了出去。

　　砰——

　　水急客舟疾，山花拂面香！

　　一个凌空！

　　双方球员甚至只来得及回头，都没能做出什么反应，皮球就如同炮弹一样飞向了球门，

　　斯蒂法诺·塔科尼根本来不及起跳，只能下意识后仰努力伸长了右臂，试图阻拦足球入网，可惜一切都是徒劳。

　　他的动作成为了最好的背景板。

　　轰——

　　“德扬！！！”

　　“德扬！！！”

　　“德扬！！！”

　　客场球迷看台再次沸腾。

　　曼奇尼跟着球迷们起身疯狂庆祝，他和马尔科·兰纳抱在一起蹦蹦跳跳。

　　“看到了么，看到了吗？德扬那个混蛋，真他妈的，我就知道他能进球！！！”曼奇尼有些激动的喊道。

　　马尔科·兰纳使劲点头。

　　他第一次感觉，坐在看台上比在场上踢球更让人热血沸腾。

　　这种抱有期待，然后马上就能实现，不让你的期待落空的感觉真是太好了。

　　德扬真是从不让人失望。

　　哎。

　　佐夫摇了摇头，转身坐回了教练席。

　　他妈的，真他妈的。

　　这位传奇门将现在不想说任何话。

　　直播间内，罗西在高喊陆德扬的名字。

　　“德扬！！！！”

　　“Goal！！！！！！！！”

　　“GoalGoalGoal！！！！！！”

　　“在受伤之后，德扬火线复出，再次主宰了比赛。今天替补出场的德扬在攻防两端都非常活跃，他成功贡献了3次拦截，5次抢断，3次尝试争顶3次成功，最关键的是还发起了两次进攻，并且在队友制造角球的时候都抓住了机会，帮助桑普反超了比分。”

　　“我现在非常理解佐夫的失望之情，这场比赛他已经做好了一切，曼奇尼的禁赛也对尤文有利，但是他唯一没有想到的是，踢中场的德扬展现出了绝对的统治力，成功瓦解了尤文对于桑普中场的针对。”

　　“尤文不会再有任何机会。”

　　比赛还剩下一分多钟。

　　但是他们再次尝试组织进攻的时候，陆德扬再一次站了出来。

　　苏维埃马拉多纳的传球连中线都没就被陆德扬拦了下来，第一时间传给了队友。

　　主裁判卡洛·隆吉干脆就吹响了全场比赛结束的哨音。

　　这个时候佐夫才打起精神走到了场边，这位传奇门将整理了一下自己的西装，左右运动了一下嘴巴，确保表情不会出错。

　　亚历山大·扎瓦洛夫走向场边，看到主帅，马上迎了上去。

　　但是下一秒，佐夫直接从他的身边走过，让扎瓦洛夫愣在了原地。

　　转头他就看到，佐夫把手伸向了桑普的七号问道：“有没有兴趣来尤文图斯，我们可以给你更高的薪水……”

　　陆德扬刚想拒绝，就看到博斯科夫挥舞着拳头蹿了上来。

　　他赶紧上前一步拦住教练。

　　别球员禁赛没结束，教练就跟着禁赛了。

　　“放开我，德扬。我要好好教训一下这个家伙……”

　　博斯科夫挣扎着喊道。

　　佩佐蒂赶紧上来帮忙拉住博斯科夫。

　　别看他是30后，年纪不小了，但是挣扎起来一个人还真控制不住。

　　佐夫悻悻笑了笑，转身走向了球员通道。

　　南斯拉夫人果然不好惹。

　　看到佐夫离开，博斯科夫不屑的说道：“要不是你们拦住我，今天我就让他知道铁拳的厉害。”

　　“是是是。”

　　跑上来的帕柳卡用哄小孩的语气说道。

　　佩佐蒂倒是觉得博斯科夫说的是真话。

　　为了防止出什么问题，佩佐蒂代替博斯科夫出席了发布会。

　　佐夫没有提赛后冲突，毕竟是他想挖人，对于陆德扬他倒是不吝赞美，佐夫说道：“今天的比赛被德扬毁掉了，我们踢了60分钟好球，但是最后30分钟德扬接管了比赛。技术层面的领先不是他最大的优势，他在攻防两端选位都非常出色，这给我们造成了很大的困难。我觉得桑普多利亚才是夺冠的最大热门。”

　　赢下了尤文，桑普再次迎来了优胜者杯。

　　这次坐镇主场，已经三连胜的桑普进行了大轮换。

　　欧战没有禁赛的曼奇尼依旧出现在看台上，陆德扬同样如此。

　　“有的时候我真怀疑头儿是不是故意不让我踢球。”曼奇尼抱怨道。

　　他这个年纪还没有什么开摆的想法。

　　“其实不工作也有工资挺不错的。”陆德扬无所谓的说道。

　　“你懂什么，我可是想回国家队。”

　　曼奇尼说道。

　　巴乔最近的发挥相当不错，佛罗伦萨排名不高，但是巴乔进球可不少。

　　“说不定意大利会多带几个九号半呢。”

　　陆德扬劝说道。

　　“算了，不说这件事了。”曼奇尼烦躁的摆摆手说道：“之前我问马尔科那小子，他把钱全放在他女朋友那里了，总感觉他要吃大亏。”

　　“嗯，这种人律师都嫌弃，因为他出不起律师费。”

　　陆德扬点头说道。

　　伊卡尔迪就是最好的例子，钱都他妈在旺达手里。

　　要学就学阿什拉夫，那才是真的聪明人。

　　“总不能看着他吃亏吧，这家伙说不定哪天就会流落街头。”曼奇尼有些担忧的说道。

　　他虽然脾气不好，但是对身边的人都挺不错的。

　　“要不建议他去考个大车的驾照？”

　　陆德扬说道。

　　“什么意思？”

　　“打官司的时候比较有优势啊。”

　　陆德扬说道。

　　谁他妈能想到，物理才是宇宙唯一的真理。

　　保护自己的办法不是讲道理，是有人担心你不想讲道理。

　　好在马尔科·兰纳生在意大利。

　　这种人要是在那边，估计这辈子是有了。

　　“要不晚些时候带他出去见见世面吧，那样他就不会在一棵树上吊死了。”

　　曼奇尼转头对维亚利说道。

　　两个人以前是迪斯科的常客，只不过曼奇尼结婚了才开始收敛。

　　“可以倒是可以，但未必有什么用。”

　　维亚利说道。

　　他不懂什么叫做舔狗，可兰纳有点失去自我了。

　　作为一名富二代，父母从小就告诉他，结婚之前一定要签婚前财产协议。把自己的财产寄托于伴侣的良心，是风险最大的赌博。