0046 全球最赚钱（求收藏求月票）

几个人也就说说。

　　毕竟这种事一个愿打一个愿挨，舔狗的找屎能力不是一般厉害。

　　谁知道他会不会换一个人供养。

　　万一又是一个菲列克斯呢？

　　一想起这些人，陆德扬就想建个课题组，研究一下这些人到底是怎么回事。

　　球星泡妞简单的跟玩一样，社交媒体收到的照片都能出艺术照写真集，就非得不把自己当成人。

　　这是人格上出了问题吧？

　　放假的一天，陆德扬吃过早餐准备找曼奇尼去。

　　莫妮卡住校了，他很无聊。

　　才一开门，就看到熊谷玄典蹲在家门口。

　　“老师，早上好！”

　　陆德扬：……

　　“熊谷啊，熊谷君！”陆德扬侧身让人进门口说道：“你总是喜欢玩程门立雪这一套，但是你应该多少了解我了吧，我比较喜欢实惠的，你们日本人那套光道歉不赔偿在我身上行不通。”

　　没事就在家门口蹲陆球王，你他妈德玛西亚来的？

　　“老师，今天我不是来催稿的，是有个好消息想告诉您。”

　　熊谷玄典进屋后第一时间报喜。

　　“这样啊，等一下，我准备点喝的。”

　　陆德扬弯腰从橱柜里面摸了一包不知道什么时候的“龙井”，往茶壶里面扔了一把，等着烧开水。

　　这东西是他叔叔以前留下的，开包喝了感觉是假的就一直没有再动。

　　十多分钟后，两个人对坐。

　　熊谷玄典抿了一口，竖起了大拇指说道：“清香怡人，鲜爽甘醇，不愧是好茶。”

　　“那你多喝点。”

　　陆德扬说道。

　　整了半天这家伙也不懂。

　　“老师，是这样的，任天堂觉得《宠物小精灵》非常适合改编成为游戏，在他们新推出的GameBoy游戏机上推广，所以想谈这件事。”

　　熊谷玄典说道。

　　啧啧。

　　饭票送过来了。

　　“可这漫画还没有连载完成，做游戏怕是不妥吧？”

　　陆德扬说道。

　　这个时候他还比较清醒。

　　游戏先出来就稍微限制他的创作思路了，好处是游戏粉丝可以带动漫画快速反哺。

　　让任天堂先做游戏不是不可以，但是得加钱。

　　陆德扬突然想到了巫师他妈。

　　现在如果要价太高，任天堂难免弄个《数码宝贝》《数字宝贝》之类的新IP。

　　小日本的节操不值得相信。

　　但是如果让他们先尝到甜头，这个IP响亮了，他们没办法放弃，陆球王就有了议价权。

　　《哈利波特》也是华纳疯狂推广，后来罗琳才赚了大头。

　　这就是优势。

　　任天堂估计都没想到这IP这么重要。

　　“熊谷，有时间帮我约他们吧，对于相关费用我不怎么在乎，我只希望有更多人可以看到我的作品，从其中得到力量！”

　　陆德扬说道。

　　熊谷玄典一下就变了表情。

　　之前他还觉得陆德扬是个有才华却懒惰的年轻人。

　　现在一看也有文学家的风骨。

　　他要再次调整对陆老师的态度了。

　　你可以不认同别人的理想，但是要尊重别人的坚持。

　　时间进入了11月。

　　桑普多利亚的赛程也进入了快车道。

　　优胜者杯四分之一决赛要明年再开始。

　　但是月末桑普就会迎来本赛季第一项冠军的争夺——意大利超级杯。

　　这项才举办了二届的比赛是由联赛冠军对阵意大利杯冠军，比较离谱的是没有安排在赛季初，而是安排在赛季中段。

　　这是相当不合理的。

　　有些球员受到伤病的影响，这个时候来争夺冠军肯定会影响比赛的精彩程度。

　　所以后来做出了调整。

　　十一月第一场比赛的对手就是罗马，他们目前成绩比较稳定，排在第五的位置。

　　“今天的对手你们都知道了，又一个客场，而且还是非常难踢的客场。”博斯科夫说道。

　　罗马是出了名的主场龙。

　　他们的球员和球迷都有一股小痞子的味儿，怎么打都不服。

　　没有任何球队可以轻易攻陷罗马奥林匹克体育场。

　　“我要强调几点，第一，别随便丢球。第二能进的球给我把握住。第三，拿到球有机会就给德扬传球，明白了吗？”

　　“明白！！！”

　　维亚利用胳膊撞了撞陆德扬说道：“要是罗伯托听到这话，肯定会伤心好几天，他在球队那么多年都没有这样的待遇。”

　　“或许不是实力的问题？”

　　陆德扬打趣道。

　　那家伙嘴太臭。

　　维亚利笑着点了点头。

　　“我最近想要不要挖个末日地堡。”多塞纳说道。

　　马上引起了大家的兴趣。

　　“是因为苏联的核泄漏吗？”帕里问道。

　　切尔诺贝利事故在欧美被疯狂抹黑，实际上苏联人的处理还是相当负责的。

　　“对。”多塞纳说道：“总感觉苏联和美国要打起来，说不定哪一天就会爆发核战争，到时候我们怎么办？”

　　“问德扬啊，他女朋友是大学生。”帕柳卡突然说道。

　　陆德扬：……

　　怎么，知识可以通过X传播？

　　“我的建议是你防备美国佬更有必要一些，说不定他们的实验室会释放什么病毒，然后卖药赚你的钱。”陆德扬说道。

　　“这好像电影里的剧情。”维亚利吐槽道。

　　“但是现实可没有英雄会阻止他们。”

　　陆德扬说道。

　　“那些犹太人为了赚钱什么都能做。”帕里说道。

　　更衣室马上开始响应。

　　犹太人在意大利一直不怎么受欢迎，除了宗教原因，还有犹太人曾经在这片土地上放高利贷。

　　这些家伙的祖辈说不定就曾经借过呢。

　　陆德扬看了一眼系统，选择了抽奖。

　　【叮，因为你的好兄弟曼奇尼在执教国际米兰期间曾经多次出轨，最终他和费德丽卡的婚姻还是离婚告终，所以抽取一名妻子多次出轨的球员，获得2000年欧洲杯半决赛，意大利队VS荷兰队，弗朗西斯科·托蒂单场体验卡】

　　狼王啊。

　　亚平宁最英俊的男人之一。

　　也是意大利历史上足球天赋有数的球员。

　　身体与技术兼具的男人，风格硬朗，脾气火爆，却有一脚非常出色的挑射，戏耍过无数门将。

　　只不过他不知道的是，每周他在球场上挥汗如雨的时候，他老婆同样也在挥汗如雨。

　　但凡他换一个老婆，人生都不至于那么惨淡。