0047 有功夫无懦夫（求推荐票求追读）

“德扬！！！”

　　“德扬！！！”

　　“德扬！！！”

　　双方球员热身期间，客场球迷看台就在展现他们的热情。

　　从陆德扬第一次出场开始，他的职业生涯就像坐上了火箭推进器一般。

　　冬歇期还没到，陆德扬已经成为桑普多利亚球迷最喜爱的球员之一。

　　罗马主帅路易吉·拉迪切看着场上，对助手说道：“他很受欢迎，对吧。”“是啊，而且他还让AC米兰很难堪。”

　　助手揶揄道。

　　路易吉·拉迪切是米兰名宿，曾经效力米兰10个赛季，在80年代初还执教过米兰，可惜成绩非常糟糕没多久就被解雇了。

　　“天才啊。”

　　路易吉·拉迪切感慨道。

　　在球员时期，作为左后卫的他也算个天才，很少有人能正面突破他。

　　当初他就是那支米兰的一员，和切萨雷·马尔蒂尼一起捧起亚平宁的第一座欧冠奖杯，只不过他因为伤病很早就结束了职业生涯。

　　每次看到优秀的年轻球员，他都忍不住有些遗憾。

　　那个年代踢球比工作赚钱多不了多少，完全是出于热爱。

　　正因为热爱，才会更加遗憾。

　　所以他一直没有离开足坛。

　　热身后，双方球员回到了通道当中。

　　陆德扬身边的球童明显年龄稍大，但这很正常，有的时候球童比球员还高，那才叫尴尬。

　　“小伙子，你叫什么名字？”

　　陆德扬随口问道。

　　“弗朗西斯科·托蒂！”

　　噗……

　　陆德扬赶紧低头一看。

　　别说，眉眼之间还真能看出未来狼王的模样。

　　“我的名字很可笑吗？”

　　托蒂有些不高兴的问道。

　　“不是，抱歉。”陆德扬说道：“我想起来一个认识的人。”

　　“这样啊。”托蒂也没有生气，反而很高兴的问道：“如果我想成为大球星，你有什么好的建议吗？”

　　“多读点书，还有别找在电视台工作的女人谈恋爱。”

　　陆德扬诚恳的说道。

　　除了悲催的婚姻，托蒂的文化水平也是个笑话。

　　足坛文化水平低的不少。

　　但是托蒂说话的时候确实比较容易独特，还有就是他太受关注了，那些媒体总喜欢把他拉出来嘲讽。

　　“走了，出场了。”

　　帕里回头提醒道。

　　陆德扬点了点头，拉着托蒂一起出场。

　　这小子估计能有12、3岁，已经快1米7了，长得还挺快。

　　到了场上站定，陆德扬问道：“弗朗西斯科，要不要来桑普多利亚踢球？我有个朋友叫马尔科·兰纳，有时间介绍你们认识。”

　　……

　　晚上11点，主裁判准时吹响了全场比赛开始的哨音。

　　比赛一开始，罗马球员就展现出了相当亢奋的状态。

　　佩佐蒂有些担心的说道：“今天让德扬首发，未必是什么好事，罗马那些球员可不是好惹的。”

　　“没事，开场阶段他们应该不至于动作太大，等德扬进两个球再把他换下来。”

　　博斯科夫满不在乎的说道。

　　陆德扬进球还不快么？

　　说不定罗马球员还没找到机会发飙呢，场上就领先好几个球了。

　　“今天的比赛节奏有点快啊。”

　　罗西点头说道：“是啊，罗马肯定想在主场拿到积分，他们知道不能给桑普多利亚机会慢慢组织，所以他们这是想打乱桑普多利亚的节奏。”

　　“德扬在边路直接起球，可惜禁区里面没人啊。”

　　路易吉·拉迪切看着场上，忍不住摇头。

　　总感觉陆德扬这个年轻人不简单。

　　虽然一直展现出超过别人的实力，但是他的风格一直在变化。

　　踢球节奏有变化，那是用来过人的。

　　可他妈踢球风格有变化，这是做什么的？

　　之前还有报纸说陆德扬也会迷失在意甲第二年，艹，到时候你们看吧，要是陆德扬表现下降，他以后倒立在场边指挥。

　　怪不得里维拉一直给米兰推荐陆德扬。

　　要是他早点发现陆德扬，他也要推荐给老东家。

　　八年之前执教米兰被赶走太狼狈了，正好做一点事情挽回罗森内里们的心。

　　几分钟后桑普多利亚再次组织进攻。

　　多塞纳拿球第一时间给到帕里，帕里接球马上一脚直传给向前场。

　　侧身站在前场的陆德扬不转身，直接伸出右脚在皮球下方轻轻一搓。

　　啪——

　　这个球直接越过了安东尼奥·科米和塞巴斯蒂亚诺·内拉的头顶，飞跃了罗马的整条后防线。

　　塞沃恩一看就知道不好，他第一时间弃门而出。

　　但是维亚利的反应比他想的要快，在皮球弹地后，维亚利第一时间跳起高高抬起右脚，成功把球挑过了塞沃恩的头顶，皮球跌跌撞撞滚进了空门当中。

　　“嘘！”

　　“嘘！”

　　“嘘！”

　　红狼球迷都要疯了。

　　他们没想到比赛才开始球队就会丢球。

　　而且这个球丢的简直没法说，后场有7个人，禁区附近只有维亚利，陆德扬侧身一个轻巧的挑传，就成功让维亚利形成单刀最后把球送进球门。

　　这样的方式让他们没办法接受。

　　太他妈离谱了。

　　就好像两个足球流氓都带了家伙准备狠狠干一架，对方刚放一句狠话你就心脏病发了一样。

　　“Goal！！！！！”

　　“Goal！！！”

　　“维亚利！”

　　“维亚利接到德扬的挑传成功破门，这次进攻非常简单，帕里把球给德扬，德扬找到了罗马的漏洞，成功帮助维亚利制造了绝佳的机会。”

　　“罗马的防线没有漏洞？或许那只是我们看到的，天才和凡人之间的视界都不会相同，德扬甚至没有转身就把球送到了禁区当中。”

　　维亚利兴奋的跑向了陆德扬。

　　一把搂住陆德扬的脖子。

　　这个球太带劲了。

　　之前和曼奇尼搭档，都是他和曼奇尼相互做球。

　　两个人之间配合虽然默契，可是传球却没有这么犀利。

　　维亚利甚至都没想过陆德扬会这么做，毕竟罗马的防守球员都在后场。

　　可进球就这么容易，它真真切切发生了。

　　看台上的曼奇尼黑着脸。

　　越发感觉他的球队地位岌岌可危。

　　这两个家伙趁着他不在到底在做什么？

　　“去桑普多利亚，不去桑普多利亚……”

　　就在曼奇尼心中吐槽的时候，他发现身边有个小鬼在嘟囔。

　　“你坐在罗马看台说这种话，容易挨揍。”曼奇尼提醒道。

　　“你出现在这才容易挨揍！”

　　托蒂吐槽道。

　　一个桑普球员坐在主场看台想干什么？

　　曼奇尼脸色一黑，这小子还真不可爱。

　　球队是有球票份额的，但是他把票弄丢了。

　　今天和全队一起来了之后，就随便买了一张票，没想到是罗马看台。

　　还好戴了鸭舌帽。

　　“听你说你想到桑普多利亚踢球？我可是球队的第二队长。”曼奇尼有些骄傲的说道。

　　“切，我还是罗马青年队的队长呢。”

　　托蒂不屑的说道：“是德扬邀请我去桑普踢球的，我还在考虑当中，只不过看到你，我觉得桑普多利亚也没什么了不起。顺便告诉你，第二队长不算队长。”

　　曼奇尼忍不住倒吸一口凉气。

　　真是个讨厌的小家伙。

　　德扬那个混蛋到底看上了他哪一点？

　　曼奇尼第一次感觉有人比他嘴还臭。

　　要不是顾忌这是主场看台，今天他就要破例殴打一下未成年人了。