0048 托蒂的感悟（求月票求收藏）

懵逼。

　　罗马球员全是懵的。

　　如果他们攻上去回不来，这个球丢也就丢了。

　　关键是大家都在后场，怎么就他妈丢球了？

　　也不是远射蒙一脚。

　　人家轻描淡写侧身一个挑传，直接打穿了七个人！！！

　　这没法玩了啊。

　　不少球员看向了场边，希望路易吉·拉迪切给出一些指示。

　　路易吉·拉迪切也有点傻眼。

　　教练是做什么的？

　　场上有问题第一时间指出，帮球员们快速调整。

　　但是现在让他怎么调整，难道让人都堆在门前把球挡住吗？

　　拉迪切一直就相信，有些天赋已经超越了平凡。

　　就比如当初他经历过那场欧冠决赛，当时的尤西比奥，当时的阿尔塔菲尼，当时的里维拉……米兰的天才更多，所以笑到了最后。

　　但是很遗憾，罗马目前并没有这种球员，即使他们还不错，也只是平凡人当中更加出色的那些个。

　　运动员和普通人之间存在界限，但是天才运动员和普通运动员之间的差距更大！

　　有些人还没有接受训练就可以轻松做出你苦练几年的动作，天赋就是这么不公平的东西。

　　上帝总有是对那么几个人更加偏爱。

　　沉寂的罗马奥林匹克体育场再次喧嚣。

　　想要征服这里，除非你是伊达拉里亚人。

　　罗马帝国的方方面面都受到了伊达拉里亚人影响，就连凯旋仪式都是源自他们。

　　高亢的呐喊，南北看台激情互动。

　　仿佛刚才一个失球就不曾存在过。

　　“Roma！”

　　“Roma！”

　　“Roma！”

　　这个单词不仅仅代表着这支球队，但是象征着这里曾经存在的庞大帝国。

　　就像他们不承认被征服过一样，他们也不会对任何球队屈服。

　　鲁吉埃罗·里兹特利再次开球。

　　这位出身罗马青训的前锋好像就是为王子贴身定做的背景板，忠诚有余能力不足，即使在20多球能拿到射手王的年代，六年20球对于强队的锋线来说也相当差劲。

　　他的宿命就是等托蒂长大，被托蒂换下。

　　队友再次把球传到他脚下，这名出任单箭头的前锋才一拿球就遭遇了维亚利的逼抢。

　　两个人的身体素质根本不在一个等级，维亚利上去没有任何花哨，直接就抡起右脚对脚，鲁吉埃罗·里兹特利即使不情愿也没有办法。

　　砰——

　　皮球高高飞起，里兹特利坐在了地上。

　　站在原地的维亚利一个头球摆渡就把球给回了后场。

　　看台上的曼奇尼撇了撇嘴，作为九号半，他不太喜欢这种碰撞。

　　托蒂敏锐的注意到了他的表情，嘲讽道：“一个前锋不敢和后卫肉搏，你注定成不了意大利的主力。”

　　曼奇尼的额头直跳。

　　他四处查看有没有什么顺手的家伙，就算现在不行，等散场的时候也得给这小子一闷棍。

　　揭人不揭短，非得戳他伤疤。

　　意大利前场竞争太激烈了，别说是他，就连巴乔那个天天上报纸的混蛋心里都没把握吧？

　　帕里才拿球，头都没抬就是一脚。

　　啪——

　　精准的给到了陆德扬面前。

　　“漂亮！”

　　博斯科夫狠狠一拍手说道：“乌法斯托就是现在最好的后腰，我觉得他比马特乌斯和里杰卡尔德都要强。”

　　佩佐蒂一脑门问号。

　　合着在后场传一脚球，就是巨星最大的作用？

　　朱塞佩·贾尼尼虽然是进攻中场，可这个球又不在陆德扬脚下，他提前就瞄好了，看陆德扬上来就是倒地一脚滑铲。

　　糟！

　　贾尼尼感觉不好，陆德扬比他先碰到了球。

　　果然，这个球打在他的脚下滚了过去，陆德扬虽然绊了一下，还是很快稳住了重心。

　　“嘘！”

　　“嘘！”

　　“嘘！”

　　才过了中线，罗马球迷就开始了他们的表演。

　　陆德扬的带球速度不快，但是压迫感太强了！

　　也有部分罗马球迷在给球员加油鼓劲，斯特凡诺·德西德里在疯狂回追。

　　“上吧，猎犬！！！”

　　“给他一脚，让他知道罗马不好惹！”

　　“上，快上！”

　　附近看台的球迷疯狂叫嚣。

　　斯特凡诺·德西德里也没有客气，追到半米后就顺势倒地一个滑铲。

　　砰，

　　触感不对！

　　妈的，那小子跳开了。

　　他一脚铲到了皮球后面。

　　德西德里第一时间起身继续回追，但是陆德扬已经带球往中路走。

　　多塞纳在疯狂前插，对着陆德扬挥手要球。

　　太危险了，贾尼尼和德西德里在回追，陆德扬的面前还有三名后卫。

　　他已经被罗马五名球员给包围了。

　　场边的拉迪切也松了一口气，随即他马上提醒道：“注意他的传球，小心直接吊禁区。”

　　砰——

　　陆德扬真起脚了。

　　在大禁区弧顶之前，右脚内脚背那么一搓。

　　拉迪切心中咯噔一下，又要吊禁区？

　　门将乔瓦尼·切尔沃内也是这么想的，但是很快他就发现了，这个球力量比传球更大，飞行轨迹也不太对。

　　艹，是吊门！！！

　　切尔沃内第一时间就想往回跑。

　　可站在小禁区线上，即使距离球门很近，这个时候短短的距离也变成了天堑，他的双腿再发力，速度也不如那轻巧的皮球快。

　　啪嗒——

　　皮球蹭在横梁下沿，划着美丽的抛物线坠入了门线后。

　　整个罗马的防线，包括门将，再次成为了摆设。

　　“Goal！！！！！！！！！！！！！！！”

　　“Goal！！！！！！！！！！！！！！！”

　　“Goal！！！！！！！！！！！！！！！”

　　罗西兴奋的喊道：“防守？努力？那只是骗普通人的把戏。在绝对的天赋面前，罗马队的防守就和法国人的防线一样可笑。德扬已经展示了他突破防守的方式。在球场上，很多人想要用铲球让他来一个球过人不过。但是当德扬人不进禁区球进禁区，受伤的依旧是他们自己。”

　　“君士坦丁凯旋门再次迎来了它的主人，罗马这座城市注定要被征服！”

　　“或许罗马人可以早点把德扬的雕像刻在君士坦丁大帝身边，因为每赛季他们注定有两次都要这么失望。德扬或许会念在这件事上，至少把球带进禁区再进球，让罗马的防线看起来不是那么的滑稽可笑！至少，他们努力过！”

　　说出了心声。

　　罗西的解说得到了很多意大利球迷的认同。

　　罗马球员今天表现不错，但是有什么用呢？

　　无论是把球传给队友，还是自己亲自射门，陆德扬的都用脚告诉了罗马人，你们必须做出取舍。

　　当你们防守桑普前锋的时候，我就会自己来吊门，反之我就会传球。

　　无论如何，你们的防线都没有任何作用。

　　看台上，托蒂双眼死死盯着球场。

　　陆德扬被疯狂的队友们给淹没。

　　每个人都像是自己进球了一样兴奋。

　　这就是才华！

　　弗朗西斯科·托蒂突然明白了一个东西，队长袖标就是狗屁。在场上还是要靠实力说话。

　　如果有一天他戴上了队长袖标，就要成为场上最好的球员，用实力征服每一个人，像陆德扬一样。