0049 懦夫克星（求推荐票求追读）

“看到了吧，德扬是我的好兄弟，他非常尊重我。”

　　曼奇尼笑着说道。

　　“我哥哥还是我兄弟呢，但不妨碍他是个足球废物”托蒂说道。

　　曼奇尼：……

　　“我可是罗伯托·曼奇尼，我已经入选过国家队了，我上个赛季打进不少球！”曼奇尼梗着脖子说道。

　　今天必须让这个小混蛋知道他的实力。

　　“穿10号连金靴都没有拿过，也好意思说自己是前锋，怪不得国家队不要你。”托蒂嘲讽道。

　　“我是九号半，九号半明白吗？”

　　“那有本事你别穿十号啊，不过国家队也不可能给你十号。”

　　托蒂说道。

　　曼奇尼简直要疯了，他使劲揪着自己的头发喊道：“有本事别说国家队的事情。”

　　“好吧，没有你桑普多利亚踢的更好，那个萨尔萨诺比你更会跑位。”

　　托蒂指着场上说道。

　　曼奇尼：……

　　虽然他罗伯托·曼奇尼是忠贞不二的人，但是他愿意为这小子破例。

　　等这小子有了女朋友，不管花多少钱，费多少心思，他一定要给这小子戴绿帽子！

　　妈的！

　　基耶萨已经站到了场边。

　　恩里科·基耶萨有种感觉，他就是专门用来换陆德扬下场的。

　　不过想想可能被租借出去，留在球队专门换人也挺不错。

　　目前按照教练对于陆德扬的使用方式，他一个赛季应该能获得不少出场机会。

　　罗马球员明显是心态出了问题。

　　他们传球的速度提升了不少。

　　可他们没有那么好的技术。

　　贾尼尼才接球，就感觉这个球停不住。

　　多塞纳见状马上冲上去就是一脚，贾尼尼下意识想要把球抢回，皮球正好打在了他的腿上出了边线。

　　“扔，快扔！”

　　帕里提醒道。

　　多塞纳见状直接冲到了场边，一把从球童手里把球抢回。

　　他直接把球扔给了过来接应的陆德扬，陆德扬一扭身，右脚直接抡了出去。

　　砰——

　　皮球从左路直飞右路。

　　罗马的后卫注意力还在维亚利身上，这个时候才发现萨尔萨诺已经高速插进了禁区当中。

　　切尔沃内第一时间就选择下地伸脚，险之又险的把萨尔萨诺的捅射封出了底线。

　　“教练，我上场么？”

　　基耶萨转头问道，第四官员也看向了博斯科夫。

　　“再等等。”

　　“等什么？”基耶萨下意识的问道。

　　“等进球！”

　　博斯科夫直接说道，双眼就没有离开罗马的禁区。

　　多塞纳直接走向了角旗区，双方球员在禁区里面寸步不让。

　　最近一段时间桑普多利亚的角球进球也不少，罗马可不想再丢一球。

　　“给我让出来点位置，别阻挡我的视线。”

　　切尔沃内喊道。

　　他顺势推了一把佩莱格里尼。

　　这小子距离他那么近，想要冲撞守门员是不是？

　　佩莱格里尼还想要辩解，但是很快就被裁判给警告了。

　　多数联赛都不允许定位球的时候和门将有身体接触，阿尔特塔的阿森纳换到这个时候的意甲估计连第四都保不住。

　　多塞纳助跑后直接开出角球。

　　前点安东尼奥·科米第一时间跳起，但是他冒顶了。

　　不仅如此，他还影响到了门前的球员，双方球员跳起一片。

　　塞巴斯蒂亚诺·内拉赶紧甩头把球顶出去。

　　皮球直接飞向了弧顶。

　　正准备下场的陆德扬见状抬起右脚，用内脚背把球磕向禁区，转身直接启动。

　　毛罗启动慢了一步，陆德扬直接在禁区里面调整好了步伐，双方球员就看到陆德扬的右脚又搓在了皮球的下方。

　　嗖——

　　干净利落。

　　皮球越过了双方多名球员的头顶，从立柱下直挂球网。

　　罗马门将切尔沃内还保持着弯腰准备的姿势。

　　他就是今天最大的背景板。

　　“换人，直接换人，罗马球员准备玩阴的了！”博斯科夫第一时间冲到场边，推着基耶萨喊道。

　　第四官员不禁侧目。

　　基耶萨忍不住有些哀怨。

　　他也是年轻天才好不好？

　　难道他出场就是为了帮陆德扬承担罗马人的怒火？

　　不过该出场还是要出场的。

　　基耶萨第一时间在场边扭动腰肢，起码做好拉抻，被犯规的时候不容易受伤。

　　如果以后他有儿子，一定要告诉儿子，宁愿在小球队当老大，也别给人当小弟。

　　“加油，恩里科。”

　　陆德扬拍了拍基耶萨的胳膊，走向了场边。

　　“回去洗个澡吧，最近的天气转凉容易感冒。”博斯科夫直接凑上来说道。

　　陆德扬也没有拒绝。

　　意大利确实变天了。

　　按照规则他应该在替补席和队友们一起嗑瓜子，只不过这东西都可以变通的，球员受伤了还坐替补席？

　　他和博斯科夫有交流，意大利媒体应该不会编出《德扬提前被换下，怒回更衣室》之类的新闻。

　　洗过澡之后，陆德扬想起了坐在看台上的曼奇尼。

　　找了半天都没找到人，只好借了球场的电话。

　　“你怎么跑主场球迷看台来了。”

　　陆德扬坐下后低声问道。

　　这有点太刺激了。

　　“我就是想挑战一下他们。”曼奇尼说道。

　　“他应该是买错票了。”

　　托蒂说道。

　　“闭嘴！”

　　曼奇尼呵斥道。

　　托蒂嘲讽道：“德扬，你如果想要赢得一切，首先就应该别和这种人做队友。”

　　“看来你们两个已经认识了。”

　　陆德扬笑着说道。

　　没想到狼王的攻击性还挺高。

　　“之前你说介绍我认识马尔科·兰纳，他不是后卫吗？”

　　托蒂转移话题说道。

　　他也怕曼奇尼真打他，毕竟那是成年人。

　　“算了，你们不一样。”

　　陆德扬说道。

　　兰纳是真舔狗，应该和亚马尔、菲利克斯、伊卡尔迪坐一桌。

　　托蒂只不过是不知情的情况下，被绿了几百几千次而已，又不是他想的。

　　“我考虑了一下，我还是想留在罗马。”

　　托蒂说道。

　　他一家都是罗马球迷。

　　“没人希望你来热那亚。”曼奇尼嘲讽道。

　　托蒂没有说话。

　　“那就留在罗马吧，有麻烦记得告诉我，我会帮你的。”陆德扬笑着拍了拍托蒂的肩膀，心中为德罗西默哀。

　　终究还是没能逃过宿命啊。

　　哎，哪有一辈子的队副。

　　最终，这场比赛桑普多利亚5:0完胜对手。

　　罗马吃到了5黄2红。

　　踢完球已经后半夜，全队一起回到了酒店。

　　500多公里还是得明天坐大巴。

　　有些睡不着的陆德扬打开了系统，马上看到了一条提示。

　　【你的兄弟弗朗西斯科·托蒂得到了命运的馈赠】

　　这小子，才第一次见面就把陆球王当兄弟了啊，这么容易相信人，怪不得呢。

　　还好陆球王是好人。

　　继续看下去。

　　【托蒂还是选择留在了罗马，毕竟这是他出生的城市，作为你的迷弟，托蒂在球场上也渐渐掌握了两种以上踢球风格，让他变得更加难以防备】

　　【球场下，英俊的托蒂受到了无数球迷的追捧，无论男女，但是他依旧没有听从你的建议好好学习，托蒂笑话成了报纸必备的调剂品】

　　【就像是托蒂笑话一样，布拉茜依旧出现在了托蒂的生命当中，罗马王子再次沦陷了，高段位的绿茶不是笑话主角能对付的，他依旧沦为了布拉茜的猎物，那个电视台主播成为了亚平宁大部分女人嫉妒的对象】

　　【但是经过你的提醒，托蒂很快就发现了问题。他虽然不聪明，但是他知道谁是好人。在你的建议下，托蒂没有第一时间大吵大闹，而是做好了措施，防止因为孩子被拿捏。同时假装吃莫妮卡汉堡中了出国旅游大奖，趁机请你帮忙在家里安装了先进又隐蔽的监控设备】

　　【等回到家之后，他就当做什么也没发生，甚至还因为这委屈的事情得到了另一段爱情，深的你真传的托蒂没有着急结束这段婚姻，而是一直在默默留着证据】

　　【终于有一天，帕里斯·希尔顿录像带赚大钱给了托蒂灵感，既然已经吃了那么多帽子戏法，为什么不通过这件事给自己谋一点好处呢？反正那么多当事人，这种事情迟早会曝光。托蒂通过了中间人，把家里的监控全卖出去了，这些录像带带给他的收益超过了2000万美元】

　　【因为录像带事件，托蒂的离婚官司非常顺利，布拉茜几乎是净身出户。就在别人都同情狼王的时候，他们才惊讶的发现，这位罗马城的象征竟然和一位女士高调出现在街头，更让人惊讶的是两个人带着一名十来岁的孩子，按照时间计算，孩子出生的日期就在托蒂结婚不到两年之后，整个亚平宁都对这位文化水平不高的狼王有了新的认识】

　　【某一天，已经成为教练的曼奇尼带国米赢下罗马，原本应该疯狂庆祝的他竟然挥舞着拳头直奔托蒂而去，速度比年轻的时候还要快几分，罗马球员正想上去帮忙，就听到他们的队长边跑边喊道：冷静点，冷静点，我可是你妹夫……】

　　【获得技能：懦夫克星】

　　懦夫克星：有功夫，无懦夫。经历背叛的人在你的劝说下很快就会重新振作起来，并且更加容易在其他领域取得成功。

　　？？？

　　这技能。

　　难道以后陆球王专门给足坛的绿帽球员当知心大哥？