0050 漫画家的信（求收藏求月票）

Cafe Tazza d'Oro。

　　这是一家在万神殿附近的咖啡店，早餐提供牛角面包。

　　因为万神殿是《罗马假日》中公主和记者第一次碰面的地方，这些小店都有受益。

　　吃的东西还不错，可绝对没有游客嘴里那么神。

　　吹出花也只是牛角面包。

　　陆德扬把旅游指南扔到一边，吐槽道：“一看就是女作者写的，通篇把食物和爱情画等号。”

　　“起码这里是首都。”

　　曼奇尼抿了一口咖啡说道。

　　维亚利拿着报纸说道：“马拉多纳和一些人都在评价你，马拉多纳说你不错，但是他更好。”

　　“这很马拉多纳。”

　　陆德扬不在意的说道。

　　就算是他偶像贝利排在他面前，他都不高兴呢。

　　陆球王还没有那咖位。

　　“上次那个尤文球员也评价了你，他的意思是输球不怪尤文图斯，而是你踢球太厉害了。”维亚利继续说道。

　　陆德扬接过报纸，仔细看了看，才想起来这位尼古拉·拿波里。

　　球员时期应该没什么好说的，踢球厉害不可能没什么名气，但是这位执教可是一个传说。

　　他曾经9次担任罗马尼亚甲克拉约瓦大学队的主教练，第7次去的时候球迷已经在机场堵他了，让他赶紧滚，不要到俱乐部混日子，没想到他还能执教9次。

　　尤文不愧是豪门。

　　随便一个边角料都不简单。

　　陆球王多少有些认可了。

　　这他妈简直是打工之神啊，被辞退那么多次还能回去。

　　当初听到这个故事的时候，陆德扬整个人都傻了。

　　等下次踢尤文的时候，必须多交流一下。

　　学习一下先进的打工经验，即使他还没退役，在工作方面也应该有不少心得。

　　“上面还写玛丽昂·瑞文伍德昨天在罗马看了球，她应该是来度假的，说不定他会喜欢我。”同样拿着报纸的曼奇尼说道。

　　他一直很喜欢寻宝、特工、侦探类的影视作品。

　　“那祝你好运吧。”

　　陆德扬说道。

　　其实是年轻的时候，陆德扬也不觉得凯伦·阿兰长得好看，现在估计花期都过了。

　　“罗马和米兰总有明星出现，热那亚就会少一些。”

　　维亚利有些遗憾的说道：“也不知道什么时候我才能见到史泰龙。”

　　史泰龙现在正火呢，《洛奇》《第一滴血》的热潮还没有过去。

　　“那家伙一点都不像意大利人，他被美国人给同化了。”曼奇尼吐槽道。

　　“他母亲是有犹太血统的法国占星家。”陆德扬说道。

　　他曾经在贴吧看过相关信息。

　　“哈！”曼奇尼端着杯子说道：“看吧，我就说那个家伙不是好人，法国、犹太人，占卜……说不定还是吉普赛血统，我已经没办法想象这是多糟糕的一个人了。”

　　维亚利没有反驳。

　　意大利人不喜欢法国，更不喜欢犹太人和吉普赛人。

　　三个人悠闲的坐在这里喝咖啡，主要是因为大巴车要上午十点多才发车。

　　“说真的，你邀请那个小子来桑普踢球是认真的？”曼奇尼问道。

　　“他很有才华。”

　　陆德扬说道。

　　“我第一次见到那么欠揍的年轻人。”曼奇尼吐槽道。

　　“你真应该多照照镜子。”

　　维亚利笑着说道。

　　曼奇尼反应过来，两个人又是一通打闹。

　　陆德扬起身结账，走出去听到一阵轰鸣。

　　“飞机！竟然还是两架！！！”维亚利有些兴奋的喊道，三个人站在原地看飞机拉线。

　　等飞机看不到了，曼奇尼才说道：“大惊小怪，两架飞机有什么稀奇的。”

　　呵。

　　陆德扬笑着摇摇头。

　　你要不要问问你们美国爹，两架飞机可怕不可怕？

　　上了大巴，不少人都很兴奋。

　　昨天赢球的劲还没过去呢。

　　基耶萨拿出了个CD机和兰纳在一起讨论起来。

　　索尼WALKMAN在全世界范围都相当受欢迎，日本产品确实处于黄金时期。

　　“有时间我们两家一起出去野餐，保罗很想和你讨论一些事情。”维尔乔沃德回头说道。

　　“等哪天赛后吧。”

　　陆德扬说道。

　　沙皇家的大公子还是挺有意思的。

　　只不过他未来会经受不少打击。

　　匈牙利都拆掉了边境的铁丝网，东德人已经可以从匈牙利到奥地利。

　　两德统一近在咫尺。

　　回家之后，看到蹲在门口的人，陆德扬一点都不意外。

　　“熊谷，要不以后聘请你当我家的保安怎么样？”

　　陆德扬打趣道。

　　这家伙天天GANK陆球王，多少有点不像话了。

　　“老师您真会开玩笑，我就是来看看有没有什么能帮助您的，创作者也需要吃吃喝喝，我可以给您泡茶。”

　　熊谷玄典说道。

　　陆德扬的阴阳怪气他已经习惯了。

　　比起其他漫画家，陆德扬算是好说话的。

　　有些人真是软硬不吃。

　　“对了，老师，我这里还有一封其他漫画家给您的信。”

　　熊谷玄典说道，从公文包里取出了信件。

　　看到上面的名字，陆德扬马上认真起来，这位还真是又红又专。

　　《铁人28号》非常有名，是著名的反战作品。

　　更是创作过漫画版的《长征》。

　　这位相当喜欢中国历史，并且创作了很多相关漫画。

　　横山光辉在信上用毛笔写道：“听闻最近有一部思想先进的儿童作品，查证之余惊喜发现陆君竟然是中国人。请继续用优秀的作品来正确的引导孩子们，拜托了。”

　　“我一直很崇拜横山老师，听说他每个月都画600页原稿，从来不拖稿。”熊谷玄典在边上低声说道。

　　陆德扬：……

　　你他妈点谁呢？

　　陆德扬放下茶杯，盯着熊谷玄典。

　　他有点怀疑，这孙子是特意请日本那边的同事帮忙，专门找横山光辉写信来激励陆球王。

　　这种惠而不费的事情，小日本最喜欢做。

　　这是欺负陆球王脾气好？

　　等你遇到富坚义博就知道什么叫做拖稿了。

　　几个小时后。

　　熊谷玄典看着原稿，有些好奇的问道：“老师，您最近的作品是不是思想深度有些……有些更加简单化？”

　　“不能一直那么深刻，温暖一点也不错。”

　　陆德扬说道。

　　经济好的时候，当然可以给你们上上价值观了。

　　但是日本开始走下坡路了，就得用温馨一点的故事来留住读者了。

　　“但是您之前小川用武力讲道理那一期，读者反响非常强烈！”熊谷玄典说道。

　　“女读者吧？”

　　陆德扬反问道。

　　熊谷玄典有些尴尬。

　　确实是反对的比较多，不过杂志社的同事都觉得画得很好。

　　“不用在意，她们只占少数，却能发出更多的声音，真听她们的不会有好下场。”

　　“不是，我的意思是让小川教会一些我们保护自己的方式。”

　　熊谷玄典说的隐晦，但是陆德扬听懂了。

　　不就是怎么对抗她们么。

　　就算没经历也能想象到时什么情况。

　　陆德扬撇撇嘴，这东西还是牧师克仙女，人家说夏娃诱惑亚当，你真没办法反驳。

　　可这一套在日本很难行得通，生孩子警告不管用，是因为人家只喜欢小男孩。