0051 被排挤的曼奇尼（求月票求追读）

很快陆德扬就拿到了任天堂的合同。

　　占惯便宜的他们还是给了一点授权费，估计是陆球王大度的他们都害怕了。

　　殊不知免费才是最贵的。

　　回到家的莫妮卡很快就感受到了陆德扬的热情，早上都是趴着睡觉的。

　　铃铃铃——

　　一大早，家里的电话就响个不停。

　　“喂……”

　　才睡下不久的陆德扬抓起话筒问道：“有什么事，我现在很忙……”

　　“……德扬叔叔。”

　　“保罗啊？你怎么哭了，是不是你爸爸打你了？”

　　陆德扬揉了揉眼睛，坐起靠在床头上问道。

　　“墙倒了，墙倒了……”

　　小维尔乔沃德抽泣着说道。

　　“没砸到你吧？啊？柏林墙？”

　　陆德扬这才反应过来。

　　“是啊……德扬叔叔，这个世界糟透了，东德人民马上就要承受更多的压迫了……”

　　陆德扬有些头疼。

　　就这件事来说，东德人更愿意合并吧？

　　但是这种事不用和有理想的孩子解释，他不需要小小年纪就面对残酷的世界。

　　理想和现实的参差源于执行者，老大哥自己都快不行了，哪有时间管德国佬啊。

　　过了20多分钟。

　　小家伙情绪稳定了一点。

　　莫妮卡都被吵醒了，用发尾不断的撩拨陆德扬。

　　“……万岁，依靠人民意志而建立起的、统一的、强大的苏维埃联盟！自由的祖国，我们的荣耀，各民族的友爱筑成坚固堡垒……”

　　唱歌的小家伙马上就问道：“德扬叔叔，你怎么喘的那么厉害？”

　　“没事，我在锻炼呢，仰卧起坐……作为球员时刻不能忘记自己的本职，呼。”陆德扬说道。

　　“你说的没错，我也应该锻炼好身体。强健的体魄是本钱，民主德国没有了，我们还可以创造民主意大利。”说完他就挂断了电话。

　　陆德扬终于松了一口气，翻身制裁不听话的女骑士。

　　……

　　“一天没有出门，我们会饿死的。”

　　看着天花板的莫妮卡说道。

　　“没事，我打电话叫了外送，楼下那家店的老板人很好。”

　　陆德扬打开电视说道。

　　莫妮卡：……

　　是老板人好不好的事情么？

　　她放弃挣扎说道：“那你少吃一点肉吧。”

　　电视当中，话筒都要怼到马拉多纳的脸上了，下一场桑普多利亚的对手是那不勒斯，话题度直接拉满。

　　马拉多纳对着记者们说道：“普拉蒂尼某一天是国王，另一天又是鲁梅尼格，接着又是埃尔克耶尔。他们都是卓越的球员，你怎么去比较？这不现实。我不会说自己是最好的球员，但是我不比任何人差。”

　　果然，这才是马拉多纳的风格。

　　马球王有的时候会稍微谦虚，但是要他承认不如别人他又放不下脸面，所以他的发言有些时候会前后矛盾。

　　画面切回了直播间，主持人说道：“已经有很多西德、不，德国人倒下了，巴乔也没能取胜，罗马输掉了比赛，现在轮到了马拉多纳……我们也看到，马拉多纳对即将到来的对决非常有信心，但是这场比赛还是事关德国人，马拉多纳的彪马国王系列非常受欢迎，德国人希望他可以在这场对决当中战胜德扬。”

　　“美国人没找你做代言么，我感觉这个时候很合适。”

　　莫妮卡问道。

　　“可能还没反应过来吧。”

　　陆德扬说道。

　　这时候阿迪才是足坛霸主。

　　吃过晚餐，莫妮卡就赖在浴室不出来，陆德扬有些哭笑不得。

　　第二天看到报纸，他才发现这场比赛的影响力有多大。

　　《米兰体育报》：“马拉多纳有着非凡的才华和领导力，巧合的是德扬同样是这样的球员，在桑普多利亚每一个人都喜欢他。虽然德扬的影响力还不能和马拉多纳相比，但是他会注定会成为一名伟大的球员，这场比赛就是足坛霸权争夺的预演。”

　　他们在二版刊登了里维拉的专访，里维拉说道：“这是一场势均力敌的对抗，德扬和马拉多纳身边的队友水平也差不多，我无法给出准确的预测，但是两名天才之间的战争值得我们更加关注。现场看球？只要那天苏联人没有打过来，我就一定会去球场。”

　　《罗马体育报》特意采访了巴乔，巴乔说道：“我知道这是两位很伟大的球员，但是我要说的是，天才可以不回防，德扬却一直在参与防守，所以我觉得桑普多利亚的赢面更大。

　　普拉蒂尼不能缺少博尼尼、里维拉不能没有洛代蒂、马拉多纳不能没有卡雷卡和阿莱芒，但是德扬身边从来不需要固定的队友，曼奇尼在禁赛的时候，德扬依旧势不可挡，或许这就是十号和七号的区别吧？德扬自己可以是马拉多纳，也可以是卡雷卡和阿莱芒，看过他防守的人都知道我说的是真话。”

　　《都灵体育报》干脆就转载了《世界体育报》的报道，他们专门采访了巴塞罗那主帅克鲁伊夫，克鲁伊夫说道：“我知道足坛总会有年轻天才，但是拿他们和马拉多纳相比是不公平的。没有人比迭戈更有才华，迭戈是外星人，其他人只不过是紧随其后的追随者。”

　　去往训练场的路上，陆德扬就发现了有一些英国人反应比本地人更加激烈。

　　在训练基地门口，就有英国记者拦住了他。

　　对他转述道：“彼得·希尔顿买了大价钱你能赢，他说他会支持你，还有很多英国人都会支持你，我们也一样。”

　　陆德扬没有表态。

　　你们之间的恩怨自己解决吧，陆球王可不负责这种事。

　　手球这种事当事人肯定难以释怀。

　　英国佬也不说来点赞助，光想着让陆球王出头。

　　这他妈和日本人学的？

　　才换好球衣，陆德扬就被博斯科夫叫到了办公室。

　　“教练，是关于比赛的事情？”

　　陆德扬坐下后问道。

　　“是。”博斯科夫递给他一杯咖啡说道：“马拉多纳身上的争议很大，关于他的新闻总是很好卖，但是你不一样，你不要对他发表任何言论，否则会很麻烦。”

　　“我知道了，教练。”

　　陆德扬说道。

　　现在英国人这么跳，陆德扬才懒得参与呢。

　　“那就好，去训练吧，比赛你会首发。”博斯科夫笑着说道。

　　相比于基耶萨，小一岁的陆德扬更让他省心。

　　这个年轻人比看上去更成熟。

　　当初他骑车入场，博斯科夫还以为他是个刺头。

　　现在一看，和之前想的完全不一样。

　　要是球员们都这么省心，就不用担心他们场外的事情了。

　　训练场上，大家在玩遛狗，曼奇尼是抢球那个。

　　看得出他的心情很一般，下脚非常果断。

　　“嘿，你想杀人么，混蛋！”多塞纳避开他的脚后喊道。

　　“这家伙应该是没办法出场有些难受吧。”帕里说道。

　　四场禁赛还没有结束。

　　曼奇尼翻了个白眼。

　　不光是因为禁赛，而且最近报纸都没什么讨论他的声音了。

　　就算陆德扬表现出色，报道的时候也应该带上他吧？就算是邦德还有邦女郎呢！

　　关于陆德扬的报道总能看到维亚利，无论是维亚利还是陆德扬，都是他最先认识的，这让曼奇尼有些抓狂。

　　原来是他和维亚利，他和陆德扬。

　　但是现在变成维亚利和陆德扬，他坐在看台上。

　　虽然知道不是那样，可还是让他觉得好像被排挤了。

　　晚上回家的时候，他甚至都没有等陆德扬一起，自己骑着摩托就先走了。

　　回到家也没有理会妻子的问询，直接就躺在了床上。

　　这个时候，曼奇尼注意到报纸上的照片，是马拉多纳、卡雷卡和阿莱芒这三个南美球员。

　　他脑子里面有一道电光划过。

　　南美三雄！

　　荷兰三剑客！

　　德国三驾马车！

　　对了！！！

　　现在他只需要想一个响亮的名字，再偷偷给报纸投稿，过段时间桑普多利亚也会有一个经常被人提起的组合，再也不用担被排除在外了！