0052 是你，家人侠（求收藏求月票）

曼奇尼想了两天晚上，都熬出了黑眼圈，也没想好什么名字。

　　要是叫轴心国三巨头，怕不是马上就成为欧洲足坛最讨厌的组合。

　　可惜球队在热那亚，要是在罗马还可以来个凯撒、庞培和克拉苏，他亲自担任足坛凯撒。

　　这件事让曼奇尼非常暴躁。

　　倒是费德丽卡感觉很受用。

　　曼奇尼不会对她乱发脾气，但是他心情不好的时候，比平时更加有力量。

　　费德丽卡都在想，要不要专门买几张巴乔的海报贴在家里。

　　只不过一想到曼奇尼整天臭着脸，还是算了吧。

　　拿着车钥匙下楼，曼奇尼就发现了一件糟心的事情，竟然有记者靠在他的车边上等他。

　　“罗伯托，说说你为什么会给德扬出头吧？”

　　带着伦敦腔调的意大利语问道。

　　这个问题让曼奇尼心情好了一些，起码有人注意到了他的付出。

　　但是应该怎么说才更有格调呢？曼奇尼努力回忆最近看的书，马上黑了脸。

　　艹，之前他看的是《福尔摩斯》。

　　让他说什么？真相只有一个？

　　曼奇尼回忆起一句话，正好合适，他有些兴奋的说道：“当法律无法给当事人带来正义时，私人报复，从这一刻开始就是正当的，甚至高尚的。”

　　“阿瑟·柯南·道尔，很有道理的话，你的意思是裁判没有做出公平的判罚是吗？”记者问道。

　　“对，这就是我的意思。既然他没办法保证公平，我就要用我的方式来维持比赛的纯洁性，足球是不可以被玷污的！”

　　曼奇尼兴奋的说道。

　　脸上带着坚毅的表情。

　　他都想给自己竖起大拇指了，这话说的真好。

　　说不定以后他也能混个足球绅士之类的称号。

　　“那帮德扬出头呢，是因为你们的私交么？”

　　记者追问道。

　　曼奇尼的脸色又垮了。

　　这么好的机会，他竟然没想好组合的名字。

　　他的视线被路边一幕所吸引，一名父亲在教育两个孩子要相亲相爱。

　　“……你们是一家人，血脉相通，你们应该一致对外。”

　　曼奇尼马上有了灵感。

　　他转头笑着说道：“我和德扬还有詹卢卡就像是家人一样，当你的家人受到威胁，你也会付出一切去保护家人……”

　　说着他还秀了一下不怎么标准的英语：“We are family！！！”

　　“好的，谢谢你接受采访。”

　　记者有礼貌的说道。

　　心情不错的曼奇尼和他挥了挥手，转身骑上他的摩托车，突突突开走了。

　　“Stupid Cupid Stop picking on me。I can't do my homework And I can't think straight！I meet him every morning At 'bout half past eight……”

　　心情不错的曼奇尼哼着之前听过的美国爵士乐，他突然发现他自己很有急智，这么聪明的脑袋，退役之后去做教练也不错。

　　那个叫弗朗西斯科·托蒂的小子现在13岁，他以后做教练说不定还可以执教他呢。

　　一想到能把那小子扔到板凳上，曼奇尼就觉得教练是一份非常有前途的工作。

　　……

　　“早，马尔科，你好像没睡醒？”

　　陆德扬到了更衣室，发现正在换衣服的兰纳没什么精神。

　　“昨天在餐厅吃饭我和服务生聊了两句，然后她就一直在审问我和服务生的关系。”兰纳有气无力的说道：“一直到凌晨2点多我才能睡觉。”

　　换好衣服的陆德扬拍了拍他的肩膀，没有说话。

　　自找的，别抱怨。

　　才一到训练场上，他就发现了不少长枪短炮。

　　这场比赛的关注度远超他的意料。

　　“那些是英国佬，还有德国佬。”

　　帕柳卡说道。

　　早上他已经去交流过了，只不过那些记者不听劝。

　　“东德来的吧。”

　　陆德扬说道。

　　“刚出狱肯定想到处看一看。”帕柳卡说道。

　　出狱？

　　呵。

　　自由总是要付出代价的。

　　陆德扬开始慢跑热身，外界的关注度让他也有些紧张起来。

　　身处这个环境，好像是全世界的焦点。

　　这一场比赛好像不是简单的意甲联赛，而是真正的《胜利大逃亡》，输球的一方要被枪毙的。

　　训练课还没开始，训练场外又来了不少游客。

　　一嘴德语还真把这里当成旅游景点了。

　　一整天的训练都被曝光在镁光灯下。

　　回家的时候，摩托车的弱点暴露了出来。

　　陆德扬车技一流无所谓，像是帕柳卡和兰纳之类学着他骑摩托的队友，都轻松被记者们拦下，被迫接受采访。

　　到家后陆德扬意外的看到了莫妮卡，问道：“你不是回学校了么？”

　　“我没办法呆在学校了，那些英国人假装成学生和我搭讪，还一直在骚扰我的室友。”莫妮卡抱怨道。

　　之前就算是有话题，也不至于这样。

　　“英国佬一直是这样的。”

　　陆德扬耸肩说道。

　　就算是王妃人家都不在乎。

　　“这样的日子还要持续多久？”莫妮卡有些无奈的问道。

　　“比赛结束？”

　　陆德扬不确定的说道。

　　这次比赛的关注度这么高本身就不正常。

　　主要是太多巧合赶在了一起。

　　首先那些东德人就把这场比赛当成了目标，他们自身就是新闻，再加上这场比赛的话题性，两两相加在这个娱乐匮乏的时代造就了媒体的狂欢。

　　估计就是意大利之夏的决赛，都难以复制这种盛况。

　　心情不佳的莫妮卡决定给自己加餐，陆德扬马上感觉双腿一凉。

　　补充盐分和蛋白质确实可以改善心情。

　　陆德扬顺手打开了电视机，就看到曼奇尼这个家伙穿着一套阿玛尼西装出现在电视上面，他的面前摆满了长枪短炮。

　　这家伙一直非常喜欢阿玛尼的西装。

　　“唔……罗伯托怎么了？”

　　莫妮卡瞥了一眼问道。

　　陆德扬拍了拍她的脑袋说道：“应该没什么事，做事情应该更加专心。”

　　电视里面，曼奇尼一脸迷人的微笑。

　　陆德扬敢保证这个家伙对着镜子练习过。

　　曼奇尼对着记者们说道：“我在桑普多利亚很多年了，我是球队的队长之一，但是我从来没有觉得自己特殊。经常有人说我是不错的球员，我只当成说笑，我不觉得前锋就比后卫更加高贵。桑普多利亚像是一个家庭，而我是家里的长子，我要照顾弟弟们。

　　德扬的性格不错，但是不够成熟，假期的时候我就发现了他的天赋，他把天赋带到了热那亚，而我就是他成长路上的领路人。你一定要我说点什么定义我们的关系？我只有一句话——We are family！！！”