0053 球王战球霸（求推荐票求追读）

意大利足协终于做了一件人事，把原定晚上11点的比赛调整到了7点开场。

　　夏天晚开场是为了避免高温，但是这已经11月了。

　　其实下午开球也没有太大的影响。

　　更让人惊讶的是，英国佬竟然决定对这场比赛进行转播。

　　这是历史性的。

　　原本要等加斯科因到意甲踢球，傲慢的英国佬才对意甲有了兴趣。

　　很难说他们不是为了看马拉多纳的笑话。

　　陆德扬甚至敢保证，这场比赛桑普多利亚要是再次流感流行，会有不少英国人破产。

　　英国是整个欧洲赌徒最多的国家之一。

　　在媒体的疯狂渲染下，会有相当多的英国民众挥舞着钞票去送钱。

　　考虑到历史原因，英国佬支持那不勒斯的应该不多。

　　有意思的是那对父子曾经的殖民地澳大利亚和菲律宾，同样嗜赌如命，或许这就是英语的先进性吧。

　　这段时间曼托瓦尼相当忙碌。

　　陆德扬偶尔听到工作人员谈话，才知道越来越多的国家对比赛进行了转播。

　　有看热闹的，也有为了政治意图。

　　像是东德地区转播比赛就是为了证明一切都变了，你们可以看现在最高水平的比赛，东德地区的日子会越来越好。

　　也有一些赞助商挥舞着钞票找上门来。

　　财大气粗的百事可乐没怎么考虑就答应了100万美元一年的代言费，虽然这个金额和十年后布兰妮的一亿美元相差甚远。

　　可也是陆德扬目前拿到最优厚的代言合同了。

　　整个世界足坛有个人代言的球员也只有那么多而已。

　　“好消息，德扬。”比赛前一天，曼托瓦尼兴奋的找到陆德扬说道：“阿迪达斯希望签下你，你会成为马拉多纳之外第二个代言阿迪达斯的球员。”

　　“算了吧主席先生，帮我拒绝他们。”

　　陆德扬考虑了一下说道：“如果可以的话，让您帮我联系一下耐克。”

　　“为什么？阿迪达斯可是足球领域的霸主。”曼托瓦尼有些不能理解的说道。

　　这份代言对于一般球员来说已经算是不小的荣誉，能被阿迪达斯看上。

　　“耐克在足球领域不行，可能更愿意花大价钱。”

　　陆德扬说道：“而且我觉得美国人会更强一些。”

　　“好吧，听你的。”

　　曼托瓦尼笑着说道。

　　这位老好人主席即使有自己的想法，也通常会听取球员的意见，所以球队每个人都很喜欢他。

　　陆德扬之所以这么选，主要是因为美国佬进入国内更早，都已经十年了。

　　德国人正式进入国内市场还得几年之后呢。

　　对于足坛挑战者来说，陆球王还可以代表亚洲和国内市场。

　　即使国内目前市场不算大，也是上千万美元的销售额。

　　这样无论是为了利益最大化，还是国内的宣传效果，都是代言美国佬的产品更符合陆球王的利益。

　　就连曼奇尼都趁机拉着陆球王玩了一下午牌，好像关注度高就变成了慈善赌王大赛一样，这家伙依旧是慈善赌王。

　　弄得陆德扬都想和马拉多纳商量一下，这么赚钱要不每周来一场吧。

　　时间终于到了11月18日，依旧是客场比赛。

　　全队下了飞机就直奔圣保罗球场。

　　在大巴车上，每个人都能听到那不勒斯球迷的叫嚣。

　　那不勒斯只有一支球队，整个都会区却有超过300万人口。

　　这300万人其中一半都是那不勒斯的球迷。

　　作为南方第一大城市，那不勒斯球迷平等的厌恶每一支北方强队。

　　桑普多利亚自然也不能例外。

　　“该死的，你们会哭着回去。”

　　“迭戈会打败你们的！”

　　“曼奇尼那个小白脸就是废物！”

　　“……”

　　维利亚赶紧拉住曼奇尼劝说道：“伙计，冷静点，你总不能下去和他们单挑。”

　　“他们才是废物，连犯罪都比不过佛罗伦萨。”

　　曼奇尼挣脱后没好气的说道。

　　在佛罗伦萨每1000人就有136起抢劫案，是意大利目前抢劫事件发生最多的城市。米兰、热那亚和罗马之类的旅游城市以偷窃为主。

　　那不勒斯黑帮听起来很吓人，实际上这座城市算是意大利犯罪率比较低的。

　　“我听说那不勒斯球员和黑帮有关系，是真的吗？”帕柳卡问道。

　　“应该是，我在国家队听说过。”

　　帕里说道。

　　这种事情不是你不想参与就可以不参与的。

　　意大利黑帮也几乎都是球迷，他们也喜欢球星。

　　球星要是不给面子，就没办法保证自己的安全。

　　哈姆西克就是一个很好的例子。

　　一车人聊着那不勒斯的趣事，渐渐接近了圣保罗球场。

　　“迭戈！！！”

　　“迭戈！！！”

　　“迭戈！！！”

　　距离球场越近，越能感受到那不勒斯球迷的狂热。

　　马拉多纳让这座城市的球队变得不再普通。

　　“下车直接进更衣室，别和球迷发生冲突。”博斯科夫站在大巴车前面说道。

　　他又看了曼奇尼一眼提醒道：“这次别搞错看台了，否则你很难回到热那亚。”

　　“头儿，我是故意去的，不是闹错了！”

　　曼奇尼抗议道。

　　博斯科夫没有理会。

　　“在看台上加油，大哥！”

　　大巴车停下，维亚利拍了拍曼奇尼的肩膀打趣道。

　　“是啊，加油，大哥！”帕柳卡同样说道。

　　显然家人侠已经成为球队最新流行的笑话。

　　曼奇尼看向了陆德扬。

　　陆德扬竖起了大拇指。

　　但是下一秒，曼奇尼就听到一句怪腔怪调的“维啊伐木累！”

　　……

　　到了客场更衣室，桑普的球员渐渐紧张起来。

　　媒体和球迷渲染出来的环境让他们有一种踢世界大赛的感觉。

　　博斯科夫画出了对手的阵型图，那不勒斯是少数踢三后卫的球队。

　　“阿尔贝托·比冈的球队喜欢打中路，但是边路也不能小看。你们需要给我盯紧那个十号，别让马拉多纳在场上做太多的事情，剩下把球交给德扬，我们就赢了一半。”

　　博斯科夫敲着战术板说道。

　　“那另一半呢？”帕柳卡顺嘴问道。

　　“你们少给我丢球就是另一半！”

　　博斯科夫说道。

　　陆德扬也在回忆对手的资料。

　　米兰有点太无解了。

　　那不勒斯的主帅阿尔贝托·比冈又他妈是米兰名宿，而且他才退役没几年。

　　陆德扬有种感觉，好像意甲的教练都在米兰进修过。

　　趁着换鞋的时候，陆德扬选择了抽奖。

　　【叮，因为你的好兄弟曼奇尼非常讨厌抽烟，国家队生涯又惨淡无比，所以抽取一名喜爱抽烟的国家队绝对主力，获得1974年世界杯，荷兰队VS联邦德国，约翰·克鲁伊夫单场体验卡】

　　克圣！

　　马拉多纳评论克鲁伊夫射门几乎百发百中，同时他还拥有声东击西的助攻能力，马拉多纳认为他由守转攻时展现出的水平无人可比。

　　这两个人也算英雄经英雄了。

　　正好今天陆球王帮他们弥补一下没能同场竞技的遗憾。