0054 被热那亚回旋统治（跨年快乐）

双方球员出场热身。

　　马拉多纳相当风骚，他颠球总喜欢玩一点花活。

　　“那家伙在看你呢，德扬！”

　　帕里提醒道。

　　“看吧，看吧，看一下又不会怎么样。”陆德扬笑着说道。

　　“你这小子一点都不像年轻人，换成罗伯托现在都会和他比一下颠球。”维亚利说道。

　　“果然耻辱都是自己给的。”

　　陆德扬吐槽道。

　　马拉多纳的球感，那是曼奇尼能比的吗？

　　曼奇尼很不错，这也需要看参照物。

　　圣保罗球场。

　　这座球场的名字充满了宗教意味，这是意大利第三大的球场。

　　即使这样，也不能满足所有球迷。

　　欢呼，无尽的欢呼。

　　刚“出狱”的东德人看一切都是那么新鲜，转播镜头也把他们当成了主角。

　　盖德·穆勒喝了一口杯子里面的东西，马上露出了舒服的表情。

　　贝肯鲍尔忍不住皱眉提醒道：“伙计，你不要再成为酒精的俘虏，没有人会拯救自甘堕落的人。”

　　穆勒一直有酗酒的问题，退役之后越来越严重。

　　是他和赫内斯提议让穆勒回到拜仁任职，这家伙酗酒的毛病才改掉。

　　“我就是喝一点。”

　　穆勒露出讨好的表情说道：“带着这么多，额同胞一起看球，总要融入进去吧，看看他们多欢快。”

　　贝肯鲍尔没有再说什么。

　　今天两个人出现在这里，并不是完全因为足球。

　　相比于一直起哄的德国人，其他球迷更加泾渭分明。

　　本地人无论你是不是那不勒斯球迷，只要你出现在圣保罗球场，你就必须支持这支球队，否则你会有无尽的麻烦。

　　当然，更多人是自发的，这是他们本地的球队，还拥有迭戈·马拉多纳！

　　除了德国人，看台上一些英国人也非常显眼。

　　和意大利人完全不同的长相，一直抬着头好像比别人高贵一样。

　　这些人是到现场来看马拉多纳输球的。

　　游客太多，意大利足协强制那不勒斯重新分配了球票，否则3000左右的客场球票根本满足不了所有人。

　　查尔顿身边同样有个酒鬼。

　　“乔治，你如果再这么喝下去，迟早会死在酒精里面。”

　　博比·查尔顿提醒道。

　　“好吧，老爹，谢谢你没有忘记我。”

　　贝斯特打趣道：“我进监狱之后，每个人都抛弃了我。”

　　他在前几年喝醉后开车撞到了人，职业生涯提前结束。

　　“我可是你的队长，我怎么不管你。”博比·查尔顿有些无奈的说道。

　　乔治·贝斯特搂着他的脖子，耍无赖说道：“是是是，所以我才来和你散散心，希望比赛会有些惊喜吧。”

　　查尔顿默默翻了个白眼。

　　这个家伙。

　　相比于游客，意大利的名宿们反而没有那么显眼。

　　但是仔细一看，看台上到处都是那些已经退役了的老家伙们。

　　作为东道主，他们又怎么会错过这次足球盛事呢？

　　原本在看台上还想和球迷吹牛逼的曼奇尼已经绝望了，就算他感觉自己不错，但是左边坐着里维拉和里瓦，右边还有阿尔塔菲尼和莫拉。

　　在这些人面前，根本就没有他说话的份。

　　“你是罗伯托吧，你踢的不错。”

　　里维拉说道。

　　曼奇尼堆出笑脸使劲点头。

　　“迭戈！！！”

　　“迭戈！！！”

　　“迭戈！！！”

　　马拉多纳又一个花式颠球，再次引发了震天的欢呼。

　　朱庇特和阿波罗神庙遗址附近的城市在为他们新的神明欢呼。

　　爱出风头的马拉多纳在比赛还没有开始之前，就引起了全世界的关注。

　　“妈妈，感觉桑普多利亚差多了呢。”

　　包厢中，威廉有些失望的说道。

　　“是啊，妈妈。”5岁的哈里抬头说道。

　　开场之前那不勒斯的气势已经完全压倒了桑普多利亚。

　　“耐心点，孩子们，有的时候耐心也是一种美德。”

　　端着香槟的女士笑着说道，摸了摸儿子的脑袋。

　　双方球员开始回到通道，这个世界都在躁动。

　　所有人都知道，这一场世界关注的大战即将开始。

　　耐克的高层死死盯着电视机。

　　赶上了！

　　他们赶在最后时间，给陆德扬做了一双战靴。

　　代价就是150万美元一年的合同。

　　这是一次疯狂的赌注，他们在商讨签约乔丹的时候，也只是这个价格而已。

　　前几年维拉穿着他们的鞋子夺冠，他们要在足球领域取得更大的成功。

　　只要陆德扬能狙击阿迪达斯的代言人，这钱就不算白花。

　　轰——

　　随着双方球员跟在裁判组身后再次出场。

　　记者们疯了一样按动开门，意图抓拍两队球员的每一个动作。

　　只是一个细微的表情，明天都可能被解读后登上头条。

　　阿尔贝托·比冈走向了博斯科夫，率先伸出手说道：“你的球队很不错。”

　　“你的也不错。”

　　博斯科夫笑着说道。

　　老帅今天特意换了一身手工西装。

　　“希望会有一场完美的比赛。”阿尔贝托·比冈再次说道。

　　“只要你们别犯规就行。”

　　博斯科夫说道。

　　这年头背后铲人的太多了，他睡觉都能梦到陆德扬受伤。

　　阿尔贝托·比冈笑着拍了拍博斯科夫的胳膊。

　　作为马拉多纳的教练，他有着同样的顾虑。

　　你就是再出色的球员，也没办法避开每一次放铲。

　　谁知道哪一次受伤就会和绿茵场说再见。

　　握手的时候，马拉多纳一直在注意陆德扬。

　　被人放在一起比较，让他很难不在意。

　　即使嘴上说不在乎，可看到陆德扬的比赛录像后，他也知道这是一个超级天才，至少不比他要差。

　　比他高一点。

　　比他帅一点。

　　嗯，这种小白脸很受欢迎，要是在风气开放的阿根廷，那些女孩会像牛排一样贴上去。

　　剩下好像也没什么大不了的。

　　踢球又不是靠脸蛋。

　　迭戈·马拉多纳决定今天要现场让陆德扬好好见识一下他的厉害。

　　“贝利！我们看到了贝利。今天看台上的名宿甚至可以组成好几支世界最强的球队。”吉姆·贝格林惊叹道。

　　这名前爱尔兰国脚的职业生涯并不是多辉煌。

　　“所以说电视台决定转播这场比赛真是太正确了，相信电视机前的观众们和我们一样，期待着桑普多利亚的表现。”

　　马丁·泰勒笑着说道。

　　“是的马丁，不过我们还是先看一下双方的首发名单吧。”

　　那不勒斯442自由人菱形中场双前锋：

　　门将：朱利亚诺·朱利安尼，

　　后卫：奇罗·费拉拉、吉奥瓦尼·弗兰奇尼、马尔科·巴罗尼，

　　自由人：卢卡·福西，

　　中场：费尔南多·德·纳波利、阿莱芒、马拉多纳、马西莫·克里帕，

　　前锋：安德里亚·卡尔内瓦莱、卡雷卡。

　　桑普多利亚442双后腰双边前卫：

　　门将：帕柳卡，

　　后卫：马尔科·兰纳、卢卡·佩莱格里尼、维尔乔沃德、曼尼尼，

　　中场：陆德扬、多塞纳、卡雷佐、帕里，

　　前锋：维亚利、萨尔萨诺。

　　“自由人战术已经相当少见，福西应该今天专门对付德扬，准备盯死桑普多利亚的核心。”

　　“应该是这样，而且桑普多利亚没有让隆巴多出场，而是让福斯托·帕里去加强边路防守，今天德扬的任务非常重，没有了僚机他会陷入孤军奋战的境地。”

　　“博斯科夫这名前南斯拉夫国脚应该也有自己的想法，两队的主教练在针对对方核心球员方面都下了不少功夫。”

　　晚上7点，又是名哨路易吉·阿尼奥林吹响了全场比赛开始的哨音。

　　陆德扬接球第一时间带球前插。

　　【克鲁伊夫】是非常全面的球员，最重要的是他的耐力和体能也超过了一般的前锋。

　　他并不是像传统射手一样，只喜欢在禁区附近拿球。

　　【克鲁伊夫】的职业生涯当中有相当多带球长途奔袭的画面。

　　卢卡·福西第一时间冲向了边路，和费尔南多·德·纳波利一起防守。

　　陆德扬没有着急，转身就是一脚回传。

　　多塞纳接球继续往回给，桑普在半场开始慢慢组织。

　　马拉多纳今天非常积极，在前场开始疯狂逼抢。

　　连带着卡尔内瓦莱和卡雷卡同样在追着球跑。

　　这两个前锋都是马拉多纳面前的掩体而已，早在86赛季，卡尔内瓦莱就在射手榜上排名落后马拉多纳。

　　他需要负责支援和掩护。

　　“别再拿球了，传出去！”

　　博斯科夫喊道。

　　后场拿球过于危险。

　　马尔科·兰纳才接球，马上一个大脚开向了前场。

　　“妈的……”

　　博斯科夫刚想骂人，就看到这个球直奔前场找到了陆德扬。

　　“好球！！！”

　　陆德扬背身轻巧的把球卸下，巴罗尼在他身后伸脚都没能碰到球。

　　一次出脚没有效果，巴罗尼马上死死贴住陆德扬，等队友回追过来一起抢断。

　　就在这时，陆德扬右脚往前一迈，整个人突然转身扣球。

　　克鲁伊夫转身！

　　一个克鲁伊夫转身顺势把球磕进了禁区，自己也跟着启动。

　　巴罗尼再回追的时候，已经被落下好几个身位了。

　　下底的陆德扬回身一个倒三角回传，萨尔萨诺抢点射门被弗兰奇尼伸脚挡住，朱利安尼跳起把球摘下。

　　球门后面的那不勒斯球迷终于松了一口气。

　　谁他妈能想到，热那亚人开场就要给他们一点颜色看看。

　　这个球要不是萨尔萨诺射门太直接就危险了，但凡他再横敲给维亚利，那不勒斯都有很大的可能会丢球。

　　“该死的，都他妈给我打起精神来！”

　　双手叉腰的马拉多纳回头喊道。

　　他可不想输在这次巅峰对决当中。

　　他已经成名多年，输给了一个一年级的甲级球员，脸上可不好看。

　　朱利亚诺·朱利安尼对着中场竖起了大拇指，示意马拉多纳相信他就可以。

　　在那不勒斯，马拉多纳的地位凌驾于所有人之上。

　　这是球技层面征服了队友。

　　他也很有人格魅力，去夜总会甚至都帮大家买单。

　　看到马拉多纳回到后场，弗兰奇尼第一时间把球给到马拉多纳，马拉多纳带球往前走第一时间避开了维利亚的逼抢。

　　“我来！”

　　帕里想都没想就是一脚滑铲。

　　马拉多纳钩球顺势转身，圣保罗球场一阵欢呼。

　　“马拉多纳转身！”

　　“马拉多纳转身！”

　　“马拉多纳转身！”

　　过掉帕里的马拉多纳顺势一脚斜传找到卡雷卡，卡雷卡还没来得及启动就被陆德扬给挡在了边路，兰纳冲上来一脚把球铲出了边线。

　　陆德扬弯腰拉起兰纳。

　　“德扬，这些混蛋在挑衅你，明明是热那亚回旋！”

　　兰纳有些不服气的说道。

　　踢完多特之后，明明叫“德扬回旋”或者“热那亚回旋”的更多，作为本地人，他非常喜欢热那亚回旋这个名词。

　　现在那不勒斯球迷喊什么“马拉多纳回旋”让他非常不爽。

　　“就是一点小事，我不在乎的。”

　　陆德扬拍了拍兰纳的肩膀说道。

　　兰纳还是有些不服气，多塞纳上来就给他一脚说道：“滚回去防守，别在这里废话。”

　　克里帕扔出了界外球，兰纳上去又是一个滑铲，但是接球的马拉多纳直接扣球避开。

　　多塞纳和卡雷佐没有任何犹豫，两个人一起冲了上去根本不给马拉多纳反应时间。

　　“漂亮！”

　　多塞纳伸脚成功把球捅开。

　　陆德扬接球直接启动，疯狂往前冲。

　　“嘘！”

　　“嘘！”

　　“嘘！”

　　马拉多纳倒地滑铲，被陆德扬扣球轻松避开，两步就带球过了中线。

　　阿莱芒提前挡在了前面，他想直接滑铲。

　　但是陆德扬肩膀晃动，右脚顺势一扣，发现自己预判错误的阿莱芒马上就想要调整，却没法控制身体，变成单膝跪地滑倒了。

　　“德扬！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　马丁·泰勒高喊着陆德扬的名字。

　　第一次感受到热那亚足球魅力的英国人心脏几乎要跳出来了。

　　电视机前的每个人死死捏着拳头，盯着屏幕上带球狂奔的陆德扬。

　　包厢当中高贵的女士捏着儿子的胳膊，似乎想要把力量传递到场上。

　　即使用尽了全力她依旧没有释放这份激情，双腿不安的扭动着。

　　“妈妈，你弄疼我了。”小哈里抱怨道。

　　啪——

　　加速了！

　　陆德扬右脚磕球，强行从克里帕和福西之间穿过。

　　圣保罗球场的嘘声压过了一切。

　　怕了。

　　本地人怕了。

　　被过掉的福西第一时间倒地背后铲球，却连陆德扬的脚后跟都没有碰到。

　　“上抢，赶紧上抢！”

　　门前的朱利安尼慌乱的喊道。

　　你妈的，走城门呢？

　　那么多头猪也不会这么轻易被过掉。

　　好在后卫都在禁区前面。

　　弗兰奇尼第一时间正面滑铲。

　　拿球的陆德扬没有继续粘球，而是跑动中轻巧把球横敲右路，自己继续前插。

　　上来助攻的曼尼尼拿球第一时间观察，考虑怎么把球还给陆德扬。

　　左路的兰纳同样到了前场。

　　桑普的两个边后卫最大的责任就是支援陆德扬。

　　传了！

　　带球到了大禁区上角的曼尼尼第一时间横敲禁区前。

　　兰纳都有些想骂人。

　　德扬身边全是人，你还他妈传球？

　　但是一下秒，他就看到陆德扬右脚钩球，左脚作为支点顺势一个转身。

　　热那亚回旋！

　　还没完！

　　在费拉拉倒地铲球的瞬间，陆德扬又一次右脚钩球，一个热那亚回旋避开了对方的右脚。

　　连续两个热那亚回旋戏耍了那不勒斯整条防线。

　　德扬，还他妈说你不记仇？

　　拿波里人刚当面叫嚣，你就在禁区前面来了两次回旋？

　　兰纳突然发现他对于大度有了全新的认识。