0055 来自王室的球迷（求推荐票求追读）

啪——

　　陆德扬才完成转身脚腕一抖就把球甩了出去。

　　这一次传球太隐蔽了，维亚利启动慢了一步，巴罗尼岔开双脚把球漏过，朱利安尼赶紧下地飞扑把球死死压在了身下。

　　凉风过境。

　　朱利安尼才惊讶的发现，他的后背湿透了。

　　开场短短几分钟，他的情绪就大起大落。

　　如果踢球总是这么刺激的话，朱利安尼怀疑他迟早会患上心脏疾病。

　　“你还好吧，妈妈？”

　　哈里发现母亲差点摔倒，担忧的问道。

　　他哥哥一直站在窗边都没有动一下。

　　“没事，亲爱的，我只是有些站累了。”女士温柔的说道。

　　“好吧，那您坐一下。”

　　哈里扶着母亲坐下后说道：“妈妈，包厢里是不是有什么味道？”

　　“可能是没有好好清扫吧。”

　　女士第一时间说道，忍不住有些脸红。

　　“意大利人真脏。”哈里吐槽道。

　　“意大利人都是废物！！！”直播间内马丁·泰勒喊道：“如果换成是加里·莱因克尔，绝对不会错过这么美妙的传球，即使换成年轻的阿兰·希勒，那不勒斯现在也已经落后两球了。”

　　“放松点，马丁，这才刚开场而已。”吉姆·贝格林劝说道。

　　“冷静？你让我怎么冷静？”

　　马丁·泰勒喊道：“德扬过掉了七个人，七个人！几乎就把球送进球门里了，但是队友辜负了他的期望，或许这就是曼奇尼禁赛最大的影响。”

　　“我觉得维亚利未必比曼奇尼差，在意大利踢球的前锋，范巴斯滕应该更好一些。”

　　虽然是第一次直播桑普的比赛，但是两名解说已经在帮桑普考虑引援的方向了。

　　在他们看来意大利国脚前锋还是不行。

　　电视机前的英国观众也有同感。

　　说什么世界最好的联赛，前锋就这种水平？

　　但凡两次机会抓住一次，他们就可以庆祝那个该死的阿根廷人所在的球队落后了。

　　“抱歉，德扬，我没想到你会突然传球。”

　　维亚利低着头说道：“我还以为你会自己解决战斗呢。”

　　“没事。”

　　陆德扬搂着他的肩膀一起往回走。

　　队友这么相信陆球王，陆球王还能说什么？

　　主要是连续两次回旋之后他的重心有些调整不过来，所以他才选择了传球。

　　维亚利有点过于相信他了，就算他陆某人是天才，也没办法对抗牛顿啊。

　　啪啪啪——

　　博斯科夫站在场边不断鼓掌。

　　呵。

　　什么马特乌斯？

　　什么马拉多纳？

　　什么罗伯托·巴乔？

　　天才也是分等级的，只要他的球队有最出色的天才，那桑普多利亚就能笑到最后。

　　即使出身天才辈出的巴尔干半岛，他也没有见过比陆德扬更有天赋的球员了。

　　博斯科夫觉得当初要是把他身前的柴可夫斯基或者泽贝茨换成陆德扬，1962年他们也不至于才进世界杯四强就被捷克斯洛伐克淘汰。

　　甚至可以和加林查、瓦瓦领衔后来夺冠的巴西掰掰手腕。

　　“你也回去！”

　　马拉多纳对阿莱芒说道。

　　“我回去？”

　　阿莱芒问道。

　　“对，他们防不住那个七号。”

　　马拉多纳说道：“再让他拿球这么突，我们肯定要丢球。”

　　“没有我在后面谁给你传球？”阿莱芒问道。

　　“没人传球我就自己带。”马拉多纳笑着说道：“我可是迭戈·马拉多纳！”

　　阿莱芒愣了一下，转头就往回跑。

　　朱利亚诺·朱利安尼后场开球，那不勒斯开始传球推进。

　　有马拉多纳在，注定了他们是一支重视地面配合的球队。

　　那不勒斯和桑普多利亚在这方面有些相似。

　　只不过陆德扬这个边路组织核心比起现在的十号们，更喜欢快速高效的进攻方式，半个赛季下来，桑普整体的传球速度都快了不少。

　　那不勒斯的踢球风格类似于克鲁伊夫的巴塞罗那，只不过传球拉扯变成了马拉多纳拿球突破，其他人在附近给他托底做僚机。

　　福西发现阿莱芒回撤的很深，想要自己带球往前走。

　　“注意防守。”

　　阿莱芒马上提醒道：“迭戈让我们减少支援。”

　　听到这话福西马上一脚斜传给到纳波利。

　　帕里第一时间扑了上去。

　　拿球的纳波利赶紧一个横敲给了马拉多纳。

　　马拉多纳拉边更喜欢右路，尤其是看到了陆德扬，他第一时间带球拉了过去。

　　这段时间一直被放在一起比较。

　　要说心里没有火气，那是不可能的。

　　拿球的马拉多纳对着陆德扬挑了挑眉毛，右脚一拨直接就要强行突破。

　　陆德扬赶紧挪动一步挡住边线，马拉多纳却右脚一扣，轻巧的从他身边抹过带球扬长而去。

　　嘶——

　　真当陆球王没脾气是吧？

　　不得不说，重心低在球场上过人优势很大，不需要很大的动作就可以轻松变向。

　　别说是他陆某人，就是换成巴雷西也未必一对一能抢断马拉多纳。

　　等陆德扬追回到后场，马拉多纳连续两次扣球轻松避开了兰纳和佩莱格里尼直接下底。

　　“射门！”

　　“太好了，马拉多纳的小角度射门被帕柳卡给轻松抓住。虽然这次射门没能造成什么威胁，还是让我们看到了马拉多纳的威胁，他的个人能力太强了。”

　　往回走的马拉多纳使劲摊了摊手。

　　卡雷卡马上笑着跑过去搂住了马拉多纳的肩膀安慰道：“别着急迭戈，比赛还长着呢，你可是最棒的。”

　　这名巴西联赛最佳射手当初拒绝了不少邀请，转会那不勒斯就是为了和马拉多纳一起踢球。

　　他的生日比马拉多纳大了25天，一直扮演马拉多纳好大哥的角色。

　　“我没着急。”

　　马拉多纳辩解道。

　　卡雷卡搂着他的肩膀又用力了几分力量。

　　哈哈，这家伙，嘴太硬了。

　　几分钟后陆德扬在禁区内又一次连过四人，可惜最后的射门打在了立柱上弹出，让不少人觉得可惜。

　　坐在看台上的马西莫·莫拉蒂双眼放光。

　　越发觉得想要再次创造大国际时代，就是需要球星的力量。

　　他已经现场看过很多次了，桑普多利亚的七号绝对是最合适的人选。

　　场上的比赛有些焦灼。

　　双方针对对方的核心球员都不遗余力。

　　比赛才过20分钟，针对陆德扬和马拉多纳的滑铲次数加起来都快20次了。

　　马拉多纳中圈后才接到队友的传球，就被冲上来的卡雷佐从身后铲倒。

　　“该死，你想杀人吗？”

　　卡雷卡第一时间冲回了半场。

　　陆德扬上去抬手打开了卡雷卡的右手。

　　双方球员快速跑到了中圈后面。

　　“滚开，别碰德扬！”

　　阿莱芒刚想伸手就被帕里一把推开。

　　路易吉·阿尼奥林赶紧吹着哨子跑了过来。

　　今天的比赛太多人关注了，意大利足协提前就和他打好了招呼。

　　发现比赛有些失控，他第一时间对着卡雷佐出示了黄牌，警告道：“动作要小一点，我不想看到有人受伤。”

　　“又不是我一个人这么防守。”

　　卡雷佐嘟囔道。

　　现在防守过人犀利的球员，都是靠铲球。

　　“少说两句吧，赢球比什么都强。”陆德扬劝说道。

　　别再因为挑衅裁判吃了红牌。

　　卡雷佐撇撇嘴，低头往回走。

　　重新开球不久，马拉多纳把球给到前面，卡雷卡带球和佩莱格里尼撞到了一起，裁判吹了任意球。

　　桑普球员再次冲了上去。

　　这次对抗根本没有达到那种程度。

　　佩莱格里尼自己就是出名的玻璃人。

　　“别他妈废话了，赶紧让他们罚球。”

　　博斯科夫骂道。

　　老帅罕见的骂人了。

　　他怕球队的情绪失控，提醒球员们快点恢复比赛。

　　那不勒斯多人站在了球前，但是谁都知道，最后主罚的一定是马拉多纳。

　　禁区里的帕柳卡如临大敌，马拉多纳的任意球能力很强。

　　站在最远的马拉多纳助跑后一脚搓了出去，皮球越过人墙偏出了立柱。

　　帕柳卡终于松了一口气，慢慢走向了场边。

　　“快给我开球！”

　　听到博斯科夫的声音，帕柳卡赶紧快跑两步，抢先一步在球童之前把球拿到，转身他就把球抛出。

　　这个球扔的有些随意，兰纳和卡雷卡同时冲向了皮球。

　　马尔科·兰纳抢先一步跳起右脚狠狠踢到了皮球下方。

　　砰——

　　只见皮球快速飞向了前场。

　　德扬！

　　是德扬！

　　看到陆德扬的位置，马尔科·兰纳心中升起了期待。

　　他的运气不错，这一脚在有人干扰下踢出的球直奔前场左路，陆德扬所在的位置。

　　巴罗尼不敢大意，一直抬头观察皮球的飞行轨迹。

　　就是这里！

　　陆德扬第一时间判断出了落点。

　　对方没有上抢，这是一个机会。

　　就在皮球下落的瞬间，早有准备的陆德扬快速转身，用右脚外脚背卸力的同时，转身脚腕一抖，把球甩向了巴罗尼身后的禁区。

　　紧接着直接启动，第一时间往禁区狂奔。

　　妈的，好快！

　　巴罗尼转身就追，他试图直接撞开陆德扬。

　　但是陆德扬突然加速，避开了他的肩膀，让巴罗尼失去了位置。

　　巴罗尼只能追在陆德扬的身后。

　　还好队友已经回来了。

　　只要一点时间。

　　但是下一秒，巴罗尼就瞪大了眼睛。

　　他看到陆德扬追到皮球后面没有继续带球，就在大禁区线后直接调整右脚摆出外八，内脚背直接磕了上去。

　　砰——

　　他的视线死死盯着皮球。

　　看到球直奔立柱他松了一口气。

　　可是他马上又狠狠吸了一口气。

　　朱利亚诺·朱利安尼的站位靠近右侧，距离球的方向很近，但是朱利安尼第一时间侧扑都能碰到皮球。

　　Duang——

　　众神之王朱庇特没有再次站在那不勒斯身边，皮球打在了立柱里面狠狠弹向了横梁，重击横梁后砸在了白线之后。

　　球，进了！