0056 我兰纳天下第一（求月票求收藏）

约克镇。

　　这是超过九成英国人最喜欢的本土城镇。

　　House of Trembling Madness是一家在多铎王朝建筑内的酒吧，墙壁上挂满了动物皮毛，他们却从来不反思应该保护动物。

　　“耶！！！”

　　“敬德扬！！！”

　　“每人一杯，算我的！”

　　这样的话一出，酒吧内又是一阵鬼哭狼嚎。

　　上帝之手，这个词组带给了英国人无尽的伤痛。

　　结合当时的历史原因马拉多纳才会成为阿根廷的神。

　　马岛战争后马上就丢了大脸，这已经是超越了绿茵场的仇恨。

　　看到马拉多纳输球，他们比英格兰国家队赢球都高兴。

　　曼彻斯特。

　　弗格森第一次看到了桑普多利亚的比赛直播。

　　不得不说，意甲的技战术领先了英国不少，球员的个人能力也完全胜出。

　　这个时候他已经熄了从桑普签人的想法。

　　联赛水平差，天气差，就连薪资也没有领先，球员有毛病才会从世界第一联赛跑到英甲踢球。

　　但陆德扬在边路的表现，还是让他坚定了要在曼联打两翼齐飞的决心，球员能力差一点不要紧，两个人总会一加一给对手更大的压力。

　　……

　　兰纳第一时间冲向了陆德扬。

　　这个球的助攻来的太快，让他有点难以接受。

　　目前意甲助攻最多的球员是詹弗兰科·佐拉，有7个助攻。

　　兰纳自从出现在陆德扬身后，已经混到了5个助攻。

　　再这么下去，赛季末竞争助攻王也不是什么梦想。

　　“热那亚回旋！”

　　“热那亚回旋！”

　　“热那亚回旋！”

　　客场球迷看台高声欢呼，英国佬比桑普球迷都高兴。

　　还有些德国人不管哪一方庆祝都在跟着混，他们是完全没有任何倾向。

　　连空气中都弥漫着自由的味道。

　　马拉多纳看着陆德扬的背影，非常不服气。

　　可他也承认这个球真的太强了。

　　从落点判断到后来的处理，再到最后的射门，没有任何瑕疵，也没有给他的队友们抢断的机会。

　　这样的球是怪不到防守球员身上的。

　　他自身就技术顶尖，很清楚那一瞬间才是超级球员和普通球员的差距，巴罗尼看起来一直在努力防守，实际上没有任何机会。

　　妈的，这家伙有点厉害。

　　不过他迭戈·阿尔芒多·马拉多纳·弗朗哥也不是那么容易认输的。

　　“开球吧，迭戈。”

　　卡雷卡招呼道。

　　马拉多纳端臂小跑回到中场。

　　卡雷卡拿球第一时间横敲，卡尔内瓦莱回传，马拉多纳也没有多拿球，转身给到了阿莱芒。

　　相比于卡雷卡和马拉多纳，阿莱芒就不是那么显眼了。

　　但是作为一名巴西后腰，他有着不错的洗脏球能力，可以快速给马拉多纳和他的打手们输送炮弹。

　　维亚利和萨尔萨诺冲上去后，阿莱芒第一时间和卢卡·福西在后场短传拉扯。

　　连续几次传球后，阿莱芒突然起脚给到了左路，直接找到了德·纳波利。

　　帕里赶紧冲过去防守，慌乱之下德·纳波利转身就是一脚短传。

　　马拉多纳身边有两个人！

　　卡雷卡见状赶紧往前跑，他相信马拉多纳有办法拿球。

　　多塞纳伸脚没能停住，马拉多纳顺势用左脚一拨，从卡雷佐身边轻巧的抹过。

　　他的速度上来，重心就开始不断摇摆，回追的多塞纳想找机会伸脚，才出脚就被甩开了。

　　步频，马拉多纳的步频非常快。

　　“你上去！”

　　维尔乔沃德说道。

　　佩莱格里尼赶紧冲上去前后夹击。

　　他和卡雷佐之间只有狭小的缝隙，但是马拉多纳左右晃动轻巧的避开了两个人，顺势右脚一磕，一个人球分过避开了维尔乔沃德的飞铲，最后当着曼尼尼的面前射门被帕柳卡挡出。

　　博斯科夫松了一口气。

　　这些个巨星真他妈不讲道理，在人堆里面拿球就往禁区里面突，还偏偏能成功。

　　好在长途奔袭之后身体需要调整，有人紧逼的情况下没办法打出力量太强的射门，否则这个球就丢了。

　　回追到本方半场的陆德扬忍不住摇摇头。

　　还是强。

　　马拉多纳这个名字就代表了一切。

　　今天桑普安排那么多人针对他，还是被他找到好几次机会长途奔袭。

　　这年头的后卫铲球都他妈喜欢亮鞋钉，能坚持下来的都不是一般人。

　　关键是这家伙还有一脚铲球，今天好几次尝试铲陆球王了。

　　作为一名十号，马拉多纳的体能比一般前腰要强悍不少。

　　这段时间马拉多纳发疯一样进攻，让陆德扬被迫帮助队友回防。

　　别看那不勒斯是马拉多纳的球队，但是他的队友们也不简单，几个僚机都是国家队主力的水平，德·纳波利是那不勒斯少有的意大利主力，马西莫·克里帕也是可以和迪诺·巴乔、阿尔贝蒂尼竞争的男人。

　　只不过面对陆球王有些狼狈而已。

　　随着马拉多纳一脚发泄式的远射上了看台，主裁判吹响了中场休息的哨音。

　　“德扬，要不要叫队医？”

　　博斯科夫第一时间冲上去蹲在了陆德扬的脚边，发现他的球袜隐隐有些渗出血色。

　　球袜用白色和纱布用白色是一个道理，就是容易发现出血。

　　“我没什么大事，教练。”

　　陆德扬笑着说道。

　　凶狠的铲球他基本都避开了，就是被鞋钉刮了两下。

　　“那就好，等会回更衣室你好好检查一下，一场比赛的输赢不要紧，重要的是别受伤才好。”博斯科夫搂着陆德扬的肩膀说道。

　　陆德扬点点头。

　　他在小卷毛身上撸到的技能，想受伤还真不容易。

　　【C罗】那家伙不是一般抗造。

　　看台上博比·查尔顿在鼓掌，这位大难不死的红魔队长对于比赛非常满意，比分说不明不了什么，但是双方之间的对抗，从战术到巨星的个人能力，都是相当的精彩。

　　“我要去尿尿，老爹。”

　　乔治·贝斯特起身说道。

　　“别在球场的商店买酒了。”查尔顿提醒道。

　　“知道了，老爹！”

　　贝斯特有些不耐烦的摆摆手，但是对老队长的关心却非常受用。

　　他睡过无数女人，包括四个世界小姐，但是那些肤浅的女人都是贪图他的肉体、名气和金钱，真正关心他的一个都没有。

　　天才也会感到寂寞。

　　埃娃那个女人甚至还因为他取消婚约起诉了他。

　　看到今天场上的交锋，贝斯特也忍不住有些触动。

　　如果他稍微自律一点的话，应该会留下更多精彩的进球吧。

　　后悔的情绪让他有些想喝点什么，贝斯特下意识走向了球场的饮料贩卖摊位。

　　……

　　“帕里，很好，兰纳，非常好！”

　　客场更衣室内，博斯科夫敲着战术板说道：“你们已经成功掌握了比赛的精髓，就是把球传给我们最好的球员。不要觉得这是什么丢脸的事情，每个时代都有那样超越所有人的天才，给天才打下手是一种荣誉。

　　能看清自己也是一件好事。美国佬制造的原子弹让世界改变了不少对吧，但是那个发明原子弹的人也需要有人给他做饭，做饭也需要有人提供食材，无论社会和球队，都有它的分工模式。”

　　“罗伯托要是听到会嫉妒死的。”

　　维亚利低声说道。

　　他承认陆德扬强到离谱，但是曼奇尼那个性格，肯定和自己怄气。

　　“维亚利，你要多跑位掩护德扬。”

　　博斯科夫听到声音马上说道。

　　“好的，头儿！”

　　维亚利做了个鬼脸说道。

　　博斯科夫都忍不住笑了，詹卢卡这孩子总是那么讨喜。

　　“好了，你们自己休息一下吧，下半场不容易。”

　　更衣室当中的气氛比较轻松。

　　赛前媒体疯狂渲染这场比赛的重要性，但是45分钟过去，比赛的局面还是挺不错的，球队想要拿下这场比赛不算什么难事。

　　下半场比赛重新开始没多久。

　　场边的球童就拿着球不交出来。

　　裁判有些哭笑不得上去劝说，小家伙才把球扔给了多塞纳。

　　多塞纳直接扔回后场。

　　马拉多纳再次冲上去逼抢。

　　中场的短暂休息并没有让他恢复太多的体能，但是他依旧在拼命，只因为不想输。

　　曼尼尼注意力都在马拉多纳身上，没有注意侧面的卡雷卡，被对方成功把球钩走。

　　拿球的卡雷卡第一时间横敲，卡尔内瓦莱背身拿球直接回传想找马拉多纳，传球过于明显被维尔乔沃德伸脚挡住。

　　卡尔内瓦莱还想要反抢，但是维尔乔沃德侧身轻松把他卡住，观察好后才一脚把球分到了边路。

　　“漂亮！！！”

　　那不勒斯的压的太靠前了。

　　接球的马尔科·兰纳撒丫子往前跑。

　　他的速度不慢，回追的那不勒斯球员只能勉强跟在他身边，根本找不到机会出脚。

　　过了半场没多久，克里帕就跟不上了。

　　巴罗尼见状第一时间冲了上去。

　　至于在附近的陆德扬？谁愿意防谁防，反正他是防不住。还不如从根源上破坏桑普的进攻，没了球权陆德扬也做不了什么。

　　拉边？

　　发现兰纳没能内切，陆德扬就第一时间冲进了禁区当中。

　　维亚利见状让出了位置跑到了右路。

　　下底的兰纳左脚一搓，送出了传中球。

　　这个球高度不是那么合适，传出去一瞬间兰纳就觉得没有了。

　　但是下一秒，他就看到陆德扬冲上去腾空而起，左脚一个凌空正踢把球送进了球门当中。

　　六个助攻了！

　　助攻榜榜首近在咫尺！

　　兰纳突然发现，他好像比自己想象的要更强。