0057 你是我的英雄（求推荐票求追读）

“德扬！！！”

　　“德扬德扬德扬！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　马丁·泰勒要疯了。

　　他第一次如此热血的感受到了足球的魅力。

　　耻辱后的复仇，多么美妙的词组啊。

　　在英格兰国家队身上没能完成的事，却在这个时候成为了现实。

　　这名资深解说毫不吝惜他的赞美之词：“一个美妙的进球，在连续多次尝试助攻队友之后，德扬终于发现了自己射门才是更好的办法，简单、高效、舒展，这是一个无比美妙的进球，就好像斯坦利·马修斯爵士，马修斯爵士职业生涯从未吃到红牌，有着足球绅士的美名。德扬的表演如梦似幻，或许他应该叫做绿荫舞者！”

　　“摆在阿根廷人面前的道路只有一个，就是看着德扬在圣保罗球场带走一场胜利，即使他再伸出罪恶之手，也没有办法改变任何事情！！！”

　　嗖嗖嗖嗖嗖——

　　佩佐蒂总感觉，博斯科夫的出拳速度又快了。

　　要是让他一直执教陆德扬，说不定哪天就能打破吉尼斯世界纪录。

　　马拉多纳双手扶着膝盖，不断的大喘气。

　　这是今天一直参与防守的副作用。

　　“你还好吧，迭戈？”

　　卡雷卡走过来问道。

　　“我没事。”马拉多纳打开他的手说道。

　　“你……最近没有再碰那东西了吧？”卡雷卡劝说道：“他们邀请你参加聚会，给你钱和女人，就是用聚会掩盖他们的交易，迭戈，运动员不能一直碰那东西。”“该死，我说了我没有！”

　　马拉多纳有些恼怒的说道。

　　早在巴塞罗那他就已经第一次碰过那东西了。

　　这玩意很难戒掉。

　　卡雷卡担忧的看着马拉多纳。

　　他明白这位超级天才是在和他自己生气，或许让迭戈重新选择，就不会在年轻的时候同意用大量止疼药来保持出场率。

　　重新开球后马拉多纳再次自己带球往前冲，他有些不冷静。

　　即使这样，他双脚的魔力也不会消减。

　　连续过掉维亚利、多塞纳后，他又一个回旋避开了卡雷佐的脚，转身直接就把球分给了边路。

　　德·纳波利接球第一时间右脚一拨调整后直接往禁区里面吊。

　　卡尔内瓦莱和卡雷卡几乎同时冲进了禁区当中。

　　但是两个人起跳都却都是头球回敲的动作。

　　咔——

　　佩莱格里尼用脑袋挡住了球，皮球高高飞起。

　　维尔乔沃德一个甩头把球顶出了禁区。

　　多塞纳才拿球，马拉多纳就撕扯着逼抢上去，多塞纳赶紧一脚给到陆德扬。

　　陆德扬接球转身，发现那不勒斯半场很空，想也没想就抡起了右脚把球开了出去。

　　疯了！

　　那不勒斯球迷简直要疯了。

　　维亚利和萨尔萨诺双鬼拍门，两个人疯狂往前冲。

　　那不勒斯的后卫线甚至都被他们甩在了身后。

　　朱利安尼第一时间就发现了这一点，这名门将果断的冲出了禁区。

　　如果继续等待，迎来的只会是死亡。

　　好在这个球落点距离他更近，他抢先一步当着萨尔萨诺的面把球铲了出去，回追的费拉拉拿球转身第一时间大脚解围。

　　“吼！”

　　起身后朱利安尼振臂吼叫。

　　巨大的危机下肾上腺素疯狂分泌，让他拿出了相当好的竞技状态。

　　对于自己的果断他非常满意。

　　皮球再次飞过了中线，卡雷佐跳起胸口停球，马上有人从他身后跃出，伸脚把球抢走。

　　“马拉多纳！”

　　马拉多纳扣球转身，再次从右路发起了进攻。

　　克里帕第一时间跟着一起前插。

　　陆德扬位置靠前回不去，兰纳直接迎了上去。

　　拿球的马拉多纳一个回敲，自己往中路移动。

　　克里帕接球马上调整，带球跑了两步后一脚把球给了回去。马拉多纳不停球直接把球磕进禁区，一个加速冲上去扭身就是一脚抽射，皮球越过了帕柳卡的五指关。

　　进球的马拉多纳冲过了广告牌，疯狂发泄。

　　有对于比赛进程的不满，也有对卡雷卡的歉意，还有这段时间方方面面的压力。

　　即使知道自己错了，他也不会选择道歉。

　　他就是这样一个人。

　　好在卡雷卡应该不会生气。

　　他决定要带着好兄弟赢下比赛，赛后再带着他出去好好潇洒！

　　“迭戈！！！”

　　“迭戈！！！”

　　“迭戈！！！”

　　那不勒斯球迷在疯狂的嘶吼，压抑了60多分钟，他们终于了释放的机会。

　　就和马拉多纳相信他自己一样，那不勒斯球迷也是坚信，他们的十号会引领他们最终取得胜利，捍卫圣保罗球场的荣誉。

　　卡雷卡果然第一时间冲上去搂着马拉多纳，和他一起庆祝。

　　马拉多纳心中也松了一口气。

　　他挥舞着右手往回走，准备再接再厉。

　　路过陆德扬身边，马拉多纳脚下一顿，还是没说什么走回了中场。

　　没有赢球就放狠话，可能会变成笑话。

　　博斯科夫转身走向了替补席，基耶萨条件反射的蹿了起来。

　　老帅满意的点了点头说道：“再过5分钟，你就上场。”

　　说完就坐回了教练席。

　　输球？

　　问过我的七号了没有？

　　“你是我的那不勒斯，我的生命。你是我的心，是我的爱……”意大利队歌都偏抒情，或许是他们的属性都点在了文艺方面的缘故。

　　马拉多纳站在中圈提醒队友们打起精神。

　　萨尔萨诺横敲后，维亚利马上转身给到帕里。

　　遭遇逼抢的帕里第一时间回传，佩莱格里尼接球马上往左路给。

　　克里帕赶紧冲向了陆德扬。

　　陆德扬侧身左脚内脚背把球停下，往前带了两步后，左脚脚后跟把球从右腿后面送过，右脚第一时间在皮球上划过。

　　半个单车后马上内脚背把球往前一磕。

　　克里帕下意识伸脚，但是明显慢了一步，他再想调整已经收不回重心滑倒在地。

　　“嘘！！！”

　　一个照面，这位意大利的硬汉防守球员就被晃倒了。

　　那不勒斯球迷一分钟前还在憧憬扳平甚至反超，可是他们发现了一个问题。

　　妈的，那个七号每次拿球，他们都在担心。

　　这说明他只要拿球就对那不勒斯会造成威胁。

　　福西等在原地，双腿岔开微微弯腰压着重心。

　　说没有压力，那是不可能的。

　　但是提前做好准备，他就可以更好的判断出脚时机。

　　啪——

　　陆德扬右脚把球一磕，皮球从福西右侧快速掠过，自己加速从福西左侧跑过。

　　一个人球分过！

　　福西依旧保持着可笑的防守姿势，转头回望。

　　“该死的，防死他！”

　　朱利安尼在门前挥手喊道。

　　巴罗尼和弗兰奇尼几乎同时冲向了陆德扬，这次队友们回来很快，他们不用担心中路。

　　啪——

　　跑动中陆德扬扭身左脚搓了出去，皮球横跨了整个球场精准的落向了右路。

　　帕里跳起用脚把球磕向场内，落地直接蹿了出去。

　　球一直在往中路滚，帕里也只能跟着球跑。

　　费拉拉见状第一时间倒地滑铲，帕里赶紧跳起躲避。

　　看到球滚向了陆德扬，帕里就没有再次启动的意思了。

　　陆德扬拿球斜向往禁区里面带，回到中路的弗兰奇尼第一时间倒地铲球，只不过动作太明显，陆德扬一扣轻松避开。

　　门前的朱利安尼不断调整自己的位置，防止陆德扬进入禁区后打近角，但是他很快就开始后悔前一秒的决定。

　　又是大禁区线后！

　　在靠近右侧大禁区顶角的位置，陆德扬右脚搓在了皮球下方。

　　砰——

　　伴随着清脆的响声，皮球腾空而起划出了美丽的抛物线。

　　全场几万双眼睛注视着这一切，朱利安尼原地后仰努力伸长了右手，却只碰到了空气，皮球越过他干净利落的挂在了左侧了球网内。

　　3：1！

　　起跳振臂。

　　落地就被队友们团团围住。

　　圣保罗球场冷眼看着这一切的发生，就好像与他们无关一样。

　　这个球，球员尽力了。

　　后卫做出了应对，门将也站好了位置。

　　但是他妈的对手不讲道理，在大禁区线直接吊门啊。

　　这种球就算是换成佐夫来，也未必能扑的出去。

　　这让他们有一种一拳打在棉花上的感觉，浑身都是劲却不知道应该怎么用。

　　他们一直相信个人英雄主义。

　　迭戈·马拉多纳就是拿波里的国王，是他们心目当中的神明。

　　但是他们现在才发现，即使是众神之王，也有着自己无法对抗的宿命。

　　“头儿？”

　　基耶萨看向了教练席上翘着二郎腿，手里还夹着大雪茄的博斯科夫。

　　“咳咳，啊……再等等。”

　　博斯科夫咳嗽了两下后摆了摆手。

　　他想现在就换人，但是作为主帅，说五分钟就是五分钟，不能两分钟就换人。

　　基耶萨只能继续站在场边拉抻。

　　那不勒斯球员已经没什么耐心了，比赛时间所剩不多。

　　卡雷卡开球后德·纳波利就在带球突破，他只有一个念头，就是尽可能接近桑普的禁区然后传给马拉多纳。

　　帕里上去就是一脚飞铲。

　　德·纳波利快速磕球避开。

　　跟上的卡雷佐趁机把球钩到了面前。

　　德·纳波利直接扑了上去，双手抱住了卡雷佐的腰就是一个抱摔，卡雷佐摔倒之前把球传了出去。

　　“给德扬！！！”

　　基耶萨在场边喊道。

　　博斯科夫忍不住竖起了大拇指。

　　这小子还挺机灵的，看到他抽烟帮他喊话。

　　多塞纳第一时间转身传向了左路，这个球给的有点大，在对方的干扰下陆德扬过了中线才把球停稳。

　　看到陆德扬转身，克里帕第一时间举起双手示意他没有犯规。

　　陆德扬这个时候把球一拨，横向启动。

　　克里帕赶紧跟上。

　　“这个白痴！”

　　福西骂道。

　　克里帕尝试贴身没找到机会就放弃了，跑到福西身边准备来一次关门防守。

　　福西却直接迎上去，主动晃动肩膀，想要逼迫陆德扬往左带球，但是陆德扬却一个拉球急停右脚马上一磕，人球分过强行从他们两个之间穿过。

　　福西和克里帕只能追在陆德扬身后，看起来很努力，却没有任何作用。

　　弗兰奇尼也发现队友指望不上，干脆就放弃了维亚利和萨尔萨诺等在原地，陆德扬才是最大的威胁。

　　两个人之间的距离越来越近。

　　弗兰奇尼感觉双腿有些颤抖。

　　因为他知道，机会只有一次，必须把握住。

　　咔——

　　就在他压着重心的时候，陆德扬右肩一低变化重心，弗兰奇尼下意识想移动，但是紧接着他就看到陆德扬右脚磕球加速了。

　　妈的，上当了！

　　他转身的瞬间，陆德扬已经强行带球冲进了禁区。

　　挡在前面的萨尔萨诺赶紧跑向右路让出了位置。

　　“铲啊！”

　　费拉拉也想铲球，但是他没机会。

　　陆德扬爆发力太强了，就在他调整的瞬间已经冲到了小禁区后。

　　无人干扰的陆德扬顺势扭身抡起了左脚，皮球贴着草皮快速滚向了球门右侧，朱利安尼又扑了个空。

　　“你他妈真是天才！！！！！！！”

　　维亚利第一时间转身跪在了地上捧着陆德扬的右脚，放在他的大腿上，拉着球衣內襟给陆德扬擦球鞋。

　　妈的，把那不勒斯的防线当成训练圆规了。

　　维亚利真不知道怎么表现他心中的激动。

　　有这么强的队友，一切都不是梦！

　　电视机前的耐克高管们看到这一幕，心脏都漏了半拍。

　　他们都没想到，赛前的豪赌会有如此的回报。

　　即使还没有发生，他们也能想象到，这次风头出大了。

　　“德扬！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　“德扬！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　“德扬！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　“啊啊啊啊啊啊，又一次长途奔袭，没有华丽的过人动作，只是简单的节奏变化，就轻松突破了那不勒斯的中场和防线，在人与人的心理交锋中，在一对多的场上对抗里，德扬展现出了完美的竞技状态，每一次博弈都轻松取胜，带球冲到禁区里面也保持冷静，我甚至怀疑他不是个机器人或者是什么特异功能高手，为什么在场上不会犯任何错误！”

　　“输了，阿根廷人输了，我就知道，正义或许会迟到，但是绝对不会缺席。赞美德扬，感谢他今天做的一切。”

　　“感谢电视台的转播决定，让我们见证了一场伟大的比赛。”

　　马丁·泰勒甚至开始抽泣。

　　太久了。

　　英国人等这一天太久了。

　　唯一的遗憾就是击败马拉多纳的不是英国人。

　　看到换人牌，陆德扬直接走向了场边。

　　啪啪啪——

　　圣保罗球场有一半球迷在鼓掌，另一半球迷在啜泣。

　　马拉多纳看着那个背影，捏紧了拳头。

　　第一次生出要改变自己的想法。

　　下一次再见面，他可能已经摆脱了那些东西。

　　他迭戈·阿尔芒多·马拉多纳·弗朗哥一生不弱于人。

　　“回去洗澡吧。”

　　博斯科夫迎上来说道。

　　“有点饿了，教练，我去吃点东西。”

　　陆德扬说道。

　　今天的消耗真不小。

　　“好，等会我CALL你！”

　　博斯科夫笑着说道，比划了一个打电话的动作。

　　基耶萨回头看到这一幕，感觉心脏跳慢了一拍，人和人的差距真是比人和狗都大。

　　陆德扬回到更衣室简单洗漱后换好衣服，就走向了球场外。

　　还没出球场，他就看到有个孩子自己站在球场门口。

　　“小家伙，你是迷路了么？”

　　“我是英国人。”

　　他的伦敦腔很明显。

　　陆德扬换成英语问道：“是不是找不到妈妈了？”

　　“不，比赛已经结束了，你是我的英雄！”对方说道。

　　陆德扬听到了身后的高跟鞋声，下意识回头，就看到一位女士有些局促的整理自己的头发。