0058 咱们各论各的（求收藏求推荐票）

那不勒斯中央欢朋酒店。

　　因为没有返航的飞机，桑普全队留宿了一晚。

　　小球队没有专机就是这样的。

　　翌日一早，陆德扬下楼吃饭，连一个队友都没看到，昨天晚上庆祝的时候都喝多了，有些腼腆隆巴多甚至还唱了歌。

　　陆球王因为有其他事，就没多喝。

　　谁能想到在酒店还能碰到啊。

　　刚准备坐下吃早餐，陆德扬就看到一个小家伙在酒店门口散步。

　　“亨利殿下。”

　　陆德扬走过去说道。

　　“哈里，叫我哈里。”

　　年轻的亨利·蒙巴顿-温莎抬头着说道。

　　“好吧，哈里，怎么这么早就起床了呢？”

　　陆德扬跟着他一起走在酒店院子里问道。

　　“我哥哥的呼噜声太大了。”哈里吐槽道。

　　“这确实是个问题。”

　　陆德扬笑着说道。

　　“德扬，我们是朋友吧？”

　　哈里突然停下脚步抬头问道。

　　“当然了，你有什么麻烦都可以告诉我。”陆德扬第一时间说道。

　　“昨天晚上我支开了林克先生。”

　　哈里说道。

　　他说的是保镖，从七年前查尔斯出轨开始，他妈妈身边就有保镖。

　　“好吧，或许我们应该换一种谈话方式。”

　　陆德扬拉着哈里坐下说道：“你做的很对，你是在保护她。”

　　“是的，因为妈妈不快乐。”哈里有些纠结的问道：“你会和妈妈生个弟弟吗？”

　　陆德扬：……

　　昨天她倒是说了，陆球王不敢啊。

　　混血特征太明显了。

　　否则还真挺有诱惑力，万一真登基了呢。

　　“不会的，别想那么多。”陆德扬揉了揉他的脑袋说道：“这些话不要告诉其他人，任何人，好吗？”

　　“当然！”哈里伸出了小拇指说道：“这可是朋友之间的约定。”

　　陆德扬伸出小拇指和他勾了勾。

　　哈里再次一脸纠结的问道：“但是你和我是朋友，我妈妈很喜欢你，或许……”

　　“别想那么多，我有个朋友和你年纪差不多大，我们之间的关系是我们之间的关系，我和你妈妈也是朋友，但是不影响我们做朋友，好吗？”

　　陆德扬揉着他的脑袋说道。

　　要真论的话，你妈妈还叫了爸爸呢，难道你叫爷爷？

　　“好的！”

　　哈里使劲点了点头。

　　又开始和陆德扬说一些其他事情。

　　比如之前巴里先生的死。

　　那也是他妈妈的保镖，被调职后三周就死了。

　　当时他还很小，有一次他偶然听说了这件事。

　　父母关系不好，父亲和卡米拉的事情在白金汉宫不是秘密，这让哈里对于他非常不满。

　　好不容易有一个能理解他的朋友，他恨不得把所有话都说出来。

　　“那位一直盯着我们的先生也是保镖吗？”

　　陆德扬仰了仰头问道。

　　“嗯，他是个讨厌鬼。”

　　哈里说道。

　　“亨利。”陆德扬搂着他的肩膀说道：“你的身份很特殊，无论你喜欢不喜欢别人，都不要轻易表露出来。越是不喜欢的人，你越是要对着他笑，这是在保护你自己。”

　　“为什么？”

　　哈里问道。

　　“没有为什么，你大一些就懂了。”陆德扬看着他说道。

　　哈里下意识点点头，挤出了一个笑容。

　　“很好，有时间多练练，遇到事情宁愿慢一点说话，也要想清楚后果，遇到任何事情，一定要先笑才可以。”

　　陆德扬继续说道。

　　哈里就在那挤着笑容。

　　两个人一个说一个听。

　　“德扬，你怎么在这？”八点多，维亚利就拉着曼奇尼就找了出来。

　　“给你介绍一下，英国王子亨利·查尔斯·阿尔伯特·大卫·蒙巴顿-温莎。”陆德扬说道。

　　两个人下意识停下了脚步。

　　英国王室，在欧洲还是很有影响力的。

　　哈里第一时间露出笑脸说道：“你们是德扬的朋友，叫我哈里就可以。”

　　“王子殿下。”

　　曼奇尼有些笨拙的行了个脱帽礼，即使他没有戴帽子。

　　作为木匠的儿子，他一辈子也没想过能见到这样的大人物。

　　维亚利倒是在陆德扬和哈里之间不断扫视，带着耐人询问的目光。

　　如果事情真和他猜的一样，德扬可是做了一件大事啊！

　　可惜没办法查证，陆德扬不可能告诉他真相。

　　“走吧，进去吃早餐，那位保镖先生恨不得过来亲自听我们说什么。”陆德扬拉着哈里说道。

　　“看门狗！”

　　哈里脱口而出。

　　“亨利，要保持礼貌。”

　　陆德扬说道。

　　“礼貌点确实没问题，就像詹姆斯·邦德一样绅士。”曼奇尼笑着说道。

　　维亚利的白眼都要翻到天上了。

　　这个白痴，这个时候还惦记邦德呢。

　　难道关注点不应该在德扬和王子之间的关系上么，他们两个人为什么相处的这么和谐？

　　四个人一起回到了餐厅。

　　因为接待了贵客，那不勒斯人很花心思，桑普算是跟着沾了点光。

　　即使只是早餐，也比平常酒店的餐品更加精致，看起来不像意大利菜，反而像是法国菜。

　　在没有被司机曝光录音之前，哈里妈妈在欧洲相当受人敬仰。

　　可惜太容易相信人了，大过年的打电话倾诉，被录音后卖给了报社。

　　早餐后酒店门口就热闹起来。

　　聚在酒店门口的记者们越来越没有耐心。

　　“走吧，我们去机场。”

　　博斯科夫叫醒了所有人，提前离开。

　　这些记者对英国王室更感兴趣。

　　背着包的陆德扬对着哈里挥了挥手，跟着队友们一起上了大巴车。

　　没多久，他妈妈就出现在了酒店的大堂。

　　“请您说一下昨天比赛的感受？”

　　“意大利怎么样？如何评价那不勒斯？”

　　“您觉得桑普多利亚是不是很厉害，比起英甲的球队呢？”

　　“哪一名球员让您印象深刻？”

　　“……”

　　酒店大堂瞬间变成了菜市场。

　　记者们看到她，总感觉比昨天的精神状态好了不少。

　　难道意大利的气候就这么养人吗？

　　“很高兴见证了一场伟大的比赛，几年前的世界杯让整个国家陷入了低潮。但是亚瑟王说道：有怀疑就有真理，因为真理是怀疑的影子。我们见证了那个小偷的惨败，我们也见证了骑士的诞生。只是从球技方面说，那个阿根廷人无与伦比，但是我们的骑士已经超越了平凡。是的，在昨天之后，德扬就是我们的朋友。”