0059 微笑的哈里（求月票求追读）

上了飞机，陆德扬再次打开系统。

　　果然看到了新东西。

　　【带队击败了最大的对手，让现场的东德人为你欢呼。约翰，作为足坛最有才华的球员，只有双脚是不够的，荷兰足球不仅仅是足球，想要在更衣室立足，必须拥有强大的武力才行。获得棍类武器精通】

　　陆德扬：……

　　这是因为东德人在现场欢呼，所以被当成了世界杯决赛的克鲁伊夫吗？

　　没毛病，东德人为荷兰加油，那对手一定是西德啊。

　　技能：棍类武器精通——什么电棍、铁棍我都耍的有模有样，什么兵器最喜欢，木棍柔中带刚。在使用铁棍、电棍和木棍时比起其他棍类武器更加得心应手。

　　哈哈哈。

　　好吧，荷兰人确实是用棍子比较强。

　　这一点陆球王认了，这野史有点野而已。

　　继续看下去。

　　【你的好兄弟亨利·查尔斯·阿尔伯特·大卫·蒙巴顿-温莎获得了命运的馈赠】

　　【虽然只是短暂的相处，但是哈里对于你非常信任，或许这就是个人魅力吧】

　　【随着年龄的增长，他越来越理解母亲的行为，还在不断的帮她打掩护。因为经常对人露出微笑，《太阳报》给他起了个绰号叫微笑的王子】

　　【受到你的影响，哈里开始学习中国文化，相比于只想着卡米拉的那位，你在他的人生中是一个亦父亦兄的角色，某一天现场听到激昂的欧冠主题曲，见证你带领球队登顶欧洲之巅，哈里就彻底成为了一名球迷，心中也生出了一个名为野心的东西】

　　【欧冠主题曲是英王加冕曲改编的，他也想某一天可以在这首曲子当中一步一步走向巅峰，就像你一样】

　　【在学习当中，他懂得了周公恐惧流言日，王莽谦恭未篡时。对身边的人越发和善，即使是一名园丁或者一名女仆，他也会笑着和对方聊一些生活琐事，倾听他们的烦恼。即使被冒犯也会保持温和的微笑，相比于他的哥哥，哈里越来越受到大家的认可】

　　【在大是大非面前，哈里总是会适当的展现出合适的态度，英国民众在欣喜的同时也有些担忧，才十几岁的孩子是不是有些过于自律了，好在他现场观看足球比赛的时候还会展现出激情的一面。只不过他们没想到的是，除了球场，在离婚的母亲面前他也会卸下自己的防备】

　　【哈里越发能感觉到哥哥的敌意，在这个时候他开始或明或暗不断表达对于那个位置没有任何想法，他越是这样，英国民众对于威廉的意见越大，在同母亲商量后，他决定开始自己的军旅生涯。他相信母亲会理解，他也明白，相比于自私的威廉，母亲更喜欢他】

　　【几年后，民众对于威廉的忍耐终于达到了极限，他和凯特频繁分手的戏码让日不落帝国丢尽了脸面。相比听从你的建议和老牌贵族出身的伊莎贝拉·卡尔普索交往的哈里，威廉简直就是好莱坞的小丑，在一次出行中被投掷杂物导致被迫送医】

　　【在这件事发生后，哈里频繁的探望哥哥，在祖母面前也多次表达了想要和母亲一样定居意大利的意愿。但是作为王室的脸面，祖母并不愿意让他离开，即使不考虑王室方面，她也更喜欢这个体贴温和的孙子】

　　【事情再次发生了变化，威廉的子嗣迟迟没有后来，哈里却一个接一个的生。即使没有任何王室成员表态，哈里也知道，他距离胜利只有一步之遥，在这个时候，即使很疲惫，他依旧保持微笑，仿佛世间没有任何事情可以让他烦恼】

　　【2027年，哈里还是战胜了没有后代的威廉，在加冕曲中戴上了圣爱德华王冠，哈里宣誓道：……我，亨利九世，蒙大不列颠及北爱尔兰联合王国和我其他领土和领地王国，护教者的恩典，忠诚地承诺并发誓，我将不可侵犯地维持和拥护真正的新教，它是由苏格兰为维护权利要求而指定的法律；特别是通过一项旨在确保新教和长老会教会政府的法案，以及由两个王国的议会通过的，两个王国的联合法案，以及苏格兰教会的政府，崇拜，纪律，权利和特权所确立的。所以请上帝和父母保佑我！看着站在母亲不远处的你，他终于湿了眼眶，真心实意的露出了一次微笑】

　　【获得技能：迷人的微笑】

　　迷人的微笑：当你露出笑容的时候会更有亲和力，让人忍不住和你亲近。作为兄弟足球的代表人物，你的笑容就是你的标志。

　　哈里这小子以后不得了啊。

　　这心智，这手段，就算放在中世纪也差不了。

　　陆球王可能一不小心改变了一点点东西。

　　就在桑普全队回程的时候，全世界范围都是铺天盖地的报道。

　　英国佬相当积极。

　　《泰晤士报》写道：“桑普多利亚走在正确的路上，马拉多纳是阿根廷培养出来的球员，但是德扬是切切实实欧洲培养的球员，这一次又是欧洲足球的伟大胜利。世界上没有完美的犯罪，每个罪犯都终将付出代价。”

　　《曼斯特斯晚报》刊登了关于乔治·贝斯特的赛后采访，记者特意注明贝斯特有些醉意，这名曼联传奇说道：“比起马拉多纳，我更喜欢德扬。不是因为什么他帮英国报仇，这关我什么事？德扬很英俊，踢球也很出色，这和我很像，我简直看到了另外一个我。如果你喜欢足球，那你不可能不喜欢德扬，因为人人都爱贝斯特，德扬就是最好的！”

　　《利物浦晚邮报》写道：“在远离欧战多年后，我们失望的发现世界已经变了，利物浦想要再次登顶欧洲之巅，需要先战胜马拉多纳和马特乌斯这些人，然后再挑战桑普多利亚。”

　　《米兰体育报》选用了维亚利给陆德扬擦鞋的照片，他们标题就用了一个单词“超越”，报纸写道：“比赛终于让我们认清了意大利国脚的水平，他们是一流的，不是顶级的。我们的国脚只能给顶尖球员擦球鞋，但这不是什么问题，马拉多纳也有卡雷卡，或许维亚利就是德扬的卡尼吉亚。”

　　《罗马体育报》这次刊登了一名年轻球员的信，他们特意把信印到报纸上，并且圈出了全部拼写错误，这名叫做弗朗西斯科·托蒂的青年球员写道：“最好的球员取得胜利，其他人只能看着他赢下所有。”

　　短短一句话，就有三处拼写错误和一个可能忘记了怎么写故意模糊不清的地方。

　　《罗马体育报》评价道：拉齐奥应该注意球员的文化培养，起码在这方面很容易战胜罗马。

　　《都灵体育报》特意采访了看台上的一众名宿。

　　里瓦说道：德扬让我看到了一种边路承担核心职责的可能，这样可以远离防守密集的中路。边路组织核心？或许这个叫法不错。但是我不清楚，是不是因为德扬的能力太强，还是其他球员也可能这么踢。

　　阿尔塔菲尼说道：我代表过巴西和意大利，我在巴西的位置被贝利顶替了，我没有什么好抱怨的，但是如果当时如果有德扬，或许笑到最后的不会是贝利，我说这话绝对不是因为我被贝利顶替了位置，你们必须相信我。

　　里维拉说道：我已经说过了一万次，加利亚尼犯了巨大的错误，他的余生都会为这件事买单。

　　被一起采访的曼奇尼说道：你们知道的，我和德扬亲如兄弟，We are family！

　　《新德意志报》：那不勒斯的空气弥漫着自由的味道，刚结束了监禁，我们就见证了世界上最精彩的比赛，或许英国佬不会承认这一点。

　　《队报》：我们接到了很多越洋电话，球迷指责金球奖只颁发给欧洲球员是不公平的，现在编辑部正在认真讨论这一点。

　　《号角报》一个标题就代表了所有，他们的标题是“马拉多纳输了”。

　　《圣保罗页报》正好相反，他们写道：这一次，是足球的胜利，桑普多利亚的胜利代表巴西的地面配合是正确的，济科、苏格拉底和法尔考必将带领我们走向辉煌。

　　在这个时间点，这场比赛，已经超越了它原本的影响力，而且随着时间还在发酵。

　　越来越多的足坛名宿，甚至一些公众人物都表达了对这场比赛的看法。

　　“多利亚！”

　　“多利亚！”

　　“多利亚！”

　　桑普多利亚全队在机场享受到了英雄般的待遇，尤其是跟在曼奇尼身后的陆德扬一出现，他们再次高呼热那亚城市英雄的名字。

　　很显然，现在陆德扬就是这里的英雄。

　　兴奋的球迷把机场彻底占领，桑普全队根本没办法离开。

　　一场比赛，也不仅仅是一场比赛。

　　而是对于本赛季一场场比赛和未来的期待。

　　终于，他们有了能抗衡马拉多纳的球员。

　　即使还没有到冬歇期，球迷们已经开始期待赛季末的领奖台。

　　在本地球迷当中，一些挥舞着支票本，操着英国口音的家伙尤为显眼。