0060 自由战士陆德扬（求收藏求月票）

“怎么办？”

　　博斯科夫有些惊慌。

　　老帅也害怕，毕竟球迷失控可是大事。

　　当初利物浦是怎么被禁赛的？

　　今天机场来了太多人，安保的准备明显有些不足。

　　“让卢卡去和球迷们交流一下？”

　　博斯科夫试探着问道。

　　佩莱格里尼怎么说也是队长。

　　“还是让德扬去吧。”佩佐蒂说道。

　　佩莱格里尼伤伤停停，球迷要不是场场都看，可能都不认识他。

　　“德扬，去安抚一下球迷？”

　　博斯科夫不确定的说道。

　　陆德扬点了点头，走向了球迷们。

　　没想到这个动作让球迷们更加狂热，博斯科夫的心直接揪了起来。

　　可没想到，陆德扬做了一下双掌下压的手势，前排的球迷就渐渐安静下来，进而让整个机场都恢复了平静。

　　几个英国佬突然更加显眼。

　　“啊，这真是……”

　　曼奇尼甚至不知道怎么说才好，他的四场禁赛刚结束，仿佛换了一个世界。

　　“嫉妒么？”维亚利问道。

　　曼奇尼摇了摇头，下意识说道：“德扬和我亲如兄弟，We are family。”

　　维亚利：……

　　几个英国佬很快就被球迷给镇压了。

　　机场彻底安静下来。

　　陆德扬扯着脖子喊道：“非常感谢大家来迎接我们，我们赢了，又一次赢了，但是赛季还没有结束，接下来的赛程非常凶险，所以，请球迷们和我们一样，保持着热情与憧憬，一起迎接赛季末的到来。现在，先让一线队回去休息吧。”

　　堵在机场门口的球迷让出了道路。

　　咔嚓——

　　一名英国来的游客果断拍下了这一幕，因为他感觉陆德扬举手发言让球迷分开的一幕，构图和电影中的罗马帝国凯旋非常相似。

　　“呼……”

　　上了大巴车，全队都松了一口气。

　　主要以前没有经历过这样的狂热，即使去年他们进入了优胜者杯决赛。

　　不少人都下意识看向了陆德扬。

　　即使不是十分敏锐的球员，也感觉到了变化是因为他引起的，这名年轻的队友已经是绿荫巨星。

　　感觉有些荒谬。

　　但是仔细想想，陆德扬的战绩都是实打实的。

　　除了少数不在意甲效力的巨星，陆德扬几乎是一路过关斩将。

　　没有给对手任何机会。

　　每一场，都是决定性的表现。

　　“德扬下一场你不进大名单，准备一下和国米的比赛。”博斯科夫当着全队说道。

　　踢博洛尼亚不重要，但是马上就是意大利超级杯了。

　　而且超级杯之后不久，又会遇到米兰城的另一支球队。

　　一些球员已经出现了伤病，作为教练他必须对主力进行轮换，核心球员更是如此。

　　“好的，教练。”

　　陆德扬点头说道。

　　和那不勒斯的比赛体能和精神都是极度高消耗，确实需要好好恢复一下。

　　陆德扬没看数据统计，但是一直在回防和前插，即使提前被换下跑动也不可能低于一万一千米，这个跑动在90年代的足坛应该是相当夸张了。

　　“要不要出去庆祝一下？”

　　兰纳提议道。

　　最近他越来越不想回家了，一回家就被用来和其他球员比较，总感觉自己做了什么对不起女朋友的事。

　　关键他已经很努力的在踢球了。

　　“算了吧，我想回家吃点甜的，顺便看看书。”曼奇尼拒绝道。

　　他主要是想回家看报纸，报纸怎么评价他的。

　　“都回去好好休息，今天就别乱跑了。”博斯科夫说道。

　　大巴车率先把曼奇尼和陆德扬送回了家。

　　……

　　进屋后，陆德扬有些疑惑的问道：“你怎么回来了，莫妮卡？”

　　“你赢球了，同学在烦我，老师也在烦我，还有英国人也在烦我，我在食堂吃饭的时候，都有三个记者跟着。”

　　莫妮卡无奈的说道。

　　甚至还有记者花钱找她室友打听她的事情。

　　“过一段时间就好了。”

　　陆德扬说道：“起码我们住在公寓，不至于有人闯进来。”

　　“他们还敢进我们家？”

　　莫妮卡有些惊讶的问道。

　　“当然了，英国佬没什么底线的。”陆德扬说道。

　　这种事真的发生过。

　　窃听门之前就有记者闯进球员的别墅里安装监听设备。

　　有意思的是曼联更衣室也被监听过好几次。

　　两个人还没聊几句，陆德扬的传呼机就又响了。

　　他只能对着莫妮卡耸了耸肩去回电话。

　　“走吧，帮我看看合同。”

　　挂断电话陆德扬说道。

　　“新的代言？”

　　“是的，英国人德国人意大利人美国人……全世界都怕我钱不够花。”陆德扬笑着说道。

　　莫妮卡起身补妆，心中也跟着骄傲。

　　即使陆德扬说的轻松，可现在哪有球员有这么多代言合同啊。

　　她男朋友就是最棒的，嗯，方方面面！

　　“你来了，德扬！日安，莫妮卡。”

　　保罗·曼托瓦尼等在训练基地门口，看到两个人不等摩托车停稳就冲了上来。

　　“主席先生。”

　　“保罗，保罗！！！”

　　曼托瓦尼佯怒道，他按着摩托车车头说道：“今天来的人太多了，我先给你们讲讲目前的情况，这些人都在竞争，所以不要答应的太早。”

　　“好的，保罗。”

　　陆德扬说道。

　　这位老主席把球员的事情当成自己的事，甚至比球员本身还紧张。

　　“美国人希望你可以多让球鞋出镜，他们可以花更多的钱。”曼托瓦尼介绍道：“光是卖糖果的就来三家，之前你给费列罗拍过广告，他们也想要续约，还有卖香肠的，卖保险的，卖车的，做什么的都有……”

　　“我还是第一次听说这样的情况，就算是好莱坞明星也没有这么受欢迎吧！”莫妮卡惊叹道。

　　“那当然，这可是德扬！”

　　曼托瓦尼笑着说道。

　　在陆德扬一次次拔高他期待的情况下，发生什么事情都不感觉奇怪了。

　　几天下来，陆德扬又代言了沃尔克斯、费列罗等一系列品牌，再加上之前的百事、耐克和铃木摩托。

　　陆德扬一年的代言收入就超过了600万美元。

　　他不知道马拉多纳的收入是多少，据说很高。

　　但即使这样，陆球王的年收入也是足坛第一或者第二，想要把其他人牢牢甩在身后，也就是这几年的问题。

　　就连桑普也拿到多份代言合同，连训练服都有了赞助。

　　最重要的是，桑普多利亚终于有了航空品牌赞助商，以后出门可以坐专机了！

　　但是更衣室却出了一点点问题。

　　刚结束禁赛的曼奇尼没什么精神，让大家都很担心。

　　他找了好几天报纸，陆德扬获得了如下称号：自由战士、大不列颠及北尔爱兰联合王国守护骑士、欧洲足球的代表人物、征服者、凯撒等等。

　　但是却没什么关于他的消息。

　　今天早上《罗马体育报》更是说兰纳助攻，维亚利突前，陆德扬组织，这才是桑普多利亚的中轴线。

　　明明是他先来的！