0061 马特乌斯的复仇（求推荐票求追读）

陆德扬坐在看台上，桑普3球主场轻松战胜了博洛尼亚。

　　复出的曼奇尼踢满90分钟没有任何表现，急于展现自我让他失去了往日的冷静，好在博洛尼亚排名不错，但是防守上的问题不小，桑普多利亚几乎没有费什么力气就拿下了比赛。

　　比赛的主角没有引起什么关注。

　　倒是查尔斯王子接受采访的时候表示了一些失望。

　　他说道：“我没有去意大利，但是我坐在了电视机前，很多人告诉我德扬是最好的球员，是绿荫场上舞动的精灵，但是我没能看到他出场。不过还是要祝贺桑普多利亚赢下了比赛，德扬是英国的朋友，桑普多利亚其他球员也是如此，希望有一天可以在温布利球场现场观战他们的比赛。”

　　这件事又引起了不少人的关注。

　　再加上一些国家电视台从意大利转播方买走的亮相仪式录像带反复重播，陆德扬隐隐有欧洲足坛第一偶像的趋势。

　　踢球好的很多，长得帅的球员也很多。

　　但是顶尖球员基本没有太英俊的，再加上这年头摩托车代表着个性，对于年轻群体的吸引力爆棚。

　　亮相仪式一个甩尾就可以轻易征服一些不看球的年轻女性。

　　甚至还带动了摩托车的销量。

　　铃木赚大了。

　　他们赚了，那肯定是陆球王亏了。

　　陆德扬决定明年签约的时候得把这个钱补回来。

　　因为莫妮卡回了学校，费德丽卡特意邀请陆德扬到家里吃早餐。

　　“你就没想过买一栋自己的房子吗？”

　　起床后只刷牙却没有洗漱的曼奇尼问道，打着哈欠坐下。

　　“想过，但是没想好买哪里。”陆德扬说道。

　　“一定不要买海边，那些游客都是白痴！”曼奇尼赶紧说道。

　　费德丽卡点了点头说道：“住在海边很容易就有喝醉的游客尝试进你家，而且还有不少乱七八糟的事情。”

　　“旅游城市啊。”

　　陆德扬感叹道。

　　“你可以买在我的房子边上，那边比较安静，最重要的是距离米兰比较近。”曼奇尼有些期待的说道。

　　“到时候看看吧，还要和莫妮卡商量。”

　　“买房子确实是大事。”

　　费德丽卡点头说道。

　　大多数意甲球员去掉不算铺张的开销，一年剩下的工资都未必能买得起房子。

　　“主要得有好环境，还有配套设施，最重要有好邻居。”曼奇尼挑眉说道。

　　陆德扬点了点头。

　　和他们夫妻做邻居确实挺好的。

　　曼奇尼这家伙嘴巴臭了点，但是对每个人都很不错。

　　费德丽卡干脆就是一个非常优秀的家庭主妇。

　　“报纸上说日本人长寿，难道是因为生鱼片么？踢完国米我们在米兰吃日本料理吧。”拿着报纸的曼奇尼说道。

　　“你还不如说是因为核辐射，只有日本人挨过核弹。”陆德扬吐槽道。

　　“那是为什么？”

　　费德丽卡好奇的问道。

　　“是假的。”陆德扬解释道：“日本年轻人为了继续领长辈的退休金，即使人死了也不会通知民政部门，甚至还会把长辈埋起来或者冻在冰箱里。”

　　日本人造假方面是非常专业的，从上到下的，企业造假骗消费者，他们的员工也造假冒领退休金，所以才有了所谓的长寿。

　　“这样啊，真恶心。”费德丽卡有些嫌弃的摆摆手，吃饭时候听到尸体什么的很影响食欲。

　　天知道冰箱里放着长辈的尸体，他们是怎么安心睡觉的。

　　“马特乌斯说要找你报仇。”

　　曼奇尼举着报纸说道。

　　陆德扬接过，就看到了马特乌斯那张大脸印在头版，

　　马特乌斯对记者们说道：“一次的成败决定不了什么，国际米兰依旧在争冠行列，我们是上个赛季的冠军，这个赛季我们想要卫冕。桑普多利亚踢的很不错，但是我们踢的更有统治力。比我强？我只认可贝肯鲍尔和盖德·穆勒两个人的个人能力在我之上，这是我在比赛当中的感受，至于输球，足球又不是我自己的事。”

　　陆德扬：……

　　好家伙，马大嘴是不想在国米混了吗？

　　其他话没没什么大毛病，但是最后一句不就是在说输球是队友的问题。

　　卧槽，赢球是你的功劳，输球就是队友的锅，即使这么想也不能这么说啊，怪不得马特乌斯那么讨人厌呢。

　　上一场比赛感觉他在国米还算有地位，毕竟实力在那呢。

　　陆德扬还好奇他后来怎么和队友们闹掰了。

　　现在一看他受伤全队庆祝，还真不奇怪。

　　对那不勒斯的比赛刚过去，意大利杯热度不低。

　　东德人和他妈过年一样，之前现场当搅屎棍最后给陆球王加油，现在又成了国米的支持者，这立场变化的速度比成同学被取消积极分子都快。

　　比赛前一天，陆德扬的BP机收到了一条意外的留言，上面写道：在我击败你之前，你最好不要先输掉——迭戈。

　　等陆德扬打电话过去，就发现对方的大哥大关机了。

　　看着这条留言，陆德扬笑着摇摇头。

　　或许很快就能见到最好的马拉多纳了。

　　……

　　梅阿查球场。

　　替补席。

　　下半场刚刚开始，桑普多利亚已经1球落后。

　　“头估计是想让你多休息一下，也试试其他人能不能赢。”布雷达说着递给陆德扬一把瓜子。

　　“谢谢，不用了。”

　　陆德扬拒绝道。

　　他对首发或者出场倒是没什么意见，但是11月输掉一个奖杯的话，对球队的士气还是有影响的。

　　国际米兰赛程更好，比桑普多休息了一天。

　　这中间的差距可大了。

　　两天时间根本不够球员恢复体能。

　　佩佐蒂走到场边，有些担忧的说道：“要不上德扬吧，今天国际米兰的反击太强了，巴雷西状态也很好，我们找不到什么机会。”

　　“再等等吧。”

　　博斯科夫摇头说道。

　　之前他是想让陆德扬首发，但是看到马特乌斯的发言，他有些担心那个德国人使坏。

　　比赛也证明了马特乌斯今天动作不小，他怕陆德扬上去被马特乌斯弄伤。

　　意大利超级杯算不上什么重量级奖杯，这东西的含金量是所有奖杯当中垫底的存在，万一陆德扬受伤就不好了。

　　“独一无二的国际，对我而言国际是独一无二的，蓝黑间条衫，是不可更换的旗帜……”

　　国米队歌还不是激昂的《Pazza inter》，老队歌《C'e solo l'Inter》也是抒情风。

　　“德扬！！！”

　　“德扬！！！”

　　“德扬！！！”

　　有些按耐不住的球迷在高呼陆德扬的名字。

　　陆德扬选择了抽奖。

　　【叮，因为你的好兄弟维亚利极度克制自我，从来没有失去过理智，这样的人冷静的可怕，所以抽取一名脾气有些暴躁的球员，获得1996-1997赛季，德甲第13轮，门兴格拉德巴赫VS汉堡，斯特凡·埃芬博格单场体验卡】

　　老虎！

　　陆德扬有理由相信，这是在针对马特乌斯。

　　埃芬博格最有名一句话就是他在更衣室里里面鼓励队友：大家努力，只要拿下这场比赛，那我们之中就只剩下马特乌斯没有夺过欧冠了！

　　然后拜仁就击败了瓦伦西亚成功捧起欧冠奖杯。

　　而且陆德扬还发现了一个有意思的事情。

　　维亚利不是那么容易交往的一个人，从他的言行就能看出来。

　　没想到陆球王的好兄弟里面突然就多了一个他。

　　这么看陆球王的兄弟越来越多了，兄弟足球大有可为。

　　佩佐蒂再次起身走向了场边。

　　博斯科夫甚至没有回头就摆了摆手。

　　马特乌斯铲人把自己球袜都铲变色了，老帅是真的担心。

　　“看来今天博斯科夫是打定主意不让德扬出场了，球迷们可能会感觉失望，但是毕竟教练有自己的考虑，而且现在比赛的时间也没剩下多少，其实德扬出不出场都没有太大的区别。”

　　罗西的话音刚落，亚历山德罗·比安奇就带球杀入了禁区当中一脚传中，中路的阿尔多·塞雷纳起跳没能顶到，但是后点的马特乌斯一头把球送进了球网当中。

　　“2:0！！！”

　　“国际米兰已经锁定了冠军！”

　　“马特乌斯今天传射建功，他彻底主宰了比赛，最关键的是他还多次铲断了乔瓦尼·因维尼齐和隆巴多，在德扬不上场的时候，隆巴多仿佛失去了他的魔力。”

　　“德扬？”

　　罗西一声惊叫，他才发现陆德扬在场边简单热身直接走向了第四官员。

　　“换人！”

　　陆德扬说道。

　　第四官员侧头看向了博斯科夫。

　　哪有换人不提前说的啊，而且你们教练也没点头。

　　“换人，换3号因维尼齐！”

　　博斯科夫第一时间冲到场边说道：“出场了要小心一点，输球不要紧，但是不要受伤，赛季还长着呢，意甲和优胜者杯才是我们最大的目标。”

　　“放心吧，教练。”

　　陆德扬笑着点点头，迎上了队友。

　　“加油。”乔瓦尼·因维尼齐说道。

　　他虽然和国米那个名宿同名同姓，但是实力完全不是一个等级。

　　能在意大利超级杯踢这么长时间已经很满足了。

　　呵——

　　看到陆德扬上场，马特乌斯忍不住鼻孔出气。

　　已经踢到86分钟了，我们还领先两个球，这种情况还上场是等着跟队友们一起输球吗？

　　“你出场做什么？”

　　戴着队长袖标的曼奇尼回头骂道：“报纸统计你出场还没输过，就这么想输球吗？”

　　这家伙，即使关心别人也是这副嘴脸。

　　陆德扬笑着摆了摆手喊道：“谁告诉你我们要输球了，比赛又没有结束？”

　　曼奇尼看向了记分牌，2：0的比分下面，时间已经是86:37，比赛的常规时间只有3分钟了。