0062 给我拖到加时赛（求推荐票求收藏）

松了一口气。

　　不知道为什么，帕里看到陆德扬登场，一下子就轻松了。

　　今天的国米踢出了绝对的压制力，整整86分钟，比踢了120分钟更累。

　　但是这一切都在陆德扬登场之后发生了改变，那些压力瞬间消失无踪。

　　兰纳注意到了场边，博斯科夫只是摆了摆手，但是兰纳读懂了他的意思——给德扬！

　　他点了点头，心中却在吐槽。

　　这可是后场定位球，国米在他们的半场犯规了。

　　不过既然教练都这么指示了，那就给陆德扬吧。

　　“德扬！”

　　兰纳挥了挥手，喊陆德扬回到禁区前。

　　“怎么了？”

　　“来，一起开球。”兰纳说道。

　　陆德扬：……

　　场边的特拉帕托尼吓了一跳，赶紧对着场上喊道：“你们他妈给我小心一点，开球了就上抢，别让他拿球跑到我们的禁区。”

　　贝尔戈米狠狠翻了个白眼。

　　老大，人家在自己禁区前面呢。

　　不过也不怪教练紧张，那小子确实有带球长途奔袭的能力。

　　贝尔戈米暗暗往前了两步，准备第一时间冲上去飞铲。

　　哔——

　　兰纳轻轻一推把球给到陆德扬，在前场的国米球员如临大敌，等待陆德扬带球。

　　不好！

　　贝尔戈米感觉不太对劲。

　　但是已经晚了！

　　砰——

　　才拿球的陆德扬根本没有启动，只是稍微把球往前一拨，右脚直接抡了出去。

　　巨大的声响即使他在后场都能听到，皮球如同导弹一般直奔大禁区右侧而去。

　　回追！

　　必须破坏这个球。

　　但是维亚利启动的比他更快，这是队友之间的默契。

　　该死的。

　　贝尔戈米承认他大意了。

　　只是落后了一个身位，但是想要追过去却不容易。

　　维亚利是全方位没短板的球员，即使他不是每一样都顶尖，但是他带球、护球和平衡性，甚至速度都不弱，就这么几步想要找机会抢断可不容易。

　　“天才的传球！！！”

　　“完美的提前量！！！”

　　维亚利才进入了禁区，皮球就正好滚到了他的面前，分毫不差。

　　梅阿查球场的为了迎接意大利之夏，特意增加到了80065个坐席，全场超过十万只眼睛，都死死盯着国米的禁区。

　　一些心急的球迷甚至站了起来。

　　尤其是一些国米球迷。

　　领先了86分钟，他们可不想就这么丢掉冠军。

　　但是，

　　维亚利和曼奇尼之间的默契已经超越了很多东西，这就是男人的友谊。

　　在维亚利启动瞬间曼奇尼就启动了。

　　维尔德利和巴雷西两名顶尖后卫落后曼奇尼更多，根本就追不上去，只能看着维亚利轻松横敲中路，跟上的曼奇尼一个捅射轻松破门。

　　进球后的曼奇尼下意识抬头，电子板的操作员还没有改变比分，依旧是2:0，下面的时间是86:45。

　　陆德扬登场仅仅8秒，桑普多利亚就打进了一球！

　　轰——

　　“德扬！！！！！！！！！！！！！！！”

　　罗西的呐喊一如桑普球迷的疯狂。

　　不少人都在揉眼睛，不敢相信场上发生的一切。

　　8秒，仅仅8秒。

　　这个时间甚至不够有些球员滚到场边。

　　但是桑普多利亚真真切切打进了一个进球。

　　“德扬！！！！！！！！！！！！！！”

　　“2:1，比赛重新燃起了悬念，德扬把桑普多利亚从悬崖边上拉了回来，这是天才的传球，是美妙的乐章，无比精准的传到禁区，维亚利敲给曼奇尼，或许这才是桑普多利亚最强的三叉戟。萨尔萨诺没有了首发位置之后，桑普多利亚马上就有新的化学反应。”“根据我的估计，伤停补时应该在5分钟左右，国际米兰的犯规不少，不过裁判应该不会给更长时间，这是为了保证比赛的公证。”

　　“是的，决赛当中很少会给太长的补时，即使对方的犯规很多，因为补时时间太长如果改变了比赛会有很大的争议，留给桑普多利亚的时间还有八分钟左右。”

　　现场的球迷们都要疯了。

　　内拉祖里们惊讶的发现，即使是在主场，他们也才是少数派。

　　决赛分配的票是主客场一致，剩下的给本地中立球迷。

　　讲道理他们是主场，应该拿到一些中立球票，但是现场喊着那个名字的人明显压过了他们。

　　艹，会做这种事情的只有罗森内里了吧？

　　那些红衣服的混蛋真是可恶。

　　难道对方和你们传出过绯闻，就当成了自己球员吗？

　　马特乌斯双手叉腰站在原地，久久不肯相信发生的一切。

　　2:1的比分保持下去，国米依旧是胜利者。

　　但是才出场就制造进球，这种事情有些太打击人了。

　　今天他在比赛中的表现不好吗？

　　攻防两端无处不在，传射建功又铲断了多次，甚至有人说他是一个顶尖的九号半加上顶尖后腰的结合体。

　　这相当于场上多了一个人。

　　妈的，12个人都拿不到一场胜利？

　　“回去吧，别庆祝了。”

　　维亚利搂住曼奇尼说道：“德扬都有些着急了，在场上挥手喊你回去呢。”

　　“我没庆祝。”

　　曼奇尼老脸一红，梗着脖子说道。

　　他可不想被人小看，进一个球就忘乎所以。

　　维亚利笑着摇了摇头，罗伯托这个家伙就是嘴硬。

　　“恩里科，热身，加时赛的时候你上场。”博斯科夫回头勾了勾手指。

　　基耶萨马上脱掉训练外套开始热身。

　　作为换下陆德扬次数最多的球员，他相信球队可以进入加时赛。

　　在场边看陆德扬踢球看多了，基耶萨甚至都觉得他好像有了不小的进步。

　　比赛结束之后他准备去看心理医生，最近他听说过一个时髦的词，好像是爱斯基摩什么东西的，就是说他这种情况。

　　国际米兰重新开球，达里奥·莫雷罗第一时间横敲塞雷纳。

　　出身国米青训营的他根本竞争不过塞雷纳和克林斯曼，要不是德国人受伤他也没办法首发。

　　决赛这么重要的比赛，他根本不敢有一点大意。

　　把球给出去第一时间跑空挡，等着队友传球。

　　恩里科·库奇拿球想给马特乌斯，但是帕里上抢的速度非常快，他只能传给右侧的队友。

　　尼古拉·贝尔蒂才拿球，隆巴多马上倒地一脚把球铲到了他的身后。

　　隆巴多起身和贝尔蒂撕扯着冲向皮球，上来协防的多塞纳抢先一步捅在了皮球后面，接球的隆巴多转身一脚就把球踢向了左路。

　　兰纳接球第一时间往前传，马特乌斯下意识想要伸脚，却没能拦下。

　　发现陆德扬拿球，他想跟着启动。

　　但是却脚下一软。

　　今天的比赛消耗太大，即使是他也有些跑不动了。

　　马特乌斯只能不甘的看着陆德扬带球过了中线。

　　一身客场队服白衣胜雪，两条长腿上下翻飞。

　　前插的曼奇尼发现陆德扬带球转向，第一时间让出位置拉边。

　　贝尔蒂几乎没有任何犹豫，就放弃了曼奇尼选择回追陆德扬。

　　国米才刚开球，后场全是人。

　　陆德扬左侧是贝尔蒂，右侧是上来的布雷默。

　　身后还有回追的马特乌斯。

　　在他的面前，是一整条国际米兰的防线。

　　疯了吗？

　　内拉祖里们承认陆德扬很强。

　　但是无论是他还是马拉多纳，都不可能当着巴雷西和贝尔戈米的面正面突破到禁区当中，何况左右还有其他球员准备协防。

　　以一敌七？去掉前锋和门将，这几乎就是完整的国际米兰。

　　雪白的球袜是那么耀眼。

　　他会怎么选择？

　　“上抢，别让他在大禁区线挑射！”

　　特拉帕托尼提醒道。

　　陆德扬在大禁区线上吊门的次数太多了，这属于无视防守的真实伤害，不管你禁区里面有多少人。

　　好在陆德扬距离大禁区弧顶还有好几米。

　　可是就在这个时候，国米主帅惊恐的看到陆德扬侧身压着重心，抬起左臂保持平衡。

　　这个姿势？

　　还没等他发出声音，陆德扬的右脚内脚背已经狠狠磕在了皮球后面。

　　粉图珍裘五云色，晔如晴天散彩虹。

　　顶尖的防守球员并没有起到任何作用，皮球直接划着一道完美的抛物线吊向了球门，曾加仅仅是蹲下准备发力，甚至都没来得及起跳，皮球就狠狠的从左立柱和横梁的交界下方钻进了球门当中。

　　啪，

　　啪——

　　调皮的皮球弹地后跳了两下，仿佛代表着两个进球。

　　这一切在意大利门神眼中无比的讽刺。

　　不到一分钟的时间，他们的冠军就要他妈的飞走了！

　　“啊啊啊啊啊，你这个混蛋……”

　　曼奇尼疯了一样冲向陆德扬。

　　他还以为能进一个球挽回颜面就不错了，没想到陆德扬给了他这么大的惊喜。

　　一瞬间的喜悦冲垮了曼奇尼的理智，他俊朗的面容在此刻无比狰狞。

　　维亚利也没好多少。

　　这个从小接受贵族教育，遇事很冷静的富二代抬起双臂狂振，带动了他的下身，看起来非常像是非洲草原上交配的动物。

　　佩佐蒂余光中，瞄到了博斯科夫。

　　老家伙的拳头甚至产生了残影。

　　下一秒他才惊讶的发现是左拳，妈的，博斯科夫是右撇子！

　　费德里科·贾塞利·梅阿查忍不住捂住了嘴，在这座以他祖父命名的球场中，恐怕会出现他不想看到的情况。

　　费德里科·梅阿查抬头问道：“我，我们会赢吧，爸爸？”

　　他却没有得到回答。

　　传奇球员的年轻后代，第一次体会到了从天堂跌落的瞬间。

　　竞技体育就是这么残酷，每个人都在付出，但是不一定会有回报，起码球员退役之后不用去给人跳舞。

　　“蠢货、蠢猪、该死的白痴，你们在做什么？”

　　乔瓦尼·特拉帕托尼双手疯狂舞动，右手几根手指捏在一起辅助说话，他喊道：“混蛋们，我只有一个要求，你们他妈的给我拖进加时赛，最后几分钟别他妈输掉！！！”