0063 米兰城只有一个扛把子（求追读求月票）

“比赛还没有结束，但是国际米兰已经输了。”

　　“事实证明，桑普多利亚的蓝色更加纯正，米兰城的豪门连续两次败给桑普多利亚，下半个赛季还会有第三次，或许AC米兰才能坚守住米兰城最后的荣誉，或许吧？”

　　马丁·泰勒调侃道。

　　作为一名英国人，他很不愿意承认意甲领先英甲。

　　但是桑普多利亚就是他心中世界上最好的球队，每一次解说桑普多利亚的比赛，他都能感觉到快乐。

　　没有人想一直看皮球满天飞的长传冲吊。

　　电视机前的哈里忍不住捏起了拳头。

　　他就知道，桑普多利亚不可能输。

　　“你那么激动做什么，禁赛解除后，我们的球队很快就会再次拿到冠军。”威廉有些不高兴的说道。

　　“是啊，哥哥。”

　　哈里一脸微笑的说道。

　　威廉就没有再说话。

　　梅阿查已经化作了欢乐的海洋，东德人再次跟着一起庆祝起来。

　　这些家伙可能想在意大利过圣诞节。

　　“……加油，多利亚，加油，桑普多利亚。歌声回荡在城市的每一个角落。”

　　歌声响彻了天际，在米兰城的夜空中不断飘荡。

　　这样一个疯狂的夜晚，即使再发生什么他们也不会惊讶。

　　现在所有人都坚信着，胜利属于桑普多利亚。

　　“晚上庆祝一下，我请客。”

　　回到中圈曼奇尼说道。

　　“算了吧，我来！”陆德扬笑着摆摆手。

　　他才刚赚到几百万的代言费，这个数字也就和全队工资差不多吧。

　　“才想起来这个混蛋赚了不少钱。”

　　曼奇尼有些羡慕的说道。

　　维亚利也跟着点点头。

　　这么下去，再有几年陆德扬就可以靠努力超过他家三代的积累了。

　　马特乌斯努力的调整着他的呼吸。

　　可是肺部依旧如同破风箱一样呼呼作响，火辣辣的疼。

　　之所以今天这么努力，就是怕这样的事情。

　　他嘴上说马拉多纳、陆德扬和三剑客都不是对手，可对于他们的实力却有很清晰的认知。

　　可是现在他才发现，他还是太单纯了。

　　陆德扬远比他想象的要强得多。

　　如果回到一分钟之前，他肯定不会再觉得陆德扬上场没什么作用，即使比赛的常规时间已经快要结束。

　　“防守，踢加时赛他们不是对手！”

　　巴雷西喊道。

　　“对，大家努力一下，保持现在的比分！”

　　贝尔戈米跟着一起喊道。

　　就两队的替补席含金量来说，还是国际米兰更胜一筹。

　　这名世界顶尖后卫甚至都没有觉得短时间内的转变过于惊人，主要是陆德扬带来的一切，让他们慢慢开始习惯。

　　那个总是挂着笑的年轻对手，在比赛当中有着惊人的压迫感。

　　两个人虽然没有交流，但是都感觉到了这一点，只要你稍微给他一点空间，他就有办法制造进球。

　　这是一种非常荒诞的无力感，巴雷西觉得就算他处于巅峰期也未必能防死陆德扬。

　　因为26岁的贝尔戈米同样没什么办法。

　　“防守！！！”

　　马特乌斯跟着喊道。

　　他不想输。

　　重新开球的国米却打着死守到最后的想法，他们传球的时候都谨慎了不少。

　　谁能想到这是一支压制了对手86分钟的球队？

　　陆德扬没有再向前。

　　连扳两球，队友们心态有些放松，这个时候最容易被对手绝杀。

　　所以他默默退后了一些，准备给队友们补防。

　　看到队友们压上，更加坚定了他的想法。

　　机会！

　　布雷默注意到桑普的后场空虚，接到队友传球后马上一个大脚把球开向了桑普半场。

　　让前锋跑去吧。

　　就算跑不出来机会，起码也能拖延比赛时间。

　　只要进入加时赛，他们调整好心态做好换人，胜利一定还是属于他们的。

　　这个球直接飞向了桑普的右路。

　　可是，就在这个时候，想要回撤的曼尼尼才发现，陆德扬已经出现在了他的身后。

　　这名出色的边后卫忍不住有些自责，不能再这么压上了。

　　就在他准备跑自己位置的时候，曼尼尼突然惊讶的看到，陆德扬左脚蹬地，右脚直接迎着下落的皮球抡了出去。

　　就这么当着对手前锋的面，一脚把球给踢回了他们的半场。

　　砰——

　　曼尼尼下意识转头，马上张大了嘴巴。

　　艹，这他妈不是解围啊？

　　只见皮球再次飞向了国米禁区右侧禁区前。

　　这次贝尔戈米反应很快，可还是慢了维亚利一步。

　　这位顶尖后卫有把握再有几步就能找到机会抢断，因为他们两个有身体接触。

　　但是维亚利拿球的位置太靠近禁区，贝尔戈米只能冒险尝试。

　　该死！

　　他特意用身体挤压维亚利想要出脚，没想到对方一个踉跄反而扑向了禁区里并且快速调整好重心站稳。

　　这次不到半个身位彻底变成了落后半个身位。

　　完了！

　　果然，维亚利才进禁区，马上就是扭身一脚低平球传中，皮球快速滚向了大禁区中路，再次冲上来的曼奇尼抢先一步把球送进了球门右下角。

　　2:3，逆转了！！！

　　场边的第四官员才举起了加时牌，5分钟，就如同罗西预测的一样。

　　之前国米球员多想加时直接结束，现在他们就多想要加时可以更长。

　　曾加无力的趴在禁区里面只是一个缩影，即使是队长巴雷西也坐在了禁区里，无助的看着球场。

　　桑普多利亚人欢呼雀跃，在他们的主场疯狂庆祝。

　　巴雷西曾经发誓要捍卫主场的荣誉，但是，他真的尽力了。

　　“……亲爱的，再见再见亲爱的，你很迷人，来吧，我的爱传递给你……”看台上马西莫·莫拉蒂嘴里喃喃的唱着喜爱的歌。

　　这是一首59年的情歌《Ciao ciao bambina》，就是那个大国际时代到来的年代。

　　但是欢快的曲调却忍不住让人落泪，这是为什么？

　　乔瓦尼·特拉帕托尼有些失落的拍打着西装的袖口，维持自己最后的体面。

　　要输了也不能输的过于狼狈。

　　“起来！！！”

　　巴雷西拉起了贝尔戈米。

　　“队长……”

　　“起来吧。”巴雷西拉着他的胳膊说道：“他们能一分钟一球，留给我们的还有五分钟，现在可不是沮丧的时候，这不是我们应该做的事。”

　　“我知道了！”

　　贝尔戈米点头说道。

　　他从来都不是一个多愁善感的人。

　　只不过今天桑普多利亚一个又一个进球对他的打击太大了。

　　“伙计们，我们只需要一个进球，一个！！！”

　　巴雷西扯着嗓子喊道。

　　就算不想让弟弟和他的队友们看笑话，他也有继续努力的理由。

　　陆德扬也注意到了国米半场发生的一切。

　　这年头一支球队，就算替补席随便拉出来一个都是硬汉，想要击败他们可不容易。

　　“小心点，坚持下去！”

　　博斯科夫提醒道。

　　之前他已经准备放弃了。

　　但是冠军近在咫尺，他可不想就这么丢掉。

　　再次开球的国米变了一个画风，他们成了更想要进球的一方。

　　维亚利直接就冲了上去，隆巴多还想跟着上抢，陆德扬就喊道：“回来，别压上去。”

　　真当国际米兰吃干饭的呢？

　　就现在这一套首发，国米有一半能在30米外远射。

　　万一真给他们机会，那就得踢加时赛了。

　　马特乌斯恢复了一些体能，拿球再次冲向了桑普半场。

　　多塞纳只是一个照面就被他给撞开了。

　　发狂的德国人完全不在乎身体碰撞。

　　“回去吧！”

　　兰纳喊道，让帕里别离开中路。

　　否则马特乌斯传球中路太空了。

　　妈的，就不应该相信这小子。

　　帕里站在中路看到兰纳连马特乌斯衣服都没到，就被假动作给骗过了。

　　好在维尔乔沃德补位及时，根本不给马特乌斯传球的机会，一路卡着他到了底线。

　　毫无办法的马特乌斯只能转身一脚把球闷在了维尔乔沃德的腿上要了一个角球。

　　“伤停补时的时间已经过去了两分钟，国际米兰想要进入加时赛必须再努力一点。”

　　“曾加也上去参与角球进攻了，这名意大利门将很清楚，这次机会来的可不容易……开出来了，前点一片混战，维尔乔沃德！解围没解围出禁区，布雷默的劲射被帕柳卡再次挡出了底线。”

　　“曾加开始往回跑了，他发现他在禁区里面没有位置，禁区里面的人太多了，这名门将还是选择回到了本方禁区。”

　　“角球再次开出……这个球给大了，直接到了后点，曼尼尼！！！把球开向了前场，曼奇尼，曾加还没能回到禁区里，现在怎么办？”

　　曾加给出了答案。

　　他直接扑倒了曼奇尼。

　　红牌！

　　没有任何侥幸。

　　他是用一张红牌换了一个机会，任意球总比直接被破门好。

　　虽然时间不多了，但是如果队友们守住，或许还能再来一次反击。

　　阿斯图蒂洛·马吉奥戈里奥几乎没怎么热身就被迫上场，他换下了已经跑不动的马特乌斯。

　　德国人下场一步三回头，最终还是走到了白线外。

　　“我来么？”

　　曼奇尼问道。

　　这个距离有些远。

　　“你去禁区吧，我来。”陆德扬说道。

　　曼奇尼转头走向国米禁区。

　　禁区里面全都是人，双方球员都做好了抢点的准备。

　　刚出场的马吉奥戈里奥深深吸了一口气。

　　在他的印象里，这是陆德扬第一次主罚定位球，但是就陆德扬的脚法来看，他必然有一脚非常厉害的任意球功夫。

　　32岁的老门将也没想到会有这么一天，在决赛当中替补出场，还他妈是最后几十秒。

　　无论他的身体还是心理，都没有做好准备。

　　呼——

　　阿斯图蒂洛·马吉奥戈里奥再次长出了一口气，使劲拍了拍双手，手套被他打的砰砰作响。

　　“来吧！”

　　马吉奥戈里奥喊道。

　　裁判示意后，站在皮球左侧后方的陆德扬左脚一迈，右脚就直接搓了出去。

　　砰——

　　皮球的弧线不小，速度很快。

　　双方球员冲向球门的时候都在估计这个球的路线。

　　传球还是射门？

　　正面来球不是太好判断。

　　但是曼奇尼感觉，这可能是个传球。

　　因为他已经进了两个球，只要再来一个就是帽子戏法。

　　对，陆德扬会给他传球！

　　有了判断，跑动中曼奇尼就做好了准备。

　　但是球来的还是有些太快，他见状赶紧双腿发力起身，就这么侧对着球门起跳。

　　嗖——

　　头皮传来的剐蹭感，有些疼。

　　但是他的心中却是狂喜。

　　转头瞬间他就看到门将就在他身前，而皮球已经落在了球门当中。

　　进了！！！

　　哨声响起，裁判指向了中圈！

　　进球有效，帽子戏法！！！

　　哔，

　　哔，

　　哔——

　　最后10多秒的时间，裁判没有让国际米兰再开球，直接吹响了全场比赛结束的哨音。

　　欣喜若狂的曼奇尼第一时间冲向了陆德扬，一下就跳到了陆德扬的后背上，举着右手疯狂振臂。

　　随着比赛结束的哨音响起，桑普的教练组和替补们也冲进了球场。

　　其他人也没有好多少，都冲了过去，瞬间就把陆德扬和曼奇尼给淹没。

　　所有人都知道，今天的胜利是因为什么。

　　这已经不是一个简单的意大利杯，这是逆转，这是绝杀，这是绿茵场最畅快的一刻。

　　陆德扬都没来得及反抗，就被兴奋的队友们抓起，一次又一次的抛向了米兰城的夜空。

　　“多利亚！！！”

　　“德扬！！！”

　　“多利亚！！！”

　　“德扬！！！”

　　“多利亚！！！”

　　“德扬！！！”

　　桑普球迷高喊着英雄的名字。

　　独造四球的陆德扬当之无愧。

　　这就是最极致的个人英雄主义，这就是绿茵场用一己之力改变比赛结果的典范。

　　一共八分钟，那个年轻的七号就彻底杀死了国际米兰，甚至没有给哪怕一点机会。

　　今天对于内拉祖里们，注定是个伤心的不眠夜。

　　米兰城酒吧的酒水销量又会提升一些。

　　同一座城市，一栋别墅当中。

　　保罗·马尔蒂尼盯着电视机里面庆祝的桑普球员出神。

　　又败了。

　　同城死敌输球他应该高兴才对。

　　但是国际米兰又一次倒在了同一个对手的脚下。

　　让他看到了更多的东西。

　　在扳平之后，陆德扬竟然选择了回防。

　　那个年轻人冷静的可怕。

　　无与伦比的技术，还有如此清醒的头脑。

　　马尔蒂尼甚至想知道，他是不是什么最新型的机器人。

　　为什么总是能做出正确的选择。

　　更让这位球二代担心的是。

　　过几天就是他们面对桑普多利亚了，面对那样的对手，红黑军团真的能捍卫米兰城的荣誉吗？