0064 曼乔是个好人（求推荐票求收藏）

“从2：0到2:4，只经历了短短八分钟，内拉祖里们恐怕还没想明白到底发生了什么，世界为什么会这样。”

　　“曼奇尼上演了帽子戏法，但是我不觉得这场比赛他的功劳很大，德扬开场的长传，紧接着一条龙扳平比分，这才是比赛的关键。”

　　“国际米兰又一次倒在了桑普多利亚的脚下，克林斯曼因为伤病逃脱一劫，就算三个德国人全出场，也改变不了比赛的结果。”

　　“在上个赛季拿到意大利杯之后，这个赛季桑普多利亚又拿到了意大利超级杯，不过这只是一个开始，看起来还远远没有结束。”

　　“在这样疯狂的夜晚，我们要祝贺德扬和他的队友们，祝贺博斯科夫和他的教练组，我们要恭喜保罗·曼托瓦尼，他用了一个宝贵的外援名额，然后效果我们都看到了，他得到了新的皇帝！！！”

　　罗西有些激动的喊着。

　　即使长期从业，球员和解说生涯持续了好很多，还是因为一场比赛无比激动。

　　八分钟4球的疯狂，你很难用理智去解释。

　　热那亚那座城市，已经变成了欢乐的海洋，只有热那亚队的球迷在暗自神伤。

　　他们的球队以城市名命名，但是未来其他人提起热那亚，想起的第一支球队就会是桑普多利亚。

　　看台上的球迷们使劲挥舞着队旗，扯着脖子呐喊。

　　认识或者不认识的球迷都抱在了一起。

　　太太团和家属们同样激动。

　　不少人已经在看台上挥手了，和英格兰太太团的范完全没法比。

　　因为桑普是一支年轻的球队，太太团的平均年龄才21岁出头。

　　“走吧，要领奖了。”

　　博斯科夫提醒道。

　　老帅已经调整好了状态，可是嘴角的笑意怎么也压不住。

　　这个冠军来的太意外了。

　　“我可上演了帽子戏法，老爹！”曼奇尼对着曼托瓦尼喊道。

　　老主席一脸笑意的鼓掌，这位热那亚商人是真心喜欢家乡的球队。

　　“今天的长传真厉害。”走向更衣室的时候，维亚利说道。

　　每次都打好了提前量，他跑动到位正好接球，这种感觉太舒服了。

　　身边有贝尔戈米那个级别的球员在对抗，你传球大一点小一点，需要调整或者拉球，就这么一个多余的动作就可能导致被抢断或者封堵。

　　这是他职业生涯当中踢的最舒服的几分钟。

　　否则国米的世界级后卫吃干饭的啊？每次都让他成功传球出去。

　　维亚利也不敢说在贝尔戈米面前调整拿球过人后还能传出好球给中路。

　　陆德扬笑着摆摆手。

　　【埃芬博格】就是这么变态。

　　很多人以为他是前锋或者莽汉，实际上他是拜仁的中场指挥官。

　　他和马特乌斯不对付，但是人品也没好到哪里，直接就挖了队友的老婆，而且腻了之后马上就甩掉。

　　绿荫好莱坞才是足坛最热闹的，格雷泽家族强行把曼联带到了不属于红魔的高度。

　　稍微整理了一下仪容。

　　桑普全队站在两边，让国米球员上台领奖。

　　国际米兰球员的脚下飞快，一个个上台又一个个下台，根本没有任何留恋。

　　意大利超级杯没有那样的分量。

　　但即使是一场友谊赛，领先之后被逆转也高兴不起来，更何况八分钟4球，这让他们彻底被钉在了耻辱柱上。

　　巴雷西回头看去。

　　桑普多利亚全队脸上都带着笑容。

　　哎。

　　巴雷西走向了通道当中，他已经不年轻了，也不知道还有没有机会赢回来。

　　轰——

　　轮到了桑普，梅阿查球场终于开始欢呼。

　　即使是罗森内里，也在为桑普的表现鼓掌。

　　这就是足球的魅力，不到最后一秒钟，谁也不知道会发生什么。

　　意大利足协主席尼佐拉帮球员们带上奖牌。

　　“德扬，希望你可以拿到更多的荣誉，让更多的球迷感受意大利联赛的魅力。”尼佐拉说道。

　　对于优秀的外国球员，他从来很都好说话。

　　毕竟不高兴了可以转会，不是说一定要在意甲。

　　现在英甲不太行，但是西甲和德甲还有豪门呢。

　　“谢谢。”

　　陆德扬接过奖牌跟着队友走下去。

　　接过奖杯的曼奇尼有些激动，去年，同样是这座圣西罗球场，他们输给了米兰城的红色那支球队，只能看着对手夺冠。

　　时隔一年，终于成为了胜利者。

　　一切都是他的好兄弟带来的改变。

　　“曼乔，快来！”帕里挥手喊道。

　　“白痴，别那么叫我！”曼奇尼喊道。

　　一群人蹲在了奖杯后面，教练组和老主席同样在这里。

　　虽然冠军拱门早在1908年英国就为奥运会足球冠军准备了，也渐渐流行起来。

　　但是举办第二年的意大利超级杯却没有做这方面的准备，也能看出意大利人方方面面都有些问题。

　　意甲会没落不仅仅是经济和转播的原因。

　　会场简陋不影响大家的心情。

　　随着球迷们的倒数，曼奇尼高高举起了奖杯。

　　“冠军！！！”

　　“冠军！！！”

　　“冠军！！！”

　　比起长期缺阵的佩莱格里尼，曼奇尼这个队副更靠谱一点。

　　记者不断按动快门。

　　曼托瓦尼和博斯科夫两个人拉着陆德扬的胳膊，亲密的一起照相，加起来100多岁的人都笑出了一脸褶子。

　　“恭喜你，亲爱的！”

　　莫妮卡扑到了陆德扬的怀里，马上有队友开始起哄。

　　陆德扬笑着竖起了中指让他们滚蛋。

　　“晚上德扬请客！”曼奇尼嚎叫道，生怕有人不知道。

　　陆德扬瞥了一眼插标卖首的混蛋，找时间得教他玩斗地主了。

　　“德扬……”

　　佩佐蒂走了过来。

　　“尿检吗？”

　　陆德扬问道。

　　“怎么会，几次了你都没问题，如果真检查，他们应该好好检查德国人。”佩佐蒂吐槽道，德国一直是嗑药大户。

　　陆德扬翻个了白眼，意大利也没好到哪里去。

　　“你去发布会吧，记者们对你兴趣太大了，你很久没有接受过采访，如果不去的话，武贾丁可能应付不来。”

　　“好吧。”

　　陆德扬拍了拍莫妮卡转身走向球员通道。

　　看着陆德扬的背影，莫妮卡夹紧了双腿。

　　……

　　梅阿查发布会厅。

　　巴雷西和特拉帕托尼已经坐在那里，两个人都很有风度的点了一下头。

　　陆德扬同样点头致意。

　　随着他和博斯科夫落座，记者瞬间就躁动起来。

　　“德扬，你对于查尔斯的赞许有什么想要说的吗？”

　　“德扬，说说你的传球，你觉得今天能夺冠你是不是最大的功臣？”

　　“怎么评价之前禁赛四场的曼奇尼，今天他上演了帽子戏法。”

　　“博斯科夫先生，说说球队接下来的目标吧，冬天桑普会引援吗？”

　　“乔瓦尼，今天输球是谁的责任？”

　　“朱塞佩，你觉得弗朗哥他们接下来遇到桑普会赢吗？”

　　“……”

　　英语、意大利语、德语，现场乱成一片。

　　最少数的英国记者却发出了最大的声音，舰队街在这方面领先同行一个世纪。

　　博斯科夫摊开了手掌，示意国际米兰那边先说。

　　他和陆德扬回答完的话，记者们可能不会那么专心，会让国米将帅有些尴尬。

　　特拉帕托尼拉过麦克风说道：“我不想批评任何人，因为我的球员已经尽力了。球员没有问题，那输球就是我的责任。如果夏天的时候我说服主席先生签下德扬，可能就会是另外的情况了。”

　　轰——

　　要疯了！

　　记者们还以为他是老一套，但是现在竟然说了这种话。

　　要知道国米的三个外援名额是三个德国人，你想签约陆德扬，那么卖掉谁？

　　“你是表达对马特乌斯的不满吗？”

　　“是不是克林斯曼对于国米已经不重要了。”

　　“你觉得布雷默不够优秀是吗？”

　　特拉帕托尼这才想起来这件事，有些尴尬的说道：“我没有那个意思，但是情况就是这样，你去问其他人，他们也会想要德扬。”

　　说完他就推开了麦克风。

　　朱塞佩·巴雷西赶紧给恩师解围，说道：“今天的比赛让全队都很难过，但这就是现实，至于我弟弟，我希望他会有好的结果。”

　　说完师徒二人一起起身，离开了发布会现场。

　　输球之后就连一向很冷静的教练都说错了话，巴雷西也怕再爆出点什么。

　　本来更衣室就因为马特乌斯的话有些意见。

　　球员真以为教练也对马特乌斯不满的话，那就有乐子了，说不定会有人主动挑起冲突，毕竟马特乌斯不怎么讨喜。

　　博斯科夫直接说道：“我们冬天不考虑引援，即使有一些伤病发生，现在的阵容已经可以应付所有比赛了。”

　　他不想球员们担心自己的位置，现在球队已经处于一个平衡的状态。

　　“今天的比赛呢，能赢球是不是靠德扬？”

　　记者追问道。

　　“我很想说足球是团队运动。”博斯科夫笑着说道：“但是有些人超越了团队，把足球变成了个人英雄主义，每当我需要的时候，我的球队都会有那么一个英雄，乔瓦尼也说了，他很羡慕。”

　　“教练有些夸张了，赢球是所有人的功劳。”

　　陆德扬拉过麦克风说道：“我的队友们不比其他人差，他们的防守很有意大利风格，几个中场球员都有足够的拿球能力，前锋们也非常出色，这就是我们胜利的关键。”

　　博斯科夫笑着放下了麦克风。

　　陆德扬的回答让他很放心，谦逊的球员总是会得到更衣室更多的认可。

　　没有人想看队友赢球就自己强无敌，输球就开始甩锅。

　　“你怎么评价王室的球迷，他们都很支持你？”

　　一名记者问道。

　　陆德扬马上想到了一些东西，等了几秒才笑着说道：“很高兴他们喜欢桑普，我们对每一位球迷都平等对待，但是总有些人会更特殊一些，王妃是很有爱心的人，我们会用行动支持她的慈善事业，王子们就读于普通学校，这都是很重要的，说明她没有脱离民众，我相信全世界都会高兴看到这一点。当然查尔斯王子也很出色，不过我听说《太阳报》总是喜欢拍他，是这样吗？”

　　“没有，我们更关注王妃。”

　　记者直接说道。

　　他就是来自《太阳报》。

　　陆德扬忍不住心中吐槽，你他妈就不能去盯着查尔斯和卡米拉？

　　“好吧，我可能听到了假消息，不过查尔斯王子确实很有魅力。”陆德扬提醒道。

　　威廉就很像他爹。

　　分手，找别人，再回到凯特身边。腻了之后在分手找别人，再回到凯特身边，一直这么循环。

　　凯特能坚持下来也不是一般人，说是爱情就有些侮辱人了，就算换成一些大球星，估计她都忍不下去，主要是蒙巴顿-温莎这个姓氏起到了作用。

　　“说说比赛吧德扬，你上场才能逆转，桑普多利亚是不是有些问题？”

　　一名记者问道。

　　陆德扬马上换了个表情，有些严肃的说道：“即使落后，我的队友们也消耗了对手的大量体能，这才是逆转的根本，没有人可以靠自己赢下一场足球赛，即使是贝利或者贝肯鲍尔。”

　　“那曼奇尼呢？怎么评价他的表现，今天还有之前对邓加的飞踹？”

　　记者问道。

　　陆德扬直接说道：“曼乔这个绰号的意思是曼绅士，有这样绰号的人你们根本不用怀疑，罗伯托是一个温文尔雅的人。他私下里面喜欢看书、研究哲学，喜欢甜食，富有爱心对生活充满了激情。他就像是意大利的詹姆斯·邦德，坏人看他感觉危险，接近你就会发现他的魅力。虽然他有的时候脾气急躁，但是却关心每一个人，帽子戏法是因为他的努力，至于之前的红牌，我不想指责裁判或者其他人，但是曼乔不是一个坏人……”