0065 陆德扬的狂热粉丝（求月票追读）

陆德扬邀请全队和家属们在米兰好好消费了一把。

　　虽然还是在酒店，可大家玩的很开心。

　　主要是没有提前预定位置，意大利很少有餐厅开到那么晚。

　　第二天起床，曼奇尼神神秘秘的拉住了陆德扬，问道：“你是不是为了面子一直故意敲墙？”

　　“……嗯！”

　　陆德扬有些无奈的点头说道。

　　“我就知道，这不是我的问题。”曼奇尼松了一口气。

　　“今天我准备和莫妮卡在米兰逛逛，就不和大家一起回去了。”陆德扬说道。

　　“没事，我们也一起。”

　　曼奇尼说道。

　　正好他想买点新衣服。

　　热那亚什么都好，就是卖的东西不够全。

　　陆德扬也没有意见。

　　曼奇尼看到报纸之后，突然搂住他把嘴贴了过来，陆德扬赶紧用手推开，有些惊慌的说道：“伙计，你知道我不喜欢男人。”

　　“该死的，我是感谢你。”

　　曼奇尼举着报纸说道：“果然是我的好兄弟！”

　　原来是赛后采访。

　　中午逛街曼奇尼不仅请客吃饭，还在莫妮卡挑选首饰的时候主动买了单。

　　这家伙还是挺大方的。

　　下午一行人才叫了车回到热那亚。

　　翌日。

　　更衣室中，大家正在换球衣准备训练。

　　突然就响起了《James bond theme》这段BGM。

　　穿着一身西装，带着大墨镜的曼奇尼扛着录音机出现。

　　右手竖起食指和中指，大拇指起立，做了一个手枪的模样摆在胸前。

　　双脚站定，扭动着膝盖，让每一个人看到他的打扮。

　　“卓别林，你这是默片吗？”维亚利嘲讽道。

　　这家伙一早上给他打电话，让他把所有人留在更衣室里。

　　“邦德，叫我詹姆斯·邦德！”

　　曼奇尼酷酷的说道。

　　“德扬，都怪你。”

　　帕里吐槽道：“这家伙已经变成了神经病。”

　　陆德扬笑着耸耸肩。

　　谁能想到曼奇尼来这么一出呢。

　　上一次他见到扛着录音机的傻瓜，还是格拉利什呢。

　　曼奇尼不会也变成下一个摇子吧？

　　“我知道你们羡慕我，但是我在决赛里面上演了帽子戏法，德扬也承认我是最大的功臣，或许巴乔应该好好看一下我的踢球录像。”

　　曼奇尼放下录音机说道。

　　“你这样的打扮很奇怪！”兰纳吐槽道：“扛着录音机的一般是嬉皮士，可是他们不会穿西装。”

　　“嘿，嬉皮士，如果你准备开乱来的露天趴体，别忘记带着马尔科，这家伙说不定还是处男呢！”维尔乔沃德突然说道。

　　更衣室里面一阵爆笑。

　　没想到老沙皇也会讲笑话。

　　大家都知道兰纳有女朋友，但是却没什么家庭地位。

　　老流氓萨尔萨诺还做了个握拳上下动的动作，调笑道：“这就是我们马尔科的夜生活，他前天还问我，握手会不会怀孕呢，别人可能不会，但是他就说不定了哈哈哈……”

　　年轻的兰纳马上就憋红了脸，解释他没有问过萨尔萨诺。

　　可惜没有人在乎他说什么。

　　就连好朋友基耶萨也在拍着大腿狂笑。

　　“差不多了。”陆德扬敲了敲更衣柜，踢了曼奇尼一脚说道：“换好衣服就出去训练吧。”

　　大家笑着走出了更衣室。

　　兰纳有些感激的说道：“德扬，真是太谢谢你了。谢谢你能理解我。”

　　“没事，人起码工作时候可以暂时有点尊严。”陆德扬拍了拍他的肩膀说道，转身也离开了更衣室。

　　马尔科·兰纳的手停在了半空中。

　　连德扬都不帮他，难道他真错了？

　　……

　　时间来到了十二月，渐渐可以感受到了圣诞的气息。

　　即使外国也是一样，在互联网时代之前年味更浓一些。

　　有些商家已经摆上了圣诞商品，球员们在这个时候心里也开始渴望休息，所以没有冬歇期的英国联赛不仅仅是多几场比赛那么简单。

　　对于球员的心理也是很大程度的压榨。

　　就算英国球队没禁赛，除了英语区的球员也很少有人愿意去踢球。

　　英超盛世主要是因为商业开发。

　　即使高薪，德赫亚巅峰那几年还成天想去皇马呢。

　　光是一个天气就让很多人难以接受。

　　阴天确实会影响到人的心情。

　　12月2日。

　　陆德扬和全队一起到了莱切。

　　为了准备接下来对红黑军团的比赛，他并没有出现在首发名单当中。

　　“那小子是不是有什么问题，他一直在看你。”维亚利指着场上说道。

　　今天他也轮换休息。

　　“哪个？”

　　陆德扬问道。

　　“哪个，叫孔蒂的！”维亚利说道。

　　陆德扬顺势看过去，这他妈不是二愣子吗？

　　年轻时候的孔蒂要是不仔细看，还真看不出来后来的影子，乍一看有点像卡萨诺。

　　被他盯上，陆德扬也有点发毛。

　　二愣子脑回路和一般人不一样，当教练了直接短信告诉球员滚蛋。

　　可要是说他没心机，还真不是。

　　其他教练总会说我是国米人，不会执教米兰、尤文之类的，孔蒂从来不会这么说，作为尤文传奇队长甚至后来还执教了尤文的死敌那不勒斯。

　　这是一个陆德扬看不懂的人，陆球王也不想被他盯上。

　　万一孔蒂哪天真给陆球王来一脚怎么办？

　　安东尼奥·孔蒂做事有些没有章法，陆德扬都不知道他是想做什么。

　　不过这家伙踢球确实挺不错，上半场就和队友们配合攻破了桑普的球门。

　　无论是传球还是前插时机，还有最后的射门都处理的很好。

　　这年头能当豪门队长的球员，实力都是顶尖的，不存在B费那个水平的队长。

　　好在下半场萨尔萨诺远射扳平了比分，最后两队1:1收场，桑普在客场拿到了一个积分。

　　“你要是上场我说不定就进球了。”

　　曼奇尼脱掉球衣走过来抱怨道。

　　今天他踢的不怎么舒服，维亚利和陆德扬都不在场上。

　　“我又不是铁人。”

　　陆德扬起身说道。

　　几个人准备回更衣室，就看到安东尼奥·孔蒂走了过来。

　　曼奇尼马上脸色一黑，今天孔蒂没少铲他。

　　“你来做什么？”

　　曼奇尼问道。

　　孔蒂没有理他，脱掉了球衣递到陆德扬面前，有些期待的问道：“我一直很喜欢摩托车，我拿到第一笔工资就买了一辆二手的Vespa，虽然是轻型车，但是我很喜欢机车，以后我可能也会买一辆你代言的车，对，就是那个铃木……我看了很多次你的骑车录像，真是太酷了。能不能换球衣，顺便写上送给你的忠实车迷安东尼奥·孔蒂？”

　　曼奇尼目瞪口呆，刚才场上那个疯子竟然是陆德扬的粉丝？