0066 桑普机车队（求推荐票求收藏）

莫妮卡一晚上吃了不少东西。

　　陆德扬明显感觉到她的战斗力在提升，毕竟锻炼了这么长时间。

　　要是放在热血漫里面都够王路飞觉醒尼卡了，莫妮卡进化了也很正常。

　　“最近开始有大品牌尝试邀请我担任他们的模特了。”

　　吃早餐的时候，莫妮卡说道。

　　“意大利人还真是瞎，现在才发现意大利之花的惊人美貌。”陆德扬夸张的说道。

　　听到他的语气，莫妮卡笑着挥手做出打人的动作，吐槽道：“感觉你是在说反话呢，哪有那么夸张。”

　　“那是你没见过，我这已经是尽量不夸大了。”

　　陆德扬笑着说道。

　　小本子和小棒子都听他吗能吹的。

　　没事就5000年一遇的惊人美貌，宣扬国威的美貌，治愈心灵的美貌，宇宙第一美貌……形容词怎么夸张怎么来，却讲不出具体一点点的东西。

　　就写美女方面，曹植能把他们历史上所有文人都吊起来打。

　　莫妮卡捂着嘴偷笑，被陆德扬赞美还是很高兴的。

　　她说道：“应该是你在球场上的关注度太高了，所以他们才会注意到我，毕竟那些品牌都相当傲慢。”

　　“他们会求你代言的，不会很远。”

　　陆德扬说道。

　　都不用等多长时间，就现在去巴西问问，莫妮卡名气肯定比苏菲·玛索、波姬·小丝名气更大。

　　在赢了马拉多纳之后，莫妮卡就上过《圣保罗页报》。

　　爱屋及乌的巴西人已经把莫妮卡吹成维纳斯。

　　维多利亚漂亮吗？

　　她不是最漂亮的，业务能力也不是最好的。

　　但是因为贝克汉姆，她就是很长一段时间世界上出镜率最高的女人，甚至比那些2000万俱乐部的演员在全世界范围更有名。

　　莫妮卡方方面面都比她强多了，即使不在演艺圈光靠街拍，迟早也会被冠上球花的名头。

　　大不了给英国佬钱，在背后提供一点点帮助。

　　看每次大赛英格兰的声势就知道他们的业务能力多强了。

　　别说莫妮卡，要是钱到位罗玉凤都可以是球花。

　　两个人吃着早餐，陆德扬的BP机就响个不停。

　　还没等他看完就有人来敲门了。

　　“罗伯托吧。”莫妮卡翻了个好看的白眼说道。

　　“敲门的应该是。”

　　陆德扬起身开门，果然是曼奇尼。

　　“走吧，今天我们去米兰，好几个人都想买车，他们终于认清了机车才是男人的浪漫。”曼奇尼有些兴奋的说道。

　　他喜欢的东西受到队友的认同，让他非常高兴。

　　心态就像那些给朋友安利游戏的人一样。

　　“买机车还需要带着家长吗？”陆德扬吐槽道。

　　曼奇尼愣了一下，拍着手大笑。

　　别人总说他嘴臭，可是陆德扬有的时候吐槽也很犀利。

　　“你们去玩吧，男人不能总呆在家里。”莫妮卡笑着说道。

　　“看吧，这就是意大利女人！”

　　曼奇尼与有荣焉的说道：“每一个意大利姑娘都是最好的后盾。”

　　这一点陆德扬认同。

　　意大利的情况和国内很像，这年头好姑娘更多。

　　出轨率是随着时代变化增长的，现在国内和意大利差不多，但是后来就是意大利两倍还多了。

　　最关键的是意大利法律比较公平，不会让男方净身出户。

　　一些天主教家庭的孩子还很保守。

　　综合下来看意大利姑娘的优势真是非常大，她们也不会因为一名副教授想找个干净的伴侣疯狂开团。

　　这次曼奇尼选择了开车。

　　长距离骑车还是遭罪。

　　已经有几名队友等在了球场门口，集合之后一起出发去米兰。

　　“他们怎么回事，突然都想买车。”

　　陆德扬问道。

　　“应该是孔蒂找你签名被刺激到了吧，又不是有了摩托车就有你的骑车水平。”曼奇尼的语气带着一些优越感，毕竟他喜欢摩托车可不是跟风。

　　有小小的攀比心正常。

　　人类没有欲望哪来的动力啊。

　　摩托车对球员来说很便宜，尤其是日本车。

　　陆德扬却想到了另一件事。

　　代言费要少了！

　　连身边的队友都忍不住跟风买车，对于那些喜欢耍酷的年轻人诱惑力更大吧。

　　还是低估了这个时代媒体的传播力度。

　　陆德扬还觉得国内市场暂时没那么大，他的最大优势没办法体现出来。

　　现在看有些错误估计了形势。

　　陆球王带货能力一流。

　　明天不行把那些卖摩托车的一起叫过来竞标算了，也正好试试他们最多能拿出来多少钱。

　　100多公里说远不远，说近也不近。

　　大部分都是城市限速的路，到了米兰都11点多了。

　　几个年轻的队友第一时间冲进去看着。

　　“你竟然也会和年轻人一样。”看着维尔乔沃德，陆德扬揶揄道。

　　这可是球队的老大哥，年纪最大的球员。

　　“我又不是没有年轻过。”维尔乔沃德呲牙说道：“而且全队都骑车，结束训练回家的时候感觉挺有意思的。”

　　“那倒是，主要是怕他们遇到危险。”

　　陆德扬说道。

　　肉包铁这东西稍微想装下逼，下去报道就是迟早的事。

　　又不是人人都和陆球王一样，只要骑车无论如和都不会受伤。

　　“放心吧，那些混蛋比你想的要惜命。”维尔乔沃德拍了拍陆德扬的胳膊说道。

　　真喜欢刺激的，早就投身极限运动了。

　　热那亚球员就没几个喜欢爱冒险的，脾气暴躁的曼奇尼也只是嘴炮选手，从来不敢开快车。

　　相比于其他球星，这真是算模范球员了。

　　两个人进店就发现队友们都很兴奋，即使这东西不贵，却承载了他们对于美好生活的期待。男人的快乐真是不能用钱来衡量。

　　陆德扬怀疑明天他带几个悠悠球到球队，都能流行起来。

　　明明都定好了款式，还是每一款都试了试。

　　“你说花钱的过程是不是比结果更重要？”曼奇尼站在边上幽幽的说道。

　　“当然了。”陆德扬笑着说道：“从有兴趣到去了解，再到和不同产品对比，最后选出自己满意的一款这个过程会很快乐，那种期待感会让人睡不着的。”

　　“但是期待过高，等他们发现没办法成为骑车高手可能就会丢在一边了。”曼奇尼吐槽道。

　　“又没什么大不了的，人生不可能总是做有意义的事，买有用的东西，就像刚才我说的，享受这个过程就好了。”

　　陆德扬说道。

　　曼奇尼看向兴奋的队友们。

　　或许还真是这样。