0067 荷兰二剑客（求月票求追读）

隔天桑普全队骑车的照片就上了英国的报纸。

　　球员身材普遍壮硕，将近二十人骑车离开训练基地还是很有气势的。

　　尤其是曼奇尼带着大墨镜，骑着他的老古董R75，再加上他的呢子大衣。

　　波兰人看到可能会想起一些糟糕的回忆。

　　这样一张照片，就是最好的宣传。

　　即使其他球队看到了也忍不住感叹桑普多利亚球员爱出风头。

　　对于那些摩托车厂商来说，却是一件大事。

　　一直以来骑摩托车的团伙都不是什么好人，日本那边的暴走族，欧美的一些飞车党。50年代马龙·白兰度还演过这样的角色，讲两个摩托车团伙对抗的故事。

　　甚至还有些人把摩托车当成了抢劫工具。

　　但是桑普多利亚不一样。

　　这可都是职业运动员，世界第一运动最顶尖的一批人，拼搏、热血、体育精神、永不放弃，这些词都可以放在球员身上。

　　这还是摩托车团体第一次和正面形象牵扯到一起。

　　几乎所有厂商的公关部门都在加大宣传。

　　他们希望那些妈妈和妻子们扭转对摩托车的坏印象，这对于他们的销量很有帮助。

　　米兰内洛。

　　红黑军团作为本赛季唯一没有和桑普多利亚碰面的豪门，球员们也是多少有些压力。

　　看笑话归看笑话，国米和那不勒斯那些球队有多少实力他们还是知道的。

　　主帅萨基最近几天抓着他们疯狂训练，不就是怕在客场没办法全身而退。

　　陆德扬比赛的录像，他们在战术室也看过了好几次。

　　不得不说，这是一个非常难缠的对手。

　　保罗·马尔蒂尼端着餐盘坐下，吃饭的时候都在回忆陆德扬踢球的细节。

　　他在左路和陆德扬不对位，但是陆德扬的位置非常灵活，不能以一个单纯的边锋或者边前卫来看待。

　　让他头疼的是，看了几场比赛，总感觉陆德扬踢球的风格让他摸不到头脑。

　　即使刻意用假动作来迷惑对手，在关键时候还是会下意识用自己最熟悉的方式带球、射门。

　　且不论陆德扬左右开弓，就是射门的姿势和重心变化都让他头疼。

　　即使两场比赛都是挑射破门，他的发力方式都有所变化。

　　“在想什么，保罗？”

　　巴雷西坐下后问道。

　　“我们的对手。”马尔蒂尼没有隐瞒直接说道。

　　“很难缠是吧，我哥哥给我打了好几次电话，告诉我要小心那个年轻人，可是他却说不出来我应该注意什么。”

　　弗朗哥·巴雷西有些无语的说道。

　　作为顶级后卫，两场比赛下来多少应该有点防守对方的心得吧。

　　“是啊，就是这样。”马尔蒂尼点头说道。

　　他也没少和老爹商量怎么对付陆德扬，切萨雷看完比赛录像拍了拍他的肩膀告诉他，尽量努力吧，输球也不怪你。

　　他还是第一次看到这样的父亲呢。

　　“也没什么大不了的，我们可是最强的。”里杰卡尔德抬头说道：“等比赛的时候我一定给他一些教训。”

　　“那你惨了。”

　　范巴斯滕说道。

　　作为顶尖射手，他对于陆德扬的能力非常认可。

　　除了没见过陆德扬背身拿球，其他移动、带球、护球、传球、射门等方面都是顶级的水平。

　　最关键的是他没看到陆德扬有拿球必须背身等队友的时候，都他妈是身边没人就自己解决。

　　里杰卡尔德是很强，但是马特乌斯也不是弱鸡啊。

　　国家队队友这个心态，要在比赛时候丢脸的。

　　当事人却没有感觉。

　　里杰卡尔德再次说道：“从他到意甲就天天上报纸，我还以为他是什么王室贵族或者是好莱坞明星。”

　　见没有人说话，他只能悻悻的闭上了嘴。

　　12月9日。

　　路易吉·费拉里斯球场。

　　保罗·马尔蒂尼不是第一次做客这里。

　　但是从来没有感受到这样的压迫感。

　　才在更衣室换装备，就能感受到看台上球迷的热情。

　　去年桑普多利亚的成绩也很好，主场不败，优胜者杯亚军，还拿到了意大利杯冠军，这个成绩放在豪门也算是个成功的赛季了。

　　可当时桑普的球迷绝对没有现在恐怖。

　　他们的实力更强了，马尔蒂尼毫不怀疑桑普赛季末会赢得更多的奖杯。

　　……

　　主场更衣室。

　　博斯科夫在战术板上画出了两队的阵容。

　　米兰大牌不少，但是比较好猜。

　　古利特赛季报销，另外两个荷兰人不可能缺阵。

　　即使是米兰这种豪门，主力和替补多数也有不小的差距，今天萨基一定会派出最强阵容。

　　“给我看死荷兰人！”

　　博斯科夫说道。

　　“哪个荷兰人，头儿？”

　　多塞纳问道。

　　“两个，他们都很强，不过更多的是范巴斯滕，不要给他在禁区前长时间拿球的机会，他背身接球就尽快想办法抢断，当然，也别不小心被他过掉让他进禁区。”

　　博斯科夫强调道。

　　维尔乔沃德舔了舔嘴角。

　　教练这要求可不低啊。

　　人家背身你上抢是非常容易被过掉的，这东西必须有队友协防才行。

　　卡博尼的防守能力差了点，他本身就是偏边后卫的类型，还能踢边前卫。

　　“好了，剩下的不用我强调了。”

　　“传给德扬？”

　　兰纳问道。

　　“是传给德扬！！！”博斯科夫不满的说道：“这还有什么疑问吗？”

　　“传给罗伯托！”

　　曼奇尼用胳膊撞了撞陆德扬说道。

　　他已经感受到了陆德扬组织进攻带来的好处，只要抢点就OK。

　　这对于他来说是非常舒服的。

　　本身他对抗能力就不是那么强，所以他不太喜欢带球突到禁区里面，更多是和队友配合或者在外面给维亚利传球。

　　抢点的时候虽然有对抗，但是只要找准那么一瞬间发力射门就可以，他非常擅长这一点。

　　“有机会一定。”

　　陆德扬笑着说道。

　　曼奇尼实力不错。

　　主要是同期的顶尖前锋太多了，实力又太强，才显得他名气小。

　　是维埃里、托蒂、巴乔他们太变态，不是曼奇尼实力差，他更像是天赋稍微差一点，却兑现程度更高的卡萨诺。

　　几次落选国家队都是因为脾气，否则他的职业生涯会更辉煌。

　　陆德扬选择抽奖。

　　看看踢米兰会抽到谁，要是后卫他也没办法给曼奇尼传球。

　　【叮，因为你的好兄弟维尔乔沃德不喜欢电子游戏，并且不喜欢先进的科技，所以抽取一名喜欢玩游戏的球员，获得2006-2007赛季欧冠半决赛，AC米兰VS曼联，里卡多·伊泽克松·多斯·桑托斯·莱特单场体验卡】

　　卡卡？！

　　还是米兰王！

　　0607赛季的卡卡，是陆德扬见过在欧冠里面最有决定性的球员之一。

　　卡卡还是有传球能力的，曼奇尼不至于空欢喜一场。

　　今天也正好试试，巅峰的卡卡能不能突破AC米兰的防守。

　　双方球员出场热身的时候，米兰球员就不断打量桑普的半场。

　　这段时间桑普多利亚出镜率太高了，尤其是陆德扬。

　　“那些家伙说不定想给你来下狠的。”帕里提醒道。

　　“不至于吧。”

　　陆德扬摆手说道。

　　大家第一次见面，能有什么深仇大恨？

　　“说不定米兰的大球星也嫉妒你呢。”维亚利打趣道。

　　毕竟不是谁都可以跟马拉多纳比天赋，关键陆德扬比马拉多纳拉风多了。

　　就算他是富二代，都忍不住羡慕陆德扬。

　　踢球好，赚钱多，有才艺会画画，还有个漂亮的女朋友，身高也高，长相还英俊，这他妈就是没有弱点的人。

　　见到陆德扬，他才明白什么叫做上帝偏爱的一个。

　　曼奇尼认同的点了点头。

　　之前他还觉得他英俊潇洒，是人生赢家。

　　但是人啊，真是就怕对比。

　　桑普球迷在看台上不断欢呼，已经迫不及待了。

　　双方球员走向通道内，他们马上更加兴奋。

　　“比赛快要开始了，我们看到两队主帅都没有任何保留。”

　　“是的，他们都派上了最强阵容，今天注定是一场精彩的比赛，我们先看一下双方的首发名单。”

　　桑普多利亚442双后腰双边前卫：

　　门将：帕柳卡，

　　后卫：马尔科·兰纳、维尔乔沃德、卡博尼、曼尼尼，

　　中场：陆德扬、帕里、多塞纳、隆巴多，

　　前锋：维亚利、曼奇尼。

　　AC米兰442双后腰双边前卫：

　　门将：安德烈·帕扎利，

　　后卫：马尔蒂尼、巴雷西、科斯塔库塔、塔索蒂，

　　中场：阿尔贝里戈·埃瓦尼、里杰卡尔德、罗伯托·多纳多尼、安切洛蒂，

　　前锋：巴斯滕、达尼埃莱·马萨罗。

　　“两支球队都是大牌云集，相比之下AC米兰的阵容要更豪华一点，他们的中场甚至是最顶尖的阵容。”

　　“对，德扬的队友实力稍微差一点，不过除了隆巴多外，帕里和多塞纳也都是意大利国脚，不过安切洛蒂今天能首发还真是让人意外，我听说他受伤了。”

　　“看起来应该是伤愈了，不过古利特依旧没能出现在大名单中，看来他赛季报销不是传言。”

　　在通道里一些球员聊了起来。

　　桑普阵中也有几名意大利国脚。

　　陆德扬发现马尔蒂尼总是看自己，就回头笑了笑。

　　偷看别人被抓到，马尔蒂尼赶紧笑着开口说道：“我叫保罗·马尔蒂尼，很喜欢你的踢球风格，之前我还想过以后有儿子用迭戈给他命名，或许叫德扬也不错。”

　　陆德扬：……