0068 谁能打爆这条防线（求推荐票求收藏）

“准备出场了！”

　　帕柳卡提醒道。

　　“好！”

　　陆德扬点头说道。

　　曼奇尼突然回头，用手撸下队长袖标塞进了陆德扬手里。

　　“嘿，你这是什么毛病？”

　　陆德扬有些诧异的问道。

　　曼奇尼这家伙很喜欢队长袖标，这年代的球员荣誉感远高于后辈们，一个更衣柜的位置就能让人脑子打出狗脑子，更别说袖标了。

　　曼奇尼没有说话，还抢先一步蹿到了隆巴多身前。

　　“估计罗伯托是觉得你面对巴雷西更有底气吧。”维亚利在陆德扬身后小声说道，免得好朋友被米兰球员嘲笑。

　　曼奇尼很厉害，可和巴雷西比较级别还是差了一些。

　　根据他对曼奇尼的了解。

　　那家伙应该不是逃避，单纯就是感觉陆德扬更好。

　　陆德扬哭笑不得的把袖标递给维亚利，维亚利快速帮他套在左臂上，两个人加快脚步出场。

　　轰——

　　“德扬！！！”

　　“德扬！！！”

　　“德扬！！！”

　　显然桑普球迷也是这么认为的。

　　他们很清楚，面对这支同样宇宙级别的米兰，桑普多利亚要靠谁来取胜。

　　看台上的队旗随风飘动。

　　每一个人都在奋力呐喊，试图把力量传递到场上。

　　就认可程度来说，这支代表着意大利足球最强防线的米兰，是其他球迷心中最难对付的对手。

　　阵容组成上也足够豪华。

　　陆德扬跟在隆巴多身后和对手球员一个个握手后走向了中圈。

　　弗朗哥·巴雷西看到陆德扬有些意外，他站在前面没注意桑普的袖标换人了。

　　正直壮年的巴雷西还是很有风度说道：“你先来吧。”

　　主裁判彼得罗·德埃利亚看向了陆德扬。

　　“花。”

　　陆德扬说道。

　　彼得罗·德埃利亚抛起硬币后展示，是花。

　　“我们选场地。”

　　陆德扬直接说道。

　　晚上的比赛先挑场地也不会有阳光方面的便利，但是可以打破对手的部署。

　　主队都有类似的迷信，喜欢先在哪个半场开球。

　　面对米兰这个级别的球队，即使可以增加一点点胜率也好。

　　陆德扬把队旗交给替补席的队友后走向了自己的位置。

　　路易吉·费拉里斯再次爆发出震天的欢呼，这段时间的战绩，让桑普球迷相信没有任何球队可以阻挡他们前进的脚步。

　　无论是米兰城的哪一支，都是来走个过场而已。

　　甚至有些球迷已经准备喊出热那亚才是北方老大的口号了。

　　晚上11点，主裁判吹响了全场开始的哨音。

　　范巴斯滕接到马萨罗的横敲马上一脚回传。

　　多纳多尼是现在意大利最好的组织者之一，而且他是中场全能，和哪一边的队友都有良好的配合。

　　即使古利特不受伤，他也是很强的竞争者，可以给巴斯滕和马萨罗不断提供帮助。

　　多纳多尼拿球没有着急。

　　意大利很少有节奏快的球队，萨基的米兰更是坚持防反。

　　维亚利上去抢球，多纳多尼才一脚横敲。

　　安切洛蒂赶紧回传给了老伙计。

　　今天他在边路就是专门对付陆德扬的。

　　虽然他觉得这个任务有些困难，可还是不能忘记教练的交代。

　　塔索蒂就没有多拿球了，看准时机一脚长传给向了前场。

　　“我来！”

　　维尔乔沃德大喊一声冲了上去，范巴斯特也跟着一起跳，但是在空中的时候他还是有些躲闪。

　　有苏联血统的维尔乔沃德看起来太凶了，经历过重伤后巴斯滕还是比较注意保护自己。

　　球被维尔乔沃德给顶到了弧顶内，双方球员展开了激烈的拼抢。

　　对抗可不是看谁更强就通吃，否则米兰的牌面年年都能卫冕。

　　里杰卡尔德很强壮，第一时间就仗着柔韧性好直接伸脚想要把球钩走，帕里见状二话不说倒地一脚把球铲了出去。

　　多塞纳趁机拿球。

　　不等他转身，多纳多尼就撕扯了上去。

　　没站稳的多塞纳在倒地瞬间一扭身，把球挑了出去。

　　艹！

　　多纳多尼有些傻眼。

　　明明隆巴多就在附近，这混蛋故意扭身传另一个路他确实没想到，也不怕拉伤自己。

　　陆德扬稍微起跳，就用胸口把球顺下。

　　就这么一个动作，安切洛蒂已经如临大敌。

　　他本身就更喜欢中路，力量和速度不算出众，进攻和防守中都是靠着出色的选位和灵活来发挥他的创造力，甚至还能踢二前锋。

　　这个风格和曼联的斯科尔斯更相似，只不过安切洛蒂的铲球可没那么糟糕。

　　作为比赛阅读能力顶尖的球员，安切洛蒂现在不知道应该什么时候出脚。

　　看着面相憨厚的安胖，陆德扬抬起左脚在皮球上面虚晃了一下，安胖果然跟着调整脚步。

　　左脚落下，陆德扬马上扭身右脚搓在了皮球左侧下方。

　　砰——

　　皮球从左路中线直奔前场右路。

　　妈的！

　　保罗·马尔蒂尼暗骂一句，使劲往回跑。

　　刚才他上前助攻没注意隆巴多，现在再想回去时间也不够了。

　　好在禁区里面还有队友。

　　隆巴多就在大禁区附近拿球后就开始减速等维亚利插上后一脚倒三角回传。

　　巴雷西第一时间倒地封堵射门角度，维亚利接球转身打门打在了巴雷西身上弹出了禁区。

　　回追的马尔蒂尼赶紧一脚把球踢出了边线。

　　“注意点，保罗！”

　　萨基在场边喊道。

　　马尔蒂尼赶紧点了点头。

　　他太过关注陆德扬了，没想到隆巴多也不差。

　　这个家伙刚才故意往中路跑就是迷惑他，让他没有意识到对方边路已经前插了。

　　曼尼尼走出了边线，还特意看了一眼陆德扬的位置。

　　这个眼神差点吓到安切洛蒂，赶紧跑到了陆德扬身边。

　　好在曼尼尼没有那么大的力量，直接扔给了面前的多塞纳。

　　多塞纳顺势给到隆巴多。

　　隆巴多球都不停一脚传到了中路，前插的曼奇尼带了两步跑动中右脚一磕。

　　“这个球给到了德扬身后啊，安切洛蒂和塔索蒂要形成包夹了……漂亮，德扬转身的瞬间把球挑到了中路，曼奇尼……打门！可惜了。”

　　“德扬的传球直接给了科斯塔库塔的身后，科斯塔库塔转身速度确实不快，但是巴雷西回追没给曼奇尼太多时间，这个球他没能调整就直接射门被扑了出去。”

　　曼奇尼直接走向了角旗区。

　　双方球员在禁区里面不断推搡。

　　马尔蒂尼在前点顶住了维亚利，科斯塔库塔则找上了维尔乔沃德。

　　陆德扬身边跟着安切洛蒂和他未来的助教塔索蒂，这两个家伙的手都在抓着陆德扬的胳膊，生怕他突然启动。

　　“卡尔洛，不需要这样。”

　　陆德扬有些无奈的说道。

　　“反正裁判没吹。”安切洛蒂憨厚的笑着，却说出了相当狡猾的话。

　　能在顶级球队立足的球员，通常对于规则利用能力都不低。

　　“毛罗？”

　　陆德扬侧头问道。

　　“我和卡尔洛一样。”塔索蒂笑着说道。

　　行吧。

　　曼奇尼开始助跑，陆德扬马上一甩肩膀带动两臂，作势要往前冲抢点。

　　安切洛蒂和塔索蒂果然都有了不小的动作。

　　但是下一秒两个人就傻了，陆德扬选择跑出禁区到弧顶等机会。

　　前点的争夺非常激烈，马尔蒂尼和维亚利起跳的时候手上都有动作，两个人撕扯相互影响都没能顶到球。

　　维尔乔沃德成功挤开了科斯塔库塔甩头攻门，但是头球角度太正被帕扎利下意识抬手直接挡出。

　　巴雷西的反应很快，在混战中把球钩出就想要大脚解围，没想到陆德扬直接冲了上去。

　　米兰队长变抽为磕，右脚轻轻落下把球往前一推，张开右臂就这么带球往禁区外冲。

　　陆德扬转身瞬间被他胳膊带了一下差点摔倒没能跟上。

　　巴雷西看起来不高，但是身体力量真的强。

　　往回跑的时候，陆德扬就看到塔索蒂从他身边冲过，这个家伙比边锋还积极。

　　想了一下陆德扬还是没有去边路，而是选择继续追击巴雷西。

　　米兰队长说是清道夫，但是他妈的自己带球冲出去的距离可一点都不比自由人短。

　　定海神针维尔乔沃德没回来，陆德扬干脆加速冲向了巴雷西侧后方。

　　没能抽到防守球员，铲球没什么把握，他可不敢像现在的球员一样从身后铲，那就从侧面来，这个比较好把握时间。

　　可巴雷西第一时间看出了他的意图，选择把球敲给右路。

　　塔索蒂在禁区前小碎步带球后扭身抽射。

　　下一秒皮球就打在了广告牌上弹回禁区当中。

　　陆德扬忍不住转头看向塔索蒂，这一脚的力量真不小。

　　怪不得号称米兰历史最强防线，每一个都不是吃干饭的啊。

　　“该死，你能不能上去封堵？”

　　帕柳卡拿球没有第一时间开出，而是对着兰纳喊道。

　　这个球要不是踢歪了，他根本没时间反应。

　　“我一直在他身边，谁想到边后卫会远射啊。”兰纳嘟囔道。

　　帕柳卡喊道：“我他妈还没想到边后卫会把工资给女朋友管呢。”

　　“好了，少说两句吧。”陆德扬摆了摆手，让帕柳卡别说了。

　　无论在哪个国家，龟男都是鄙视链的底端。

　　更别说意大利这种大男子主义盛行的国家了。

　　帕柳卡把球扔出来，陆德扬直接抬起了右手，隆巴多马上就有了反应。

　　他在场的第一任务是看陆德扬位置来进行换位，这是两个人约定的暗号，他没有马上离开右路，但是已经做好了准备。

　　这样的频繁换位可以扰乱对方的防守。

　　陆德扬也没有着急，范巴斯滕上来压迫不伸脚，他都没有急着传球，等马萨罗上来，陆德扬才一脚直传找到了帕里自己开始前插。

　　帕里短暂拿球后再次给到陆德扬，安切洛蒂马上跟了过来。

　　这个时候陆德扬突然提速，小腿隐蔽发力右脚外脚背一蹭把球传向右侧自己就启动斜向往前场右路跑。

　　多塞纳拿球赶紧往陆德扬面前吊。

　　米兰球员显然没想到陆德扬会突然出现在右路，场边的萨基整个人都跳了起来。

　　“给我防住他，别让他接近禁区。”

　　从鸟瞰镜头来看，就会发现米兰的球员从三个方向冲向了右路，这些世界顶尖的球员都在围剿陆德扬自己。

　　砰——

　　陆德扬再次长传转移。

　　既然没办法找到漏洞，那就调动米兰的防守球员好了。

　　维亚利见状赶紧往边路跑。

　　科斯塔库塔第一时间和他一起冲向边路，两个人的胳膊都纠缠到了一起，还没等接到球就双双摔倒。

　　倒地的科斯塔库塔还不忘一个横扫把球踢给队友，安切洛蒂才接球就被多塞纳一脚放到，裁判吹哨跑了过去。

　　起身的维亚利有些恼怒，找上科斯塔库塔顶牛。

　　科斯塔库塔和他对峙两秒之后笑了，搂住了国家队队友。

　　这次防守是他主动寻求对抗的，动作大了一点，不过也没有办法，队友们都往右路去了。

　　看到这一幕陆德扬忍不住摇了摇头。

　　想起了那张图片——谁能打爆这条防线？米兰历史最佳防线当之无愧啊。