0069 荷兰剑客VS桑普棍侠（求月票求追读）

只不过再强的防线，也会有自己的弱点。

　　科斯塔库塔就不说了，他转身速度不快，而且他是顶尖僚机，自身不是防线统帅。巴雷西退役后米兰尝试过扶正他，没能成功。

　　塔索蒂攻防单一拉出来都不错，但是观察后陆德扬发现他落位不够快。

　　也就是说上去就下不来，可能是参与进攻次数不多或者其他人补位及时，这个问题就没有那么明显。

　　总体上来说他对位的米兰右侧防守两个人肯定是比巴雷西和马尔蒂尼弱一些的。

　　那还有什么好说的么，专门打这一侧就好了。

　　像B费一样疯狂直塞科斯塔库塔身后也没什么用，这东西打转身弱点是看你针对对象队友的能力。就补位一点塔索蒂和巴雷西都是顶尖的。

　　那么传直塞除了送球权没什么别的作用。

　　“利奥。”

　　“德扬，怎么了？”

　　阿蒂利奥·隆巴多小跑过来问道。

　　“等会你在左路冲击他们的防线吧，消耗一下那两个家伙，我等等再上。”陆德扬说道。

　　“没问题！”

　　隆巴多笑着竖起了大拇指说道。

　　这种蓝领的活大家都不愿意干，但是也分给谁打下手啊。

　　他不觉得给陆德扬打下手是什么丢脸的事情，反而觉得他好像是马拉多纳的卡尼吉亚，或者罗宾汉的搭档之类的角色。

　　两个人一起往回走，米兰在准备后场任意球。

　　佩佐蒂走到场边说道：“德扬这是准备呆在中路了，顺便覆盖右路吧。”

　　“不知道，我只负责开场之前的战术，开场之后是最好的球员说了算。”博斯科夫一脸笑意的说道。

　　在意大利执教，他还是很看重战术纪律的。

　　但是终究是为了赢球。

　　能赢球就是最好的战术纪律，难道为了可笑的教练威信就把球员钉死在原地？

　　教练不怕球员跑位灵活，是他妈怕你灵活跑位跑不明白，变成搅屎棍。

　　米兰开球后发现没什么机会，几个后卫拿球回到了后场。

　　对方都在半场这换成谁也很难进球。

　　只能先拉扯一下对手的阵型。

　　维亚利倒是很积极，之前被科斯塔库塔给放倒还憋着一口气呢，直奔科斯塔库塔就去了。

　　科斯塔库塔见状赶紧横敲。

　　维亚利再次追了过去，塔索蒂却没传球，拉球转身避开维亚利的脚后再次转身才横敲。

　　后卫做这样的动作有些危险，但是拉扯阵型效果一流，曼奇尼和隆巴多直接就冲了上去。

　　科斯塔库塔赶紧往前传，里杰卡尔德才拿球就发现右路有机会，快速一脚给向了安切洛蒂，安切洛蒂带球往前冲了几米尝试内切，被兰纳给挡住，他顺势一脚回传。

　　接球的里杰卡尔德一脚直塞再次找到安切洛蒂，卡博尼第一时间倒地铲球，安切洛蒂灵巧的横敲自己跳起，成功把球给到多纳多尼。

　　多纳多尼送出了长传，只见皮球越过了防守球员飞到前点，范巴斯滕在禁区一个倒钩把球送进了球门当中。

　　“马尔科！！！”

　　克鲁代利激情的喊道：“马尔科·范巴斯滕！！！”

　　“我们最好的球员打进了最好的进球，我就知道他是最好的前锋，在关键时刻靠得住！”

　　“这是一个典型的团队式进攻，我们的球队展现出了良好的配合能力，巴斯滕用自己的技术成功当着几名防守球员的面把球送进了球门，想要捍卫米兰城的荣誉还是要靠红黑军团！”

　　“如果最后是我们赢了，那马尔科·范巴斯滕就是最好的球员！！！”

　　客场看台上的罗森内里们相当兴奋。

　　这场比赛不是德比，可比德比更重要。

　　同城死敌连续两次倒在了桑普多利亚的脚下，如果他们能笑到最后，那就等于把国际米兰狠狠踩在了脚下。

　　当然也包括那不勒斯和尤文图斯那对冤家。

　　“怎么办，德扬？”

　　隆巴多问道。

　　“没事正常踢。”

　　陆德扬说道。

　　AC米兰是真的强。

　　但是球员也是人，开场这段时间他们就有两次防守出了问题，等会再有机会被陆球王抓到就可以扳平了。

　　听陆德扬一说，隆巴多马上就放心了。

　　他倒不是担心会输。

　　主要担心教练会认为换位导致了丢球。

　　可陆德扬都这么说了，教练应该没什么意见吧。

　　曼奇尼把球敲给维亚利，维亚利第一时间回传。

　　开球后AC米兰就相当谨慎，看得出他们很重视这场比赛。

　　看台上的里维拉非常满意的点点头，说道：“今天那些孩子的精神状态很好，很有战斗欲望，应该会有一个让人满意的结果。”

　　“话别说的太早，总理先生。”里瓦打趣道。

　　最近里维拉和罗马诺·普罗迪走的很近，普罗迪是有意参选的。

　　“不要阴阳怪气吉吉，德扬很棒，他的队友们也不错，但是我不觉得他们能在这条防线面前找到办法，就算是我们年轻的时候都未必能对付米兰的孩子们。”里维拉有些骄傲的说道。

　　这是他见过最出色的防线了。

　　里瓦没有说话，只是把目光投向了场上的桑普七号。

　　几分钟后AC米兰的角球陆德扬尝试带球反击，还没跑起来就被马尔蒂尼一脚把球铲出了边线，打断了这次反击。

　　【卡卡】速度起来了比较无解，但是需要足够的冲刺空间。

　　高速变向并不需要很大幅度就可以过人。

　　再让他跑几米就好了，只能说马尔蒂尼是真果断。

　　“没事吧？”

　　马尔蒂尼弯腰伸手问道。

　　“没事。”

　　陆德扬拉着他的手起身后抱怨道：“你们的铲球太准了，又给我派了保镖，我真是想现在就下场，太难受了。”

　　“你下场吧，结束我请你们去夜总会玩。”马保罗笑着说道。

　　没结婚的意大利球员多数都是花花公子，马尔蒂尼也不例外。

　　“去夜总会可以，到时候请你喝酒安慰一下你输球郁闷的心灵吧。”陆德扬笑着往前跑。

　　马尔蒂尼愣了一秒，马上笑着摇摇头。

　　有些人放狠话就色厉内荏，一看就没什么底气。

　　陆德扬的话不算什么，却让马尔蒂尼不得不重视。

　　一个八分钟能制造4球的人站在你面前，就算比赛常规时间结束了都有可能在补时的短暂时间改变结果。

　　他赶紧往本方半场跑。

　　回到后场发现桑普还在组织，他转头提醒道：“小心点比利，德扬说不定要在你这找突破口。”

　　“放心吧保罗，我们的天鹅还在前面呢，要想见到我起码得先过掉他吧。”

　　科斯塔库塔笑着说道。

　　这次帕里传球被里杰卡尔德看穿拦下，第一时间就把球吊向了桑普的禁区。

　　范巴斯滕成功反越位用胸口停球，好在帕柳卡在他右脚射门的时候把球挡了出去。

　　“混蛋……”

　　帕柳卡把球扔出去再次开骂，只不过看到维尔乔沃德还是选择了比较温和的词语说道：“你们不能就让他这么轻易面对球门。”

　　“中场的长传我也没办法。”维尔乔沃德说道：“下次我尽量吧。”

　　帕柳卡看了一眼卡博尼没有再说话。

　　中场多塞纳拿球依旧是第一时间找陆德扬的位置，他马上把球传向了右路。

　　安切洛蒂不在，陆德扬也没能松一口气。

　　阿尔贝里戈·埃瓦尼这是防守为主的球员，还曾经踢过后卫，是个速度很快的多面手。

　　看没什么空间陆德扬还是选择了回传。

　　作为桑普棍侠，他确实不想只看着巴斯滕表演。

　　但越是面对强大的对手，心态越要平和。

　　急躁只会让球队的局面更糟糕。

　　萨基在场边满意的点点头，这就是他想要的效果。

　　球队每个人都知道他的思想——整体配合和对战术的绝对服从，坚决不依靠天才的个人发挥。

　　球场上陆德扬和隆巴多换位的事情，绝对不会发生在他的球队。

　　即使多纳多尼被媒体称为意大利历史上最好的左路，在他的球队也得和里杰卡尔德搭档中路，球员在他的面前没有挑位置的余地。

　　总有人说他的球队哪个球员是巨星。

　　呵，他们懂个屁，每个球员都只是球队的一员，仅此而已。

　　无论是马拉多纳还是最近号称更好的陆德扬，萨基都不在乎，因为他相信他的团队足球才是最强的。

　　什么新足球皇帝，现在还不是拿球接近禁区都没办法。

　　没有任何人可以摧毁AC米兰的防线。

　　“加把劲，再进一个！”

　　等到米兰进攻，他在场边提醒道。

　　只要领先两个，他就让球队死守半场了，丑陋的胜利也比华丽的输球更好。

　　对于桑普的实力他还是认可的，他们很危险。

　　多纳多尼再次送出直传，里杰卡尔德拿球后看到陆德扬在右路，想也没想就冲了过去。

　　陆德扬第一时间踩在了边线上等对方过来。

　　里杰卡尔德到了面前，陆德扬马上向右移动让出边路。

　　这个意思很明显，你别往中路去，走边路吧。

　　这种激将法对于一般球员来说都不管用，可是面对荷兰人陆德扬还是愿意试一试的，荷兰人一个比一个骄傲。

　　果然，里杰卡尔德第一时间磕球就想从他和边线之间挤过去。

　　陆德扬却没有着急伸脚，而是一直卡住位置，让里杰卡尔德只能在边线带球。

　　马尔科·兰纳赶紧冲上来就是一脚滑铲，陆德扬趁机贴上去，根本不让里杰卡尔德转身。

　　荷兰人下意识护球，球还是被铲飞了。

　　陆德扬瞥了一眼落点转身就往前跑。

　　安切洛蒂吓了一跳，里杰卡尔德在边路纠缠半天，他们都在压上接应，这个时候后场有些空虚。

　　他想也没想转身回追，即使陆德扬还没拿球。

　　帕里抢先一步控制好球，第一时间送出直塞，皮球快速从安切洛蒂身边滚过了中线，陆德扬顶着塔索蒂在中圈外成功拿球。

　　这次是跑动中拿球，他的速度直接就提上来了，AC米兰再想破坏反击可就没那么容易了。

　　才跑了几步，塔索蒂就发觉他跟不上陆德扬的带球速度。

　　妈的，这时候他才发现之前陆德扬都没有全力跑。

　　塔索蒂很果断，侧身就是一脚滑铲。

　　但是有所防备的陆德扬顺势左脚一扣带球轻松避开，斜向往中路走。

　　里杰卡尔德不在，科斯塔库塔赶紧迎上去。

　　拿球的陆德扬指向左路让兰纳前插，科斯塔库塔还没考虑好要不要去边路，就发现陆德扬抬起左臂，右脚抡了出去。

　　砰——

　　银鞍照白马，飒沓如流星。

　　距离球门40多米就是一脚远射。

　　科斯塔库塔下意识伸脚想要封堵，却没能挡住。

　　皮球从他的腿上飞过快速飞向了禁区当中，双方球员的目光随着皮球不断移动。

　　太突然了。

　　太意外了！

　　安德烈·帕扎利反应过来的时候甚至都没移动一步，皮球就在他的眼前贴着立柱一头扎进了球门当中。

　　鸦雀无声。

　　即使桑普球迷都没想到他们的七号会这么远就射门。

　　场边的萨基目瞪口呆，他的钢铁防线确实没有被过掉，可是你不和我的防线面对面是不是有点过分了？谁家好人他妈过了中线就射门啊？