0070 圣子雨夜斩红黑（求推荐票求收藏）

Canale 5的直播间，克鲁代利沉默了很久。

　　十多秒后，他才说道：“詹尼的眼光很准，无论场上还是场下。今天或许是一场困难重重的比赛，我赛前看了德扬的全部录像，他再次刷新了他的射程。”

　　“古利特已经不是米兰的必需品了，我们有多纳多尼，如果加利亚尼可以早点意识到这一点，今天比赛的情况会完全不同。”

　　萨基的首发两个边路都不是太犀利，安切洛蒂中路来踢边路，埃瓦尼干脆就是防守球员出身。

　　如果可能的话，克鲁代利也想看到米兰的边路可以在对方防线随意肆虐。

　　意大利人再坚持一比零主义，也没办法否认华丽的攻势足球和个人英雄主义才是足球最让人热血沸腾的。

　　科斯塔库塔对着马尔蒂尼摊了摊手。

　　他上去了，都没赶上。

　　马尔蒂尼也无奈的摇头。

　　谁能想到陆德扬40米开外直接远射啊。

　　不过他还是打起精神喊道：“下次注意点，别给他起脚的机会就好，我们更需要重视德扬不是么。当然，也不能忘记其他人。”

　　现在AC米兰的后卫也有那种感觉了，需要防守的对象太多。

　　上个赛季面对桑普就没有这么难受，说到底还是一个人带来的提升太大，就像阿莱芒这个无名小卒在马拉多纳身边都好像足坛巨星一样。

　　有人吸引防守其他人可以得到更多的机会，而且队友表现好也能带动其他的表现。

　　对于比赛马尔蒂尼不是太担心。

　　多纳多尼可能不是最顶级的，但是他们还有范巴斯滕！

　　和那个人一起训练过，就知道他有多变态了。

　　马尔蒂尼甚至想，如果刚转会到米兰巴斯滕没有重伤的话，意甲现在应该是马拉多纳、巴斯滕和陆德扬三个人的战场吧。

　　“注意防守，不丢球优先！卡尔洛和毛罗你们两个给我看住他，就当他是个漂亮女人，你们在监狱呆了20年才放出来！！！”

　　萨基对着场上喊道。

　　两分制导致了平局的性价比非常高，这也是防守足球大行其道重要原因。

　　输球难以接受，但是两场平局就可以追上一胜一负的对手。

　　豪门的主帅比小球队更加保守，尤其是大战当中，无论是萨基还是特拉帕托尼的中心思想都是保平争胜。

　　当争取胜利有危险的时候，他们宁愿要一场平局也不愿意冒险。

　　甚至博斯科夫也是如此。

　　所以三分制是足球历史上最重要的节点之一。

　　重新开球的AC米兰完全没有大举进攻的意思，球一直在后场不断传递，等有人逼抢才会给前场。

　　到了前场也是比较慎重。

　　不是太好的机会还是继续回传。

　　“懦夫。”

　　博斯科夫不屑的吐槽道。

　　佩佐蒂在边上偷笑。

　　上个赛季你好像也是这样才对吧。

　　怎么现在就成了攻势足球的代言人？

　　替补席上，一直看比赛的基耶萨觉得有些奇怪。

　　讲道理陆德扬还是挺能跑的，可今天真没太多的跑动。

　　虽然不知道这里面有什么门道，但他觉得AC米兰肯定要在这方面吃亏。

　　看这么长时间球，他已经成长了不少。

　　按照基耶萨自己的估计，他再这么看个下去，再加上出场锻炼学以致用，五年内就算成不了新马拉多纳，也能成为新吉吉·里瓦。

　　以前坐替补席总是没什么提升，主要是场上的队友太菜了。

　　把他租借到乙级看那些菜鸡踢球，他怎么会有成长呢？

　　临近上半场结束，双方球员体能消耗都比较大，范巴斯滕在弧顶外接球后马上一脚远射被帕柳卡惊险的托出了横梁。

　　一下就把桑普球员打醒了。

　　维尔乔沃德拍手喊道：“中场休息之前别丢球，都打起精神来。”

　　好在这次角球成功解围，没在补时被对手进球。

　　陆德扬走向了场边，基耶萨马上拿着水壶迎了上来说道：“是不是在等机会德扬？”

　　“嗯，你观察的真仔细，是想等他们体能消耗一些再发力。”

　　陆德扬漱了漱口后说道。

　　没想到基耶萨比赛阅读能力这么强。

　　基耶萨点了点头。

　　果然和他想的一样。

　　没有人比他更懂陆德扬。

　　主场更衣室当中，球员们都脱掉鞋子在放松。

　　陆德扬球袜都撸了下去，还行，今天AC米兰球员铲球没刮到他，顶尖后卫铲球不是一般准。

　　博斯科夫罕见的没说什么，他对比赛进程比较满意。

　　“我最近看上了个姑娘，我觉得是真爱。”

　　基耶萨凑到陆德扬身边问道：“这次有点紧张，应该怎么办？”

　　“没有什么好紧张的，你告诉他你是桑普多利亚球员，热那亚不可能有女人会拒绝你。”曼奇尼非常欠揍的说道。

　　“我是认真的，我想娶她！”

　　基耶萨有些不满的说道。

　　他一个替补有个屁牌面啊。

　　“要不你直接买钻石，几克拉的，没有女人可以拒绝那样的礼物。”曼尼尼打趣道。

　　“几十万美金的礼物，你疯了吗？”

　　基耶萨有些激动的喊道。

　　钻石骗局被揭穿之前，还是挺贵的。

　　“其实认识很简单，交往也很简单，但是之后才麻烦，晚上你应该穿什么衣服走什么道，该如何发力怎么叫。”曼奇尼挤眉弄眼的说道。

　　“费德丽卡确实吐槽你体力下降了。”维亚利幽幽的说道。

　　更衣室里面一阵起哄声。

　　“你还叫？”

　　基耶萨疑惑的问道。

　　“我作证，我家客厅对着他家的卧室，那天我在看电视呢，就听到一头驴在叫，我还在疑惑怎么回事，就听驴叫声中夹杂着罗伯托呼吸不匀断断续续的问话，他问舒服不舒服，他是不是最棒的，半天没什么回应，我把电视声音关了才听到费德丽卡已经睡着了。”陆德扬说道。

　　曼奇尼转身就扑向了陆德扬。

　　佩佐蒂刚想出声阻拦，就看到博斯科夫一个马步向前，右手拉住曼奇尼的胳膊把他了个跟头。

　　“嘶，头儿，这就是个玩笑，你好像弄伤我了。”

　　摔倒在地的曼奇尼揉着肋骨说道。

　　明明没撞到肋骨怎么会疼呢。

　　佩佐蒂赶紧低头看脚，他刚才隐约的看到博斯科夫左手一个直拳。

　　“混蛋，你污蔑我。”

　　揉着肋骨的曼奇尼坐回来说道。

　　陆德扬耸了耸肩膀，谁让这家伙不教人学好的。

　　人家谈感情你非得说下三路。

　　“等会记得给我传球，我能进球就原谅你了。”曼奇尼说道。

　　“有机会肯定会给你传球。”

　　陆德扬说道。

　　关键是直塞想打穿AC米兰的防线不容易。

　　再次出场的时候，陆德扬发现气压有点低，看样子可能要下雨了。

　　和他想的差不多，比赛重新开始没多久，热那亚的上空就飘起了绵绵细雨。

　　这对于比赛会带来一定的困难。

　　湿滑的场地会增大控球的难度，两支球队都是地面配合更多的类型。

　　里杰卡尔德直塞就没控制好力量，被帕里成功拦下。

　　帕里二话不说再次给到了左路，陆德扬看准备启动就发现曼奇尼已经在AC米兰的防线附近了，转而又是一脚长传。

　　砰——

　　皮球从后场左路直奔前场中路，曼奇尼启动的时机恰到好处，塔索蒂举手看向场边边裁却没有任何反应。

　　科斯塔库塔已经落后了不少，巴雷西的位置和曼奇尼齐平，但是球在左侧，巴雷西在右侧，总体上距离皮球还是更远。

　　安德烈·帕扎利选择了出击，冲到了大禁区边缘，这个时候曼奇尼已经减速准备接球，就这么一个瞬间减速，巴雷西就站到机会一脚把球铲了出去。

　　球甚至都不是奔着底线飞的，科斯塔库塔跑到弧顶没敢转身，一脚把球踢出了底线。

　　“有些危险，这次曼奇尼减速调整主要是因为草皮湿滑，如果没有下雨这个球巴雷西可能找不到机会铲断。”

　　克鲁代利有些担忧的说道：“我们的防线没有问题，有问题的是对手。德扬的把握机会能力太强了，刚才他是准备带球，可是瞬间就改变了主意。”

　　“这次角球防守当中，球员们还是应该多小心一点。”

　　AC米兰依旧相当注意，萨基对于球员的分配很合理，桑普多利亚的几个危险点都有人负责。

　　曼奇尼在角旗区不断观察也没找到什么好机会，裁判忍不住打手势催促他快点开球。

　　唰——

　　助跑一步后，曼奇尼的支撑脚左脚打滑，这个球踢呲了，直接送到了塔索蒂的脚下。

　　“反击！！！！！！！！！”

　　塔索蒂喊道。

　　双方球员几乎是瞬间全部冲出AC米兰的禁区，跑向桑普禁区的方向。

　　陆德扬启动的时候脚下都滑了一下。

　　这还是因为人工草皮没有成为主流，天然草皮不是那么湿滑，否则雨天在一些人工草皮不换鞋钉会非常难受。

　　这次AC米兰的进攻相当迅速，多纳多尼几乎是拿球瞬间就往前斜传，让陆德扬扑了个空。

　　拿球的马尔蒂尼到了大禁区附近第一时间选择了起球传中。

　　帕柳卡赶紧冲出球门，抢在巴斯滕之前把球摘下顺势倒地压住皮球。

　　“别在那趴着了，传球！”

　　听到博斯科夫的喊声，帕柳卡才看向了前场。

　　他赶紧把球抛起就是一个大脚。

　　德扬还真能跑，刚才都回到了禁区前，这么快又到了对方半场。

　　妈的！

　　萨基整个人都不好了。

　　心脏开始疯狂跳动。

　　这次进攻AC米兰压上的太夸张，轮到对手打反击的时候自然很难受。

　　整条防线都在中圈后面，必须争取回防的时间。

　　这个球过了中线落向了塔索蒂和陆德扬两个人的面前，不偏不倚，谁也没有优势。

　　陆德扬见状第一时间加速抢了半个身位。

　　该死！

　　知道没办法先拿球，塔索蒂就选择了身体对抗。

　　他仓促的用肩膀撞向了陆德扬，没想到陆德扬稳稳站在那里，还成功用头把弹地的皮球往前蹭了一下。

　　巴雷西加紧脚步想要解围，陆德扬却不给他任何机会，第一时间就伸出右脚在皮球下方轻轻一挑，把球挑线向了大禁区方向。

　　知道自己转身会被甩开，所以巴雷西第一时间伸手和陆德扬的胳膊纠缠到了一起。

　　“小心！”

　　博斯科夫喊道。

　　他看到了里杰卡尔德直接飞身跳起想用膝盖解围，而和巴雷西纠缠的陆德扬已经低头去再次顶球。

　　这一下就是被膝撞给顶到肯定要受伤。

　　好在陆德扬快了一步，把球顶开后马上调整重心，正好避开了里杰卡尔德。

　　把自己整个人扔出去的里杰卡尔德重重撞在了巴雷西身上，两个人一起摔倒在禁区当中。

　　再次拿球的陆德扬身边已经没有任何防守球员。

　　安德烈·帕扎利忍不住骂娘，那个荷兰人难道是卧底？

　　要是没有他这一下，巴雷西说不定还能找机会抢断。

　　不过现在说什么都晚了，他往前移动了两步就开始压重心，在给陆德扬压力的同时也准备第一时间下地。

　　啪——

　　微微侧身抬起双手保持平衡，右脚内脚背顺势推射。

　　陆德扬没有任何多余的动作。

　　右侧！

　　帕扎利判断出来了，他赶紧侧身倒地，可还是慢了一步皮球从他的胳膊下滚过一路钻进了球门内侧。

　　进球的陆德扬张开双臂对着看台挥手。

　　这个动作瞬间点燃了费拉里斯球场。

　　“德扬船长！！！”

　　“德扬船长！！！”

　　“德扬船长！！！”

　　captain这个单词用的是英语，因为它也有队长的意思，可以完美的诠释今天的陆德扬。既是新的场上队长，又是带领他们前进的船长。

　　在热那亚船长和指挥官特指的只有安德烈亚·多利亚！

　　雨水打在了陆德扬的脸上，再从他的下颚滑落，仿佛上帝都不愿意让他的脸庞蒙尘。

　　球场的夜灯透过雨水折射，他们的七号周遭似有神光。