0071 小鸟说早早早，你为什么背上（求月票求追读）

雨一直下，气氛不算融洽。

　　即使主队球迷热情似火，蹦蹦跳跳唱着欢快的队歌。

　　随队远征的罗森内里们依旧感觉彻骨的冰冷。

　　人与人的悲欢并不相通，罗森内里们只感觉他们吵闹。

　　直播间内的克鲁代利也保持了沉默。

　　不管如何，陆德扬都击碎了三个顶尖球员，两次头顶，一次挑球，让米兰的三个防守球员都没有摸到球。

　　这不是高速移动，而是小范围的连续处理球。

　　比起带球连过几个人，用几次触球让米兰的世界级防守球员那么狼狈看起来更加震撼。

　　即使作为米兰死忠，出于对足球的热爱，他都想要为了这个球喝彩了。

　　沉默，就是他最后的倔强。

　　“没事吧？”

　　马尔蒂尼走过去问道。

　　“我又不是小孩子。”巴雷西笑着说道。

　　这次因为队友的碰撞让他看起来狼狈，可30岁的米兰队长远比普通人更加成熟。

　　有几个后卫能在比赛中一直保持风度翩翩的？

　　只要能赢球，一身泥土也是好的。

　　“抱歉，刚才我去了前面。”科斯塔库塔低声说道。

　　巴雷西狠狠拍了一下他的胳膊笑骂道：“你这个混蛋，作为队长我还没有让年轻人承担责任的习惯，比利，进攻的时候当然要去前面了。”

　　塔索蒂没有说话。

　　心中也没什么波动。

　　这就是AC米兰的日常。

　　骑士桌的成员维持着球队的稳定，每一个人都会以身作则。

　　“打起精神来吧，只是一个球而已，即使再漂亮也只是一个进球！”巴雷西说道。

　　“当然了，只不过让你看起来很狼狈。”

　　马尔蒂尼打趣道。

　　巴雷西摇头说道：“不用逗我了，如果面对那小子你要小心一点，刚才连续三次他都能抢先一步，这很危险保罗。”

　　“五五球成功率很高？”

　　马尔蒂尼问道。

　　“不是，他的爆发力很强，动作不算舒展，但是反应速度和爆发力让他总是快我们一步，再依靠身体力量调整重心继续拿球，如果真让他冲刺起来可能很可怕。”

　　巴雷西说道。

　　今天陆德扬还没有带球长途奔袭过，可他就是有这种感觉。

　　马尔蒂尼看向了中场，桑普多利亚的球员已经在等待他们把球踢回中场开球了。

　　哎，即使知道陆德扬很强，当面较量之后还是有些惊讶。

　　这么下去给儿子起名叫德扬也算是期待孩子的未来了，之前还是客气话，现在他已经开始认真考虑了。

　　“防守！！！”

　　陆德扬回头喊道。

　　面对竞争对手一场比赛可就是4分。

　　这个时候再小心也不为过。

　　积分榜前列除了北方四强就是那不勒斯，然后是亚特兰大和罗马。

　　AC米兰最近连胜后已经距离桑普多利亚相当接近了。

　　意甲的比赛战术层面的博弈相当多，所以意大利教练的战术素养一个劲提高。

　　萨基看向了替补席，因为伤病的原因他手里也没有太多的牌可以用。

　　换人加强进攻是肯定的，而且是换埃瓦尼，毕竟陆德扬主要在安切洛蒂那一侧活动。

　　可现在他手里能出场的球员就那么几个。

　　斯特凡诺·卡洛比能踢边路是能踢，可是个边后卫。

　　马尔科·西蒙尼，和乔瓦尼·斯特罗帕都是青训球员，实力不太行。

　　最后他还是看向了迭戈·福塞。

　　即使没有完全伤愈，他也是正经的边路进攻手。

　　“迭戈，起来热身了。”

　　萨基转身说道。

　　福赛赶紧跑到场边开始拉抻。

　　没过几秒他就被场上的情况给吸引了。

　　陆德扬在中圈右侧拿球，一个热那亚回旋就避开了多纳多尼的滑铲。

　　前面只剩一条防线，还有两个队友接应。

　　福赛感觉他们又危险了。

　　让他更揪心的是跑回中圈的巴斯滕滑倒后没能站起来，可就在这个时候，他突然发现陆德扬一脚把球踢出了边线。

　　放弃了进攻机会？

　　如果换成是他的话，他肯定会继续进攻。

　　福赛自己做不到，但是不妨碍他佩服陆德扬的体育精神。

　　看着队医们上场，福赛转头问道：“我还出场么教练？”

　　“去吧，换马尔科。”

　　萨基咬着牙说道。

　　虽然巴斯滕打手势示意他没问题，可萨基不敢赌啊。

　　福赛站到了第四官员身边准备上场。

　　脑海里再次回忆起陆德扬刚才的动作，这个时候他才惊讶的发现，陆德扬从头到尾都没有回头。

　　艹，他怎么知道范巴斯滕受伤的？

　　迭戈·福塞感觉头皮发麻。

　　大家同样是边路球员，视野上的差距有这么大吗？

　　和队医搀扶的巴斯滕击掌后，迭戈·福塞冲上了球场。

　　“球给你们！”

　　马尔蒂尼站在边线外把球扔给了曼尼尼，曼尼尼第一时间回传组织。

　　“马尔科应该问题不大。”

　　克鲁代利分析道：“刚才他两次要求别换人，但是萨基有些担心，还是换了他下场。”

　　“德扬绅士的举动赢得了双方球迷的掌声，但是作为当事人他却没有什么情绪波动，我很难理解这样十八岁的年轻人，我在十八岁的时候想什么？我整天想着和姑娘约会，和姑娘度过一个美好的夜晚，别人夸我一句我能高兴一整天，可是德扬在几万人的掌声中却没有任何表示，他还真是冷静的可怕。”

　　“这样出色的心理素质，即使不踢球，在其他领域也会取得成功。这让我想起来我们的保罗，保罗在续约之后都高兴了好一阵子，切萨雷不怎么给他零花钱，8000万里拉对他是一笔很大的数字。”

　　“说起这个我才想起来，德扬现在已经和保罗的工资持平了，而且他还是意甲代言最多的球员。这让我感慨金钱不会说谎，资本家只会选择最好的球员。”

　　或许是因为陆德扬曾经和米兰相当接近，克鲁代利对于他的印象还是很不错的，在直播间里说了不少好话。

　　这让电视机前的罗森内里们更加懊恼。

　　加利亚尼到底做了什么？

　　今天桑普多利亚的防守意志相当坚决，尤其是陆德扬也参与了进去。

　　即使不能抢断，他也会很聪明的利用自己的位置逼迫对手陷入包夹。

　　博斯科夫先后交出了两个换人名额，却罕见的没有换下陆德扬，可见AC米兰给了他多大的压力。

　　最特别的一个说过，一比零是最不可靠的比分。

　　就算穆里尼奥现在还是阿马多拉之星助教，也没有说出这句话。

　　但是教练们的认知却都差不多。

　　博斯科夫甚至用两个防守球员换下了曼奇尼和隆巴多，就是为了守住这个不可靠的一球领先。

　　即使巴斯滕下场，这段时间AC米兰的攻势也没有减弱。

　　他们不断用各种办法在桑普禁区附近寻找机会。

　　萨基每次都握紧拳头又一声长叹。

　　作为天才教练，他可不会认为这是运气使然。

　　对方先限制了你射门角度，才会出现球差一点就能进门的情况。

　　这位鞋匠出身的教练忍不住开始揉搓脑门。

　　就算对手多进一个，他也不至于这么难受。

　　砰——

　　多纳多尼的射门被拖出了底线，AC米兰再次获得角球。

　　萨基双手做成筒状，用尽力气喊道：“伤停补时的时间差不多了，给我抓住机会，比赛就快要结束了！！！”

　　AC米兰球员在禁区里面和桑普球员不断争夺着位置，双方展开了激烈的身体碰撞。

　　一直没什么存在感的裁判都不得不出面提醒球员们冷静一点。

　　只不过这没什么用。

　　“嘿，别碰我白痴！”里杰卡尔德忍不住骂道。

　　卡博尼瞥了他一眼露出了不屑的表情，但是手上的动作一点都没有少。

　　这让里杰卡尔德很窝火，可他也没什么办法。

　　他索性打开了卡博尼的胳膊走出禁区，在弧顶等抢点还不行吗？

　　看到陆德扬站在右路，里杰卡尔德改变了主意走了过去。

　　里杰卡尔德说不清他为什么要这么做，因为他想这么做。

　　角球开出后禁区里面跳起一片。

　　球真的被顶到了右路。

　　完全没想到的里杰卡尔德下意识伸脚反而把球磕了出去。

　　唰——

　　陆德扬直接启动，里杰卡尔德赶紧转身启动可还是慢了一步。

　　抢先到了皮球后方的陆德扬左脚内脚背把球一磕，顺势就冲了出去，里杰卡尔德只能追在陆德扬的身后。

　　萨基忍不住捂住了他的胸口。

　　场上出现了他最不想见到的一幕。

　　大步伐，快步频。

　　陆德扬穿着白色球袜的两条长腿仿佛是攻城锤，轮流敲击萨基的心脏。

　　即使里杰卡尔德身体素质惊人，也只能跟在半个身位后面吃灰。

　　超强的人球结合能力，一流的带球冲刺速度。

　　才过了中线陆德扬左脚调整皮球方向，又一次加速干脆就冲到了里杰卡尔德的身前，这一次黑天鹅落后了半米多。

　　该死的！

　　里杰卡尔德咬紧牙关死命奔跑。

　　他几乎要用尽了全身的力量，使劲摆臂，使劲送垮，两条长腿轮流蹬地。

　　这是两个人之间的距离却没有一点缩短，倒是陆德扬距离AC米兰的禁区越来越近了。

　　“德扬！！！”

　　“德扬！！！”

　　“德扬！！！”

　　前面还有队友，那就等于还有机会。

　　里杰卡尔德继续追逐。

　　但是侧身往回跑的科斯塔库塔已经想骂人了。

　　他的速度没有陆德扬快是肯定的，虽然他距离禁区更近，可不回头观察很容易就被过掉。

　　侧身跑影响速度，这么下去被反超只是时间问题。

　　也就是半秒，他就选择了主动贴身。

　　就算不能断球也可以影响陆德扬的带球速度。

　　糟了！

　　可是就在他横向移动的时候陆德扬已经完成了反超。

　　科斯塔库塔赶紧伸手拉扯陆德扬的手臂，这个时候犯规与否已经不重要了。

　　安德烈·帕扎利也冲出了禁区，直接就是一脚滑铲。

　　陆德扬见状右脚推射。

　　砰——

　　皮球从帕扎利的左侧滚过，成功避开了AC米兰门将的身体滚向球门，巴雷西加速滑铲试图挡住皮球却失败了，只能看球一头撞到球网内。

　　3:1！

　　80米长途奔袭！！！

　　克鲁代利再次保持了沉默。

　　RAI的直播间内，罗西却在疯狂叫喊。

　　“无可阻挡！！！”

　　“无人能敌！！！”

　　“德扬！！！”

　　“德扬！！！”

　　“德扬Goal！！！”

　　“德扬再次上演了长途奔袭，彻底杀死了比赛，在伤停补时即将结束的时候，德扬用最震撼的方式送走了米兰城的另一支球队。”

　　“AC米兰的防线面对德扬踢了半场好球，事实证明了德扬上半场更多的给队友传球是有目的性的，是针对AC米兰球员体能进行消耗，在比赛当中合理的分配体能也是很重要的一环。德扬显然比其他人更清楚这一点，他就如同一只凶猛的狮子，在关键时刻才会亮出獠牙撕碎对手！”

　　“国际米兰输了，国际米兰输了，尤文图斯输了，AC米兰也输了。今天之后，桑普多利亚就是米兰，不，北境之王！意大利的北方有三家豪门，这三家豪门之上才是桑普多利亚！意大利的首都是罗马，时尚的首都是米兰，但是足球的首都是热那亚！”

　　为了强调国米输了两次，罗西甚至激动的重复了两次。

　　四次面对北方三强全胜，所有比赛都拿出绝对的统治力，南方唯一的希望那不勒斯也没能狙击桑普多利亚。

　　可以说陆德扬除了职业生涯开始比较短，没有任何弱点。

　　金童罗西对于陆德扬的喜爱已经没办法表达了。

　　他直接喊道：“德扬让热那亚变成了世界足坛的梵蒂冈！！！”

　　随着全场比赛结束的哨音响起，陆德扬过去拉起了巴雷西。

　　米兰队长点头致意，没有多说什么。

　　往回走的马尔蒂尼路过陆德扬身边说道：“下次我们赢了请你去米兰的夜总会玩，今天就算了吧。”

　　“如果不想请客就直说。”

　　陆德扬笑着说道，直接走向了博斯科夫。

　　马尔蒂尼反应了一秒，才看转头看向陆德扬。

　　这个家伙，还真有自信。

　　之前他还想和陆德扬换球衣，只不过输的有点难看，也就打消了这个念头。

　　回去他会好好研究今天的比赛录像，就算为了花钱请客，他也要在下次见面送陆德扬一场失利。

　　“今天都没怎么给我传球。”

　　曼奇尼抱怨道。

　　“没什么太好的机会，难道也要给你传么。”陆德扬没好气的说道。

　　“这家伙就是找事。”

　　维亚利笑着说道：“自己又不是不会传球，场上的局势还看不懂吗，你就是因为没进球想找点平衡。”

　　“别废话。”曼奇尼没好气的说道。

　　有的时候朋友太了解自己也不好。

　　“罗伯托，把大哥大借我行吗？”多塞纳拿着BP机说道。

　　大家都看向了他。

　　接过手机的多塞纳把电话打了过去，他的脸色越来越难看。

　　曼奇尼甚至怕他一生气把昂贵的大哥大给砸了。

　　“还你吧。”

　　几分钟后多塞纳挂断了电话。

　　“怎么了伙计，出了什么事？”曼尼尼担心的问道。

　　“我儿子给拆除公司打电话问他们能不能拆除学校，而且确保拆除的时候老师都在教学楼里。”多塞纳咬着牙说道。

　　“我以前也这么想过，只不过没做，这不算什么大事。”曼尼尼劝说道：“他还是个孩子。”

　　“但是我儿子告诉了他们自己的名字和学校名字，那些人打给了学校，老师和校长准备明天家访。”多塞纳恨恨的说道。