0072 燕娜东萍的微笑（求推荐票收藏）

“你来了，德扬。啊，还有罗伯托。”多塞纳笑着招呼道。

　　“什么叫还有我，以前你对我可不是这样的态度！”

　　曼奇尼有些不满的抗议道。

　　“因为你以前是我们最好的球员之一。”

　　“现在我也是！”

　　“德扬让你和我的档次降低了一挡。”多塞纳说道。

　　陆德扬打量了一下多塞纳的别墅，伴山临海，不会受到游客的打扰，除了交通不方便也没什么不好。

　　“准备买房子么德扬，要不要来做邻居？”

　　多塞纳极力推销道：“这里的院子很大，而且还可以和市政厅申请一定程度的扩建，这是主席先生帮我争取的，如果是你的话，他们说不定让你把整座山都围上。”

　　“别听朱塞佩胡说，山上都是虫子，不如买在我家边上，起码去米兰方便。”曼奇尼吐槽道。

　　听他一说陆德扬才想起来多塞纳叫朱塞佩。

　　这个时候的朱塞佩太多了。

　　最有名的当然是国米传奇队长，而且他们这些人八成都是因为梅阿查才被父亲取名朱塞佩。

　　“现在又不限速了，开快点去米兰很近的。”

　　多塞纳反驳道。

　　之前市政厅尝试在城市内限速，接到了相当多的投诉。

　　“好像是，只不过对摩托车的限制更多了。”曼奇尼说道。

　　汽车保有量不算夸张，但是最近摩托车销量有点惊人，甚至在海边还有人专门出租陆德扬同款摩托车给游客体验呢。

　　那些买了摩托车的年轻人总是想骑快车。

　　“对了，维吉尔呢？”

　　陆德扬问道。

　　今天多塞纳邀请队友们来吃饭，主要就是想让陆德扬和他儿子聊聊。

　　“还没起来呢，昨天被我狠狠教训了一顿。”

　　多塞纳说道。

　　陆德扬：……

　　不愧是意大利爹，比赛完都后半夜了，还把孩子从床上拉起来先打一顿再说。

　　陆德扬都能在脑海中想到那个画面。

　　孩子被妈妈教育一顿后，两个人一起看多塞纳的比赛。

　　赢球之后孩子兴奋了半天在床上才睡着，就被这位冲进家门的前都灵、乌迪内斯核心中场拉起来一顿揍。

　　等委屈劲过了估计天都要亮了，怪不得没起床呢。

　　要不是周围没什么邻居，人家都得报警。

　　不过现在意大利对于儿童保护也没有那么严格，陆球王的队友们几乎都挨过父母揍。

　　这可不是后来那些什么保护组织夸张的说法，孩子在互联网帮家长带货就算童工，或者帮父母拿个工具包就算工作经验。

　　陆德扬前不久刚看到统计，在意大利南方很多地区有百分之四十孩子没上完小学就必须出去赚钱了，打一顿根本不算什么。

　　正在准备食材的多塞纳叹气说道：“维吉尔的意思是守护，他这样下去能守护什么？”

　　“名字又代表不了什么。”

　　曼奇尼吐槽道。

　　陆德扬偷偷的点头。

　　弗朗西斯科还是聪明伶俐的意思呢，陆德扬都怀疑托蒂他爸是不是看那孩子不聪明故意起的。

　　“其实你赚那么多钱，他只要不乱来，有一份固定的工作别创业，就能生活的很好了。”陆德扬劝说道。

　　多塞纳这位世界冠军存了不少钱，现在经济情况还好，他还有投资。

　　陆德扬估计等他儿子长大了，家里少说能有1000万美元。

　　这钱可能没有后来的球员一年工资多，但是对于普通人来说是一个大家族一辈子打工都赚不到的钱。

　　“也只能这么想了，我就怕他在外面乱来。”

　　多塞纳叹气道。

　　原本他想邀请全队来聚会的。

　　但是一想到家访有太多外人老师可能感觉不自在，就邀请了少数队友，到时候可以顺便调节一下气氛，讨好一下老师。

　　他就希望儿子可以有学问。

　　球员现在地位高了，可文化水平还是被人看不起。

　　反正他儿子没什么足球天赋，不如好好学习，以后去大公司上班。

　　没多久维亚利和隆巴多就到了。

　　“你没有叫马尔科么？”

　　维亚利问道。

　　“他说今天要帮他女朋友妈妈的表姐家儿子的女朋友搬家。”多塞纳不屑的说道。

　　瞬间冷场。

　　光是这么绕的关系就足够思考一会了。

　　“巴斯滕和兰纳都叫马尔科……”隆巴多突然说道。

　　虽然他没有说下去，但是几个人都狠狠点头。

　　多塞纳扔下手里的肋排，恶狠狠的说道：“维吉尔以后要和马尔科·兰纳一样没种，我就把仓库里700多发猎枪子弹都打在他身上。”

　　“哈哈哈，兰博，到时候我带着录像机去拍下来，世界杯冠军杀人案纪录片说不定能卖个大价钱呢。”维利亚说道。

　　客人没来，几个人在院子里面帮忙。

　　今天他准备的是夜市小摊那种烤肉，粗犷却很实惠，都是熟人没那么多讲究。

　　老师也不是什么高收入群体。

　　这个时候的球星普遍没什么架子，和平常人差不多。

　　就算几年后的92班天才吉格斯，表现出色续约的时候，也只是想和弗格森爵士要一辆小汽车而已，就和当时普通年轻人想法没什么两样。

　　这样的举动激活了吹风机，他和怂恿他的一线队球员都没逃掉。

　　给你的才是你的，你不能主动要。

　　弗格森从来不惯着他们。

　　维吉尔醒来没多久，他的老师和校长就来了。

　　“我是西尔维亚·里奇，维吉尔的老师，这位是孔蒂校长。”女老师介绍道，但是却一直盯着曼奇尼。

　　“马泰奥·孔蒂，很高兴见到你德扬。”

　　三十多岁的校长有些兴奋的说道，即使再克制也压抑不住情绪，一看就是桑普球迷。

　　桑普多利亚在中产当中一直非常受欢迎。

　　热那亚是意大利最古老的球队，但是却因为有英国血统也让一些本地人排斥在一群大学生成立了桑普之后转投另一家球队，所以两家球队的球迷组成不能单纯用阶级来划分。

　　但是毫无疑问，桑普的球迷更有购买力。

　　陆德扬主动伸手说道：“这么年轻就成为一名校长，您一定在教育领域非常杰出，我从小就很喜欢教育工作者，因为他们像园丁一样培育下一代。”

　　维亚利咧了咧嘴。

　　年轻的校长已经有些晕了。

　　这对于他来说就好像阿里亲自鼓励一名做建筑行业的拳迷工作出色一样。

　　“别站着了，都坐下吧。”

　　在给肋排抹酱汁的多塞纳说道。

　　维亚利马上招呼两个人坐下。

　　已经十二点多，距离意大利午餐时间还有一会。

　　女老师主动聊起了维吉尔的表现说道：“维吉尔在学校的时候经常会不听课，趴在桌子上自己玩，还画一些乱七八糟的漫画，他很聪明，但是这样下去我很担心他的未来。”

　　“有特长是好事，德扬也是一名漫画家。”曼奇尼说道。

　　陆德扬赶紧低头关了BP机。

　　漫画家是那么好当的么，你得会拖稿才行。

　　“有可能吧。”女老师改了口风说道：“但是想要进行创作，必须有足够的阅历才行，优秀的作品从来都有自己的思想。”

　　“这一点我认同。”

　　维亚利说道。

　　他可是电影爱好者，经常会反复看一部电影。

　　得到认同的女老师再次说道：“维吉尔必须在学习上下更多的功夫，他已经是班级的倒数了。”

　　“我们会督促他的。”曼奇尼说道。

　　维亚利给了陆德扬一个眼神，这老师明显对曼奇尼有兴趣。

　　陆德扬微微点头，他也看出来了。

　　两个人主动和校长聊了起来。

　　倒是隆巴多一直在边上听着，有些着急却没办法插话。

　　在球队的时候他也是这样，总是用力过猛想要更好的融入球队，但是他的性格不是那么会与人交往。

　　上次唱歌完全是因为喝醉酒了。

　　等烤肉和蔬菜上来了，气氛更加热烈。

　　多塞纳是米兰出生的，所以准备的是起泡酒而不是热那亚流行的ENGINE CIN TALIANO金酒。

　　热那亚人也喜欢伏特加，据说伏特加是从这座城市传到俄罗斯的。

　　酒精度数不高，但是年轻的校长明显不胜酒力，几杯下去就开始吐槽道：“巴塞罗那说他们才是哥伦布的故乡，我觉得可以让给他们，推倒那座雕像换成德扬。”

　　和女老师打的火热的曼奇尼马上看向了他，说道：“难道不能用我们全队么？”

　　“那也要有主次。”

　　孔蒂校长打了个酒嗝挥手说道：“优秀的将军在哪里都是天才指挥官，但是罗马公民只有在特定几人的麾下才是那么强大。”

　　“您过奖了。”陆德扬笑着说道：“其实我的职业生涯才刚开始，还远远没有达到那样的高度。”

　　“我相信肯定可以的，就比如这赛季的优胜者杯，我们会赢吧？”孔蒂校长说完，就一头趴在了桌子上。

　　“不用介意，我会送他回去的。”

　　女老师说道。

　　因为这件事两个人草草离开，餐桌上的气氛更加放松了。

　　“你怎么不和她一起送校长走呢，罗伯托，说不定会有好事。”维亚利怂恿道，他还准备告状呢。

　　“她不是我喜欢的类型。”

　　曼奇尼撇嘴说道：“我对于家庭非常忠诚，如果一定要让我出轨的话，那我选择大明星。”

　　餐桌上马上一阵起哄声。

　　“只有巴乔那么有名，才能泡大明星。”多塞纳说道。

　　曼奇尼马上举着酒瓶佯装要打他。

　　巴乔已经成他的心病了。

　　曼奇尼有些不理解，大家的差距也没有那么夸张，亚平宁半岛怎么就偏爱那个家伙呢？

　　在边上吃了半天的维吉尔突然说道：“大明星也没什么了不起，不就是一些上电视的普通人么。”

　　“说的好小子！”

　　陆德扬竖起大拇指说道。

　　不用神话任何人，更不需要去追捧什么明星。

　　光鲜亮丽的娱乐圈下，有些明星的私德连个人都称不上。

　　“马里昂·雷文伍德就很好，我就喜欢她。”曼奇尼争辩道。

　　“对对对，她很好，她留着贞洁等你呢！快来啊，我等了你好多年，亲爱的罗伯托，今天你就可以品尝你的小草莓。”维亚利捏着鼻子怪声怪气的嘲讽道。

　　即使他是电影爱好者，也对演员没什么滤镜。

　　倒是曼奇尼对于这些角色背后的演员总有些浪漫的幻想。

　　一群人哈哈大笑。

　　曼奇尼和维亚利打成了一团。

　　隆巴多有些羡慕的看着两个人。

　　陆德扬劝说道：“不用刻意做什么，利奥，每个人都有自己的性格和定位，改变自己就不是你了，即使你不刻意去做，大家也会记得你的。”

　　“谢谢，德扬。”

　　隆巴说道：“就是有些羡慕，我没什么朋友。”

　　“我们都是你的朋友，不是么？”

　　“德扬！”

　　陆德扬递给他一瓶酒笑着说道：“好了，大男人不要那么感性，我们聊聊德国人的事情。”

　　男人聚会总是会聊这些话题。

　　80年代末冷战就是最大的话题，苏联人有什么举动欧洲人的反应都相当夸张。

　　三个月过去了，他们还感觉两德合并相当震撼。

　　明明是自由世界最大的对手，苏联人怎么连自己的殖民地都丢了呢？

　　一群人聊的高兴时候，就听到了摩托车发动机的轰鸣由远及近。

　　马尔科·兰纳把车停在院子里，还没下车眼泪就止不住，哽咽的说道：“她和我分手了……”