0073 范巴斯滕：我只不过输给了更好的球员（求月票求追读）

“不是去帮忙搬家了吗？”

　　曼奇尼问道。

　　兰纳一个劲哭，也不说话。

　　多塞纳也有些暴躁的扔了一个酒瓶过去。

　　被吓了一跳的兰纳果然不哭了。

　　“怎么回事？”维亚利问道。

　　“今天帮忙的时候，我休息了一会，她觉得我在偷懒就说分手……”说着兰纳又哭了起来。

　　“总感觉是故意找个借口。”维亚利吐槽道。

　　“肯定是。”

　　曼奇尼点头说道。

　　“工资要回来了么，用不用我们帮忙？”陆德扬问道。

　　兰纳哭着摇头说道：“就当是留给她最后的礼物吧。”

　　“吃东西，别看他。”多塞纳抓起一块肋排塞进儿子的手里说道：“老师找我告状也不要紧，但是你要跟他一样没种，我一定会亲手弄死你。”

　　“切，和我分手是她们的损失！”

　　维吉尔不屑的说道。

　　“好样的小伙子！”曼奇尼起身就要给维吉尔倒酒。

　　“滚蛋！”陆德扬打开曼奇尼的手，转头对维吉尔竖起了大拇指。

　　自爱才是最重要的。

　　这个词可不仅仅是洁身自好，还有爱护自己的名誉和人格的意思。

　　多塞纳脸上也露出了笑容，儿子在队友面前表现的很好他脸上也有光。

　　发现没人理他，兰纳自己坐到了凳子上喝酒。

　　有些不忍的隆巴多劝说道：“分手就分手吧，以后找个好姑娘，有了这次的经历你应该成长了。”

　　“可我还是忍不住想她……”兰纳又哭了。

　　“利奥，你劝劝他吧，我吃饱了。”

　　陆德扬起身说道。

　　味太冲他待不下去了。

　　“进屋看录像，我带了好片子。”维亚利招呼道。

　　几个人都起身，就留下了隆巴多。

　　隆巴多一脸懵逼的看向无良队友，可惜没有人理会他哀怨的眼神。

　　多塞纳去打开录像机，他家的录像机有些问题，必须拍几下才行。

　　有了画面后他问道：“不影响孩子看吧？”

　　“我怎么会看那么低级的东西，美国电影。”维亚利说道：“正好听说这部片子里面有很多人骑车，我才想借来看看。”

　　大家都来了兴趣。

　　最近很多摩托车厂商都希望赞助桑普多利亚主场的广告牌，还尝试签约一些球员作为代言人，这可是一件大事。

　　别说桑普球员，意甲都没有几个有代言的球员。

　　突然多了一份收入让大家都很期待。

　　“说起来还要感谢德扬呢，要不是他我们可不会成为什么代言人。”维亚利说道。

　　他不缺那点钱，可这是代表一种认可，证明他在足球领域的成功。

　　“看电影吧。”陆德扬说道。

　　多塞纳没有说话，却看了陆德扬一眼。

　　哪里光是代言费的事情，现在他们也像AC米兰的大球星们一样有专机了，这在豪门里面都不多见。

　　尤文的飞机是菲亚特集团的，AC米兰的飞机是菲宁维斯特集团的。

　　背后的老板要是不够豪横，一样得买飞机票去踢比赛。

　　桑普多利亚是整个欧洲第一支有航空公司赞助的球队，到现在多塞纳都有些不敢相信出门可以坐专机。

　　这部《街头怒火》里骑车的是反派飞车党。

　　剧情也很无脑，飞车党绑架了个明星，前男友去营救，警察和反派沆瀣一气，女明星和前男友一路逃亡。

　　这剧情应该是标准的爆米花电影，但是确实拍的很烂。

　　反派把大明星绑在床上就用舌头舔她脸蛋等她同意，这他妈是认真的？难民对英国小孩都没有这么绅士。

　　老巢被炸了就和男主角放一句狠话，不是给小弟报仇，是说下次回来要夺回女主角。

　　陆德扬真不知道是什么人拍出了这样的烂片，唯一的看点就是女主够大。

　　也难怪那些厂商抢着和桑普球员签约。

　　影视作品里面骑车的群体真没什么好人。

　　当产品和犯罪挂钩，不光单品受影响，甚至会影响品牌价值。

　　“没什么意思，拍的很烂对吧德扬。”

　　维吉尔说道。

　　“德扬叔叔！”多塞纳瞪着他说道。

　　“可他就比我大7岁。”

　　维吉尔辩解道。

　　“叫什么都可以，我们本来就差不多大。”陆德扬拉了一下多塞纳说道。

　　维吉尔听到这话，马上学着电影里面看到的场面伸出了拳头。

　　陆德扬和他碰了一下，不过看多塞纳的脸色，这次碰拳是有代价的。

　　“走吧，我们回去吧。”

　　曼奇尼说道。

　　“走后门，别被马尔科发现。”维亚利赶紧说道。

　　陆德扬点了点头。

　　多塞纳父子送几个人离开。

　　他们还得绕一圈到门口取车。

　　为了不会被迫安慰马尔科·兰纳，他们同样付出了不小的代价。

　　“我们是不是忘记了什么？”

　　往回走的时候曼奇尼问道。

　　“没有吧。”

　　陆德扬不确定的说道。

　　晚上得好好安慰一下莫妮卡。

　　最近她都在盯着汉堡店的设计，晚上还要复习，一月份就要考试了，再加上一些品牌和杂志的邀约，她可比陆德扬忙多了。

　　发现莫妮卡还没有回家，陆德扬泡了杯茶看电视。

　　节目有些无聊。

　　连续换了几个台，陆德扬才看到AC米兰球员在赛后的采访。

　　马尔蒂尼脸上没什么表情，他对记者说道：“我和德扬第一次见面，不过我对他的印象不错。你问我和他说了什么？我说等他输球的时候请他出去玩。至于喝酒？你们了解的，我和比利去夜总会很少喝酒，更不抽烟。”

　　巴雷西主动帮失去耐心的马尔蒂尼解围，对着记者说道：“比赛很困难，雨水让场地变的更糟糕。我说这些不是想推卸责任，把输球归结于天气原因，但这是事实。比起这个我更加惊叹德扬带球的速度，在雨天还能保持高速带球并且精准的变向，这已经不是我能想象的了，天知道他怎么做到的。

　　桑普多利亚领先的优势更大了，是的，我们掉到了第三名，但是我们是不会放弃的，红黑军团永远在追逐荣誉，现在说丢掉冠军的事情还太早了。”

　　在医院接受完检查，被证实没有受伤的巴斯滕心情倒是很好，他笑着对记者说道：“我知道比赛的结果，但我并不认为我留在场上就能改变一切。尤其是第二个进球，我不得不承认德扬做的更好，他比我更加灵活，换成是我的话会尝试第一时间直接打门，在两个人包夹中想成功可不容易。

　　你们总是想从我嘴里听到一些挑衅的话，我只不过是输给更好的球员罢了。”