0074 热那亚的大火（求推荐票收藏）

没多久，桑普球员就多少都从赞助商那拿到了合同。

　　这在足坛简直是一个奇迹。

　　就连曼奇尼这些家伙都非常兴奋，天天严格按照合同约束自己，幻想着可以促进宝马的销量，让他的身影随着广告牌遍布全世界。

　　12月15日，临时有事晚到的博斯科夫停车刚下车。

　　看到满地的摩托车，忍不住吐槽道：“应该在这些孩子的合同里面加入驾驶摩托车超速处罚条款。”

　　现在对于球员没有那么多限制，球员也不会做太危险的事情。

　　后来那些巨星，就比如C罗的合同中就不允许滑雪的条款，就算全家出去旅游他也只能干看着，偷偷玩没问题，被拍到就是几百万的罚款。

　　等他走到训练场，球员们已经穿着长袖训练服在进行传接球训练。

　　对于打地面配合的桑普，这是重要的一环。

　　“看来你们都已经准备过圣诞节了，我知道圣诞节之前有一场比赛，但是你们的心思已经不在了，不过都给我打起精神，如果输了球，你们就没有任何假期。”

　　博斯科夫笑着说道。

　　训练场上一阵哀嚎。

　　圣诞节放假可是非常重要的。

　　“德扬去检查一下。”

　　博斯科夫摆手说道。

　　“啊？”

　　“检查一下身体，下半个赛季更加关键。”博斯科夫催促道。

　　“好的，教练。”

　　陆德扬一头雾水的走向队医室。

　　等检查后，陆德扬就拿到了因伤休假的批准。

　　“头儿，德扬壮的像头发情的公牛，我和我老婆一晚上都没睡好，他会受伤？”曼奇尼知道后马上反对道。

　　艹，他怀疑陆德扬家的墙都快被床头撞塌了。

　　这是受伤人能做出来的事吗？

　　“我们要相信科学，有些问题不是表面上那么简单，德扬先回去吧，假期后和大家一起归队。”博斯科夫催促道。

　　陆德扬笑着摇摇头，多少也明白主帅的意思了。

　　这不就是摆明了给他特权。

　　陆德扬对着曼奇尼竖起中指，转头走向了更衣室。

　　身后传来一阵嚎叫。

　　哎，幸福都是对比出来的。

　　曼奇尼这个家伙，难道就不能因为陆球王提前放假而高兴吗？

　　真是一点集体观念都没有。

　　冲过澡等身上干了，陆德扬才穿上牛仔裤和衬衫，套上羊毛坎肩最后穿上风衣。

　　迈着堪比高进的掉帧步伐在曼奇尼嫉妒的眼光中缓缓走向了停车场。

　　12月的温度有点低，陆德扬已经换了座驾。

　　日本人要是再多给几百万，陆球王才会考虑在这么冷的天骑车。

　　看到队友们的座驾，陆德扬很怀疑队内又快流行流感了。

　　陆德扬第一时间去了汉堡店那边，莫妮卡不在，但是已经开始准备动工了，估计明年年初就可以开张。

　　回家依旧没看到莫妮卡，她应该是在学校复习。

　　陆德扬正准备用FC玩一会儿《魂斗罗》就听到三下力度适中的敲门声。

　　陆德扬：……

　　这他妈不用说就是熊谷玄典。

　　不得不说，这个家伙在礼节方面做的非常到位。

　　但是陆球王这可是训练日，才回家没多久你就知道了？

　　陆德扬怀疑那家伙在他家装了监视器。

　　“熊谷，你是什么间谍吗？”

　　开门后陆德扬吐槽道。

　　“老师，我是请楼下的管理员乔拉多尼奥先生帮忙的，如果您突然回家他会通知我，因为我不确定您什么时候需要助手，所以随时要做好准备。”

　　熊谷玄典微笑着说道。

　　“你真应该给他多一点好处，我才进家门。”陆德扬吐槽道。

　　“乔拉多尼奥先生已经是《少年Sunday》的后勤行动保障人员。”熊谷玄典打趣道。

　　这么长时间他也发现了。

　　陆德扬几乎不会生气，脾气还是比较好的。

　　“我画，行了吧。”

　　陆德扬无奈的拿出了工具说道：“熊谷，你们最擅长X招待，怎么不在我身上试试呢？”

　　“老师说笑了。”

　　熊谷玄典说道。

　　陆德扬现在知名度越来越高了，他之前去海边还听到有游客想和他来一次艳遇呢。

　　这还需要招待么。

　　“你们还真是小气。”陆德扬继续吐槽道：“再一毛不拔，说不定哪天我就去《少年JUMP》了。”

　　熊谷玄典没有搭话，在边上烧水泡茶。

　　他真怕陆德扬提让工藤静香过来唱圣诞歌之类的要求。

　　晚上莫妮卡回家，熊谷玄典才主动离开。

　　“怎么在家画画？”

　　“别提了，教练想让我休息休息，没想到这家伙买通了公寓的管理员，我才到家就给他打了电话。”

　　陆德扬瘫在沙发上说道：“我们买自己的房子吧，住在这里我迟早会变成无情的画画机器。”

　　看到陆德扬这么孩子气的一面，莫妮卡感觉有些好笑。

　　蹲在了沙发前面，拉过陆德扬的手腕开始揉搓，轻声说道：“好了好了，揉一揉就好了。”

　　“要不我们换一下，我揉你吧？”陆德扬说道。

　　莫妮卡顺着他的视线低头，马上在他的的手上拍了一下。

　　晚些时候她还是没能逃脱。

　　凌晨两点多，莫妮卡趴在陆德扬胸口问道：“罗伯托他们在装修么，怎么大晚上还在敲墙？”

　　“哈哈哈，那个家伙应该是在抗议吧，今天在球队还说了这件事。”陆德扬笑着说道。

　　“我们还是买自己的房子吧。”

　　半响，莫妮卡低声说道。

　　总是影响邻居也不太好。

　　12月16日。

　　为了假期的桑普全队在客场4:1大胜切塞纳，终于保住了圣诞假期。

　　队友们放假陆德扬也终于松了一口气。

　　这几天在家画原稿都要累死了。

　　想出去玩还没有人一起，只能天天看着熊谷玄典那张脸。

　　“这么冷的天还让我骑车，你是不是神经病？”

　　才没一会，陆德扬就有些受不了曼奇尼。

　　“这可是我们球队的标志，如果放弃了摩托车，就好像佐罗没有马一样。”曼奇尼抽了抽鼻子说道，为了风度他没戴头盔，鼻子冻得通红。

　　陆德扬越来越觉得他适合坐在汉堡店门口当小丑。

　　“但是骑车买东西也不帅吧，难道你觉得摩托车上放着牛肉和蔬菜很酷么，开车还可以少跑几次。”陆德扬吐槽道。

　　“Bingo！”曼奇尼兴奋的说道：“你说到了点子上，英国佬一直拍你的新闻，我们多来商店几次，就可以多上几次报纸。”

　　陆德扬翻了个白眼，没有理会这个家伙。

　　他说开车来采购，曼奇尼这个坑货一定要骑车。

　　天冷的时候骑车简直是折磨自己。

　　就在两个人从商店回程的时候，突然发现路边的一栋建筑燃起了熊熊大火！