0075 光明骑士崛起（求月票追读）

吱——

　　两个人都是刹车后抬头。

　　那是一栋典型的二战后地中海多层建筑，因为经济复苏和时代的原因，建筑物很有特点，陆德扬甚至能猜到这是路易吉·卡其亚·多米尼奥尼的风格。

　　在伦巴第大区，这位建筑师的设计非常受到追捧。

　　这是典型的商住综合体，边上是一栋公寓。

　　起火点应该是商住综合体的第三层，因为这一层面积不小，所以楼上都受到了波及。

　　跟着两个人的记者已经在拍照。

　　路边聚集了一些围观者。

　　“怎么回事？”

　　“啊，德扬！”

　　身上穿着围裙的中年人指着楼上说道：“最近二三层都在装修，因为圣诞节快到了所以建筑工人都休息了，里面堆积了不少建筑材料，我在一层开咖啡馆，等我发现的时候火势已经控制不住了。好像住户都跑了出来，所以不需要担心。”

　　“报警了么？”陆德扬问道。

　　“是的，我打112。”咖啡店老板说道。

　　意大利112是通用的紧急电话，可以转接警察军队、警察部门、消防部门、海岸警卫队等。

　　“这还真是我熟悉的效率，该死的税金蛀虫。”

　　曼奇尼骂道。

　　火都这么大了，他们竟然还没有露面。

　　意大利应急部门的效率就是这么高。

　　“别在那说风凉话了，过去维持秩序顺便确认一下是不是所有人都逃出来了。”陆德扬直接说道。

　　曼奇尼嘟囔了一句还是走了过去。

　　“都别在这么近看热闹，等会有东西掉下来砸到你们。路边的车子都开走，别影响消防车或者挡住消防栓。”

　　曼奇尼挥手呵斥道。

　　他黑着脸的时候还是挺有威严的，怪不得以后能做教练。

　　附近的观众都退到了马路对面。

　　没多久楼上就有玻璃爆裂落下。

　　“我救了他们，真不知道意大利人为什么这么喜欢看热闹。”曼奇尼吐槽道。

　　等他看到采访车的时候，更是憋不住了。

　　“妈的，电视台来的都比消防车要快。德扬，等下次接受采访的时候我们应该好好和记者聊一下这个问题，我觉得意大利的政治环境太差了……”

　　陆德扬却没有回话。

　　他注意到有一个香水瓶从挨着商住结合体的公寓楼被丢出，而火势已经蔓延到了边上的公寓楼。

　　如果他没猜错的话，应该是有人被困在了那里。

　　要是让顶着大火爬上公寓楼，他是没有那个本事。

　　但是看到两个人停在路边的车子，陆德扬马上双眼一亮。

　　【摩托车之神】终于要上线了。

　　“罗伯托，你喊人帮我把我的车抬到我们身边正对火场的公寓楼顶上。”陆德扬说完就跑了。

　　曼奇尼想问原因，却发现陆德扬已经不在。

　　他还是拉了两个路人走向了陆德扬的RG500。

　　“拍那边，拍曼奇尼。”

　　记者拉了一下摄影师说道。

　　“我们现在位于奥雷里奥比诺大街的一栋建筑前，这里发生了一场火灾，我们在火灾现场发现了桑普多利亚球星罗伯托·曼奇尼，但是他正在喊着球迷一起帮他抬摩托车，或许他是怕他的爱车被火灾烧毁？”

　　记者睁着眼睛说瞎话。

　　且不说火势能不能蔓延到马路对面，怕车受影响直接骑走就可以了。

　　作为Rete 4的记者，他们只有面对AC米兰的时候才会说一些好话。

　　“我们看到了德扬，他抱着两条长木板也跑上了火场对面的公寓楼，很难理解桑普多利亚的球员到底在做什么……”

　　两名球星已经拍不到了，摄影师再次拍起了火场。

　　火势已经相当夸张。

　　不知道装修材料里面的什么东西被引燃了，现场冒起了滚滚黑烟。

　　即使隔着老远都能感觉到夸张的温度，火苗好似要窜到天际一般。

　　记者和摄影师都没有再出声，可只看到这样一幕就感觉相当震撼，这个时候一个玩具熊被丢出了窗外。

　　瞬间就让电视机前的观众绷紧了神经。

　　有人！

　　还有人没能逃出来。

　　而且还是个有孩子的家庭。

　　这已经不是一般的事态了。

　　如果真有一家人被活活烧死，明天热那亚市政厅就会围满了抗议者。

　　谁也不知道下一个遇难的会不会是自己和家人。

　　“消防部门怎么还没到？”

　　女记者问道。

　　“今天有旅游节的活动，旅行团的车发生了车祸，他们被堵在了路上。”有人说道。

　　电视机前的观众已经忍不住拿起了电话疯狂拨号。

　　最后的希望破灭了，他们必须找地方发泄怒火。

　　热那亚市政厅。

　　市长梅尔洛黑着脸坐在电视机前。

　　无论是谁听到这样的坏消息都会如此。

　　市政厅接线员已经成了最忙碌的人。

　　还有两年就是热那亚世博会了，他还想在那之后继续担任市长累积政治资本然后走向更高的位置。

　　但是今天这件事打乱了他的计划。

　　就如同那句话说的一样，你永远不知道明天和意外哪一个先到来。

　　“先生们，我们要怎么善后？”

　　梅尔洛敲着桌子问道。

　　“或许消防车能赶上救出他们。”

　　“那你不如祈求上帝救出他们，起码我们明天不会受到群众的围攻。”

　　“做好赔偿吧，多和公众道歉，反正我们也没有其他的办法。”

　　“或许鞠躬也挺不错的，听说日本就流行这一套，他们的经济那么好，说明这个还是很管用的。”

　　“……”

　　梅尔洛听的意乱心烦。

　　就在这个时候，电视中的镜头再次离开了火场。

　　商住结合体的正对面的公寓楼顶隐隐可以看到几个人影。

　　“你疯了吗？”

　　看到陆德扬抱着两条木板上来，曼奇尼一下就抱住了他。

　　作为出色的九号半，曼奇尼瞬间就明白了陆德扬的想法。

　　这不是开玩笑么，骑车飞到对面的公寓楼救人，你他妈以为是拍电影呢？

　　两名帮忙的球迷在边上有些手足无措，不知道应该站在哪一边。

　　陆德扬突然腰腹发力扭身，牛皮夹克让他轻松在曼奇尼的怀抱里翻了个身，面对曼奇尼。

　　曼奇尼还没来得及吐槽这个姿势的暧昧，就吃了一记膝撞。

　　为了不让曼奇尼妨碍自己，陆德扬可没有留多少力气。

　　曼奇尼瞬间就蜷缩在地上干呕起来，即使这样他还试图拉住陆德扬的脚，他可不想看到陆德扬死在他的面前。

　　可惜没能拉到。

　　陆德扬把两块模板支在了防护墙上，做出了一个斜坡。

　　两名球迷这个时候多少也看出来了陆德扬的打算，却不知道应该做什么。

　　或许应该说，他们被陆德扬疯狂的举动给吓到了。

　　陆德扬没有管他们，自己骑上车一路后退，一直顶到身后的防护墙。

　　嗡嗡——

　　发动后陆德扬开始在天台上不断绕圈加速，还灵活的避开了两名球迷和曼奇尼。

　　感受到身边的劲风，干呕了半天的曼奇尼抬头喊道：“为了陌生人拼上自己的命，还是几乎没有任何机会，值得吗？”

　　“谁告诉你没有机会的。”

　　陆德扬从他的面前飞速驶过，车子几乎是瞬间顺着木板蹿了出去。

　　“我可是陆德扬！”

　　曼奇尼只听到前面传来一句话。

　　他几乎是瞬间就从地上冲到了防护墙前，就看到陆德扬双腿夹着车身，身体努力前倾调整重心。

　　“德扬！！！”

　　记者也被吓到了。

　　她和观众一起听了半天摩托车的发动机，没想到陆德扬竟然幻想从对面楼直接冲进起火的公寓楼救人。

　　这是谁给他的勇气？

　　愚蠢，但是却让人敬佩。

　　整个亚平宁搬到的心都揪成了一团。

　　5760万人都屏住了呼吸。

　　好在时间并不会因为有人紧张就停止流逝。

　　咔嚓——

　　伴随着清脆的声音，一人一车穿过了大火一头从阳台的窗户扎进了公寓楼。

　　“上帝啊……”

　　曼奇尼瞪着眼睛，呐呐自语道。

　　他的数学不太好，但也知道这件事的成功率无线趋于零。

　　可却成功了，真真切切的发生在了他的眼前。

　　他使劲用双手揪着头发，头皮传来的疼痛证明他没有做梦。

　　那么，陆德扬是真的做到了！

　　大悲大喜之下曼奇尼的眼角都出现了泪珠，嘴里低声骂道：“这个混蛋，真他妈的，真是该死……”

　　巨大的喜悦充斥着整个亚平宁，上一次他们这么高兴还是意大利背叛了德国的时候呢。

　　热那亚市政厅已经抱做了一团。

　　即使平时相互之间有矛盾，这个时候他们的利益也是一体的。

　　有人站了出来，起码可以保住他们的位子。

　　陆德扬找了一圈才在阁楼发现昏倒的母子二人，他第一时间用床单把孩子紧紧绑在了身后，又把她的老母亲绑在了身前。

　　孩子年纪不大，但是坐三个人也不是那么宽裕。

　　好在陆球王的骑车技术天下第一。

　　用摆件砸碎阁楼的玻璃后，他就骑车载着两个人上了屋顶。

　　有【摩托车之神】在。

　　骑着车更加安全一些。

　　下面传来不少惊呼。

　　这栋房子的阁楼窗户相当靠近屋檐，留给陆德扬的位置并不多。

　　但这不是问题。

　　伴随着发动机的轰鸣声，他成功载着母子二人掉落到了商住结合体的顶层。

　　这都行？

　　记者整个人都不好了。

　　她还是很快调整过来拿着麦克风说道：“德扬已经救出了受困者，但是现在他们根本没有办法离开，我觉得找个火势小的地方等待救援直升机是最好的选择。”

　　陆德扬看了一下。

　　这个商住结合体的主体成是一个带缺口的口字型，迎街面的商业区更矮，剩下三面居民楼之间并没有多少距离。

　　但是因为商业区顶层还有不少树木和杂物，所以三面居民楼都被引燃了。

　　再加上今天有风，陆德扬觉得继续停留在这里不是什么好的选择。

　　几乎是瞬间他就有了决断，这个结合体右侧是被引燃的公寓楼，左侧隔着一条小道就是一栋比较矮的建筑。

　　“我的天啊，德扬还在加速，他想要做什么？”

　　下一秒，陆德扬就给出了答案。

　　RG500桑普多利亚蓝色涂装的车头冲出了烈火，再次腾空而起。

　　一身皮夹克的陆德扬身前身后绑着一大一小两个人。

　　为了防止昏迷的脆弱的孩子再次受伤害，他把头盔戴在了身后的孩子头上。

　　火光照亮了陆德扬英俊的脸庞，仿佛就是帕埃斯图姆神庙当中的一座雕像。

　　撞击声。

　　车轮快速摩擦地面的声音，无不证明陆德扬再次成功了。

　　即使暂时脱离了火场，陆德扬也没有就这么停下。

　　这对母子应该是一氧化碳中毒，送医救助的时间非常关键。

　　看到楼下的水果店有撑起的雨棚，陆德扬想也没想就控制着摩托从房顶落下，做了自由落体。

　　他不怕受伤，但是怕把这对母子甩出去。

　　撕拉——

　　好在雨棚承受了大部分力，三个人和车平安落地。

　　记者几乎是瞬间就冲了过来地上话筒想要提问。

　　“别耽误时间，我要送他们去医院。”陆德扬快速说完右手狠狠一拧握把，摩托车如同利箭一般蹿了出去，差点把她撞个跟头。

　　女记者来不及抱怨，就看到陆德扬一个漂亮的压弯，潇洒的消失在了街角。