0076 德扬?圣德扬！（求推荐票月票）

“……谢谢，真是太感谢你了，谢谢，谢谢……”

　　一个男人跪在陆德扬面前哭成了泪人，他和妻子40多岁才迎来了第一个孩子。

　　如果他们两个出事，他都不知道应该怎么活下去。

　　陆德扬拍了拍他的肩膀安慰道：“只是轻度的中毒，休息一下可能就能恢复了，如果后续在治疗费用上有困难的话可以联系我或者桑普多利亚，一切以伤者优先，不要客气。”

　　“……谢谢，谢谢你。”

　　陆德扬扶着男人起身，再次拍了拍他的肩膀说道：“进去吧。”

　　男人慢慢走向了病房，等他抓住了把手回头，发现陆德扬已经离开，只有安全通道的门被打开，证明有人走了步梯。

　　送医及时，简单的治疗后过了两个小时母子二人就苏醒了。

　　陆德扬帮忙垫付了治疗费用，后续如果没有什么后遗症的话，应该不会花费太多。

　　现在他头疼的是怎么离开医院。

　　刚才记者们就试图冲进来采访，被赶到的警察和保安一起驱逐出去了。

　　想了一下陆德扬还是转身回去，找医生借了一套行头，最后有惊无险的跟着救护车一起离开了医院。

　　“再见德扬！”

　　中年女护士依依不舍的挥手喊道。

　　陆德扬瞥了一眼管理员，快步走进了自家公寓。

　　才到家门口，就发现家门大开，莫妮卡坐在门口发呆。

　　听到他的脚步声，莫妮卡愣了一下就扑到了陆德扬的怀里，带着哭腔说道：“你这个混蛋，是不是想吓死我……”

　　“好了，好了。”陆德扬拍着她的后背安慰道：“我不是没事么，你什么时候见我做过没把握的事情。”

　　“你，你还说……”

　　莫妮卡哭着捶打陆德扬的胸口。

　　这姑娘手劲见长。

　　陆德扬没再说什么，就抱着她让她发泄。

　　嘎吱——

　　合页缺乏润滑的声音传到陆德扬的耳中，紧接着曼奇尼家门大开，夫妻二人摔倒在走廊里。

　　“抱歉。”费德丽卡说道。

　　曼奇尼抬头尴尬的说道：“买的东西我都帮你带回来了，海鲜也放在了水里，还活着呢。”

　　“一起吃饭吧。”陆德扬快速说道。

　　这可是现在的救星。

　　莫妮卡也抹了抹眼睛，转身回到家里。

　　她可不想让别人看到她哭。

　　费德丽卡起身跟了过去，准备说点女人之间的私密话。

　　曼奇尼笑嘻嘻的过来搂住了陆德扬的脖子，邀功道：“我可是和记者说了不少你的好话，你请我吃饭也是应该的。”

　　陆德扬心中有了不好的预感。

　　家人侠又上线了？

　　到曼奇尼家取回了买的食材和装饰品，陆德扬找出了从卡拉布利亚带来的铜锅。

　　这个时候也没什么心思做饭，简单切点肉，有蔬菜和海鲜，弄个火锅对付一下吧。

　　果然。

　　有外人在莫妮卡的情绪也调整过来了。

　　否则今天不知道还要哭多久。

　　在卡拉布利亚，当地人就对于辣椒的接受程度不低。

　　不过今天都是北方人，也没有提前准备就干脆清汤。

　　意大利的饮食南北差异也不小。

　　好在肉和海鲜这东西就算清水煮也好吃，而且今天的关键不是吃东西。

　　餐桌上，费德丽卡说道：“看到直播的时候我都吓坏了，上帝知道你怎么敢。”

　　莫妮卡又瞪了陆德扬一眼。

　　她可不想这么年轻就继承男朋友的遗产。

　　“德扬一直很有勇气。”曼奇尼说道：“就和我一样，所以我们是朋友。”

　　“那你也应该早点买一份保险，省得你死了费德丽卡变成贫穷的寡妇！”莫妮卡恶狠狠的说道，她怀疑就是曼奇尼带坏了陆德扬。

　　你那么有勇气，怎么不去火场救人？

　　咳咳。

　　曼奇尼有些尴尬的起身打开了电视。

　　这么大的事情肯定有报道。

　　没想到电视里直接出现了梵蒂冈那位，还真是一点都不错过出镜的机会。

　　教宗说道：“我看到了新闻的直播，有一个勇敢的孩子拯救了一个家庭，这正是我们强调的，以利亚也会有软弱和灰心的时候，但是面对强大的敌人他不会退缩。面对困境德扬展现出了惊人的智慧和勇敢，我相信上帝耶和华都与他同在。

　　我会让更多的教徒知道，并不是每一个人都那么勇敢，但是我们应该去钦佩那些勇敢高尚的灵魂，你追逐着高尚，就是追逐基督，基督来到世界上，就是为了服事人：你们像是连着葡萄树的枝条，当你们怀著怜悯与温柔去亲近弱小者和有需要的人时，也是在延续主的爱，显然德扬做到了这一点。

　　我们会联系桑普多利亚，希望可以在梵蒂冈见到那个孩子，并且鼓励他在勇敢与高尚的道路上继续前行。”

　　啪嗒——

　　曼奇尼手里的叉子掉落。

　　作为木匠的儿子，他越来越看不懂这个世界了。

　　在他以为英国王室就是这辈子能接触最尊贵的人了，现在教宗竟然亲自邀请全队去梵蒂冈。

　　“上帝啊……”

　　费德丽卡惊呼道。

　　陆德扬摇了摇头。

　　这没什么大惊小怪的。

　　梵蒂冈和英国狗仔都差不多，嗅觉非常灵敏。

　　这个时候没反应才怪呢。

　　现在坐在那里那位，陆德扬不怎么喜欢，但是有好处还是可以接受的。

　　“我们可以去梵蒂冈是吗，亲爱的？”

　　莫妮卡同样有些激动的问道。

　　在互联网爆炸之前，那个地方的神圣性要比后来高的多。

　　在天主教国家，这几乎是最高荣誉。

　　“或许吧，这会打乱我们的赛季安排。”

　　陆德扬说道。

　　曼奇尼在他的胳膊上锤了一下，这话也太装逼了。

　　让你去接受教皇的嘉奖，你嫌弃浪费时间。

　　曼奇尼觉得他一辈子做不到这种地步。

　　电视里面很快就出现了曼奇尼的身影。

　　曼奇尼对着记者说道：当时德扬告诉我找球迷帮忙把车抬上去，我就知道他想做什么，但是我也知道没办法劝说他，他就是这样一个坚定的人，像我一样。

　　餐桌上三人都看向了曼奇尼，曼奇尼干笑着说道：“这是艺术加工，而且我能有今天的成就，说是个坚定的人没错吧。”

　　电视当中再次传来他的声音：在楼上，我还是试图阻止德扬，因为在我看来这不可能成功，他偷袭了我，打到了我的胃上，低头对我问道‘你不是说过这是你的城市么，那当然要保护我们的城市’。

　　陆德扬：……

　　你加工的地方也太多了，都他妈看不出原料是什么了。

　　好在曼奇尼没有改变后来的话，不过在他的嘴里，陆德扬是竖起大拇指露出一口白牙说，我可是陆德扬，那个场面堪比好莱坞大片。

　　如果没记错的话，当时他戴了头盔。

　　介绍完了当时的情况，曼奇尼对着记者说道：德扬是我最好的朋友，我们亲如兄弟。他才到热那亚就找到我，说想和我学习一些东西，他是一个很谦虚的人。我第一次见到他还以为是个学生，你很难看出他是运动员，但是在场上他有野兽一般的气势，没有人可以阻拦他，我在传球方面给了他一些帮助，他变得更加强大了。至于生活中？我只能说德扬是个好人。当他看到别人有困难，他绝对不会假装没看见，就和今天一样，We are family，这就是我们的传统。

　　持续十多分钟的采访结束后，曼奇尼整个人脸都憋红了。

　　他也没想到会和陆德扬一起看这段采访。

　　虽然当时说的时候很爽，但是现在被抓包还是挺尴尬的。

　　陆德扬瞥了一眼曼奇尼，没有说什么。

　　曼奇尼马上松了一口气，对陆德扬投去了感激的眼神。

　　“这件事还没有结束。”费德丽卡说道：“我总感觉德扬不是上头条，就是在上头条的路上。”

　　“我觉得我可能要休学了……”

　　莫妮卡幽幽的说道。

　　那些英国佬肯定会再去学校骚扰她。

　　“放心吧，我们很快就会见到一些有地位的客人，他们会帮忙解决的。”陆德扬说道。

　　其他地方他不了解。

　　但是热那亚市政厅那些人必须有所表示，到时候他们说一下应该就可以。

　　没有被揭穿的曼奇尼渐渐放松下来，还回家取了几瓶葡萄酒。

　　餐桌上的气氛也没有那么严肃了。

　　等送走夫妻二人已经是凌晨一点多，即使在开饭比较晚的意大利，这也相当罕见。

　　陆德扬才洗漱完毕，就被莫妮卡一把推倒在床上。

　　“你不累吗？”

　　陆德扬看着女骑士问道。

　　“生，生个孩子啊，啊，万一，啊你出事了……”

　　很快床头又传来了曼奇尼的敲墙声。

　　妈的，这么会敲墙，迟早送你去和黄宏一起做工程。

　　邪恶的女吸血鬼试图吸干光明骑士，欧洲的夜晚就如同骑士的处境一样不平静。

　　火灾现场有拍下来的带子，几乎是有了拷贝就马上被买走。

　　一些消息不灵光的媒体这个时候也知道了，正在连夜更改头版的新闻。

　　可以预见太阳再次升起这件事会引起多大的反响。

　　凌晨三点多了，莫妮卡都没有放弃。

　　这个时候家里的座机响了。

　　“别闹，我先接电话。”

　　陆德扬拍了她一下说道。

　　知道家里座机的都是关系非常亲近的人。

　　才接起电话，陆德扬就听到一阵哭声。

　　这是从日本录像带里打来的？

　　大晚上很渗人啊。

　　好在对方开口说道：“知道这件事我很担心你，你，你没事吧？”

　　莫妮卡瞪大了眼睛。

　　好家伙，竟然在她不知道的时候，冒出来一个。

　　虽然她很早就想多找个伙伴，但也得经过面试吧？

　　她调皮的再次开始了动作，趴在陆德扬耳边问道：“是谁？否则小德扬可找不到家了。”

　　陆德扬快速吐出了一个名字，莫妮卡瞪大了眼睛马上看着随着热那亚的海浪起伏。

　　没想到竟然是她！

　　明星饭局为什么几十万上百万？

　　还不是身份的加成么。

　　这位可是欧洲身份最尊贵的了，这让莫妮卡忍不住兴奋起来。

　　“德扬，你是不是在……”

　　陆德扬：……

　　这让他怎么解释？

　　他不说话，对面的越洋电话也没有挂断，就这么维持一个诡异的平衡。

　　等到天光放亮，陆德扬才从听筒里面听到均匀的呼吸声。

　　这是睡着了。

　　莫妮卡也睡着了。

　　女人啊，真是什么无情。

　　只有陆球王受累的世界达成了，陆德扬都怀疑他是不是她们两个PLAY里面的一环。

　　隔着英吉利海峡比谁声音大。

　　陆德扬揉了揉脑门起身洗漱。

　　今天他应该没有什么睡觉时间。

　　冰冷的水顺着花洒不断流下，他的脑子也清醒了不少。

　　与此同时，带着油墨香气的报纸已经摆在了欧洲各个国家的报亭里。

　　封面清一色都是陆德扬的照片。

　　《泰晤士报》写道：“昨天晚上我们才得到消息，再三确认之后才紧急进行了新的排版，之前带领桑普多利亚战胜马拉多纳的德扬，昨天骑着摩托车冲进火场，救了一对受困的母子，目前母子二人已经脱离了危险。很难想象德扬是在做什么样的心理建设才做了如此勇敢的事情，好莱坞那些无聊的电影应该把他的事迹改编一下，这才是真正的英雄。”

　　《曼彻斯特晚报》：“你以为骑车亮相就是最高光？抱歉，王妃嘴里的骑士名副其实，德扬骑车从一栋楼楼顶冲进了另一栋楼的阳台，救了一对被火灾困在家里的母子，我觉得世界摩托车锦标赛或许应该考虑把LOGO换成德扬的模样。”

　　《太阳报》：“保罗·马尔蒂尼曾经力邀德扬去夜店和模特狂欢，遭到了德扬的拒绝。”

　　《图片报》：“我们要对德扬致意崇高的敬意，很难想象一名百万富翁竟然会做出这样的举动。”

　　《世界新闻报》：“巴塞罗那俱乐部透露，他们已经在认真考虑引进德扬的可能，白天他们就会和克鲁伊夫进行相关的磋商。”

　　《马卡报》：“高贵的骑士应该属于马德里，皇家马德里才是世界上最好的球队，如果德扬想要成为最好的球员，到皇马踢球就是最好的选择。”

　　《队报》：“我们已经认识到，拒绝欧洲之外的球员是不公平的，编辑部决定就金球奖接下来的评选资格方面进行修改。”

　　《米兰体育报》克鲁代利专栏写道：“一支豪门的崛起已经无法阻挡，或许加利亚尼拒绝签下德扬，就像慕尼黑1860错过了贝肯鲍尔，会彻底改变一个国家足球的生态。如果早知道这样，我一定会用尽全力劝说加利亚尼的，但是一切已经太晚了。这半个赛季在意甲展现出恐怖天赋和统治力的年轻人已经超越了绿茵场，成为了一个时代的符号，可惜米兰错过了这个机会，否则我们会成为最伟大的球队。好消息是意甲所有球队都会因此受益。”

　　《都灵体育报》写道：“转会期之前，到处都是关于德扬的新闻，那些新闻相当夸张，有人猜测那是雷吉纳为了推销球员的手段，现在看来桑普多利亚才是受益的一方！”

　　《罗马体育报》电话采访了热那亚市长办公室，市长梅尔洛说道：“我们会承担伤者的治疗费用，保险公司也会进行赔付，市民不用担心损失的财产问题。德扬？他勇敢无畏的精神拯救了一个家庭，也拯救了这个国家，是的，我们想要对他进行表彰，但是我先接到了一个电话，有人抢先了一步，德扬很快就会被授勋，不过即使这样，我觉得也无法表达我们对他的敬意，因为他的事迹还会鼓励亚平宁的每一个年轻人，就像他们学着德扬骑摩托车一样，这对于意大利有着无法估量的好处，会让年轻人们学会什么是勇敢和责任，知道什么是无畏和牺牲，懂得珍惜生命和帮助弱者……或许我们应该称呼他为圣德扬。”