0077 实用主义者（求推荐票求收藏）

“铃木集团？保罗告诉他们等等吧，日本人排不上号。”

　　陆德扬挂断了电话，老主席又给他赚钱了。

　　曼托瓦尼不愧是球队的大家长，第一时间就通知陆球王这件事。

　　陆德扬一早上接到了无数个电话，米兰的、罗马的、那不勒斯的，他陆某人才踢了半个赛季，就交了这么多朋友。

　　陆德扬在电话里面还劝说了一下托蒂多读书。

　　这家伙说话都能感觉到缺乏文化素养，可能他是真不爱学习。

　　对于形容词的把握不是那么严谨。

　　这么下去过几年意大利又可以看到托蒂笑话集了。

　　好好的一个国家队自带体系的球员因为这一点被嘲笑，总感有点亏。04年的欧洲杯没了托蒂意大利就好像全队梦游一样。

　　稍微提升一下文化水平不需要多大的努力。

　　看看布冯，也是高中肄业，人家就没有成为笑话。

　　陆德扬怀疑是因为前面有托蒂这个靶子，意大利其他文盲才逃过一劫。

　　下午等莫妮卡醒了后，知道可以去总理府，又是一阵兴奋。

　　当天就拉着陆德扬一起飞往了罗马。

　　要不是陆德扬怕她走路出问题，莫妮卡都想拉着陆德扬再庆祝一下了。

　　晚上，罗马Campo dei Fiori夜市。

　　这里白天是市场，晚上变成小吃摊和餐厅。

　　托蒂带着两个人到处品尝。

　　小王子介绍美食的语言也非常质朴。

　　“他家好吃”“他家很好吃”“这个肉不错，非常好吃”，这么简单的描述，陆德扬都以为是见到了伏拉夫。

　　“我看了好几次你的新闻，真是太酷了，我也想买摩托车，但是我爸爸不同意。”托蒂有些苦恼的说道：“他说有邻居骑车摔骨折了。”

　　“摩托车确实很危险，更不适合球员。”

　　陆德扬点头说道。

　　要不是因为有【摩托车之神】，他这辈子都不可能骑那东西。

　　“可你们都骑车。”

　　拿着铁签子的托蒂说道。

　　“你有时间看看就知道了，我队友骑车都很慢。”陆德扬说道。

　　有一天他在路上看到了帕柳卡，就悄悄在后面跟着。

　　那家伙一路被好几辆自行车给超了。

　　“弗朗西斯科，要不要到桑普来踢球？”陆德扬吃着烤蔬菜问道。

　　托蒂明显有些动心，可还是摇了摇头说道：“如果我背叛罗马，我爸爸会打死我的，虽然我不怕他，但是我不想看到他伤心。”

　　陆德扬笑着摇摇头。

　　这是典型的青春期，非得强调一下自己勇敢。

　　不过托蒂似乎并不怎么叛逆，有些孩子在那个时期非常不听话，这家伙还知道不让父亲伤心。

　　人果然都有一点优点。

　　有机会陆德扬准备邀请德罗西转会，山不转水转，他就不信队副的命运改变不了。

　　莫妮卡一脸微笑看着两个人聊天。

　　陆德扬明明比一般人更加稳重冷静，但是却和孩子们都能聊得了。

　　她还发现一点，无论对方多大年纪什么身份地位，陆德扬都会用平等的态度对待对方，或许这就是陆德扬和谁都聊得来的原因吧。

　　就算和13岁的托蒂聊天，两个人也不会冷场。

　　换成她就没有办法了。

　　“对了德扬，曼奇尼说你传球是和他学习的是吗？”托蒂好奇的问道。

　　“怎么说呢……算是吧。”陆德扬说道：“我在每一个队友身上都或多或少学习到了一些东西，每个人都有自己的优点，朱塞佩·帕里你知道吧，他是世界杯冠军，他踢球的时候就有一个非常好的习惯。”

　　“当然，我看过他踢球，快说什么习惯。”托蒂追问道。

　　世界杯冠军对他来说还太遥远。

　　“朱塞佩在后场的时候，从来不会传刀山球，身边有人的时候他不会冒险尝试，要是过不掉肯定长传，或者干脆就就选择制造定位球或者直接踢出界外，他的选择总是很聪明。”

　　陆德扬说道。

　　和帕里一起踢球就非常舒服。

　　有些中场拿球就紧张，过人过不掉转身就回传，根本不看什么情况，换成是帕里肯定稳稳的找机会，发现队友都不在半场就会尝试长传或者踢出去给队友争取回防时间，杰拉德欧洲杯那种回传根本不可能出现在帕里身上。

　　“我还是喜欢吃宽面条。”

　　托蒂突然说道。

　　“那也不错，起码不是什么太花钱的爱好。”陆德扬笑着说道。

　　晚上11点，两个人送托蒂回家后才返回酒店。

　　翌日。

　　莫妮卡起了个大早，拉着陆德扬换衣服。

　　等折腾好陆德扬就开始化妆。

　　上午9点两个人下楼，已经有总理府的车等在了门口。

　　一起等在酒店门口的还有记者。

　　酒店保安帮忙挡住了记者让两个人上车。

　　坐在车上莫妮卡一直在照镜子。

　　“不用照了，起码在这个年纪没有人比你漂亮。”陆德扬说道。

　　莫妮卡马上转头问道：“那以后呢？”

　　“即使容颜不再，气质和修养也不会消失，你依旧是最美的。”陆德扬笑着说道。

　　腹有诗书气自华可不是假话。

　　满意的莫妮卡搂住他的脖子狠狠亲了一口。

　　司机在后视镜瞥了一眼继续开车。

　　意大利总理府基吉宫始建于1659年，整体是巴洛克风格。

　　期间做过奥地利使馆和殖民地事务部长驻地，后来才成为总理官邸。

　　经过三个世纪的不断修建，内部的装饰已经相当夸张，融合了不少建筑风格。

　　进了院子后经过侍从的指引，两个人很快就见到了正主。

　　莫妮卡紧张的拉着礼服下摆，试图让衣服更加自然。

　　陆德扬直接拉住她的手，捏了捏，示意她不要紧张。

　　意大利总理朱利奥·安德烈奥蒂笑着离开桌子起身，主动伸手说道：“真是抱歉在圣诞节之前让你们飞来罗马，我应该上门慰问英雄，但是你懂得，拍照在这里更有象征意义。”

　　“没什么不方便，正好领略一下罗马城的魅力。”

　　陆德扬笑着伸出手说道。

　　“我去过中国，未来还打算再去，我甚至还看过中国的书。”安德烈奥蒂指着书架上一本书说道。

　　果然是那一本。

　　很多外国人都看过。

　　朱利奥·安德烈奥蒂对于中国的态度算是比较友善的，甚至算是亲密。

　　两年前无偿捐助蜀地最大的急救中心和救护车，就是他支持的。

　　意大利在这一段时期对于中国还是很友好的，所以才有后来对于意大利的帮助。

　　“我看过报纸，说你和卡拉布利亚黑帮有关系。”朱利奥·安德烈奥蒂说道：“报纸总是喜欢把一说成十，拿破仑也说报纸一张，犹如联军一队，所以还是需要尽量和他们沟通一下的。”

　　“不用了先生，英国佬连我叔叔拿出卖橄榄油大概赚了多少钱都算出来了，现在根本不需要解释。”陆德扬哭笑不得的说道。

　　英国民众感兴趣，舰队街会把目标人物的底裤都扒下来。

　　“其实真和黑帮有什么联系也没什么大不了。”安德烈奥蒂说道：“让好人去做好事，给坏人找一份事做，把他们控制在一定范围，这才是最好的选择。”

　　陆德扬点了点头。

　　这位在用人上确实不拘一格。

　　身边除了那些政客高材生，还有罪犯、拳击手等五花八门。

　　但是陆德扬也没有过于认同，毕竟这位可和西西里人关系不浅。

　　一个人是很复杂的，很难精准的描述。

　　所以只要看立场就可以了。或许他是一个实用主义者，不过夜壶也是有思想的。

　　看到陆德扬没有说话，安德烈奥蒂招呼道：“走吧，我们去院子里见见记者，他们应该已经等不及看到我们的英雄了。”