0078 孤注一掷的法国佬（求月票求追读）

一行人到了庭院，除了多的记者。

　　仅仅从面相就能知道这些记者来自很多不同的国家和地区。

　　陆德扬甚至还看到了电视台的直播设备。

　　可以说是相当隆重。

　　安德烈奥蒂走向了演讲台说道：“就在不久之前，热那亚发生了可怕的火灾。在这次灾难当中，有人挺身而出拯救了一个家庭。在绿茵场，他还未曾一败，给意大利足球带来了巨大的关注度。甚至还引起了一些社会现象，我们已经在讨论新的摩托车法规了……”

　　不少人发出了善意的笑声。

　　“就像我从来没有想过，一个人会有这样非凡的勇气。只有面对灾难，我们才能发现英雄就在我们身边。这不仅仅是一个家庭，一对母子的关系，他在关键时刻挺身而出，会让亚平宁无数的年轻人获得同样的勇气，对于意大利的国际形象提升也有着巨大的好处。好吧，让我们掌声欢迎热那亚的好市民陆德扬！！！”

　　军乐队奏响了《马梅利之歌》。

　　这首歌歌词简单易懂，充满了对自由的渴望。

　　节奏简洁有力，用在一些重大场合非常合适。

　　陆德扬从右侧慢慢走到台上，安德烈奥蒂和陆德扬握手说道：“为了感谢你的忠诚和勇敢，你的牺牲精神，经过我们的讨论现在授予你惠仁之星勋章；以及你为意大利足球和国际形象带来的巨大的贡献，现对你授予意大利共和国功绩勋章绶带大十字级。”

　　两个！

　　陆德扬都没有想到，还让在场的不少人惊呼。

　　惠仁之星勋章颁发的比较多，授勋者身份也相当复杂，总体上来说就是你对于意大利有一定帮助就可以。

　　经销意大利商品或者是写了关于意大利的书，有一定影响力就可以，解说意甲的张指导就获得过这个勋章。

　　说是经过讨论因为这个勋章限制比较少，还是对意大利人和外国人都可以授予，为了防止有些人乱来，所以有一个专门的惠仁之星审核委员会，要评估你在你的领域对意大利做出的贡献才行。

　　能这么快就授勋肯定是特事特办。

　　最主要的是另一个勋章。

　　意大利共和国功绩勋章，这个勋章是表彰在国际上为弘扬意大利文化，在各自领域有显著成就的人。

　　卡纳瓦罗就因为执恒太成就不错拿到过第三级别指挥官级别。

　　从骑士、士官、指挥官、大指挥官、大十字这样排列，陆德扬拿到的不在其中，属于隐藏款了，是带绶带的大十字级别。

　　光是从这里陆德扬就能察觉这件事的影响力比他的想象的要更大，所以现场才会一阵有些嘈杂，意大利记者甚至没见过这个级别的勋章。

　　“记者们已经迫不及待了。”安德烈奥蒂说道：“要去接受采访回答几个问题吗？”

　　陆德扬点头走了过去。

　　在这样的场合，记者们还是有所克制。

　　但是英语第一时间响起，提问道：“德扬，王妃称赞你是真正的骑士，对于这一点你有什么想要说的吗？”

　　陆德扬说道：“非常感谢王妃对我的认可，我并没有她嘴里那么伟大，不过这样的话还是会激励我做一个更好的自己。”

　　“那你会去英甲踢球吗？”

　　记者快速追问道。

　　有同行已经瞪起了眼睛。

　　这样的场合不可能一直回答问题，你多问一个问题别人可能就没机会了。

　　“我现在是桑普多利亚球员，所以不会回答这个问题，英格兰足球虽然远离了大陆，但是崛起也不会太迟，我相信弗格森先生就是最好的教练之一。”

　　陆德扬说道。

　　记者忍不住轻笑。

　　觉得陆德扬眼光不怎么样。

　　毕竟现在弗格森的处境可不太好。

　　“德扬，最近意大利年轻人在骑车的时候经常会出现超速等一些现象，你觉得应该怎么规劝他们？”

　　记者问道。

　　意大利记者也没有提过于尖锐的问题，比如是不是陆德扬的错。

　　“安全第一，这一点是我一直强调的，在桑普多利亚我们都有摩托车，但是每个人不会骑太快。摩托车速度太快的情况下出了意外是很容易受伤的，即使你驾驶技术高超，也没办法保证其他人不会突然出现在你面前，所以一定要遵守交通规则，尽量保持一个合理安全的速度。”陆德扬说道。

　　“那你会和交通部门一起倡议这件事吗？”记者问道。

　　“如果有需要，我肯定会去做。毕竟生命才是最宝贵的。”陆德扬说道。

　　“《罗马体育报》夏维尔·雅格贝利，你对于热那亚市长称呼你为圣德扬有什么看法？”这位记者的问题就不是那么友好了。

　　毕竟话是别人说的，总不能让他陆某人负责吧。

　　明显是梅尔洛那个家伙想要推卸责任，转移公众视线，所以来了个大的。

　　这些玩政治的真脏。

　　最关键他不会去想这件事对于当事人有什么影响。

　　不过他还是对记者说道：“梅尔洛先生只是激动之下说了一些话而已，就像有的时候我们会惊呼我的上帝一样，你不能把人在激动之下的行为当成常规行为。我更期待梅尔洛先生接下来的表现，相信他一定会处理好善后，并且在一些活动和旅游发展规划上面做出新的安排，让这种事情不再发生。”

　　说完陆德扬转身拉着莫妮卡一起离开。

　　先点一下是因为梅尔洛的原因才导致消防车没办法尽快到场，给他一点小小的教训，这件事还没完。

　　真当他陆某人没脾气啊，在发生重大安全事故后把陆球王推出来当挡箭牌。

　　下午他和莫妮卡在基吉宫吃了一顿午餐才离开。

　　两个人没有停留直接回到了热那亚。

　　在家里进行装饰的陆德扬问道：“不回去看你的爸爸妈妈吗？”

　　“我们单独过一个圣诞节吧，明年有机会邀请他们一起过节。”莫妮卡说道。

　　小棉袄果然都是质量堪忧的。

　　没多久就有人敲门。

　　打开后陆德扬看到了曼奇尼。

　　曼奇尼说道：“要不要和我们一起回家，会很热闹的。”

　　“算了吧。”

　　陆德扬拒绝道。

　　“那还真是遗憾，我妈妈说想见见你。”曼奇尼不太高兴的说道，因为他给母亲打了包票。

　　“有机会我一定去拜访。”

　　陆德扬劝说道。

　　曼奇尼的母亲身体蛮健康的，在他辞掉意大利队主帅位置的时候还接受过采访。

　　“那可说好了！”

　　曼奇尼说道。

　　他整天当家人侠，这下他的家人还真这么以为了。

　　一听说陆德扬已经没有亲人了，就强烈要求他把陆德扬一起带回家。

　　但是这种事他也不好和陆德扬解释，只能有些郁闷的离开。

　　做完家里的装饰，陆德扬接过莫妮卡递过的咖啡回想这件事。

　　或许意大利人这么高调，除了表面这些东西，背后未必没有陆球王身后强大祖国的原因，陆球王一直就是中国籍。

　　授勋等级已经超过了诺贝尔物理学奖获得者帕利西那个亚平宁的骄傲，要说没有其他原因也是不可能的。

　　或许还有更多复杂的原因。

　　只能说足球根本没有办法远离政治，球员同样如此。

　　德国巴伐利亚州埃朗根-赫希施塔特县黑措根奥拉赫镇。

　　这里并不是什么乡村，德国的两个体育用品品牌总部，还有一些汽车零件公司的总部都位于这里。

　　会议室内展开了激烈的讨论。

　　“我们应该做一些什么，比如把他从美国人手里抢过来！”

　　“拿出违约金么，那应该给他多少钱？”

　　“当然是很多，但是我们要看值不值得，美国佬可是给过乔丹公司的股份，我们为什么不能那么做呢？我们还可以尽快进入亚洲市场，你们都知道亚洲有多大的市场潜力。”

　　“可运动员的职业生涯充满了意外，他甚至还没有拿到任何荣誉，而且我不觉得他那样冒险的人每一次都会这么幸运。”

　　伯纳德·塔皮有些头疼。

　　他收购了这家德国体育用品霸主就是想赚钱。

　　可谁成想在霍斯特·达斯勒去世3年后这家公司竟然乱了这个样子。

　　法国人终于意识到了便宜没有那么好占，马赛队如此，阿迪达斯也是如此。

　　作为一个喜欢尝试的冒险家，曾经当过歌手、赛车手的马赛老板做出一了个疯狂的决定，如果只是付出一定的股份能扭亏为盈，也不是什么难以接受的事情。