0079 1990年的第一场雪（求月票收藏票）

12月25日一早。

　　家门就被敲响了。

　　维亚利上门给陆德扬送了几份礼物，都是队友委托他送的。

　　曼奇尼老家在罗马边上，提前就坐飞机离开了热那亚。

　　维亚利出生在克雷莫纳，就在伦巴第大区，晚点开车回去都能赶上帮他妈妈做饭。

　　“真不想回家啊。”

　　进屋后维亚利叹气说道：“每次回去都要问我什么时候结婚，我只不过比较擅长分手罢了。”

　　“你迟早会结婚的，迟早。”

　　陆德扬说道。

　　他记得维亚利后来结婚了，只不过关于他的消息不怎么多。

　　这个富二代生活中没什么新闻，没想到一样被催婚。

　　意大利这方面和国内真的很像，而且意大利人结婚普遍比国内更早。

　　“谁知道了，我总担心我会被骗。”维亚利说道：“我现在花钱可以买自己喜欢的电影周边，可以搞收藏，一想到离婚要分给别人一半我就很担心，毕竟那些东西已经绝版了。”

　　“你又不是马尔科，我相信你会分辨好人和坏人。”

　　陆德扬递给他一杯绿茶说道。

　　像兰纳那种人他也是第一次见到。

　　“你怎么样，最近非常风光，尤其是英国王室也对你赞誉有加。”维亚利随口问道。

　　陆德扬苦笑着说道：“我不是明星，运动员到底还是要用成绩说话。”

　　之前曼托瓦尼打电话，陆德扬就和他商量了这件事，最近这段时间他要尽量低调，至于代言费用那是肯定要涨的。

　　没有冠军还是没有底气，太高调反而惹人烦。

　　等过几个赛季拿到几个冠军，球迷们愿意喊他什么都可以。

　　“你还真是个可怕的家伙，竟然这么清醒，看来我不用提醒你了。”维亚利惊叹道：“如果换成罗伯托他恨不得天天上电视。”

　　“他父亲过于严厉了，所以他总想证明给父亲看他有多成功。”陆德扬说道。

　　曼奇尼的老爹类似于孙儿子他爹。

　　虽然职业是木匠不是教练，但还是给曼奇尼了不小的帮助。意大利传统家长就是和国内老式家长差不多的情况，愿意给孩子支持，不怎么会表达，在家里一定是更严厉那个，曼奇尼小时候训练可吃了不少苦。

　　陆德扬怀疑他爹是不是拿着桌子腿在边上监督他训练，随着准备揍他。

　　所以曼奇尼的脾气才这么古怪。

　　喜欢表现又压抑，脾气暴躁又骄傲，从他喜欢的文学影视作品也可以看出他对于头脑聪明的侦探和个人英雄主义的向往。

　　吃甜食没什么节制八成是因为小时候受到限制。

　　再结合他偶尔透露小时候的事情，很容易就推断出他父亲阿尔多·曼奇尼是一个什么样的人，意大利球员普遍受到家庭影响更大。

　　曼奇尼没有什么恶习，说明阿尔多·曼奇尼还是挺成功的。

　　卡萨诺要是有这样的父亲说不定真会成为新巴乔。

　　送走维亚利没多久，曼托瓦尼的孙子就上门了。

　　“我就是帮忙来送礼物的，爷爷给每个一线队球员都准备了礼物。”放下东西他就准备离开。

　　“等等。”

　　陆德扬随手拿了一包茶叶递给他说道：“这个送给保罗，是很不错的红茶。”

　　“好，爷爷一定会高兴的。”

　　“恩里克最近在忙什么？”

　　“不知道，反正我爸爸很忙。”站在门口的的文森佐·曼托瓦尼说道。

　　聊了几句他就跑了。

　　估计老主席给了他不少跑腿费。

　　明明和陆球王差不多大，却一点都不稳重。

　　这父子俩比老主席差远了。

　　之前去老主席家做客陆德扬见过恩里克·曼托瓦尼，简单聊聊就发现他的性格像FM玩家，把球员当成商品一样来讨论价值，就像是曼联的三德子，估计他和波佐家族那些人聊得来。

　　一直到五点多送走最后一波客人，才清静下来。

　　莫妮卡准备了不少菜品，两个人过了一个安静的圣诞节。

　　晚上两个人一起看了《疯狂圣诞假期》的录像带就早早睡觉，曼奇尼夫妻不在总感觉锻炼都缺乏动力。

　　好在十多天的假期很快过去。

　　27日队友们就都陆续回到了热那亚。

　　陆德扬再次收到了不少礼物，都是队友家乡的土特产，好像大学寒假结束一样，从奶酪到火腿，从羊毛围巾到瓷器，真是什么东西都有。

　　训练场上。

　　“你们也知道，在我的国家和意大利的传统不一样，我们会在圣诞节对上帝忏悔。”博斯科夫看着球员们说道：“你们最好是没有过于放纵自己，否则在体检后我会让你们知道什么叫做后悔的！”

　　发现只有一两个球员紧张，博斯科夫还算满意。

　　球队普遍都是年轻人，缺乏自控能力，现在一看情况比他想的要好。

　　“好了，去体检吧，我会根据你们的身体情况安排明天的首发。”博斯科夫挥手驱赶道。

　　明天就是1989年最后一场比赛了。

　　12月29日，桑普主场对阵克雷莫内塞。

　　陆德扬没能进入大名单。

　　对面降级大热门，桑普还是进行了一定程度的轮换。

　　但是结果却没有预想的那么好，两队在伤停补时前先后进球，桑普多利亚在1989年最后一场比赛没能取胜。

　　因为这件事博斯科夫非常恼火。

　　他没有小看对手。

　　可双方的实力差距非常大。

　　克雷莫内塞是意甲少数没有任何大牌球星的球队。

　　像是排名垫底的阿斯科利阵中都有前欧冠射手王、南斯拉夫国脚鲍里斯拉夫·茨韦特科维奇。

　　面对这样的球队少拿一分可能就会导致一些变数。

　　所以全队都被取消了假期。

　　陆德扬同样没有例外，他特意找到博斯科夫说了这件事。

　　先是提前放假，现在要是再不让他一起取消假期，那这个特权也太明显了，容易让队友们有距离感，这可不是陆德扬想要的。

　　“都已经1990年了，我们竟然还在加练。”

　　多塞纳吐槽道。

　　作为一名父亲，他都不敢让儿子知道这件事，被处罚总感觉有些丢脸。

　　“其实也没什么不好的，训练越多比赛的时候就越轻松，每一个动作都练习很多次，专门研究对手的踢球习惯，然后我们就能赢下一切。少一天假期不会死人，但是多训练几小时就会多一分赢球的希望……头儿肯定会这么说。”

　　基耶萨怪声怪气的说道。

　　最近他新交了女朋友，恨不得一天24小时都黏在一起。

　　少一天假期对于他来说无比难受。

　　维亚利往身后撇了撇嘴。

　　陆德扬几人都注意到了博斯科夫不知道什么时候跟上了他们慢跑的队伍。

　　帕里马上问道：“那你觉得应该怎么样才好？”

　　“假期当然不能减少，我们可是很累的。还有要分配给我们更多球票，我女朋友有不少亲戚。最近我准备和球队续约了，要是可以提供给我一栋房子就好了，在外面租房子总少了点家的感觉。球队现在又不缺钱，我们连航空赞助都有了。要不和他们商量一下，每年给一线队的家属提供一定次数的免费头等舱。如果可以的话，我还想要一些米兰大商场的购物卡，女人总是喜欢买那些皮包不是么……”

　　基耶萨还在许愿，就感觉队友们好像没有跟上他的脚步。

　　等他回头一看，就发现其他人都站在了原地，身边还站着一线队主帅博斯科夫。

　　“……头儿”基耶萨咽了咽口水，努力让自己的声音不发抖。

　　博斯科夫脸上带着笑意鼓掌说道：“恩里科的要求也不是很过分，你们其他人有什么最想要的愿望吗？”

　　“要是能不用自己洗球鞋就好了。”曼奇尼说道。

　　“好的，那我们先满足更好的球员，等恩里科成为意甲最好的球员，你的愿望同样会实现的。不过现在你需要先磨练自己，未来一个月，恩里科负责帮一线队刷鞋。”博斯科夫说道。

　　基耶萨低头看向队友们的脚下欲哭无泪，抬起头他才发现，热那亚下雪了。