0080 德扬，我想踢足球（求月票求追读）

陆德扬、曼奇尼、维亚利、帕里和多塞纳一起帮意大利交通部拍了几段公益公告，顺便劝说球迷骑车一定要注意安全。

　　很快桑普多利亚就迎来了新年的第一场比赛。

　　坐在替补席上的陆德扬见到了一个老熟人——朱塞佩·马特拉齐。

　　这位是未来泰达的主帅，执教成绩一般但是比赛场面却蛮好看的，后来被提前解约没有给违约金，来了一段旷日持久的官司。

　　他的儿子就更有名了，2006年齐达内惊天一撞的主角马尔科·马特拉齐。

　　也不知道那小子最近在哪踢球呢，陆球王还是挺喜欢马特拉齐的踢球风格的，队友有事他是真上啊。

　　现在桑普队内的年轻后卫多少都缺乏一点强硬，无论是佩莱格里尼还是兰纳。

　　尤其是这个年代背后铲人无数，有一个强硬的队友真的很重要。

　　“有没有感觉拉齐奥球员脚软？”

　　基耶萨看着场上吐槽道。

　　“他们防守做的不错。”陆德扬说道。

　　感觉今天拉齐奥不是很想赢，毕竟是客场比赛，中场不怎么往前给前场支持，前场球员有机会就仓促打门，可不看着脚软？

　　“对，我也是这么想的。”基耶萨点头说道。

　　陆德扬没说什么。

　　“人家都摆出了五后卫，想要防守长眼睛就能看出来。”还没伤愈的佩莱格里尼说道。

　　基耶萨马上咳嗽起来。

　　今天和陆德扬一起坐替补席，他还真没注意这件事。

　　否则以平时他的洞察力，早就看穿拉齐奥教练的意图了。

　　佩莱格里尼递给陆德扬一片口香糖，是意大利人钟爱的vigorslo新口味，陆德扬放到嘴里五官都扭曲到了一起。

　　不是酸，他从来没想到在口香糖里面能吃到大料味。

　　特上头！

　　整个人都精神了不少。

　　“看来不是我自己受不了。”佩莱格里尼嘟囔道。

　　好家伙，这是把陆球王当试验品呢？

　　陆德扬点了点头。

　　咀嚼下去倒是没有那么难接受。

　　“要不要来一口？”佩莱格里尼拿出小酒壶问道。

　　陆德扬翻了个白眼，这家伙找刺激呢是吧。

　　要是被教练看到他就死定了。

　　其他球队不禁酒不等于桑普也是。

　　没有人敢在更衣室喝酒。

　　至于平常就看自己了，现在足坛风气就这样，不在更衣室喝已经算是相当克制的球队，博斯科夫也管不了那么多。

　　“德扬，热身吧。”

　　下半场迟迟打不开局面，博斯科夫走到替补席说道。

　　陆德扬才脱掉训练外套走到场边，场上曼奇尼就接曼尼尼传球，胸部停球冲入禁区后铲射得手。

　　整个过程行云流水，停球没有任何烟火气。

　　即使曼奇尼是个出色的九号半，这也是属于他发挥好的时候了。

　　博斯科夫使劲揉了揉头皮。

　　这孩子明明跑不动了，怎么突然又来这么一出呢？

　　莫非德扬站到场边对曼奇尼有鼓励？

　　“教练，我还出场么？”

　　陆德扬问道。

　　博斯科夫马上摇了摇头说道：“不上场了，但是你在场边站一会吧。”

　　他想看看到底是什么情况。

　　至于让陆德扬出场？那是不可能的。

　　拉齐奥可不是什么善茬，罗马城的球队一支比一支野蛮。

　　比赛快结束让核心球员上去送人头那就是当沙包的。

　　果然，曼奇尼再次打进了一球。

　　维亚利在边路突破后传中，曼奇尼在大禁区左侧凌空侧钩打进一个世界波，这个球的精彩程度在曼奇尼职业生涯当中都能排上号。

　　博斯科夫忍不住用手搓了搓下巴。

　　罗伯托那个孩子确实很要强。

　　可能是觉得德扬上场就能改变局面会显得他很没用，所以看到德扬站在场边就爆发了？

　　如果真相是这样的话那就不得了了。

　　现在意甲的小球队也不好对付，人家就像今天的拉齐奥，摆明了就求平局一分。

　　这种情况犯规也会比较多，他使用陆德扬会比较谨慎。

　　对手龟缩想要进球也不容易。

　　总不能每次都让陆德扬最后时间拼着可能被铲的风险出场吧。

　　但是如果让陆德扬站在场边，从而激发更好的曼奇尼，就解决了这个问题。

　　既不会有陆德扬受伤的风险，也不至于在小球队身上丢掉胜利。

　　一想到这个可能，博斯科夫就感觉他自己是个天才。

　　转头看向陆德扬的目光更加满意了，不出场都能帮助球队，这是什么王牌球员？！！！

　　最终桑普主场2:0赢下对手。

　　博斯科夫走向新闻厅被电视台的记者拦住，追问道：“你是认为拉齐奥不够强吗，所以不让德扬出场？”

　　博斯科夫当然不可能这么说。

　　那样会彻底得罪拉齐奥球迷，给球员找麻烦。

　　老帅笑着说道：“德扬最近身体没有完全康复，对，他受伤了，肌肉拉伤，所以我不想他冒险，最后阶段球队进球了我就没有让德扬冒险出场，拉齐奥踢的很出色，不过今天罗伯托表现也很好，我一直觉得罗伯托·曼奇尼是意大利最好的前锋之一。”

　　说完他走向了发布厅，还得参加发布会。

　　曼奇尼把球衣搭在肩膀上，笑着走到陆德扬面前晃了好几下。

　　“进球很厉害，非常有观赏性。”陆德扬无奈的说道。

　　曼奇尼这才满意的开口说道：“我就知道你会这么想，你虽然很出色，但是柔韧性没有我这么好对吧？”

　　“对对对！”

　　陆德扬哭笑不得的说道。

　　“那就对了，我爸爸还说我没一样能比得上你，见到他的时候一定要告诉他这一点！”曼奇尼认真的嘱咐道。

　　陆德扬比划了一个OK的手势。

　　又是老曼奇尼的锅。

　　阿尔多·曼奇尼难道就不能鼓励他儿子几句吗？

　　简单的对话陆德扬就猜到了圣诞节期间曼奇尼家发生了什么。

　　“你看看里瓦……”“你看看巴乔……”“你看看德扬……”，陆球王只不过是接过了别人家孩子的角色。

　　有些家长就是喜欢打击孩子，还觉得是为了孩子好。

　　这么看罗伯托·曼奇尼还是挺坚强的，有些孩子一直得不到认可就会摆烂了。

　　“走吧，我们去谢场。”陆德扬起身搂住曼奇尼的肩膀说道。

　　看台上一阵欢呼。

　　球迷们很喜欢球队一团和气的样子。

　　曼奇尼找了个漂亮的姑娘准备把球衣送出去，没想到她说道：“我可以要德扬的么？”

　　刚得意了几分钟的曼奇尼再次受到了打击。

　　陆德扬脱掉球衣递过去后马上拉着曼奇尼一起往回走。

　　这个家伙脸色变的不是一般快，那张臭脸被摄像机拍下来肯定又要被乱写了。

　　两个人才进球员通道，突然有一个高大的身影冲了到了面前，他的脸有些青涩，可还是能认出来这是拉齐奥主帅的儿子马尔科·马特拉齐。

　　年轻的马特拉齐开口说道：“德扬，我想去桑普多利亚和你们一起踢球！”