上架感言

一个多月周二中午12点上架了，是周二中午十二点各位大佬！

　　中间休息一段时间，有读者催就开了这本。

　　年代可能有点久，不过蛮喜欢那个时候的足球，作为作者你自己不喜欢也没办法写好，所以还是决定写90年代附近的足坛。

　　当时的球员和球迷也没有那么远的距离。

　　球员收入没有后来夸张。

　　战术没有后来成熟，但是个人英雄主义盛行。

　　没有VAR打断比赛。

　　有三剑客和马拉多纳的时代可能就是最浪漫的时代了。

　　年代远找资料有点困难，老叶也会继续努力。

　　感谢各位的支持，有人看才有写下去的动力，接下来也请各位大佬多多支持。

　　感谢我的编辑饼干，这老哥没说的，半路换编辑也给过推荐，虽然那本不是他签的。

　　新书同样鼎力支持。

　　本来上一本在写的时候就答应他开新书，拖了一年多哈哈哈。

　　这里最对不起就是饼干老哥了。

　　还有感谢一下王大布，这孙子好久没联系了，不过老叶当初就是看他写《传奇》那本才开始码字的。

　　顺便求一些首订！追订！全订！

　　跪求各位大佬继续支持，老叶肯定继续努力。

　　感谢各位大佬！