求八月保底月票兼更新说明

七月份，是猪三爆肝的一个月，三十八万字，够努力了。

　　但老毛病也出现了，腰，手腕，指关节，但这都不算事，些许风霜哈！

　　码字嘛，正常！

　　适应了也就正常了。

　　八月份，猪三得继续努力更新。

　　不过八月份猪三计划的保底更新量是每日八千，然后可能九千，也可能万更。

　　七月份，猪三近乎是与世隔绝码字的一个月，八月份，得稍稍抽一点时间督促一下大闺女的学习，要升初三了，哎，现在的学生，其实也挺苦的，但还得让她卷，一言难尽。

　　家里的小神兽，今年上一年纪，往后每天也得拿点时间出来稍陪一会。

　　那么八月份猪三保底日更八千，九千一万会常有的，就像是七月份保底一万，但实际很多时候都是一万一，一万二的更新。

　　衣食所系，猪三必须得努力！

　　最后，感谢各位老板对猪三的大力支持，你们的每一个订阅，每一张月票，每一次打赏，每个评论，不论是鼓励的还是批评的，猪三通通接受。

　　是这一切，汇成了猪三现在这本书的成绩。

　　不算太好，但也不差！

　　还请诸君日后多多关照！

　　拜谢！

　　最后，猪三向各位大佬求一张八月的保底月票！

　　长揖！