第11章 星芒？

斗历1762年6月13日，阴。

　　早课的梆子声响起时，天空中依旧阴云密布，看不到一丝星光。

　　这让准备今早服用醒神丹的钱小虎有些踌躇，亦步亦趋的跟在许进身后，“进哥，你说这天阴，会不会影响点星？”

　　“不会！”

　　“你没认真听课吗？

　　此前教头就讲过，只要不在完全密闭的室内，星力无处不在。记得没，二十九天点星成功的路先兵，就是在雨中点星成功的。

　　只是阴天，你怕啥？”

　　“不要胡思乱想，要有信心，服丹之后，专心点星，你一定可以的！”许进再度鼓励。

　　“嗯，我一定可以的！”有了许进的鼓励，失败了很多次的钱小虎，信心又足了几分。

　　许进却是径自前往早课广场的东边，宁玉蝉出现早课开始的时候，就开始运转餐霞式接引星光。

　　当胸口的星力积蓄满之后，就打起了五斗杀拳。

　　只打了第一式，感觉就不一样了。

　　昨晚在星灯内专注的演武一个多小时，进益颇多，这会用五斗杀拳淬体，就马上展现出来了。

　　如五斗杀拳第一式和阴阳，此前只是通过拳势引动星力震荡冲击肉身，以达到淬体效果。

　　原本是直来直去。

　　但昨晚修炼后，许进拳势带动下的星力先快后极慢，就让星力在体内如浪涌一般，一波接一波。

　　又如钟声一般，一次冲击，却余音不断，绵延作响。

　　昨天这一式同样的星力打出去，只是冲击淬炼肉身一次，但今天同样的一式打出去，却冲击淬炼了肉身三四次不止。

　　淬体效果是成倍的提升。

　　“嗯？”

　　不远处，正在指点一个少年点星的宁玉蝉宁教头，忽然间转头，看向了星力波动的来源处，不由得流露出讶异之色。

　　竟然是许进打出了星力波动？

　　才点星两天，五斗杀拳就打出了星力波动，这悟性，不一般啊。

　　星力波动，可以理解为星力起伏震荡爆发的强度。

　　这些点星成功的少年们，都在催动星力苦练五斗杀拳，当然也打出了星力波动。

　　餐霞一重前，目前打出的星力波动都非常低，低到就连宁玉蝉也无法在稍远一点的距离感应到。

　　而能让宁玉蝉在百米外感应到五斗杀拳星力波动的，到现在为止，本届点星季当中，不过七八人罢了。

　　现在，得加上一个许进。

　　而许进打出星力波动的时间，是最快的。

　　感应着许进打出的一波又一波的星力波动，宁玉蝉越发肯定自己的判断是正确的——许进的天赋，其实是被他的先天心疾给遮掩耽搁了。

　　可惜更改无门。

　　许进对这一切却是不知，而是完全沉浸在了修炼的世界中。

　　这五斗杀拳打法上的改变，淬体效果竟然能够成倍的提升，简直了。

　　昨晚许进觉得参斗台上的星灯还是鸡肋，现在已经觉得那是神物了。

　　五斗杀拳第二式起万石，主攻，崔教头讲的是星力要层层叠叠爆发，就像是提举重物一样，持续发力，最后爆发。

　　此前许进只记得爆发，完全不懂层层叠叠爆发，但昨晚在星灯中演武，却让他懂了。

　　要爆发，但却不是一下子爆出来，而是控制星力，借着拳势，一次又一小次小的爆发，每次力道都要加强，最终这些爆发汇集在一起，一起爆开，才叫起万石！

　　咻！

　　拳风破空之际，许进胸口的星光猛地向外拓展了一大圈，直接让许进发出了一声闷哼，脸上的表情直接扭曲了，痛的呲牙咧嘴。

　　不是练岔气了。

　　而是起万石这一势爆发之后，星力猛地向着未淬炼的方向爆破式冲击，传来了极度的痛感。

　　有点像是刚练劈叉的同学，一不小心直接强行劈叉成功了。

　　叉是劈成了，但腿也不是自己的了。

　　胸口痛的无法呼吸，淬体的进度倒是直接涨了一圈。

　　“过了！”

　　劲风拂面，人未至，银拐先至，宁玉蝉的声音响起，“看来你的悟性不错，过段时间就能打出星芒。”

　　许进本想问‘星芒’是什么，却被宁教头用银拐给制止了，“继续练拳，但记住，第二式起万石和第四式破天狼，在突破到餐霞三重之前，要收着力。

　　要不然，会直接练出内伤的。”

　　“谢教头。”

　　宁玉蝉挥了挥银拐，铛的一声远离。

　　她最近几天的重点，是那些未点星成功的少年，争取及时的指点和鼓励，让多几个少年点星成功。

　　许进吞了一颗补血丹之后，这才继续练拳。

　　这一次，他没敢造次，老老实实的听宁玉蝉的话，起万石这一式，他收着力，可不敢乱爆发。

　　因为哪怕此后的一个时辰内，他的胸口都一直隐隐作疼呢。

　　后边的三式，许进倒是正常练。

　　主要是因为昨晚星灯演武时间并不多，一个多小时而已，前两式有所收获，已经得益于许进那擅于作总结性的思维了。

　　只是习练的时候，不再过多的关注淬体效果，而是落到了拳法本身上边。

　　这种情况下，拳法也颇有进益。

　　许进已经打算，中午休息和有空闲的时候，一定要多进入参斗台星灯内演武。

　　而且许进觉得，这个参斗台的作用，肯定不止眼前已经发掘出来的这几点，多用，多摸索，肯定还能发掘出新用法的。

　　毕竟平底锅都能用来家暴，鱼鳔也不仅仅是高蛋白。

　　这参斗台，许进有信心把它玩出花来。

　　忽然间，早课广场中间响起了沸腾的喧哗声。

　　那边未点星成功的少年们，齐齐看向了一个方向，就连宁教头也过去了。

　　那个方向，正是钱小虎。

　　看来，钱小虎点星成功了。

　　早课很快结束，今天的早课，许进并没有将参斗台上的星光引入体内，只是多服了一颗醒神丹，多接引了一轮星光，算下来，五斗杀拳一共修炼了十遍，昨天早上许进服用醒神丹，外加引入两次星光，总共打了十三遍五斗杀拳。

　　比昨天少修炼了三遍五斗杀拳，但在许进的自我感觉中，今天早上淬体效果，却要比昨天早上强。

　　究其原因，五斗杀拳造诣上的提升功不可没。

　　因为补血丹的原因，中午也没有出现巨饥反应，不过许进还是狂炫了三海碗饭。

　　“进哥，我真的点星成功了！”

　　“进哥，太谢谢你了，没你的帮助，我是无法点星成功的！”

　　“进哥，我点星成功了，以后一个月少说也能有三五两银子的收入，等还上你银子后，必须要给上两只鸡，给我爹娘补补。”

　　“然后我得攒银子，给我哥娶媳妇！我点星的银子，有一半是我哥干苦力攒的。”

　　“等过年，再给我妈，我爹，我妹一人做一身新衣，都好几年没穿过新衣了......”

　　“.......”

　　点星成功的钱小虎，兴奋的睡不着。

　　许进听着，似乎他也差不多，改善家里的生存状况，给妹妹得做几身好看的新衣裳。

　　要不要给老爹许大江再娶个婆娘呢？

　　这似乎是个问题啊。

　　随后心念一动，许进的心神已经沉入参斗台星灯内，继续在星灯内修炼五斗杀拳。

　　下午的星武六艺课讲的是锻造，许进听了一会，干脆就神游物外，继续在星灯内演武。

　　晚课之前，大半天的时间，许进都在星灯内演武，进度也是喜人。

　　后三式荡六合、破天狼、中魁定世也摸到了一点门道。

　　许进也终于知道宁教头所谓的星芒是什么了。

　　晚饭后在星灯内演武时，第二式起万石偶尔就能打出一道覆盖在体表半寸的星光，极其凌厉。

　　这估计就是星芒。

　　星光覆体，谓之星芒。

　　至于第一式和阴阳，已经能够次次打出星光罩了。

　　当然，仅限于星灯内。

　　晚课时，许进就按照之前的计划，修炼两三轮之后，就开始连续将参斗台上的星光引入体内修炼。

　　但在开练前，许进又服用了一颗补血丹与固本丹。

　　一口气打了十四遍五斗杀拳，才将参斗台上的那一缕和残存的另外五分之一缕的星光给消耗干净。

　　淬体效果极其惊人。

　　星光已经覆盖了一半胸腹以上，胸口部分已经接近到了肩膀位置。

　　许进感觉，今天一晚的淬体效果，和他点星成功以来三次早晚课的淬体效果总和差不多。

　　连续运转星力打五斗杀拳的次数越多，淬体效果累加的也越多。

　　同时，许进也测试出来了。

　　目前看，一缕星光可以支持他十遍五斗杀拳的消耗。

　　晚间，又有两名少年点星成功，此前信心满满的沙有田，也在今晚成功点星。

　　晚课结束，许进也没有急着回宿舍，而是找了个安静无人的小亭子，心神沉入星灯之内，继续在星灯内演武。

　　许进已经尝到了甜头。

　　恰好明天的星武六艺课是教五斗杀拳的，而且是点星后的五斗杀拳。

　　许进已经有些期待了，因为他积攒了好些个疑问想请教教头了。

　　照例在星灯内演武到子时的梆子声响起，许进才起身准备回宿舍。

　　但在快到宿舍前的小路边，突然间就从路边闪出了一个黑影拦住了许进！