第16章 中院之争

血屠田彰，这是金山郡土生土长的传奇人物，未点星时就单刀斩杀上门追债的飞虎帮恶徒，被下狱，因年少，判苦役二十年，恰逢大陈新帝登基大赦天下，出狱。

　　出狱后，他的父亲已死，据说是做工时失足摔死的，有工友却说死的蹊跷，他的母亲也离奇失踪，但十有八九也与飞虎帮有关系。

　　田彰不哭也不闹，用最快的速度变卖了家里的田产，房产，又将亲戚叔伯借了个遍，凑足了五十两银子，半路进入道院参与点星季。

　　从此一发不可收拾。

　　点星结束后进入道院中院，半年后铸星，两年后炼星九重巅峰，随后金山郡内频发灭门案。

　　被灭门的，全是飞虎帮的高层，全家老少无论老幼，全部一刀斩首，残忍无比。飞虎帮上下惶恐之际，有蒙面人雨夜闯入飞虎帮堂口，屠杀四十三位飞虎帮成员，在郡卫赶来之前成功撤退。

　　血案直接引发了金山郡的恐慌，道院在郡守的请求下，直接出动了巡星卫，追索到了踪迹，包围了潜逃的田彰。

　　面对熟悉的师兄弟，田彰也不反抗，束手就擒。

　　按律，是要斩立决的。

　　但后来道院出面，查出飞虎帮的诸多恶行，并找到了田彰失踪母亲的.......尸骨。

　　据说是被卖到了隔壁的武昌郡。

　　时任监院的董昭出面，力排众议，给这个屠灭飞虎帮的案子定义为血亲复仇！

　　血亲复仇，十世不止。

　　田彰无罪出狱，复入道院巡星卫，一路上升到了如今的巡星卫督主之位。

　　这应该是十几年前发生的事情了。

　　董昭如今升任山长，田彰是巡星卫的督主，那许进从这个故事上，基本判断出，金山道院的山长应该是真正的掌权人，甚至有可能是一言堂。

　　毕竟有巡星卫的督主田彰这样的铁杆。

　　随着道院四大巨头的抵达，这一届点星季的考核也正式开始。

　　说是考核，更像是汇报。

　　首先是点星季的总教头宁玉蝉汇报。

　　“禀山长，本届点星季，一共有七十六名弟子点星成功，按道院天赋评定标准，甲上天赋一人，名岳大器，甲中天赋一人名任小香，甲下天赋两人，乙上天赋三人，乙中天赋三人，乙下天赋六人，丙上天赋12人，丙中天赋19人，丙下天赋29人，这是名录，请山长审核。”

　　宁玉蝉奉上一册点星书页，山长董昭只是一招手，这册书页就瞬地飞起，出现在了山长董昭的手中。

　　“嗯，玉蝉辛苦了。”

　　看完书册的山长董昭忽然间看向了台下，“谁是许进？”

　　许进一怔，忙出列踏前一步抱拳道，“弟子许进，见过山长。”

　　“催动星力。”

　　“是！”

　　许进马上就存想星纹，瞬息间体内星力激荡，此时此刻，许进有种芒刺在背之感，尤其是督主田彰看过来的目光，有一种被猛虎盯上的感觉。

　　“确实突破到了餐霞一重。”

　　山长董昭再次开口，“褪去上衣，让大家看看。”

　　许进依言，褪去了上衣，只见星力催动下，上半身星光闪耀，尤其是右肩处，竟然也有星光闪耀到了大臂处，淬体进度惊人。

　　大庭广众之下裸露身体，还被所有人盯着，许进还是有些羞涩的。

　　所幸这几天苦练进补之下，先天心疾又去，已经不是排骨胸了，能看见肌肉的影子了。

　　点星成功后，许进的身体在以肉眼可见的速度变得强壮起来。

　　“八十三天才点星，但点星之后，却苦练不辍，日日坚持，勤学好问。宁教头申请将你的天赋评价从丙下提到丙中，我认为不妥。”山长董昭的话，前半句让人一脸期待，后半句，直接兜头一盆凉水。

　　宁玉蝉一脸愕然，这件事之前她已经禀告过山长了，山长也同意了，也是正常流程，怎么这会就？

　　许进自己倒没什么。

　　丙中和丙下的似乎也没多少差别。

　　山长董昭笑眯眯的看了眼众人的反应，忽地又道，“虽八十三天才点星，但勤学苦练之下，七天突破到餐霞一重，虽有丹药辅助，却也殊为难得，我认为，应该将许进的天赋评价从丙下上调到丙上，你们以为如何？”

　　山长董昭向着众人询问道。

　　宁玉蝉杏眸中再次浮现意外，被握紧的铁拐忽地变松。

　　这反转，倒真让许进有些意外了。

　　“很多天赋评价丙上者，都未突破到餐霞一重，我认为，可！”督主田彰声如金石，落地有声，第一个站出发来表态。

　　“既然山长与田军督都发话了，那自然是可以的。”副山长逢树慢悠悠的道。

　　监院曹纯却是惜字如金，只说了四个字，“符合院规。”

　　“嗯，记档吧。”

　　这句话一出，演武台下，房子兴、洪刚、罗耿等人的脸色却变了。

　　一般来讲，进中院的顺序是先看天赋评价，再看修为。

　　本来能争的名额只有三个，四进三，难度还不是太大。

　　现在这个许进的评价被上调到丙上，那他们进中院的难度就变成了五进三，失败概率接近一半，难度直接倍增。

　　做完这件事，山长董昭将一册点星书页一放，就回坐到了主位，然后转头对逢树笑道，“逢副山长，接下来，就由你主持。”

　　逢树起身，冲着山长董昭拱手致礼后，就拿起了那页点星书页。

　　“接下来，就由我按金山道院规则主持分配，但须强调一点，道院分内、中、外三院，也是因材施教，但无论进入哪一院，以后均是我大陈炎州金山道院弟子，需忠勤用事，不忠不义者，自有国法院规处置。”副山长逢树讲话颇慢，但却带着一种无形的压力，让每个人都听得清清楚楚。

　　“按我金山道院院规，每届点星选入内院三人，中院十五人，其余皆入外院.......”

　　这话音刚起，无论是许进，还是洪刚罗耿等人，神情均是一惊。

　　他们都在算计中院的名额，却忘记了内院的名额。

　　这一届点星季，甲等评价的足有四人，而内院只选三人。

　　“道院按院规评选后，岳大器，任小香，周渡三人选入内院。”

　　闻言，岳大器、任小香、周渡三人同时出列致谢，只余下二十九天点星的路先兵脸色惨然。

　　没办法，他虽然突破到了餐霞五重，但院规如此。

　　“尔等三人虽被选入内院，但入内院后，万不可懈怠，内院一月一小考，三月一大考，不合格者，可是要被降入中院的。”副山长逢树训道。

　　“按我道院院规，今有路先兵、郁观等十三人符合选入道院中院的要求，直接选入中院。”副山长逢树当场宣布名单，一众入选者致谢。

　　许进、乔若男，房子兴，罗耿、宋叶等人脸色均变得不太好看。

　　还有两个名额，五进二了，这竞争更加剧烈了。

　　“中院还有两个名额，按规矩，将按........”

　　“且慢！”

　　监院曹纯忽然间开口。

　　副山长逢树被打断，有些不愉的看了过去。

　　“山长，逢副山长，四月前，乔烈围剿邪魔时战死，如今，其女乔若男在本届点星季当中点星成功，按例，当给予优待。”监院曹纯说道。

　　副山长逢树皱眉，看向了手中的点星书，然后点头道，“乔若男确实在列！”

　　山长董昭再次起身，人群中找了找，就找到了一身白衣面露悲色的乔若男，一番安慰勉励之后，山长董昭道，“既是勇烈遗孤，必须优待。

　　曹监院，按院规，最大优待可到何程度？”山长董昭问道。

　　“回山长，可提等直入中院，每月修炼资源双倍！”监院曹纯说道。

　　“可！”

　　就这样，进入中院的第十四个名额也定了。

　　虽然对乔若男直接进入中院没有任何意见，毕竟是勇烈遗泽，但许进，罗耿、洪刚、房子兴四人依旧一脸紧张。

　　只剩下一个名额了，四进一！

　　这一打岔，副山长逢树也有些意兴阑珊，直接宣布道，“剩下一个名额，有三人符合进入道院中院的规则——即修为达到餐霞一重者，分别是洪刚、罗耿、房子兴三人。

　　但这三人当中，唯有罗耿可以打出星术基础星盾，天赋更佳。

　　所以进入中院这最后一个名额，当给罗耿，你们可有意见？”逢树问道。

　　此言一出，罗耿狂喜，多番努力，私下里甚至请长辈连续指点，他终于获得了进入中院的名额，洪刚、房子兴却是黯然，没法表示意见，他们现在确实还没有练出基础星盾，确实比不过罗耿。

　　但许进脸色陡地一变，神情不对了。

　　没他？

　　怎么把他直接排除在外了。

　　这必须得有意见！

　　“逢副山长，我有意见！”许进直接大喊了一声。