第15章 血屠

6月17日是今年春季点星季的最后一天，一众少年间的气氛也变得凝重不少。

　　因为今天一过，就是决定命运的时刻了。

　　相反的，已经点星成功的，则从容不少，而点星成功的少年中，尤其是突破到餐霞一重的，则更加从容。

　　早课时间，许进一如往常，虽说已经突破到餐霞一重，但要想修炼有成，日积月累之功必不可少。

　　而且，有两个问题摆在许进的面前。

　　一是明天到底能不能加入中院，许进没有把握。

　　二是修炼用的丹药今天明天一过，就没了，但最紧要的并不是弄买丹药的银子，而是要短时间内赚到一笔银子。

　　许进很是担心。

　　目前还不知道许大江是怎么弄到那五十两银的巨款的。

　　赚来是不可能的。

　　就算许大江有手艺有力气又肯吃苦，一个月赚二两银子基本就上上限了。

　　五十两，得去哪里弄？

　　许进有些不好的预感。

　　明天点星季结束之后，他必须要回家一趟。

　　而且不能空手回去，得带银子回去，才能解决可能的问题。

　　苦思之际，许进有些惆怅，啥时候才能不为钱发愁？

　　今天是点星季的最后一天，也因此而状况频出。

　　很快的，就有一位未点星成功的少年发出了杀猪般的惨叫，他胸口的星纹不亮了，怎么摆餐霞式，也接引不到星光了。

　　教头宁玉蝉也给出了解释：他胸口烙印的星纹已经消散了。

　　虽然说烙印一次星纹可持续三个月，但提前一两天消散，也并不鲜见，实属正常。

　　换句话说，此人的点星季，已经提前结束了。

　　有的少年因为这个突发状况心下骇然，担心自己的也消散，注意力无法集中，点星效果更差。

　　更有几个少年点星心切，用力过猛，消耗神魄之力过度，哪怕头痛欲裂，依旧坚持摆出餐霞式接引星光，当场昏迷了过去。

　　对此，宁玉蝉只能无奈摇头。

　　每届点星季都有这种情况发生，这并不意外。

　　到晚课时，状况就更多了。

　　接二连三的有人星纹消失，彻底没了点星的可能。

　　有人哭，有人笑，有人软倒在地，更有人放声大哭。

　　不过放声大哭者，直接被宁玉蝉提着后颈扔出早课广场，扔得远远的。

　　有情绪她理解，但影响到其它少年的点星，就不行了，这是她的职责。

　　“我成了，教头，我成了！”

　　“我真的成了！”

　　忽然间，人群中响起了惊喜欲狂的笑声，众人不由自主的看过去，许进也被影响到了。

　　扭头看去，却发现是熟人刘积，许进微微皱眉。

　　刘积那厮的胸口此刻星纹长亮着，显然是在最后一刻点星成功了。

　　点星成功了，还是最后一晚时点星成功了，刘积欣喜若狂倒也可以理解。

　　但他周边的少年，一个个却是愤怒无比。

　　下一瞬，刘积的笑声就嘎然而止，而是发出了痛苦的呀呀呀的声。

　　就见人影一闪，一根银色的铁拐带着泥土闪电般的直接捅进了刘积的嘴巴里，此时正一脸痛苦样，口水、血水、泥水蜿蜒而下，分外狼狈。

　　宁玉蝉气的柳眉倒竖，“刘积，你点星成功，我为你高兴！但你如此大吼大叫，打断其它人点星，就是在断人前程了。

　　你焉知道其它人不能在最后一刻点星成功？”

　　刘积连忙比划着，表示知错了，宁玉蝉才将银拐从他嘴里抽出来。

　　“教头，我知错了。”

　　“都继续修炼。”

　　宁玉蝉瞪了一眼刘积，转身离开。

　　最终，刘积之后，又有两人在最后关头点星成功，不过吸取了刘积的教训，没有银拐爆口的待遇。

　　本届点星季最后一次晚课是在很多人的绝望的哭声中结束的。

　　很多人那绝望的眼神，让许进和钱小虎都不寒而栗。

　　许进忽然间意识到，这点星成功与否，却是比前世的高考还要残酷几分。

　　当夜，是一个不眠之夜，有人跳湖。

　　搞出了好大的动静，也搞得很多教头一夜未睡的盯着。

　　点星失败实属正常，但若哪个少年死在了道院里，虽然当世没人能讹上道院，但总归名声不好。

　　道院还是要脸的。

　　6月18日，点星季结束，或许是早课的梆子声停了，很多少年并没有起来早课，尤其是点星未成功的少年们，点星失败，但并不妨碍他们睡个懒觉。

　　许进却是准时醒来，穿衣出门，一脸无奈的揣了几颗光滑的鹅卵石准备解决个人问题的时候，发现钱小虎还在沉睡，就摇了摇，“小虎，起了。”

　　睡眼惺忪的睁开眼，钱小虎迷糊道，“进哥，怎么了？”

　　“起了，早课。”

　　钱小虎又揉了一把眼睛，清醒道，“进哥，点星季不是结束了，教头也没说，还早什么课？”

　　许进怔了一下，直接抽了钱小虎后脑勺一巴掌。

　　“早课是给教头做早课吗？

　　修炼是给教头修炼吗？

　　如果你连这个问题都没有想明白，那你还修炼做什么，趁早去码头做苦力去！”

　　说完，许进就自顾自的出门了。

　　只是个小兄弟，不是儿子，许进只能言尽于此了。

　　可喜的是，在前往早课广场的路上，收拾完的钱小虎就赶了上来，看许进绷着一张脸，忙不迭的道歉，“进哥，是我糊涂了，以后不会了。”

　　“这话，你应该对你自己说的。”

　　说话间，刚好赶到了早课广场，早课广场上，已经有不少熟悉的身影在那里比划着五斗杀拳，静等第一缕霞光出现。

　　岳大器、任小香、周渡、路先兵、宋叶，乔若男等人，都已经在了，没一会罗耿也来了。

　　许进只是用眼神看了看岳大器的方向，冲着钱小虎指了指，就自顾自的找地方修炼去了。

　　钱小虎看着这帮天赋比他好了不知道多少的天才们，呆在原地，不一会，这大清早的，脑袋上竟然冒出了一层细汗。

　　看来是想明白了点什么。

　　点星季结束后的第一天早课，超过三分之二的点星成功的少年们都来了。

　　早课结束后没多久，梆子声响起，就有杂役一一通知一众点星成功的少年们，申时整全部去外院演武堂集合，山长、副山长、监院等道院高层皆会亲临考核，决定一众少年们的去向。

　　申时整之前，许进和钱小虎等人，已经早早的抵达了外院演武堂。

　　昨天晚上是决定未点星少年们的命运的最后时刻，那么今天下午，则是决定已经点星成功的少年们的命运的时刻了。

　　说实话，来金山道院三个月了，道院的高层什么山长，副山长，监院、巡星卫的督主，许进是一个都没见过。

　　只知道道院的山长，是跺一脚能让整个金山郡震三震的人物。

　　道院山长，副山长，监院，巡星卫督主，被称作是金山道院明面上的四大权力巨头。

　　整个陈国内各州、郡的大小道院大致如此。

　　在以往，这些人对于刚刚点星成功的少年们而言，都是传说中的人物，但今天却能亲眼目睹，一个个都有些激动。

　　许进也有些期待。

　　忽然间，天空中传来破空之声，一道深蓝色的流光从道院所在半山腰出现，划过天际，径直落在了演武堂高台之上，这才让一众学员能看清。

　　一身黑色的圆领袍，幅巾束发，面沉如水，一脸森然。

　　教头宁玉蝉和巡星卫旗主崔天奇等人，已经开始抱拳行礼，“见过监院。”

　　这是监院曹纯，据说也是道院弟子最怕的人。

　　忽然间，一缕青绿色的光华也从天际掠来，快速落下，却是一名青袍老者。

　　一众教头教习再次见礼，却是副山长逢树到了。

　　紧随其后是一道赤色光华，这道赤色光华速度极快，甚至带着几分威压之感，整个人砰的一声落在演武台上，手扶刀柄往那里一立，杀气扑面而来。

　　这次，在教头教习们见礼的时候，很多少年也欢呼见礼起来。

　　这是巡星卫督主田彰，也是金山郡的一位传奇人物。

　　忽然间，天际出现了一抹深青色的流光，所有教习教头旗主，包括监院、副山长、督主田彰，俱是起身迎接。

　　“参见山长！”

　　一身白衣配着青色幅巾的山长董昭落地，半部长须飘洒，离尘若仙。

　　许进跟着众人见礼的同时，也想起了有关督主田彰与山长董昭的传奇故事。

　　这个传奇故事，在金山郡内耳熟能详，许多人都知道，刚刚少年们欢呼也是因此，但许进此时此刻才想起来。

　　血屠田彰！