第12章 可固化？

路边猛然冲出的黑影，直接将许吓了一跳，后退的同时，就摆出了五斗杀拳的架式。

　　“进哥，是我！”黑影突然间上前说话。

　　借着星光，许进认出来了来人，“刘积？”

　　“进哥，是我！进哥，求你也帮帮我吧，我也想点星成功。”刘积急切道。

　　“嗯？我点星的经验，全都告诉你们了啊，真的，一点都没有藏私！”许进诚恳道。

　　看刘积急切的模样，许进大约明白了，这两天钱小虎、沙有田等人接二连三的点星成功了，让一直信誓旦旦即将点星的刘积，有点急眼了。

　　“进哥，求你了，帮帮我吧！不能点星，我就完了！”

　　急眼了的刘积当场就欲给许进磕头，许进连忙拦住，这头可不能随便受。

　　想了想，许进斟酌着说道，“刘积，听已经点星成功的师兄们说，服用醒神丹对点星可能有一点点帮助，你可以买几颗试试。”

　　刘积一脸苦色，“我买了啊，已经服用四颗了，还是没点星成功啊。”

　　“这.......那我也只知道这么多，你再坚持一下，还有好几天，你那么努力，应该能够点星成功的。”许进鼓励了一下。

　　“进哥，听罗师兄他们说，若是最后几天每天早晚课都各服一颗醒神丹，点星的概率还是很大的，要不你帮帮我吧！”刘积忽地说道。

　　许进一怔，忽然间反应了过来。

　　这小子知道醒神丹这回事，已经吃过四颗了，又来找他，那么压根不是来求教经验心得的，而是来借银子的。

　　“刘积，我家的情况你也知道，压根没什么余财，想帮你，也帮不了你。”许进诚恳道。

　　许进手里倒有几颗醒神丹，但那是他的修炼资粮，事关他的前途和全家安危，绝对不能外借的。

　　有余力的情况下，许进能帮人，但绝对不会做滥好人。

　　“不，进哥，只要你想帮我，就能帮我的。”刘积急切道。

　　许进一脸纳闷，有些不解。

　　“郡城的天河帮早就放出话来，只要有点星成功的人愿意出面或者作保，就可以无押直接出借一百两银子。

　　进哥，你点星成功，有资格了，你只需要出个面，就能帮到我，求你了！”刘积急道。

　　“等我点星成功，我马上就还你！”刘积再次补充道。

　　许进定定的看着刘积，神情猛地转冷。

　　艹，他也没想到，一个宿舍的刘积，竟然是这种坑货。

　　找天河帮担保放款，这哪是帮人，这是卖了许进帮他刘积。

　　还出面作保，咋不找指点你的罗耿去？

　　“你当我傻，滚开！”

　　许进直接翻脸，一把将刘积推了一个踉跄。

　　你别说，仅仅开始淬体两天，加上补血丹与固本丹，许进这小身板就开始飞速的变得强壮。

　　“进哥，求你了！”

　　刘积本想下跪再求一把，但许进却头也不回的直接进了宿舍，压根不给他机会。

　　看着许进消失的背影，刚刚半跪的刘积缓缓起身，脸色阴沉。

　　“进哥，进哥，刘积求我帮他出面借银子，说点星成功的人，只要愿意立字据，就马上能从天河帮借到一百两银子，我本来要拒绝，但他要跪下给我磕头，就抹不开脸......”

　　“你答应了？”刚刚躺下的许进，听到钱小虎的话，猛地就睁开了眼。

　　“还没，就说考虑考虑，明天再说。”钱小虎嗫嚅道。

　　“你想答应？”许进挑眉问道。

　　“看他可怜.......”

　　“可怜？”

　　许进冷笑，“那你想想，万一他要是没点星成功呢？”

　　钱小虎神情一凜，刚想说什么，许进又继续道，“还有，你觉得，天河帮凭你一张字据就放给你一百两银子，图的是你钱小虎脸大？还是你背景强？实力强卖人情给你？还是那几分利钱？”

　　“进哥，我明白了，多谢进哥提醒。”反应过来的钱小虎一脸感激。

　　明白了就好，许进对钱小虎的提点，也只能到此为止，若还不听劝，那就没办法了。

　　许进这会才彻底明白，刘积这厮不是把他当傻子，而是大海捞针般的找傻子，能忽悠一个就算是成功。

　　这种人，以后不仅要离的远远的，但凡有接触，就要提防着点。

　　***

　　6月14日早课照旧，但午休之后，钱小虎却早早的叫起了许进，赶往了道院外院的演武堂。

　　点星成功之后，星武六艺课的有些内容就不太一样了，是分开上的。

　　星武六艺，分别是杀伐，循迹，锻造，问药，御兽，探海。

　　目前只开前四艺的课程，其中杀伐和循迹这两样课程，点星成功的未点星成功的，就不在一起上了。

　　许进跟钱小虎来的算早，但外院演武堂内，已经有十几名少年坐定了，许进跟钱小虎找了个地方坐下之后，约摸十来分钟后，教头崔天奇就到了。

　　教头崔天奇一脸的络腮胡子，体形极度魁梧，像个人熊一样，让人望而生畏。

　　许进数了数，一共来了六十三人。

　　也就是说，这一期点星季四百六十余人，截止目前，只有六十三人点星成功，点星概率连两成都不到，也是够低的。

　　“嗯，点星成功的又多了七人，不错。”教头崔天奇的目光从许进身一扫而过，略有些意外。对这个被郡卫押送回来少年，他记忆还是很深刻的。

　　尤其是那理由，‘点星无望，心头苦闷’，他当时抽人的心思都有了。

　　没想到竟然点星成功了。

　　“既然又有新人，那么今天的课程，照例是讲五斗杀拳最基础的星力运用方法，直至本届点星季结束之前，都是如此，不想听的可以离开了。”崔天奇说道。

　　闻言，一人独坐的岳大器起身向着崔天奇抱拳一礼，就离开了，随后是点星第二第三的任小香和周渡也施礼离开。

　　不过就离开了三人。

　　“好，路先兵，那你先给这些新晋的师弟们，展示一下你的五斗杀拳。”崔教头说道。

　　路先兵是个手长腿长的高个少年，一脸坚毅，身形魁梧，显然家境是不错的。

　　闻言后先向着教头和一众少年们施礼，双脚一错，摆出五斗杀拳起手势的刹那，衣衫遮掩下的颈部，双手，左脚腕处，都有星光亮起。

　　“四重！”

　　“餐霞四重了！”

　　“这么快！”

　　少年们惊呼起来，许进和钱小虎也是一脸羡慕。

　　餐霞四重的星武者，郡城内可是抢手的很。

　　“和阴阳！”

　　一声低叱，路先兵双手连续封出，突然间就封出了一个圆形的半圆形的星光盾，顶在了身前。

　　好像是展示一样，崔教头顺手捡起一柄长枪贯向了路先兵撑出的星盾，去势极猛，有破空之声。

　　路先兵只是星盾微微一撑，就将这柄长枪死死的顶住，随后坠落在地。

　　再一动，便是起万石。

　　拳脚连续击出，每一记击出，无论是脚尖还是拳面上都会覆盖出一层星光，星光轰到实物上就散。

　　最后一击，路先兵一拳直接轰向了演武堂边上的青石。

　　轰！

　　石屑纷飞。

　　青石上直接被轰出了一寸深的拳印，旁边坐着的几个少年都被惊得后退不已。

　　“此谓星芒，包括第一式和阴阳打出的星盾，皆是五斗杀拳的实战之法，是最基础最低阶的基础星术，但必须要通过星武招式才能激发的星术。

　　但千万不要小看它是基础星术，最基础的，才是最重要的，关键时刻，更是最重要的。”

　　借路先兵震撼众人之际，崔教头就讲了起来。

　　五斗杀拳境界分初学，小成，大成，圆满四个境界。

　　这四个境界的划分主要以能否打出星芒为区分，打完一式三招才能轰出星芒或者星盾，是为小成，随意一招就能打出星芒是谓大成，不用招式，举手挥足间就打出相应的星芒或者星盾，是为圆满。

　　但小成易，大成难，圆满难上加难！

　　天赋超群者三五天可小成，两三个月可大成，但想要圆满，就需要两三年的苦功了。

　　大多数人，两三个月可小成，两三年或可大成，但想要圆满，就不好说了。

　　五斗杀拳若是能修炼到小成，不仅实战性极强？，淬体速度也会极大的提升，若是能够一两式苦练到小成境，那突破到餐霞五重的时间也会大大的减少。

　　随后，崔教头亲自展示五斗杀拳，举手投足间，星盾与星芒随意出现，而且能够出现在任何位置，看得许进骇然不已。

　　这特么的不是人形高达吗？

　　看着一众少年震撼的眼神，崔大胡子还是很享受少年们震惊和崇拜的眼神的，讲了不少五斗杀拳劲力催动的细节，尤其是劲力快慢先后在淬体中的作用，不少人听得云山雾罩，许进却是听得如痴如醉。

　　与他在星灯内演武所得一一印证，很多疑惑豁然开朗。

　　很多少年也现场比划起来，顺带请崔教头指点指点。

　　许进听了一会，干脆将心神沉进星灯内，直接在星灯内演武。

　　直接现场演练，一个颇为消耗星力，另一个在餐霞一重以前，是打不出基础星术，也就是星盾的。

　　星灯内演武，许进无虞星力消耗，可以全力施为，遇到星力卡顿或者不明白的地方，许进就直接跑过去请教崔天奇，然后装模作样的比划几下，心神再次沉入星灯内演武。

　　这种情况下，时间过得飞快，但许进的进步也是巨大的。

　　一个多时辰之后，在连番的请教和演武之下，许进在星灯内施展五斗杀拳和阴阳这一式，已经能够次次打出星盾了。

　　当然是打完一式三招之后，才能打出星盾，算是五斗杀拳的第一式和阴阳小成了，第二式起万石也差不多了。

　　“好了，我今天就教到这里了，若有疑问，也可以私下里找我。”崔大胡子交待了一句，就先行离开了，但很多少年依旧在原地苦练苦苦参悟。

　　又半个时辰之后，许进感觉差不多了，也快到干饭的时候了，就准备离开。

　　心神离开星灯，回到参斗台内，许进下意识的向着玉圭瞅了一眼。

　　忽然间就发现，参斗台玉圭上，竟然多了一行字。

　　【一阶参斗台】

　　【斗主：许进】

　　【获得星辰眷顾，每日一拜，可获得星光一缕】

　　【星灯：一盏】

　　【可蕴养物：零】

　　【星术：基础星盾，可固化】

　　【可升阶】

　　星术基础星盾这些许进都懂，可这个可固化是什么鬼？

　　下意识的，许进也不急着去干饭了，心神沉入，再次研究起来。