第14章 餐霞一重

名额有限制！

　　对于道院的规定，许进以前了解不多，但最近每天跟点星成功的少年们一起吃饭上课，已经基本了解清楚了。

　　金山道院进中院的名额，每季最多十五人。

　　十五人看似很多，但实际上能供争取的名额并不多。

　　进中院的第一条规则是乙中评价者，直接进中院。

　　道院规定，三天内点星成功，天赋是甲上评价，十天内是甲中，三十天内是甲下，四十天内是乙上，五十天内乙中，六十天内乙下，七十天内丙上，八十天内丙中，八十天以外，丙下。

　　一共是三级九等天赋评价。

　　甲等的应该进内院。

　　目前已知的，三十到五十天内点星成功的有六人，这六人将直接进入中院，那么进中院的名额还有九个。

　　进中院的第二条规则是，乙下评价者，若点星季结束时突破到餐霞一重，也可直接进入中院。

　　目前已知的乙下评价者也有六人，六人中，除了一个叫宋叶的还未突破到餐霞一重，但随时可能突破，而且点星季结束时突破的可能性极大。

　　剩余的名额还有三个。

　　进中院的第三条规则是丙级评价者，若点星季结束时突破到餐霞一重，可选拔入中院。

　　这就是要选，要争了。

　　其它的少年，包括许进在内，全是六十天以后点星成功的，也就是丙级评价，这些少年，争的就是这三个名额。

　　丙级评价少年中，已经突破到餐霞一重的有两人，分别是乔若男和房子兴，若是许进再突破到餐霞一重，刚好三个名额。

　　但问题是，还有四天，这最后四天内，突破到餐霞一重的人，应该不止一两个。

　　尤其是那些丙上评价也就是七十天内点星成功的，诸如罗耿等人，足有十几人，不少人都到了突破的边缘，都在想方设法的疯狂修炼以图突破呢。

　　若是这四天内，再有两三人突破，那竞争就太大了。

　　但现在担心这些没用，现在许进要做的，是在点星季结束之前突破到餐霞一重。

　　要不然，连竞争的资格都没有。

　　6月15日早课，六位乙下评价者中最后一人宋叶，突破到了餐霞一重，稳稳的获得了进入中院的名额。

　　6月15日晚课，丙上评价的罗耿突破到了餐霞一重，竞争对手增加一人。

　　6月16日早课，丙上评价的洪刚突破到餐霞一重，竞争对手再增加一个，而许进还未突破。

　　不过早课结束的许进，却是一点也不急。

　　欲速则不达，这个道理他太懂了。

　　越是关键时刻，越不能急，一急，就会出错甚至耽误进度。

　　6月16日晚课。

　　晚课开始前，宁玉蝉还特意过来看了看许进的淬体进度。

　　“嗯，不要急，你已经到突破的边缘了。这一步的突破，就是打破躯体的无形关口，将星力从躯体送入四肢。突破突破，这一步，重在破。

　　我观你之前已经领悟了几分五斗杀拳的韵味真意，若能打出星术，借着星术破体而出的那丝劲道，突破的概率就更大了。”

　　宁玉蝉还是比较关心许进的，不仅仅是因为她借银子给了许进，主要还是她比较看好许进。

　　宁玉蝉离开后，许进深吸了一口气，开打五斗杀拳。

　　事实上，在今天早课时，许进已经感应到了躯体内存在的无形关口。

　　这四五天的苦修、丹药配合下，现在许进一呼吸，星力就覆盖了整个前胸后背，也就是穿上衣服了，要不然肯定引得惊呼一片。

　　比许进早几天点星的少年们，胸口被星光覆盖的范围，也就西瓜大小。

　　这四五天来，许进每天在星灯内演武超过四个时辰，五斗杀拳的造诣直线上升。

　　在星灯内，所有拳势都达到了小成。

　　和阴阳这一式，可能是有固化星术加持的原因，进度最快。

　　不引动固化星术的情况下，偶尔一招三式已经能打出两次星盾了，在向着大成进步。

　　此时此刻，许进并没有急着突破，而是稳打稳的打着五斗杀拳，然后恢复星力，再继续打五斗杀拳。

　　这几天，随着许进的苦修，许进体内蓄积的星力上限又有所提升。

　　到今天早课为止，许进接引星光蓄满星力的情况下，已经能够连续打满三遍五斗杀拳了。

　　换而言之，星盾也能轰出六次了。

　　许进感受着体内星力在五斗杀拳的带动下，以胸口星纹为中心，不断的向着躯体的四面八方蔓延。

　　无形的壁障，许进已经感应到了。

　　大约就在四肢和躯体连接的关节处，有一层无形的壁障，摸不到，看不到，但激荡的星力却可冲击得到。

　　就像是浪潮拍堤岸一样，每一次都能冲击得到这无形的壁障，但怎么也冲不过去。

　　但许进却一点也不急。

　　很稳。

　　早课的时候，他打完三式一招完整的和阴阳，才能触摸到一次这无形的壁障。

　　而这会儿，他体内的星力能够冲击到这无形壁障的频率越来越高。

　　第二轮三遍五斗杀拳打完的时候，每一式五斗杀拳带来的星力波动，都能冲击到这无形的壁障。

　　第三轮三遍五斗杀拳打完的时候，还是没有突破，但许进却更加清楚的感知到了这无形的壁障。

　　吞了一颗醒神丹，头脑为之一清的时候，许进开始运转饮辉式，接引星光恢复星力。

　　二十多分钟后，星力蓄满，许进深深吸了一口气，先是吃了一颗补血丹，复又吃了一颗固本丹，再次摆开了五斗杀拳的拳架。

　　三遍结束，星纹内的星力为之一空，许进只是心念一动，星纹内的星力就瞬地被参斗台上的星光补满。

　　继续五斗杀拳。

　　第六遍结束，许进感觉不用引动星力，星力也能触摸到那一层无形的壁障了。

　　心念一动，参斗台上星光微微一动，星纹再次被星力填满。

　　第七遍五斗杀拳。

　　但这第七遍五斗杀拳，许进却稍稍改了一下节奏。

　　此前为了避免每一次都打出星盾浪费星力，许进特意放缓了拳势，但这一次，完全回归了正常。

　　快慢相合，双拳连封。

　　啪！

　　心念引动之下，一面闪亮的星盾陡地出现在许进的右肩处。

　　右肩出现星盾的刹那，许进感应到的右肩的那层无形的壁障，瞬告破碎。

　　苦练这么多天，许进已经完全体悟到了。

　　要突破，不仅需要滴水石穿的积累，还需要一瞬间的爆发。

　　星术，就是星力的积累爆发。

　　若是领悟打出星术，那突破就变得简单了。

　　所以，许进这会儿的突破可以说是顺理成章，水到渠成。

　　几乎是星盾出现的刹那，夜色下，这闪亮的星盾马上就引起了四面八方的少年们的注意，立时就看了过来。

　　这些天，无论是打出星术，还是突破到餐霞一重，都能引来无数羡慕的目光。

　　“快看，许进打出基础星盾了。”

　　“他的五斗杀拳小成了！”

　　“我记得许进八十三天才点星成功吧？这才六天，杀拳就小成了？”罗耿亦停下了拳势，看向了许进。

　　“不，应该不止是杀拳小成。”

　　乙下评价且已经突破到餐霞一重的宋叶，定定的看着许进道，“你们看基础星盾的位置，右肩处。通常来说，只有突破到餐霞一重，才能将星盾打出到这个位置。”

　　“什么，许进竟然突破到餐霞一重了？他点星成功才几天？”

　　房子兴一脸惊诧，一旁的罗耿神情却瞬息间就阴郁了几分。

　　他进入中院的竞争对手，又多了一个。

　　几息之后，房子兴脸色同样变得难看起来，他也后知后觉的反应过来。

　　“进哥，你这是打出了基础星盾？他们说你是突破了？”同样已经转到这边修炼的钱小虎看到这一幕，惊喜询问。

　　许进也不藏着，大大方方的点了点头。

　　苦练这些天，可不就是为了突破吗？

　　下一刹那，心念微动，星盾陡地散去，五斗杀拳再起，热、麻，痒，痛等诸般感觉开始通过右肩处往右臂蔓延。

　　是突破了，但修炼不能停。

　　另一边，只比许进晚两天点星成功的沙有田，看着自个只被星光覆盖了西瓜大小范围的胸口，还是发育不良的那种，再看看许进，就有些迷惑。

　　这差距，也太大了点吧？