第18章 星环

“且慢。”

　　演武台下，一众少年们让出一块空地，罗耿摆开架势，就要开练，副山长逢树突然开口，这让众人的目光看向了副山长逢树？

　　这是又要出什么岔子？

　　“台下颇低，视线不好，为妨你诸位师长看不清楚，且上台来演武。”副山长逢树说道。

　　此言一出，山长董昭却是微微一笑，逢树这么说的小心思其实大伙都很清楚。

　　就是怕他偏袒许进。

　　若是放到演武台上，所有人都能看得清清楚楚，分毫毕现，很难偏袒。

　　毕竟此时罗耿与许进的中院之争，隐隐间已经是他与副山长逢树之间的威望之争。

　　许进胜，逢树威望受损。

　　许进输，就能证明逢树之前是对的，威望不仅能找回来，还能找补点。

　　可是，他董昭需要吗？

　　不需要！

　　一切就看罗耿与许进手底下的功夫了。

　　那来台上演武，自无不可。

　　董昭起身，曹纯与田彰也是起身，其它旗主教习也是纷纷后退，让出了演武的空间。

　　下一瞬，罗耿跳上演武台，先是看了一眼他那身为巡星卫旗主的亲叔叔罗克行，后者回以坚定的眼神。

　　罗耿可是有他这个亲叔叔毫无藏私的教导。

　　这一刻，逢树对罗耿也很有信心。

　　罗耿与罗克行的关系，他是知道的。

　　啪！

　　罗耿开打第一式五斗杀拳，就打出了破空声，那是拳势刚猛，杀伐破敌之势。

　　罗耿这拳势，已经有几分杀拳真意。

　　五斗杀拳，杀为真意。

　　每一式都打出了破空杀伐之声，第一招东和阴阳结束之时，光华一闪，一面星盾出现在右肩处。

　　逢树、罗克行包括曹纯、山长董昭以及诸多教习都是频频点头，这拳势很扎实。

　　第二招西起万石亦是如此，第二招三式结束时，咻的一声破空声陡地响起，一记星芒覆盖在罗耿右肩处，

　　“星芒！”

　　“这是星芒！”

　　台下的少年们惊呼声一片，就连宁玉蝉这个总教头也很有些意外。

　　这届点星季的少年当中，突破到餐霞一重的，八成都能打出星盾，但能打出星芒的，只有四成不到。

　　罗耿这是隐藏的够深啊。

　　逢树见状也是大喜。

　　看到罗耿打出星芒的时候，他就知道罗耿进入中院这件事，稳了。

　　听着台下少年们的惊呼声，罗耿脸上也浮现得意之色，很是享受，接下来的拳势更猛。

　　不过，接下来的后三招五斗杀拳，罗耿发挥的就平常了，并没有打出星术。

　　但仅仅就前两招打出星术，也够惊人了。

　　很快的，罗耿就结束了演武，收拳而立，站到了一旁。

　　“许进，该你了！”宁玉蝉说道。

　　逢树本想直接问许进要不要到此为止，免得丢人，但宁玉蝉开口了，他也就没说。

　　不过，逢树却有些意外。

　　因为上演武台的这个许进，看上去没有一丝一毫的慌乱。

　　“山长，副山长，监院，督主，诸位教头、教习。”上台后的许进抱拳见礼之后，也摆开了拳势。

　　许进的五斗杀拳的第一式并不惊艳。

　　所谓行家一出手，就知道有没有。

　　相比之下，只是自己摸索练拳的许进，他的五斗杀拳并没有罗耿那般刚猛。

　　第一招结束之时打出基础星术星盾，也在众人预料之中。

　　只是山长董昭看出了一点名堂，他感觉许进打出的星盾可比罗耿的顺滑许多，没有一丝一毫的滞涩。

　　但这一点，并不能作为判断胜负的依据。

　　还得看许进接下来的表现。

　　“星芒！”

　　“许进也打出星芒了！”

　　许进第二招结束的时候，台下的少年们再次意外惊呼起来，谁也没想到，许进竟然也打出了星芒。

　　罗耿的脸色为之一白，下意识的看向了副山长逢树与二叔罗克行。

　　逢树表情木然，没有任何变化。

　　又打出星芒而已，怕什么？

　　罗耿在五斗杀拳的整体造诣上，目前看，绝对强于许进的。

　　就是山长董昭也翻不了这个盘。

　　许进的五斗杀拳却是没停，拳势一变，第三招南荡六合。

　　台下，本届点星第一岳大器正无聊的掰手指呢，突然间神情一呆，眼睛猛地瞪大！

　　“星环？”

　　“这莫不是基础星术星环？”

　　就见第三招刚刚打完的许进，胸腹间突然就荡出一圈凝实的星光，快速的荡向四面八方，就像是水波一样，煞是瑰丽。

　　“星环？这怎么可能！”罗耿的二叔罗克行也是瞬地眼睛一瞪。

　　就是总教头宁玉蝉，也是一脸惊诧之色。

　　五斗杀拳之所以是基础，是因为每一招都代表着一个基础星术。

　　前两招的基础星术星盾与星芒，其实是比较容易掌握的。

　　但第三招能打出的基础星术星环，那难度是星芒与星盾加起来的两倍不止。

　　本届点星第一岳大器，好像用了二十天，才打出星环吧？

　　许进这才用了几天？

　　算上今天早上，也才八天吧？

　　逢树眼眸中也写满了震惊，但更多的却是恼火与怒意。

　　原本差一点就能拾起来的脸面，又被扔地上去了。

　　山长董昭脸上的笑容，却是越来越多了。

　　意外之喜啊。

　　监院曹纯和督主田彰，俱都是面无表情。

　　至于罗耿，直接被惊呆了！

　　他在二叔的指点下练了藏了一手星芒，已经算是做足了准备。

　　好家伙，你个许进不仅藏了一手星芒，还藏了一手星环，还能更阴一点吗？

　　事已至此，胜负已经不言而喻。

　　即便罗耿在五斗杀拳真意要胜半筹，但多打出一项星术，这是碾压式的。

　　但山长董昭、总教头宁玉蝉，诸多教习、督主田彰一个个却都死死的继续盯着许进的拳势。

　　五斗杀拳第四招北射天狼，若是练到小成，也能打出一项基础星术——星矢。

　　基础星术星矢的难度，比星环还要强一点。

　　眼前这个许进要是真能打出来，那么他的天赋至少在星术悟性这一项上，已经不是天才了，绝对是妖孽级的。

　　第四招北射天狼很快打完，并没有星矢出现。

　　督主田彰、监院曹纯眼眸中俱闪过一丝夹杂着无奈的复杂难明的神情。

　　天才少，妖孽更少。

　　但要将天才留在手里，而不是送到星殿，就难上加难了。

　　星殿可不好惹。

　　山长董昭看着许进的第四招北射天狼，却若有所思，看许进第五招的眼神，更加关注了。

　　演武台上，许进第四招都没有打出星术，更遑论第五招了。

　　但演武结束，台下少年依旧一片欢呼声，掌声如雷。

　　只有罗耿，脸色灰败。

　　中院资格，已经与他无缘了。

　　许进收拳而立，脸不红，气不喘，一脸自信。

　　事实上，若不是修为所限，淬体程度未至，许进不仅第四招能打出星术，第五招也能打出星术了。

　　在星灯内，许进的第四招第五招都已经打出了星术。

　　每天在星灯内长达四个时辰的演武，可不是虚的。

　　【一阶参斗台】

　　【斗主：许进】

　　【获得星辰眷顾，每日一拜，可获得星光一缕】

　　【星灯：固化星术基础星盾，一天后可更换。】

　　【可蕴养物：零】

　　【星术：基础星盾（已固化）基础星芒、基础星环、基础星矢、基础星光罩】

　　【可升阶】

　　心念随意的闪过参斗台，参斗台玉圭上的星术，已经多达五项。

　　“山长，副山长，监院，督主，罗耿与许进演武已毕，这最终结果如何，还请示下。”主持演武的宁玉蝉请示道。

　　宁玉蝉不清示还罢，一请示，副山长逢树直接黑脸，扭向了一边。

　　宁玉蝉也是无奈，这倒不是她刻意落副山长的脸面，她只有主持权，没有决定权。

　　“大家都看明白了，也不用我说了，宣布吧。”山长董昭说道。

　　“是。”

　　“经演武决出，本届点星季最后一个加入中院的人选，是许进，尔等可还有意见？”

　　“我有意见！”

　　宁玉蝉话音刚刚落地，演武台下就响起了不同的声音，众人不由得愕然看了过去！

　　都这样了，谁还能有意见？