第17章 那还修炼个甚

副山长逢树有些恼火。

　　短短半刻钟，他就被人打断了两次，这第二次还是被一个刚点星的少年喊出来的。

　　但此时大庭广众之下，形象还得维持。

　　待看清是之前刚刚被山长提升天赋评价的许进时，脸还是微微一沉。

　　“许进？又没问你，你有何意见？”表达不满的同时，逢树还是给了许进一个说话的机会，毕竟大庭广众之下。

　　“逢副山长，道院选弟子入中院的第三条规则是丙级评价且在点星级结束时突破到餐霞一重，就有可能被选拔入中院是吧？”许进问道。

　　“是。但你只是丙下.......”

　　话刚说了一半，逢树忽然间就意识到，是他疏忽了，只顾着念名单，忘了山长刚顺口提了这小子的天赋评价。

　　这就有些丢脸了。

　　道院的选拔规则中，先论天赋等阶，再论修为进度。

　　按名单上论，许进虽然突破到了餐霞一重，但只是丙下天赋，直接就被他跳过去了，因为许进前面还有三个已经突破到餐霞一重并且丙上评价的弟子。

　　所以许进连竞争的资格都没有。

　　也因此，逢树刚才是提都没提。

　　但是，就在刚刚，山长董昭亲口将许进的天赋评价提级为丙上。

　　也就是说，许进有资格，至少有资格被他提一嘴。

　　刚刚山长提升许进的评价时，他在盘算山长董昭去留的问题，有些走神。

　　而许进这句‘有意见’又直接将他的这个疏忽给当众放大指摘出来，不满之余，也有些尴尬。

　　“呵呵，是我疏忽了！”

　　谁还能不犯点失误呢。

　　尬笑一声，副山长逢树直接当众承认了错误，随后又道，“那么依我道院院规，最后一个名额，罗耿、洪刚、房子兴、许进四人俱都达到了餐霞一重境，但这四人当中，唯有罗耿.......”

　　话说了一半，副山长逢树声音忽地顿住，额前浮现了一抹冷汗，差一点，又疏忽了。

　　还好他谨慎的习惯让他多看了一眼。

　　要不然，第一次疏忽还说得过去，毕竟这么多年来都只是照本宣科，都只是按名单念，许进又是现场提升评级的。

　　但这第二次要是疏忽了，那就真的会被打上一个粗心大意的考语。

　　还好他发现了。

　　许进在宁玉蝉送上的点星册上名录上，和罗耿一样，都是标红的，只不过之前在丙下评价，没注意。

　　标红者，就代表打出了一项基础星术，要是按刚才的想法继续念下去，就又失误了。

　　“唯有罗耿和许进打出了星术基础星盾，所以这最后一个进中院的名额，将从罗耿和许进当中产生。”

　　一旁，罗耿刚刚放下的心，又悬了起来。

　　许进也是心头一松，总算有他了。

　　却听副山长逢树又继续道，“按我金山道院院规，天赋评价相同，修为相同，取优者选。

　　优选第一要素是点星天数，罗耿六十二天点星，许进八十三天点星，高下立现，当取罗耿！

　　这最后一个进中院的名额，当属罗耿！”

　　此言一出，罗耿狂喜，许进呆住。

　　拼了这么久，努力了这么久，争了这么多，最后却因为一个点星天数直接就被排除在外了。

　　那岂不是说，以后他无论怎么争，只要点星天数比竞争对手差，那就只能是个输！

　　不行！

　　绝对不能这样！

　　演武台上，逢树说完，就翻开另一页点星名录，就欲宣读进入外院弟子的名单，宣读完，这点星会考核也就结束了。

　　但许进也在此时有了决定。

　　已经争到这里了，人也得罪了，此时退让，就是傻。

　　但逢树这个副山长说的是院规，还不能直接反驳。

　　当即许进就高声道，“逢副山长，我有意见，我不服！”

　　被打断的逢树眉头一皱，非常不满的看向了许进，“院规如此，岂容你反驳！再敢作乱，直接赶出道路院！”

　　许进这会也是豁出来了，没有半途而废的道理。

　　“逢副山长，诸位尊长，既然如此，那还分内外院作甚，那还浪费资源时间修炼作甚，以后作战交手，直接以点星天数论高低，不就完了！

　　一天点星者，就能举世无敌，我等还修炼个甚！

　　头上贴个道院认证的一天点星标志，群英退避，群邪退散。

　　我们还修炼个甚！”

　　此言一出，瞬息间笑声一片，也哗然一片。

　　前排的路先兵忍不住回头看了一眼许进，要说今天最憋屈的，还得数他路先兵。

　　他和周渡天赋评价一样，修为一样，凭什么周渡能进内院，他就只能进中院？

　　副山长逢树的脸色陡然间变成了猪肝色。

　　不仅是被许进当众顶撞极度丢脸的原因，更重要的是，他竟然无法反驳。

　　无法反驳许进这谬论，无法反驳许进这妖孽般的言论！

　　“你放肆！巡星卫何在！”

　　逢树怒叱，掌心星光不断起浮。

　　这一刹那，逢树想将许进一掌拍死的心都有了，这一届点星季，怎么就出了这样目无尊上的狂徒！

　　许进梗着脖子，他必须争。

　　不争，就无法还债！

　　不争，就有可能家破人亡！

　　“哎，老逢，稍安勿燥！”山长董昭笑呵呵的声音响了起来。

　　演武台边，宁玉蝉悬着的心下放了下来，铁拐微松，她刚才是真怕愤怒的逢副山长出手教训许进。

　　真要那样，她就不得不出手了。

　　“山长，这......此子如此妖言惑众，应当将他直接赶出道院！”逢树强压火气，怒道。

　　“妖言惑众？”

　　山长董昭哈哈一笑，看向了监院曹纯，“有吗？”

　　“院规中，除无视纲纪人伦的言论外，皆不因言获罪！”

　　监院曹纯的回答，让山长董昭脸上笑容更盛，副山长逢树脸色更加难看。

　　逢树清楚，他今天这个跟头算是栽大了。

　　许进的反驳质疑事小，但山长董昭已经成功的借这件事，削了他的威望甚至是人望。

　　如此看来，董昭要走的传言，极有可能是真的。

　　那么他的继任者会是谁呢？

　　“那就不是妖言了，就事论事吧。”

　　山长董昭笑了笑，“老逢，你先休息一会，别跟这帮小年轻置气，有斗劲争劲才是年轻人。”

　　“山长，我.......”

　　逢树还想说什么，山长董昭掌心微微发力，却是将逢树直接按回了座位。

　　“其实这许进说得也对啊，点星天数是评价一个人修炼天赋最重要的依据，但不能所有事都拿点星天数来论。

　　要不然，就如许进所言，咱们还苦修个什么劲，参悟个什么劲，比点星天数就完了嘛。”

　　山长董昭间接的肯定了许进的言论，刚刚坐回去的副山长逢树脸色更黑了。

　　“玉蝉，你是这届点星季的总教头，你最了解情况，这最后一个名额，你来主持，我等四人来评判吧。”

　　众人本以为山长董昭会做出决定，没想到又将这件事扔给了宁玉蝉。

　　宁玉蝉拱手领命，思忖了一下，就有了决定。

　　她与许进关系算是近一点，但她绝对不会徇私。

　　更何况，山长将这件事扔给她，由她主持，结果最后道院四巨头来定，本质上讲，还是为了维护院规，为了不落人口实。

　　“山长，副山长，监院，督主，许进与罗耿天赋评价如今俱是丙上，修为皆是餐霞一重，两人一前一后，只隔一天就先后突破了，修为上也没多少差距。

　　按我道院院规，优者入选。

　　那么余下的方案就只有实战和五斗杀拳造诣了。

　　实战道院未教过，若拿来选优，未免有失公平。

　　那就以五斗杀拳的造诣来决定谁入选中院。

　　让他们每人打一套五斗杀拳，然后由四位大人来作评判，如何？”宁玉蝉请命道。

　　“倒也可以。”山长董昭看向了副山长逢树，“老逢，你觉得如何？”

　　“可以！”

　　这个方案，中规中矩，拳法造诣一目了然，就是山长董昭也无法公开偏向于谁，逢树自然同意。

　　“可！”

　　“可！”

　　监院和田彰先后同意。

　　此言一出，演武台下的罗耿信心大增。

　　许进修炼五斗杀拳才七天，他已经修炼了二十八天了，更何况他还有一个当旗主的叔叔亲自指点精要，在五斗杀拳的造诣上，他非常自信。

　　别说是许进，就是乙下评价的少年，也绝对不如他！

　　“罗耿，许进，你俩可有意见？”

　　“没有！”

　　“没有！”

　　“那谁先来！”宁玉蝉问道。

　　“我先来！”罗耿主动跳了出来，自信满满。