第10章 星灯的作用

回宿舍的路上，许进已经想好了这一百两银子的用法。

　　目标非常明确，必须在六天之后，也就是本届点星季结束之时，突破到餐霞一重。

　　从宁教头的只言片语中，许进已经明白，展现出来的修行天赋越好，获得的奖励性资源就多。

　　而外界判断修行天赋的第一要素，就是点星天数。

　　这一点，许进已经无法更改，那么许进努力的方向，就是外界判断修行天赋的第二要素：突破到餐霞一重的时间。

　　获得加入道院中院的资格，应该只是其一。

　　目标确定了，但银子还得省着花，不能浪费。

　　达到目标之余，还得省点银子改变家里的窘境。

　　毕竟短时间内，至少几个月内，许进是没法赚到太多银子的。

　　等到宿舍收拾完躺下，许进已经盘算好了。

　　为确保突破，每天早晚课各一颗醒神丹得加上，一天十两银子，六天就是六十两。

　　剩余六天时间，最少需要补血丹12颗，固本丹3颗，许进目前手里还有补血丹7颗，固本丹1颗，许进计划再买3颗固本丹，7颗补血丹，有点余量备着。

　　必须保证在点星季结束时突破到餐霞一重，他才有能力改变他和这个家庭的生存状态。

　　宿舍内，其它少年早已经睡下，鼾声此起彼伏，磨牙放屁声接二连三，气味更是喜人。

　　“进哥，门外的木桶里，有我给你打好的洗脚水。”钱小虎还未睡，见许进回来，低声说了一句。

　　“嗯，好。”

　　许进也没客气，简单冲了一下，就上床睡觉，见钱小虎还在那瞪着眼睛，就忍不住出言提醒了一句。

　　“你小子要是再胡思乱想，肯定会影响明天的点星效果。

　　好好睡觉，争取明天点星成功。”许进说道。

　　“进哥，你说我明天能点星成功吗？”

　　“你这么努力，这么用心，修炼不曾有一天懈怠，明天又有醒神丹相助，你不点星成功谁点星成功？”许进说道。

　　“真的？”钱小虎双目放光。

　　“真的！”许进的语气，非常的肯定。

　　“那我就放心了。”

　　许进的话，仿佛让钱小虎获得了极大的肯定和信心一样，瞬息间就轻松了不少，没几息，就沉沉睡去。

　　许进自己却没有马上睡，而是再次复盘了一下自己的修炼过程。

　　今天总结出的最重要的一点修炼经验：连续打五斗杀拳的次数越多，淬体效果越好。

　　一口气将这一缕星光利用完。

　　那理论上，许进可以连续打五斗杀拳十遍以上。

　　那就是晚课。

　　思忖一番，许进利用参斗台星光的时间，定到了晚课。

　　连续打十遍以上的五斗杀拳，若是被人注意到，还是会引发惊异的。

　　毕竟现阶段，就是点星第一岳大器也无法一口气打十遍五斗杀拳。

　　而晚课时天色黝黑，只有月光和广场周边的火把照明，视线是很差的。

　　几米外就看不太清楚了。

　　就算有人注意到，说一句你看错了，也能蒙混过去。

　　这样，许进就能将参斗台上这一缕星光利用最大化了。

　　临睡前，许进心念一动，心神再次落入了参斗台上。

　　参斗台上，只有一小缕星光。

　　许进心念沉入参斗台正中的那个小人，试着再次拜了拜，但并没有星光落下。

　　看来要到明天才行。

　　一天只能参斗获得一缕星光。

　　目前看，一缕星光还挺多的，够用，但未来随着许进修为的突破，就有些少了。

　　心念一动，许进再次将目光落在了参斗台最中间的玉圭上。

　　【一阶参斗台】

　　【斗主：许进】

　　【获得星辰眷顾，每日一拜，可获得星光一缕】

　　【星灯：一盏】

　　【可蕴养物：零】

　　【可升阶】

　　许进心头有些疑惑，这星灯有什么用？

　　可蕴养物又是什么？

　　可升阶？

　　怎么升阶呢？

　　这样的疑问刚刚浮现，那玉圭上又多了一行小字。

　　【可升阶：需星光十缕，玉圭九块，精铁百斤，紫铜十斤，白银一斤，黄金一两。】

　　心念微动之下，升阶条件显现出来了，倒是神异，但却给许进带来了暴击。

　　贫穷的暴击。

　　星光十缕好说，攒十天，玉圭九块估计得四五十两，精铁具体价格许进还不清楚，但估计也得十几两，剩下的大约估个价，总价一百两往上。

　　穷！

　　投入很大，就是不知道升阶之后，这参斗台会有什么变化呢？

　　思忖间，许进又将心念落到那个【可蕴养物】上边，想看看会有什么提示变化。

　　但好一会，没有任何变化。

　　许进又将心念落到【星灯】之上，想看看会不会有什么发现。

　　心念落到【星灯】上的刹那，许进的心神，忽然间就被拉扯进了一团焰光之内。

　　焰光之内，许进看到了另一个星光璀璨的自己。

　　或者说，整团焰光都星光璀璨的。

　　这有啥用？

　　许进好奇之下，随意的动了动，活动了下手脚，灵活无比，就跟真人一模一样。

　　但好像还是没发现啥作用？

　　“不知道这里打五斗杀拳有没有淬体效果？”

　　许进心头忽然间浮现一个极其大胆的想法，马上开练。

　　一遍五斗杀拳打得极其流畅。

　　一连打了好几遍，许进心念退出，自己感觉了一下身体的状况，然后就失望的发现，没作用。

　　在星灯内打五斗杀拳，没有淬体的作用。

　　那这星灯有个毛线作用？

　　许进有些失望，这个参斗台，目前看上去，只有那参星拜斗得来的一缕星光最实用。

　　这什么‘可蕴养物’‘星灯’似乎都没啥作用。

　　还是先睡觉。

　　只有好好睡一觉，才能将神魄之力彻底恢复，第二天修炼才能接引来更多的星光修炼淬体.......

　　思忖至此，许进忽然间怔住。

　　星光？

　　忽然间，许进就有些明白了星灯的作用。

　　无消耗演武。

　　譬如五斗杀拳，实际上在两个月以前，许进等一众少年就学会了，并且练得纯熟，但并没有任何淬体效果。

　　原因很简单，没有星力的参与，五斗杀拳的作用也就跟前世的广播体操一样，热热身而已。

　　如今许进刚刚点星成功，体内有了星力，打五斗杀拳时就有了星力的参与，马上就不一样了，淬体效果极其明显。

　　但是，数量也很有限。

　　因为每一遍五斗杀拳，都需要消耗星力。

　　目前餐霞境的少年们，早晚课获得的星力，都是极其有限的。

　　那每一位少年每天修炼五斗杀拳的次数，也是有限的。

　　能获得的星力数量，决定了五斗杀拳的修炼次数。

　　普遍一天也就是十五次上下。

　　熟练之后，一遍五斗杀拳两三分钟，半小时就练完了。

　　想再多练，没星力支持。

　　练也白练。

　　但刚刚在星灯内演武后许进就发现，星灯内打五斗杀拳的感觉，除了没有淬体效果之外，其它的都跟引动星力打五斗杀拳的效果一样。

　　能提升熟练度？

　　目前能发现总结出来的，就这一个作用。

　　五斗杀拳有熟练度或者修炼境界吗？

　　有的！

　　这个答案是很肯定的。

　　教五斗杀拳的教头是崔天奇，此前给一众少年们教五斗杀拳时就讲过，五斗杀拳，重在杀，实战性极强！

　　别看只是一个很普通的人阶下品的淬体星武拳法，但若要练到大成，实战性超过人阶中品的星武。

　　不过当时教五斗杀拳的时候，除了岳大器外，其它少年都未点星成功。

　　所以当有人问崔天奇崔教头五斗杀拳的境界之分的时候，崔天奇并没有讲，只是言未点星成功之前，知道太多反而不好。

　　等点星成功，带动星力习练五斗杀拳久了，自然会有所发现。

　　既然能够不消耗自己体内的星力而修炼五斗杀拳，许进也不闲着，就将心神沉入星灯内，专门修炼五斗杀拳。

　　你别说，很快许进就有点不一样的收获。

　　白天修炼五斗杀拳时，主要目的其实集中在淬体上，对五斗杀拳本身的关注倒不多。

　　而这会在星灯内修炼五斗杀拳，让许进的注意力反倒回归到了五斗杀拳本身。

　　甚至在修炼的过程中，回想起了崔教头交待的一些要点。

　　五斗杀拳不纯粹是慢或快，而是每一式快慢皆不同。

　　例如崔教头讲过，和阴阳这一式，起式要快，但收式就要慢，慢才能持久。

　　此前没想过，也没沉下心练过。

　　这会倒有了感觉。

　　和阴阳这一式起式时体内星力催动快如奔雷，收式时却猛然变缓停滞，星力一波波如浪涌般冲撞，竟然隐隐在星灯小人体表化出了半面星光罩。

　　但这个星光罩却是昙花一现。

　　偶尔能打出来。

　　发现玄妙的许进，就在星灯内不断的重复修炼五斗杀拳，试图再度打出星光罩。

　　许进觉得，这可能是五斗杀拳的要点！

　　一直到子时的打更梆子声响起，才将许进惊醒，恋恋不舍的从星灯内退出来。

　　必须要睡觉恢复神魄之力了，要不然，铁定会影响明天的早课修炼效果的。