第19章 不服当争

演武台上，宁玉蝉也是一脸纳闷。

　　‘尔等可还有意见’这句，她本意就是照例询问一下罗耿的，没想到，竟然还有人意见。

　　其它人诸如山长董昭、副山长逢树、监院曹纯、督主田彰包括一众教习，也顺势看向了台下。

　　今天这个春季点星会考核，事还真是多，一波接着一波。

　　路先兵！

　　一瞬间，所有人的目光都集中到了站出来表示有意见的路先兵身上。

　　副山长逢树见状则是微微一喜。

　　好事啊。

　　有人反对，虽然无法改变结果，但却可以换个风向。

　　有其它事件分散之前许进罗耿之争的热度，至少他的丢脸就没有那么明显了。

　　原本丢了大脸要走的副山长逢树一念及此，又留了下来。

　　“路先兵，许进与罗耿演武争得进中院的名额，你有何意见？”宁玉蝉声音有些不爽。

　　你路先兵早早就拿到名额了，这会来添什么乱？

　　这一届点星季事够多的了。

　　“宁总教头，我不是对许进夺得名额有意见，而是对之前内院的名额有意见！”路先兵朗声道。

　　宁玉蝉闻言一怔，下意识的看向了副山长逢树，这事儿刚才是逢树办的。

　　虽然是照例，便也是副山长宣读的。

　　路先兵知道表达意见的机会难得，也不等师长再询问，而是直接道。

　　“我也是受许进兄启发！”

　　说话间，路先兵先郑重的向着许进拱手长揖致谢。

　　“诸位师长，周渡二十一天点星，我二十九天点星，天赋评价皆是甲下，周渡三天前突破到餐霞五重，我是四天前突破到餐霞五重。

　　我与周渡天赋评价等级一样，修为一样，为什么是他入内院，而不是我入内院？”

　　演武台上的逢树一听就怔了，脸色更黑了，特么的还没完没了了。

　　“诸位师长，如果说周渡能进内院我不能进内院的原因是周渡是二十一天点星，我是二十九天点星。

　　那我就是许进兄的那句话。

　　如果一切都按点星天数排，那还修炼个甚？

　　以后巡检金山郡城，大家头顶举个点星天数的牌子，邪魔匪寇就被吓走了，还修炼个甚！

　　以后保家卫国，战场杀敌，大家也高举点星天数的牌子，与入寇者比点星天数决胜败就可以，还修炼个甚.......”

　　路先兵的话未说完，台上的许多少年就先哄笑起来。

　　主要是路先兵描述的场面，实在是太可笑了。

　　巡逻时，大家遇贼不捉，先亮点星天数。

　　战场上，大家遇敌不亮刀，先亮点星天数，这场面，还真够可笑的。

　　“够了！”

　　脸黑如锅底的副山长逢树惊雷般的怒叱一声，“路先兵，你要干什么？”

　　“回副山长，我不干什么，我只想要一个公平的待遇！

　　而不是以后只要碰到个敌人，一想到他点星天数比我少一天，就斗志立失，束手就擒！”路先兵铿锵道！

　　所有的学生都噤声了。

　　演武台上所有的师长们脸色也变得凝重起来。

　　如果许进先前只是争个待遇，那么路先兵这话，就非常严重了。

　　有几分挑战道院规则的意思。

　　本质上讲，副山长逢树今天并没有犯错，只是照惯例行事，没有徇私，只是运气不好碰到了许进这个超级大刺头。

　　可这会，又被当成靶子了，怎能不怒。

　　刚走下演武台的许进，也懵了。

　　他也没想到路先兵会来这么一出。

　　本来就将副山长得罪的够呛，以后指不定有小鞋穿。

　　但现在路先兵来这么一出，还说是受他的启发，那就是将副山长逢树得罪死了。

　　彻底得罪死的那种。

　　想了想，许进觉得还是要做点什么。

　　缓和是没可能了。

　　那只能是放大矛盾了。

　　放大到所有人都知道逢副山长只要对许进有一点点不公平的待遇，那就是在报复许进。

　　啪啪啪！

　　单调而响亮的鼓掌声响了起来。

　　却是许进在为路先兵话而鼓掌。

　　宁玉蝉以手抚额。

　　这届点星季是怎么回事，怎么竟出妖蛾子！

　　“诸位师长，我不知道你们是怎么想的，但今天你们选拔内院、中院人选时的标准，给我和路先兵的感觉就是这样的。

　　哪怕天赋评价相等，哪怕修为相等，只要点星天数比我们强，那就永远比我们强。

　　苦修后还是以点星天数论高低。

　　那就是苦修无用！

　　那还修炼个甚！”许进说道。

　　演武台上，副山长逢树胸膛剧烈的起伏着，就照例主持了一下考核，就被几个小崽子连续拎出来搞，要是无人处，杀了他们的心都有了。

　　“确实让我感觉苦修无用！

　　我路先兵自点星成功以来，早晚课风雨无阻，每一节星武六艺课不敢有缺。

　　一路苦修到餐霞五重，其它闲暇时间，更是用来苦练五斗杀拳，揣摩技艺，就为了加入道院内院，以期未来在修炼一途上走得更远。

　　但没想到，我所有的坚持与苦修，在天赋修为同等条件下，竟然比不过点星天数！

　　我不服！

　　所以我有意见！”

　　说完，路先兵向着台上师长拱了拱手，“我的意见讲完了，还请诸位师长裁决！”

　　台上一众师长俱都将目光看向了山长董昭。

　　山长董昭依旧笑眯眯的，听完，竟然也意外的鼓起掌来！

　　“这才是少年人应该有的心性！

　　不平当鸣！

　　不服当争！

　　好，既然路先兵你有不平，又不服，那本山长就给你一个机会！

　　这个内院名额，你可以与周渡公平竞争！”

　　“多谢山长！”路先兵致谢。

　　“你和周渡都已经是餐霞五重，那么竞争方式有二，一是各自演武，我等诸人以你们的五斗杀拳造诣论高低！二是实战，你二人当场实战较技，胜者进。

　　不过实战一项，拳脚无眼，星术威力又强，虽然有我等照看，但若有意外，生死残损自负！”山长董昭直接宣布了规则之后，看向了路先兵，“你选哪一样？”

　　“山长，无论是实战还是演武，生死残损我亦无悔，我都可以。

　　我既然是挑战者，那么选何种竞争方式，就交给周渡来决定。

　　他定什么，我便接着什么！”路先兵说道。

　　“可！”

　　山长董昭已经看向了周渡，“周渡，路先兵天赋评价、修为与你一致，要与你争夺入内院之名额，演武、实战两种竞争方式，你来选？

　　又或者，你还有其它想法？”

　　周渡无语。

　　此时此刻，他能有什么意见？

　　他只想妥妥当当的进入内院，不想与路先兵竞争。

　　但若是不敢应，‘怂包，无胆’的标签就打在了他头上了。

　　况且，事已至此，他若不应，这些师长们也不会答应。

　　但真正考虑起竞争方式的时候，周渡还是有些考量的。

　　他还真没实战过，鸡都没杀过。

　　此时此刻瞧路先兵那择人而噬的模样，他是有点怕的。

　　“回山长，我选演武。”

　　此言一出，山长董昭面色不变，督主田彰眼眸中却闪过一丝可惜之色。

　　这周渡，血勇不足，以后绝对不能选入巡星卫。

　　接下来的事情，就简单了。

　　先是周渡上台演武，一遍五斗杀拳打下来，一共打出了四个基础星术，分别是星盾、星芒、星环、星矢，最后一招中魁定世并没有打出星术来。

　　在五斗杀拳上的造诣算不错了，两个月不到的功夫练出了四项星术，五斗杀拳即将小成。

　　但若放在甲等天赋这个群体里边，又有些不够了。

　　无论是岳大器还是任小香，一个月前就五斗杀拳小成，打出了五项星术。

　　路先兵上台，一套五斗杀拳打下来，星盾、星芒、星环、星矢、星光罩五种基础星术一气呵成。

　　星光罩环绕路先兵全身的时候，周渡一脸惭然，羞愧欲绝。

　　这脸被打的.......

　　对此，宁玉蝉却是一点也不意外。

　　甲等天赋的四人中，周渡修炼中规中矩，也算用心，但要说刻苦，那还谈不上。

　　这种情况下，这次的竞争结果没有任何悬念。

　　山长董昭本欲再征求一下副山长逢树的意见，转头看去的时候，副山长逢树不知何时早已经离去了。

　　结果就简单了，路先兵入内院，周渡被打入中院。

　　“诸位，今日看来，我院院规存在着的瑕疵，已经到了必改不可的地步。

　　要不然，还修炼作甚？”争议结束，山长董昭忽地当众发言。

　　“必须改，不改，还修炼个甚！”督主田彰第一时间同意。

　　“可！”

　　监院曹纯一如即往的惜字如金。

　　“诸位，本届点星会到此结束，各内、中、外院弟子须在三天之内到各院报到，并选择相关的日常庶务，逾期视为自动放弃！”宁玉蝉宣布道。

　　何种庶务？

　　许进也盘算起来。