第13章 最卷

许进的心神沉入星灯内研究了好一会也没有研究出这个‘可固化’是怎么回事。

　　无奈，心神又回到了参斗台上。

　　参斗台上，一缕星光飘浮着，这是今日参斗拜星得来的一缕星光，参斗台上依旧只有一盏星灯和一块玉圭。

　　那这个‘可固化’在哪里固化呢？

　　许进再次将心神沉入到玉圭上，当许进的心神集中到玉圭上【星术：基础星盾，可固化】这一条的时候，星灯忽然间就浮现在了眼前，星术里边的‘基础星盾’忽然间化成一点星光，飞入了星灯里边。

　　星灯上光华一阵闪烁之后，星灯内外，忽然间就多了一层鳞片状的星纹，在星灯璀璨的光华照耀下，摇曳生辉。

　　这是固化了？

　　许进疑惑间，再次看向了玉圭。

　　【一阶参斗台】

　　【斗主：许进】

　　【获得星辰眷顾，每日一拜，可获得星光一缕】

　　【星灯：固化星术基础星盾，八天后可更换。】

　　【可蕴养物：零】

　　【星术：基础星盾，已固化】

　　【可升阶】

　　玉圭上信息的变化，瞬息间就让许进明白发生了什么，这是固化成功了。

　　那将这星术固化之后有什么用呢？

　　许进马上就将心神沉入星灯尝试起来。

　　不到一分钟，许进的脸上就浮现了惊喜之色，他已经明白了固化的效果，至少在星灯内演武的效果。

　　效果类似于五斗杀拳圆满的效果。

　　此前许进在星灯内打和阴阳这一式，已经能够每次都打出星盾。

　　但目前许进的和阴阳这一式，也就是刚刚小成，打完一招三式，才能将星力封出一面星盾来。

　　可是固化基础星盾之后，举手投足间，就能封出一面星盾来。

　　就像是此前崔大胡子展示的那样。

　　那么现在许进只是能在星灯内随手就打出星盾来，现实当中呢？

　　一念及此，许进的小心脏不争气的砰砰砰的狂跳起来。

　　因为这若是真的，那价值......无法称量。

　　按崔大胡子所说，他曾经苦练了五六年，才将五斗杀拳练到现如今的境界，才能将这几样基础星术信手拈来，随意击发。

　　但许进若是固化便能做到，那.......

　　一念及此，许进跟还在揣摩的钱小虎说了一句，就提前离开了，他迫不及待的想试试，他想知道，他在星灯内固化星术之后，现实中能不能随意打出来呢？

　　道院挺大，宿舍后方一片小树林，要是前世，绝对是圣地，现在却是剩地，空无一人，倒也方便了许进。

　　首先，许进在树林打了一式和阴阳。

　　一招三式，体内星力不断汹涌奋进之下，第三式，许进成功在胸口封出了一面星光盾，看着这面星光盾，许进喜不自胜。

　　在这方世界，他终于打出了第一个基础星术，也算是有了一点保命的本钱。

　　这面星光盾堪堪将他的大半个胸腹护住，只能是还未突破到餐霞一重的原因，并不能像崔教头打出来的那样，不仅可以出现在身体的任何部位，还可以牵引移动。

　　星力消耗也不少。

　　刚刚封出星盾的时候，许进发现他星纹内的星力，直接少了四分之一，现在维持着，还在持续消耗着星力，但维持时消耗的星力很少。

　　以许进现在的星力上限，可以打两遍过一点的五斗杀拳，按此推算，像基础星盾这样的星术，许进目前最多可以轰出四次，星力就要见底了。

　　以此推论，许进参斗台上的一缕星光引入体内，可以支撑许进修炼十遍五斗杀拳，那么一缕星光就可以支持许进轰出二十次基础星盾。

　　心念微动，这面用杀拳打出来的星盾散去，许进的心神微微引动星灯，星灯表面的星纹微微一闪，马上就引动了许进体内的星力，瞬息间，一面星盾就凝现在了许进胸前。

　　这超快的速度，让许进心头瞬息间就浮现了两个字眼。

　　瞬发！

　　许进估算了一下，以五斗杀拳小成的状态，想一招三式打出星盾，就算是用最快的速度打完这三式，也需要两三秒的时间。若是五斗杀拳大成，随便一式，就能打出星盾，但也需要时间。

　　大约半秒到一秒的时间。

　　只有五斗杀拳圆满之后，才能达成瞬发，心念动即出现，是为瞬发。

　　当然也需要时间，但这个时间可能是0.1秒不到。

　　按崔大胡子所言，天赋出众者也需要两三年的苦功才能做到瞬发。

　　天赋一般者，五六年都不一定能够做瞬发。

　　而许进，在星灯内固化星术之后，就能做到了。

　　还八天后可更换？

　　是不是八天后才能换另一项星术固化？

　　许进仔细观察研究着这面由星灯内固化的星术引出的基础星盾，做着总结。

　　前后两面星盾，消耗掉的星力是一样。

　　大小看上去也一样。

　　但不知道是不是错觉，许进感觉固化星盾似乎更加的厚重，不知道对敌时防御力会不会更强一点？

　　想测试，但随后就打消了这个想法。

　　一来不方便找人测试，二来现在许进的主要目标是冲击餐霞一重，星力极其重要，不能浪费。

　　毕竟两面星盾就要消耗掉许进打一轮五斗杀拳的星力呢。

　　现在是关键时刻，可不能随便浪费星力。

　　毕竟五两银子一颗的醒神丹，也就能让许进多修炼两遍五斗杀拳而已。

　　晚课一如昨天，许进在服用了一颗补血丹与固本丹之后，将参斗得来的那一缕星光引入体内，一口气打了十二遍半五斗杀拳，淬体效果依旧惊人。

　　中间有个小插曲是许进在晚课前花了半小时在星灯内演武，来解决和阴阳这一式会打出星盾这个问题。

　　打出一次星盾，就会消耗掉许进四分之一的星力，太影响淬体了。

　　要是正常情况下想自己解决这个问题，非常的困难，但有星灯，就比较容易解决了。

　　稍微改变一下拳势快慢，就可以在不影响淬体效果的情况下不打出星盾。

　　离点星季结束还有四天的时间，一众少年们也变得非常努力。

　　不论是未点星成功的还是已经点星成功的少年们，都非常努力。

　　未点星成功的少年们，一个个心急如焚，还有四天，必须要想办法点星成功。

　　若是点星失败，那他们这辈子，就只能是另外一种生活了。

　　很多少年开始在晚课结束后主动加练，但却被宁玉蝉给劝回去了。

　　欲速则不达。

　　最后关头，越急越不容易点星成功。

　　反倒是放稳心态，有着前面这两个多月的积累，还是有可能点星成功的。

　　宁玉蝉讲的道理很多人都懂，但听进去并且做到的，就少之又少了。

　　点星成功的少年们，一个个也是用心非常。

　　磕丹药修炼的人非常多。

　　毕竟只要点星成功之后，他们的未来在很多人眼中都不一样了，价值也不一样了，还是能够借来银子甚至拉来投资了。

　　能想到这一点，并不仅仅许进一个人。

　　只不过许进更主动罢了。

　　一众点星成功的少年们之所以如此努力，主要是点星季结束之后，若想留在道院，就有三个去处。

　　内院，中院，外院。

　　每一院的待遇差距都是极大，甚至说，点星季结束之后，进入哪一院，就等于进入了哪一个阶层。

　　外院没得说，点星成功都可进。

　　内院更不用说，最顶级的待遇，据说进入内院的修炼资源待遇是中院的十倍以上。

　　但进内院的条件足够硬，框的死死的，甲上的评价直接进。

　　三天之内点星成功，就是甲上评价。

　　甲中的评价，也就是十天内点星，若是能够在点星季结束时，突破到餐霞五重，也是直接进内院。

　　甲下的评价，也就是三十天内点星，若能在点星季结束时突破到餐霞五重，则有进入内院的可能。

　　也因此，任小香和路先兵以及二十一天点星的周渡，分外拼命。

　　若能进入内院，他们未来的天地大不同。

　　其它人，包括许进在内，拼的则是进中院。

　　所有点星的少年都明白，点星季结束之后，中院和外院又是另一番天地。

　　但一则消息，却瞬间让进中院变成了竞争最大，也是最卷的一件事。

　　也让许进加入中院这件事的难度成倍的提升。