第25章 邪术

“爹，先关门。”

　　确定邓虎已死，许进喘息着冲着老爹许大江喊了一声。

　　这会的喘息，已经不是应激反应带来的，而是没有经验，用力过猛，每一步每一次进攻都用尽全力的后果。

　　许进话说完，借着星光却发现老爹摊坐在地，丝毫不动，那个泼皮也趴伏在地，没有任何动静。

　　许进吓坏了。

　　可别是老爹混乱中受了什么致命伤。

　　战场上冤死在流弹、流矢之下的人可不在少数。

　　忙三步并做两步跑过去看。

　　“爹，你这是咋了，哪受伤了？”许进急眼了。

　　许大江大口喘息着，瞪了一眼许进，“你老子能有什么事？瞧你个兔崽子，干的好大事！”

　　伸手要抽许进，手却不听使唤。

　　许进想要扶起来，却像是一滩软泥一样扶不起来。

　　“让我缓缓。”

　　许进先跑过去先将院门关了，关门前探头看了看，确定院门内外没有人，这才回来。

　　“爹，你这是脱力了还是咋的，我给你找点喝的？”

　　“屁的脱力，就是脚软手软，让我缓口气就好了。”

　　“你老子我扛起锄头地头打架打的不少，但真个杀人，这还是第一次。”说了几句话，许大江就好了很多，慢慢爬了起来。

　　许进一看，那个逃跑的泼皮早已经气绝身亡了，却是被许大江一顿乱棒子直接给抡碎了脑袋。

　　“兔崽子，瞧你这干的好大事，赶紧想想怎么善后吧。”许大江喘息道。

　　“嗯！”

　　许进想了想，就和老爹许大江一起将五具尸体先后搬进了屋里。

　　然后在五具尸体上俱都是摸了一遍。

　　人都杀了。

　　他们手里的银钱，不拿白不拿。

　　收获并不多，四个泼皮怀里每个人四五两不等，就刀疤多一点，有个十两不到，四个泼皮一共二十两出头。

　　邓虎怀里的银子也不多，之前许大江还的四十八两外，还有个十几两，一共六十多两银子。

　　许进本想算了，但邓虎之前喊着要拿两百两银子买命呢。

　　这厮的银子藏在哪里？

　　许进用最快的速度在屋子里搜了一遍，除了找到一沓借据，再没有什么收获。

　　难道藏在暗阁当中？

　　许进马上否定了这个想法。

　　里屋分两个卧室，一屋只有一床被子，另一屋扔着五六床，应该就是这些人混住在一起。

　　若银子藏在屋内，这等随意出入的情况下，邓虎绝对不会放心。

　　看了一眼邓虎的尸体，许进再次扒搜起来。

　　不到一分钟，果有收获。

　　邓虎贴身的里衣上，竟然缝着一个不起眼的口袋，口袋里，有一个油纸小包。

　　下一瞬，许进眼睛一亮。

　　两张天阳钱庄的银票，均是一百两一张。

　　“嗯？”

　　油纸包里，竟然还有一张纸，纸上写满了密密麻麻的小字，只是光线实在太暗，看不真切。

　　许进也不管了，直接将油纸包重新装进怀里。

　　“你个兔崽子，要钱不要命了？我们得赶紧走啊。”

　　一旁的老爹许大江已经急了。

　　此地确实不宜久留，但如何处理首尾呢？

　　许进刚才在室内已经发现了灯油，还有酒水。

　　很快的，许进否决了放火的想法。

　　放火虽然能够毁尸灭迹，但也会在第一时间这帮泼皮的死暴露出来。

　　然后让官方甚至是这帮泼皮背后的天河帮马上介入，马上开始追查。

　　可是，事后真的要是官方追踪起来.......

　　苦思间，许进忽然间晒笑起来。

　　这方世界的官府的命案侦破率，连前世的零头都占不到。

　　他还担心个甚。

　　但大的线索还是要毁掉的。

　　指纹什么的压根不用担心。

　　当然，也有可能有超现实神奇手段，毕竟许进都修炼出了星术。

　　真有，许进也拦不住。

　　道院的星武六艺课循迹上，主要讲的还是气息追踪和各种蛛丝蚂迹的判断，星术一类的并没有讲过。

　　想了想，许进从院中的水井打了几桶水，先冲完干净了自己身上的血迹，然后又从茅房弄来了半桶便溺，混上水，倒在了这帮泼皮的尸体上。

　　那气味，马上就有了！

　　这样一来，再高明的气息追踪术，都得打个大折扣甚至失灵。

　　又用泼皮们喝剩下的酒水洒在身上，掩盖身上的血腥味。

　　随后，许进让老爹许大江先出门，许进自己则用门栓将院门栓死，又翻上墙。

　　翻上墙的时候，许进看向了隔着几座仓库的另一座院子。

　　没亮灯，没动静。

　　但下午路过的时候，门是开着的。

　　刚才邓虎求饶的动静这么大，应该听到了。

　　想了想，许进还是叹了一口气，跳下了墙。

　　或许是有点妇人之仁了。

　　但为了彻底掩盖线索，再去将隔壁给全灭口了，许进还真做不到。

　　他还没那么丧心病狂。

　　屋顶上的青衣人，将许进在墙头上的停留全部看在了眼里。

　　“行事还算有底线，还真是宝啊，再看看。”身影一动，就慢悠悠的追了上去，只是身影彻底融在黑暗中，任谁也看不到。

　　父子俩在夜色中往家赶，可能是今夜太过刺激，一路上许大江有些跌跌撞撞，还要许进扶着。

　　所幸一路顺利，除了路遇几条野狗外，顺利到家。

　　栓上家门，许大江跟许进同时倚门坐下，俱都大口的喘息起来。

　　好一会，才彻底平复。

　　许进烧了热水，又将自己和老爹的里外衣衫包括鞋袜全部塞进炉灶烧了，洗了热水澡，换上了干净的旧衣服，许进这才松了一口气。

　　已经换位到许进老家屋头上的青衣人，看着许进的行为点了点头，“还算谨慎。虽然有很多遗漏，第一次就做到这种程度，也算不错了。”

　　可能的追踪痕迹都抹掉了。

　　现在，就看这帮泼皮之死被发现的时间了。

　　时间是最好的毁迹师。

　　发现的越晚，被追踪到的可能性就越小。

　　这么一折腾，爷俩也饿的不行了，许进直接将下午那会拿来的两斤老酒，花生米，还有家里的硬麦饼取过来，爷俩一口麦饼，一口花生米，再来一口老酒。

　　一边吃，许进一边给许大江讲清楚了他动手的缘由。

　　骇得许大江一头冷汗，眼睛腥红，直欲择人而噬！

　　幸亏许进回头听了一耳朵，要不然，今夜他爷俩就要葬送在这伙泼皮的手里。

　　以后小姜儿指不定要遭遇什么非人的磨难！

　　这会气得，直言捅少了！

　　让那伙泼皮死得太痛快了！

　　这老汉，虽然看上去怂点，今晚杀人后腿软脚软，但有事真敢上。

　　而且一旦听到有人要对他的一对子女不利，就跟暴怒的狮子一样。

　　麦饼和几口老酒下肚，许大江却仿佛做了什么决定一样，坚定道，“进儿，明早四更时分你就起床，早早的回道院去。

　　你没在家里过夜。

　　记住，若是事发，这事儿就是我做的，与你没关系。

　　你不知道这事！

　　懂吗？”

　　“爹！”

　　话未说，许进先举起了酒碗，与许大江干了一碗，以前其实不怎么喝酒的，今日杀人之后，再喝这老酒，却别有一种爽烈。

　　“爹，如果真被追踪到我们这了，那我们爷俩，一个都跑不掉。

　　放心吧，没人能知道是我们做的。

　　发现不了！”许进说道。

　　“可是，傍晚时分我们进邓虎宅子前的巷子里，碰到过一个人，那人还打量过我们两眼。”许大江担忧道。

　　“他又不认识我们。

　　再说了，仓房巷里住好几家呢，又不止邓虎一家。”许进宽慰道。

　　这也是无奈。

　　许进和许大江今天的本意是还债去的。

　　还了债，就无债一身轻了，一个专心修炼，一个专心赚钱然后给儿子存老婆本。

　　谁曾想，债还了，这帮泼皮还要灭他全家图谋姜儿。

　　最后，许进让许大江最近少去郡城露面，平时出门，也带个草帽，再修修胡须，估计那人就是当面，也认不出许大江了。

　　许进也得少露面。

　　爷俩议定，喝了大半斤老酒的许大江已经沉沉睡去，服侍着睡下后，许进想睡，却睡不着。

　　干脆到了院中开始补做晚课。

　　饮辉式，五斗杀拳轮流来。

　　不知道是错觉还是怎么的，今日杀人之后，许进的五斗杀拳打得分外流畅，隐隐间还有几分杀气流露。

　　太晚，参斗台上剩余的大半缕星光许进也没用，先存着。

　　三轮半饮辉式之后，感觉神困魂乏，应该是神魄之力消耗到极点了。

　　这才去睡了。

　　“再加一条勤奋刻苦，我咋越来越喜欢这小子了？”室顶上吹了半夜风的青衣人看许进睡去，悄无声息的看了看许进的腰牌，这才离开，直奔郡城。

　　既然有人喜欢冒充邪魔，那今天就让他们见见真邪魔！

　　天还未亮，这三个月形成的生物钟，就准时的叫醒了许进。

　　喝了口水，收拾了一下，许进就准备静等霞光出现，做早课。

　　等待间，忽然间就想起了昨晚得到的银票下压的纸张，就拿出仔细看。

　　只看了几眼，许进额头的冷汗刷的就流下来了。

　　血引铸星术！

　　邪术！

　　邪魔之术！