第24章 除根（求月票，求追读）

生石灰！

　　功夫再高，也怕石灰。

　　这是混江湖的人常用的一种下三滥的手段，但关键时刻用出来，却非常的有效。

　　以弱胜强的神器！

　　房间内，还有三个人，许进盘算着。

　　可惜他没有突破到餐霞二重，要不然，哪怕只有一条胳膊能够随意的击发星术，也会方便很多。

　　不像是现在，只能用肩撞。

　　没有淬炼过的肉身部分，是无法轰出星力的。

　　原本许进想着等屋里的三人等这两个家伙等的急燥了，再陆续出来找人的时候，许进就各个击破。

　　但一分钟过后，许进忽然为之凛然。

　　这些泼皮都是老混子了。

　　若是时间过长，两个人都没声息传来，恐怕会倾巢而出。

　　必须要主动出击。

　　但先要做好准备。

　　下一瞬，许进将第一个击杀的泼皮扶到墙角立起来，想了想，又将第二个击杀的泼皮也扶到墙角立起来，必须要做好应对最坏局面的打算。

　　心念沉入参斗台，许进引动参斗台上星光入体，瞬息间就体内消耗了一部分的星力补满。

　　深吸一口气，许进感觉自己的状态彻底从应激反应中恢复，隐藏在第二具尸体身后，然后轻轻一推第一具尸体。

　　砰！

　　第一具尸体倒地，发出了沉重的轰响声。

　　房间厅堂内，正在喝酒的邓虎忽然间停住，做凝声细听状。

　　一见邓虎这模样，刀疤和另一名泼皮也止声，凝神细听。

　　“好像有重物倒地？”

　　邓虎放下酒碗，看着刀疤问道，“他们出去多久了？”

　　“没注意，快一盏茶时间了吧？”

　　“撒个尿而已，这么久？去看看！”邓虎甩给了刀疤一个眼神。

　　刀疤刚起身，邓虎却又道，“先喊一嗓子！”

　　刀疤会意，就冲着门外喊了起来，“铁头，你个烂怂货，是掉屎坑里了吗？赶紧回来，老大等你喝酒呢。”

　　听到这声音的许进马上就明白，邓虎一伙泼皮已经警觉，但却丝毫不动，悄眯眯的隐藏在尸体身后，紧了紧手里的利刃，又摸了摸怀里的石灰包，静静的等待。

　　没回应！

　　房间内，邓虎的脸色变得凝重起来。

　　“可能有人摸进来了。”瞬息间，邓虎就从身后抽出了一柄牛耳尖刀豁地起身，还顺手套上了一件牛皮内甲。

　　刀疤和另一个泼皮也抽了牛耳尖刀，还顺势取出一根火把点上。

　　三人出门，一前两后呈品字形缓缓搜向了后院。

　　屋头上，已经站起的青衣人，大大方方的看着，哪怕邓虎出门时向屋头院墙上看了几眼，也没有发现青衣人。

　　“三个人一起出来喽，难对付。

　　小家伙要有难喽！

　　我要不要搭把手呢？

　　这是个难题啊。

　　我得找个说得过去的理由啊。

　　咦？”

　　忽然间，青衣人就看向了院门口。

　　邓虎等人火把一晃，就看到了倒地的尸体。

　　但三人并没有急行，而是警惕万分的缓慢接近，离许进藏身的墙角越来越近了。

　　突然间，院门处传来了声响，一个人影蹑手蹑脚的进来，却因为天黑踩到了散落在地的门栓，瞬息间就让邓虎三人转头怒目而视，火把一晃，就看清了来人。

　　“老许头？是你特么干的？”

　　许进已经顾不上想他爹为什么来了。

　　几乎是三人转头的看向院门口的瞬间，许进就明白，这是他目前最好的机会了。

　　直接将身前的尸体猛推的砸向右后方的泼皮的时候，许进整个人直接冲出，一刀斩向了当头的刀疤。

　　恶风出，厮杀经验极其丰富的刀疤猛地转身，看到刀光的刹那，就闪电般的一刀斩出，直接斩飞了许进手里的牛耳尖刀。

　　见状，刀疤冷笑。

　　一个连刀都握不住的雏鸟。

　　但下一刹那，手中尖刀被斩飞的许进却是顺势团身一撞，瞬息间就撞进了刀疤的怀里，撞入的刹那，星芒再次在右肩上爆开。

　　骨头碎裂的声音响起。

　　不用想，许进也知道刀疤不死也重伤了。

　　“艹！”

　　邓虎怒骂一声，终于看清楚是谁在袭击他们了，一个跳转，就又疾又快的捅向了许进。

　　没有多少厮杀经验的许进压根没有发现邓虎的攻势，但许进在出手前，就想好一件事。

　　重伤或者击杀刀疤之后，冲势就不能停，必须用刀疤的尸体创造出作战时机。

　　顺势就抱住刀疤的腰，顶着撞向了邓虎。

　　同时许进整个人后撤，想也没想，就将怀里的石灰包砸向了邓虎。

　　夜色中，正瞪大着双眼邓虎忽然间就看到白茫茫的一片洒过来，意识到不妙，撤步的同时，猛地闭眼，但为时已晚。

　　下一刹那，许进刚之前缴获的另一柄牛耳尖刀直接甩向了刚刚爬起来的另一名泼皮。

　　整个人却是就地一滚，直接撞向了紧闭着双眼的邓虎。

　　生死关头，邓虎双眼被洒石灰，但作战经验极其丰富的他，一手一把牛耳尖刀疯狂挥舞着，护住了他的身前要害。

　　下一刹那，邓虎感觉有铁锤一般的东西轰在了自己的膝盖上。

　　剧痛，惨叫。

　　瞬息间，膝盖骨粉碎。

　　当场倒地。

　　却是许进就地一滚的同时，直接用肩膀星芒轰在了邓虎的膝盖上。

　　邓虎断腿之际，许进本欲趁他病要他命，但眼神却一直留意着最后一个泼皮。

　　要是这最后一个泼皮冲上来，就先杀这个泼皮。

　　但让许进极其意外的是。

　　这最后一个泼皮竟然被这情景给吓尿了。

　　裤裆淋水的同时，手忙脚乱的推开许进之前砸在他身上的尸体，掉头就跑。

　　边跑边摔跤。

　　许进以前看电视剧很是不解，那些逃跑的家伙为什么老是跑几步就会摔一跤，让人看得万分着急。

　　现在结合他之前第一次杀人的感觉，懂了。

　　心惊胆颤，浑身汗出如浆，手软脚软，还要时不时的回头瞅一眼许进这个凶人。

　　想不摔跤都难。

　　这家伙一跑，许进就急了。

　　今天这事儿，做了就绝对不能留活口。

　　一旦留下活口，就会遗害无穷。

　　只能先扔下惨叫的邓虎，准备先去解决了这个要逃命的泼皮。

　　砰！

　　一声闷响，一根大棒子直接将那个逃跑的泼皮抡倒在地。

　　却是许进的老爹许大江反应过来之后，直接捡起地上绊了他的门栓，一棒子就将这泼皮砸倒了。

　　然后手臂粗细的门栓没头没脑就砸向了这个泼皮。

　　许进一呆，这场景儿，竟然笑了。

　　随手捡起一把地上的尖刀，扔了过去。

　　“爹，用这个！”

　　然后转头就看向了倒地后依旧挥舞着尖刀的邓虎。

　　但此时此刻，邓虎一脸的惊恐。

　　想睁眼看看，但奈何双目火辣辣的，烧灼无比。

　　想揉，又不敢扔了手里的刀。

　　“许爷饶命！”

　　“许爷放我一马，我绝对不敢了！”

　　“许爷，你放我一马，我给你银子，一百两，不，我全部的身家，两百两.......”

　　邓虎没口子求饶的当口，许进的动作却没停，直接扛起先前那个泼皮的尸体，砸向了邓虎。

　　邓虎却以为许进来袭，面上露出狠厉之色，听着声音，掌中尖刀狠狠的就捅进了许进扔过去的尸体。

　　虽然被砸了一下，但邓虎依旧狞狰无比的疯狂大幅度旋转着已经刺入尸体的尖刀！

　　手法极其狠辣。

　　忽然间，邓虎却是意识到不对了。

　　往常他这样一刀刺入活人体内，尖刀只需要转上半圈，那惨叫声立时就震天响不说，屎尿都能给疼出来，当场昏迷的都有。

　　但这会怎么啥动静都没？

　　忽然间，脑后恶风袭来。

　　一片星芒陡地在绕到他身后的许进肩膀上浮现，然后许进的肩膀就狠狠的撞在了他的后脑勺下。

　　砰！

　　西瓜爆开的声音响起，邓虎就彻底没了声息。

　　屋顶上，无人能看见的青衣人目瞪口呆！

　　“这也能行？”

　　他本以为三对一的情况下，许进指定要糟。

　　没想到许进的老爹进来打了一个神助攻之后，许进竟然也极其敏锐的把握住了战机。

　　手里还藏了石灰！

　　“餐霞一重，却能瞬发基础星术，本身就是妖孽！

　　还有勇有谋有耐心，还能把握战机，关键时刻毫不手软。

　　这是妖孽中的妖孽啊！

　　我齐山野运气这么好？

　　这就发现了一个妖孽中的妖孽？”