第2章 禳星

回到金山道院，许进先是准备了一封信。

　　信中言他遇星术大师赏识，带去星宫山门潜修，学成方归，时日不限，勿念，勿盼。

　　与许大江与妹妹姜儿相处数月，许进生怕自己骤然消失，让他们太过伤心，故而留了一封信。

　　同时整理好自己的随身物品，包括剩余的五钱银子，都包好压在了被褥底下。

　　准备下午饭后就外出开坛禳星。

　　夜晚星辰明耀，是晚课修炼的好时节，也是禳星的最佳时刻。

　　关键是打扰最少。

　　至于禳星的地点，他已经想好了。

　　金山道院一日两餐，酉时一刻是晚饭时节，也是这期参与点星的少年们最放松最热闹的时节。

　　因为晚饭时间最宽松，长达半个时辰，是少年们聚成一伙聊天打屁的时节。

　　当然，也是有团体的。

　　但这个团体却是有层阶划分的。

　　如同前世吃饭时一样，领导一桌，员工数桌。

　　饭食也不一样。

　　这期点星的少年们，已经点星成功的是一个饭档口，晚饭是带荤腥的炒杂菜，黑面馒头，管饱。

　　未点星成功的聚在一起，吃食是杂菜粥。

　　还有一个独一份。

　　就是这期点星少年当中，两天之内就点星成功的天才少年岳大器。

　　据说，春季点星结束之后，岳大器会直接被收进金山道院内院，未来甚至有可能进入星殿。

　　但最让少年们眼热的，还是他面前的一大碗烩肉，半只鸡！

　　许进自然在未点星成功这一圈。

　　未点星成功这一圈，也是有阶层分别的，像许进这样已然没有任何点星希望的少年们，一个个皆是沉默寡言的扒拉着杂菜粥。

　　“我有感觉，三天，最多三天之内，我就能点星成功。”少年沙有田单脚踩在椅子上，一边唾沫横飞一边瞅着点星成功那伙人的伙食，很眼馋。

　　“我也有了教头说的那种感觉了，这两三天内，应该能够点星成功。”少年刘积表情谦虚，但表情却有些小傲娇。

　　一众未点星的少年听着，会来事的马上就先祝贺起来，一些人精更是提前拜起了山头大哥，点星成功之后多多照顾之类的，其它少年也是有样学样，哄闹着。

　　许进则是默默的端着饭碗离远了些，这吐沫星子飞的.......

　　“吵死了！”

　　“一个个的还没点星成功呢，嚷什么嚷？

　　还让不让人吃饭了？”

　　点星成功那一圈一个少年可能是嫌这边声音大，忽然间一拍桌跳将起来。

　　正兴奋的未点星成功的少年们一个个梗着脖子看了过去，不太服。

　　再说了，少年热血可不是虚的。

　　“瞪什么瞪？不服吗？”

　　那少年再次戟指怒骂，连带着点星成功那一批少年目光都瞅了过来。

　　压迫感扑面而来。

　　沙有田，刘积等未点星成功的少年，立马就怂了。

　　许进却是暗叹一声，这个骂人的少年他认得，叫罗耿，二十多天前，还和他们围在一起吃饭呢，如今.......

　　点星！

　　是这方世界少年们的晋身之资。

　　与前世的考公有得一比。

　　点星，是这方世界对于修炼入门的一个说法。

　　眼前这方世界许进才了解了三个月不到，但确定不是前世熟知的那种锻筋炼骨由内而外的内外练体系。

　　这方世界能修炼，但修炼方式竟然是吸收这天地间无处不在的星光，也即星辰光华。

　　但这星光，也不是随随便便就能吸收入体的。

　　未入门之前，也即点星成功之前，需要两大要素。

　　一是功法，二是星纹。

　　功法其实简单，早课餐霞式，晚课饮辉式，许进的老爹都知道，关键是星纹。

　　只有修炼有成的星术师才能够帮人烙印星纹。

　　烙印星纹之后，就能够通过餐霞式和饮辉式吸收无处不在的星辰光华了。

　　第一次烙印星纹需要五十两银子，据说还是金山道院的福利价。

　　烙印的星纹可以在胸口持续三个月，若三个月内，这星纹被彻底点亮固化，则算是入门了，也就是点星成功。

　　三个月内若未点星成功，这星纹就会彻底消散。

　　若无星纹，无论如何运转餐霞式与饮辉式，皆是无用。

　　三个月内点星成功，则算是有修炼天赋，相反，则无。

　　这金山道院每年会在春秋两季招办两季点星会。

　　十五岁以上，三十岁以下，只要交银子，就能够被烙印星纹开始尝试点星。

　　许进还未满十八岁，是被其父许大江送过来，交了银子进入了这春季点星会。

　　若点星成功，则会被吸纳进道院，前程可期，若点星失败，只能各回各家。

　　而许大江砸锅卖铁将许进送进来点星，也不完全是奔前程，据说是有名医说，许进的病是娘胎里带来的，先天心疾，药石无效，若点星成功，踏上修炼之路，则有治愈的可能性。

　　若不能，恐难活过十八岁。

　　许进穿过来的那天，距离前身十八岁生日还差九十天。

　　这也是许进分外紧张的原因之一。

　　前身这病，真的会死人。

　　前身已经死了，那么自己这后来者若不能点星成功，恐怕也离死不远，实际上他已经亲身体验过发病濒死好几次了。

　　很吓人。

　　感觉真的离死不远。

　　算起来，三个月九十天已经过去了八十三天了，还有最后七天。

　　要嘛点星成功，要嘛尝试着穿回去！

　　但依许进现在的情况看，他这具身体因为先天的原因，想点星成功基本不可能了。

　　事实上，在许进的记忆中，他这具身体在点星季开始第一天晚课的时候，就有了宁教头所说的那种星光充盈星纹的感觉了。

　　天赋应该是不差的。

　　但在那种感觉刚刚出现的时候，就出现了嘴唇乌青，浑身大汗，双手颤抖的发病症状。

　　失败了。

　　后来许进也仔细思考过，想用长时间的餐霞式和饮辉式的修炼充盈星纹，来提升身体的耐受性，从而点星成功。

　　每隔二十来天冲击点星一次。

　　但每次都是发病濒死。

　　今天早上的努力，其实已经是许进最后的努力了。

　　但还是发病了。

　　不想死！

　　***

　　饭后，许进托相熟的少年帮他告了假，放好了留给许大江他们的书信与包裹。

　　冷水沐浴净身，换上今天小姜儿送来的另一套干净衣衫，算是简单完成了仪式前的沐浴净身的程序。

　　许进在天刚擦黑就离开了道院。

　　金山道院人颇多，只要有腰牌，并不禁出入。

　　路上，许进用预留的铜钱买了三样瓜果，算是供品。

　　有心即可。

　　更正式的三牲祭品，许进也用不起，而且当初那个道士也没用。

　　开坛禳星的地点，这段时间来，许进已经踩好点了。

　　金山郡城背靠大青山，有一条金沙江自大青山内汹涌而出，穿城而过。

　　郡城内金沙江河畔有一座观河台，年节假日偶做祭祀之用，是完全开放的。白天还偶有游人，晚间基本没人，是开坛禳星的好地方。

　　而且许进用的这个野路子开坛禳星，前后不会超过一刻钟，不像是前世武侯禳星，需要七天七夜。

　　观河台离道院并不算远，小半个时辰即到。

　　不过许进并没有急着登台，而是先围着这高五米，长宽各三米的观河台绕了一圈。

　　看看别有乞丐之类的呆在附近，到时候因为好奇打扰了他禳星就不好了。

　　四下无人，月上中天，群星闪耀，许进登上了观河台。

　　江风微微，倒也不虞有吹灭星灯之患。

　　根据脑海中的记忆，许进找准正北方位，摆上了瓜果供品，然后按记忆中的位置，摆下了九盏星灯（油灯），然后摆好香炉，香烛。

　　许进并没有急着开始，而是再次沿观河台一周，并临台眺望，确定四下无人，这才拿出火折子，一一点燃星灯。

　　星灯俱都点燃之后，许进才手持玉圭，向冲着正北供品的方向拜了三拜，然后脚踏按星灯的方向，脚踏九星，焚香开坛，手捧玉圭，念起了禳星祭文。

　　“北斗九皇，列曜星君，弟子许进，焚香告请......”

　　“弟子许进，今以至诚，禳星解煞，祈愿星君，降福消灾。”