第27章 事发

郡城的戒备明显变得森严了很多。

　　许进是道院弟子，手持道院腰牌，依旧被盘问从哪里来，去哪里，去做什么。

　　虽然顺利通过，却让许进有些忧心，是不是事发了？

　　无论在哪里，五条人命，哪怕是泼皮，也是大案。

　　回到道院，许进就按门子指引，重新去中院报道。

　　金山道院的占地面积很大，从郡城南边一直到山脚下，由十几处大小不一的建筑群组成。

　　郡城内的区域大致上分为演武堂，锻造堂，问药堂，食宿区域，点星院，巡星卫驻地。

　　据说山里边还有御兽堂，演星楼等。

　　整个道院，除了点星院是单独的，其它弟子虽然有内、中、外三院之分，但只是各种待遇不同，学习地点不同，食宿都在一起。

　　各种生活条件比点星时就好了几倍不止。

　　就说住宿，外院是两人一间，中院就是一人一间，至于内院，最让人羡慕，一人一个小院。

　　许进分到的宿舍是乙字第四十二号，中院最后一间。

　　推开门，灰尘扑面而来，应该有些日子没住人。

　　房间并不大，长三米宽两米余的一间小房子，陈设非常简单，一张床，一个竹柜，一张桌一把椅，就是全部了。

　　但许进却非常欣喜。

　　终于不用每日泡在满是臭脚丫子味和屁味二十人大通铺入睡了，终于有了一个相对私密的空间了。

　　把路上买的两刀草纸放下，就开始洒扫收拾。

　　一刀草纸五十文，虽然不贵，可幸亏老爹许大江没在跟前。

　　擦个屁股还要用花钱的，可不得抽许进。

　　半个时辰后，收拾干净铺的许进往床上一躺，美美的。

　　终于舒服了。

　　自己努力后改变生存环境的感觉，挺好的。

　　“进哥，进哥。”

　　门外传来喊声，却是钱小虎过来了，手里还拎着大包小包的。

　　“进哥，这是我娘烙的肉饼，这是我娘煮好的羊肉，我特意给你带的。”钱小虎笑道。

　　许进诧异的看了一眼钱小虎，“我去，你家这是过年了啊。”

　　“可不，我爹听说我点星成功了，大摆宴席，亲朋好友都来了，一个个还都随了大礼，吃食就好。噢，对了，这是银子。”

　　钱小虎递给了许进一个荷包，里边装着五两银子，“进哥，谢谢你帮我，没你帮我，我绝对没法点星，以后啊，你就是我亲大哥。”

　　“既然是亲大哥，那你这是做甚？”许进掂了掂，留下了三两多，其它的还回去了。

　　钱小虎还想说什么，许进眼睛一瞪，“亲兄弟，明算账，我缺你这一两多？”

　　“不不不，怎么会呢。”

　　“那以后就好好修炼，记住，力量才是你的根本。对了，这两天回家没忘了修炼吧？”

　　“没，早晚课一次没落。岳大器路先兵他们天赋那么好，都那么努力，我要是再不努力，那就不是傻，是蠢！”

　　“咦，我这是来巧了，这正说我呢？”身材颀长一身崭新劲装的路先兵出现在许进的房门口，看许进疑惑，又道，“我问了许哥的房间，就找过来了。”

　　“不敢不敢。”

　　听路先兵叫自己为哥，许进连忙谦让。

　　路先兵却是神情一肃，冲着许进郑重一礼，“许兄，许哥，那天若不是受你启发，我压根不会有勇气表达自己的意见，更别提反抗成功争到内院名额了。”

　　原来是为这事来的，少不了一阵谦虚，最后，路先兵说他在仙霞楼已经定了位置，要聊表谢意。

　　许进欣然前往，结识点人脉也是必须的。

　　仙霞楼的饭菜，即便在郡城，也是个顶个的。

　　而且在这方世界，野味是真野味，土鸡那是真土鸡，啥菜是啥味。

　　席间，三人也互相有些了解，许进跟钱小虎，那就是农家子弟，路先兵明显出身不错，其父为郡府官员，但第一次见面，也不好细问，不过许进还是多问了一句。

　　“对了，路兄，小虎，我今天回郡城时发现郡城戒备森严了很多，可是发生了什么大事？”许进顺口问道。

　　“对对对，今天进城盘查可严了。”钱小虎说道。

　　路先兵看了看二人，低声道，“邪魔肆虐，一夜间犯案七八起，昨夜郡城内都犯了两起案子，郡城第一豪商赵府三公子都被杀了，所以戒严了。”

　　许进没说什么，钱小虎却道，“邪魔不应该潜藏隐匿吗，怎么这天天犯案，处处犯案？”

　　许进暗赞小虎神助攻，问出了他的想法。

　　“邪魔？”

　　路先兵苦笑起来，“这些天郡城内外犯的二三十起案子，有几件是真邪魔所为，还很难说。”

　　“那府衙？”许进问道。

　　“金山郡太大了，人手都派出去追索真邪魔了，我们道院的，天阳分院的，苍明分院的巡星卫大半都派出去了，这才有了宵小借邪魔之名，行邪魔之事，但府衙人手已经空了。”路先兵低声道。

　　看许进与钱小虎露出凛然之色，路先兵又道，“不过据说已经快锁定邪魔范围了，到时候就是各院高手的事情了，你们只要呆在道院内，基本没什么事。”

　　许进闻言，终于松了一口气。

　　原来郡城戒严不是因为他昨晚的事发了，而是因为昨夜郡城内也发生了案子。

　　晚上回去，晚课是不能少的。

　　许进今天已在丹房买了二十颗补血丹，十颗固本丹，二十颗醒神丹，花费了两百一十两银子。

　　必须要在最短的时间内，突破到餐霞二重，才能具有一定的自保之力。

　　******

　　城西码头仓房巷，邓虎居住的院子前。

　　一个穿着短打、额头绑着蓝色发带的青壮，在邓虎的院门前焦急的等待。

　　凡是在码头混的都知道，额头绑蓝色发带的，都是天河帮的帮众，一般见了都不敢惹。

　　此时这个名叫江胜的青壮，再次上前叫门，“虎哥，虎哥，我是江胜啊。”

　　早上江胜就来过，但早上的时候，邓虎的门从里边栓死了。

　　江胜就没叫门。

　　邓虎经常喝酒或者外出玩女人到半夜，睡到中午很正常。

　　但下午一般都要出来理事了，还栓着门？

　　而且，他是来传达香主的命令的。

　　命令没传达成功，虎哥是邓香主的亲侄子，屁事没有，但他可就完蛋了。

　　“虎哥，虎哥！”

　　拍了半天，隔着门缝看堂屋门也紧闭着，江胜索性心一横，就翻墙跳了进去。

　　刚进院，扑鼻而来的臭味，就将江胜吓了一大跳。

　　太特么臭了。

　　满院的绿头苍蝇！

　　出事了！

　　小心翼翼的推开门的时候，江胜立时就爬在门边狂吐起来。

　　臭味的来源是五具尸体还有不明液体，还有大量的虫蚁鼠蝇。

　　这大夏天的......

　　江胜一边吐，一边跑向了天河帮的帮会所在地。

　　天河帮天河帮，靠水吃饭的，自然是在江边，堂口但却在郡城里边。

　　但是，他并没有在天河帮的堂口找到香主邓龙树，其它两个香主也不在，帮主周济也不在。

　　问了一番，却说是去了城东码头。

　　江胜灌了几口冷水，就狂奔向了城东码头，在独眼狼钱七的居所里，找到了香主邓龙树和帮主周济，还有一地的尸体和白的红的。

　　江胜再次吐了。

　　“没出息的东西！”

　　邓龙树开口就骂，这小子是他手下跑腿的，平时很机灵很有眼色，今天怎么直接跑来给他丢人了。

　　虽然这场面有些渗人，但也不能当着帮主的面吐吧？

　　但是江胜一开口，就让邓龙树脸色变了，瞬地就揪起了江胜的领口。

　　“你没看错吧？”邓虎，可是他的亲侄子，而且是他们邓家这一代唯一的男丁，就等他开枝散叶呢。

　　“应该......没有......”江胜也有点懵。

　　“东码头出事，西码头也出事，看来，这是有人在针对我们，走，我们一起去看看。”天河帮的帮主周济开口了。

　　一刻钟之后，天河帮的一众高层就赶到了邓虎的宅子里。

　　只看了几息，天河帮的帮主周济就道，“不是在屋里被杀的。”说话间，一众人就来到了院里。

　　周济忽地跑到院外，目光如炬，很快就找到了邓虎几个泼皮的初始死亡地点，可惜都被冲洗过了，没什么有价值的痕迹，但许进处理的匆忙，还是在找院内找到了几块碎肉，碎骨，用指尖拈了起来。

　　“杀人者是修炼者，修为并不强。

　　星力颇弱，不会超过餐霞五重。”

　　又看了一会，翻了一下泼皮们的尸体，周济忽地道，“杀人者应该有两人，这第二人不具星力，纯粹是用蛮力将人打死的。”

　　“嗯？”邓龙树神情，瞬息间就变得狞狰起来。

　　“去，看左右有没有住人，问问。”周济吩咐道。

　　没多时，几个天河帮的人就回来了。

　　“帮主，离得最近的一个，说是有听到动静。”

　　“什么动静？”

　　“饶命。薛爷饶命。”

　　“姓薛的？”周济皱起了眉头，“再有其它线索没有？”

　　“对了帮主，我昨晚来找虎哥说事，离开时已经是傍晚时分了，离开时，见到有一老一年轻人，进了虎哥的院子。”江胜说道。

　　一老一少？

　　邓龙树的眼睛立马瞪圆了，这与帮主判断的行凶者是两人，对上了。

　　“认识吗？”

　　江胜摇了摇头，“不认识！”

　　话没说完，就被邓龙树一脚踹了过去，“那你说了个屁。”

　　“香主，只要我再见到他们，我一眼就能认出来！”

　　“嗯，那你这几天在城里多逛逛，有发现马上来报。”

　　天河帮帮主周济做出了决定，另外又吩咐道，“把尸体碎块给我装几块，冰着，我要用。”

　　没多久，帮主周济带着另外两位香主离开了，但香主邓龙树却一挥手，带着他的手下冲向了仓房隔壁的院子。

　　“香主，这是去干什么？”江胜问道。

　　“去干什么？”

　　“去弄死那一家！”

　　“特么的，听到饶命了还不过来救人！

　　都听到出事了也不来报，我不弄死他弄死谁！”

　　没多久，仓房隔壁的院子，就响起了惨叫声！