第21章 还债（求追读，求月票）

6月19日上午，手里还拎着给老爹打的二斤老酒，一包花生米，十斤羊肉，给妹妹姜儿买的五尺细布，一支金木发簪，还有妹妹最爱吃的苗记绿豆糕。

　　许家庄离郡城二十多里地，位于大青山山脚下，因为离郡城不远，平日里除了种地和山货收获之外，还能往郡城作工，算是比较富庶的村庄。

　　许进记得以前从许家庄来郡城，二十多里地，他一路上歇了三回，足足走了三小时才到。

　　但今天回去，许进却是脚下生风一般，手里拎着小二十斤的东西，一个小时出头就赶到了，脸不红，气不喘的。

　　许进再一次发现点星成功之后对体质的巨大改变。

　　“咦，这谁啊，怎么有点......”

　　“七公，这不是进伢吗。”

　　“咦，进伢子，长这么壮了啊？”

　　“咦，这是进伢子，怎么长这么壮了？”

　　.......

　　一进庄子，许进打招呼不断，惊讶声就不绝于耳，以前社恐的许进，笑的嘴都快僵硬了。

　　没办法。

　　不仅仅是乡里乡亲，还都是许家的债主。

　　多的几两银子，少的几钱银子甚至是两只鸡，为了给许进治病点星，许进老爹能借的都借过来了，能帮的都帮了。

　　不管多少，只要借了银子，那就是恩情，得认。

　　等许进回到家里，正在地里干活的许大江得了消息，也三步并做两步赶了回来。

　　许大江是真怕许进点星不成功，再有点啥想法就不好了。

　　是赶回来宽慰许进了。

　　许大江在郡城混过很久，也是有见识的人，知道许进大概率是无法点星成功的。

　　但一进门，看到直接长壮了一圈的许进，就不由自主的揉起了眼睛，甚至有些怀疑自己的眼睛。

　　这真是他那瘦不拉叽，一身排骨、抱着都硌人的儿子许进？

　　挽起的袖子露出的胳膊上，都能看到坟起的肌肉了？

　　“爹，我点星成功了！”

　　“我的先天心疾也治好了！”

　　“我还加入道院中院了！”

　　好消息三连炸。

　　直接将拄着锄头的许大江炸的五迷三倒的。

　　“点星成功了？病也好了？还加入了道院中院？”

　　重复着，许大江目光呆滞，然后狠劲的给了自己一巴掌，“我这莫不是热迷糊做起了白日梦？”

　　“爹，是真的！”

　　许进苦笑，递上了酒坛，“你看，我给你带的好酒，我真的点星成功了，还加入中院了。”

　　忽然间，许大江眼睛一瞪，一巴掌就抽向了许进，反应快的许进却是微微一闪，就躲开了，许大江瞬地就怒了。

　　“好你个小兔崽子，敢骗你老子了，还敢躲！

　　你是哄你老子没见过世面呢？

　　你八十二天了都没点星成功，就算点星成功了，能进外院就不错了，还想进中院！

　　我让你敢骗我！”发火间，许大江就提起了锄头。

　　许进呆住了，这说真话也要挨揍。

　　“爹，你看这是什么！”

　　许进胸口一扒，直接亮出胸腹，心念一动，大片的星光立时就覆盖住了整个胸膛。

　　这闪耀的星光就像是大中午炽烈的阳光一样，直接刺闪得许大江呆在了原地，没一瞬，揉起了眼睛.......

　　.......

　　许进足足花了小半个时辰，才将这些事情给老爹许大江说清楚，才成功的给老爹献上了好酒。

　　“不急，走，先去你有才叔家里。

　　你有才叔前前后后给我们借了九两银子，最早的一笔都借了快三年了。

　　最近他家二崽病重，都没有上门要债。

　　如今你弄来了银子，必须马上先还了。”许大江说道。

　　随后，许进就跟着许大江连跑了四家还债，银子不多，一共还出去了二十两出头。

　　许进割来的十斤羊肉，一包绿豆糕，也被许大江分成了四份，还了银子，一家还送了一份薄礼。

　　对此，许进也只能对许大江暗竖大拇指。

　　讲究人。

　　这个老爹虽然爱抽他，他做事确实讲究。

　　“走，我们去郡城还债，把借的银子还了，再换点散碎银子，来的时候再买点米面酒肉，给亲戚们还债的时候，顺手带给他们。”

　　剩下的庄子里的债务其实不多了，拢共不到五两银子，就是有点散。

　　“进儿，你别看他们借的少，但能借给你银子的人，都是恩，得记着！你现在点星了，以后日子肯定过得好，有机会，得还上这份人情，当然，这还人情，你自己也得把握个度。”一边走，许大江一边在教育许进。

　　“对了爹，姜儿呢，怎么一直没见她？”问出这句话的时候，许进一直在偷着打量许大江的脸色，心是真的有些悬。

　　在这个时代，卖儿卖女真不是虚的。

　　许进可真怕买醒神丹那五十两银子，是许大江将姜儿卖掉得来的。

　　许大江瞥了一眼许进，轻描淡写的说道，“姜儿去做工了，还没回来。”

　　许进瞬息间就有些怀疑了，“爹，姜儿去哪里做工了？还有，你上次托宁教头买醒神丹那五十两银子，是从哪里弄的？

　　要是借的，我们赶紧还上。”

　　许大江瞅了一眼许进，不紧不慢的说道，“那银子不是借的。”

　　“那是？”此时此刻，许进心都提到嗓子眼了，生怕许大江说是将姜儿卖给大户人家做奴仆了。

　　“想什么呢？”

　　许大江直接抽了许进一个脑瓜崩。

　　“姜儿也是我亲生的，我许大江卖房卖地卖我自己，也不可能卖女儿！”说话间，许大江从怀里掏出了一张文书，递给了许进。

　　“郡城赵庄主赵大善人招养蚕织衣的女工呢，管吃管住，一个月给一两五钱银子。姜儿就去问了，去了试了绣活，说是上佳，一个月能给二两银。好说歹说才愿意提前支付了两年的工钱，但让我们签了三年的工期，还找了中人立了字据。

　　我原本想着再想想其它法子，姜儿死活不同意，说是能预付工钱的雇主太少了。

　　最后就让她去了。

　　我们庄子上，一共去了四个女娃呢，就属姜儿的绣工最好，工钱最高。”说起这，许大江还挺骄傲的。

　　字据上写的大致如此，只是最后有一条，若中途毁约，预付的工钱需十倍赔付。

　　“庄子上一共去了四个人，那倒也能互相照应。”

　　许进悬着的心稍稍放下，又问道，“爹，那姜儿多久回家？”

　　“一个月，说是一个月可以回家休息一天。”

　　“看字据，那就是下月13号？”

　　“下月15呢，姜儿回家准备了一天约上同伴才一起去的。”

　　闻言，许进点了点头，心下也有了计较。

　　那下月15日，他要记得回家一趟看看姜儿。

　　要是那活儿太累，许进就得赶紧想办法，实在不行，就毁约！

　　五百两银子，许进觉得他还是能够赚到的。

　　虽然总资产目前还是负的。

　　许大江带许进来郡城还的这一笔债务，还真是借的印子钱。

　　找天河帮的一个小头目借的。

　　借了30两，当初进金山道院时点星的银子不够，许大江求借的。

　　约定借半年，月息十之一，就是一月三两息钱，半年十八两，抵押物是老宅加卖剩下的最后一亩水浇地。

　　许进有些明白了。

　　许大江让姜儿外出做工，这是做了最坏的打算了。

　　若还不上债，准备一切他都一人扛。

　　在郡城西门外西门码头一侧的仓房院里，许大江带着许进找到了借他银子的邓虎。

　　这邓虎据说是天河帮某个香主的亲侄，所以能管着这西门码头，顺带放些印子钱。

　　许大江找到他们的时候，邓虎正和四个看上去颇为魁梧的汉子喝酒，应该是邓虎聚拢的打手。

　　“还银子？借据呢？”

　　醉眼惺忪的邓虎看了一眼许大江递来的借据，“四十八两现银，一手交银子，一手撕借据。”

　　此言一出，许大江顿时急眼了，“邓爷，我这只用了三个月，应该是九两息，三十九两啊。”

　　“三十九两？你当我做慈善呢？”

　　邓虎醉眼一翻，都冷笑道，“还不还，不还就滚，三月之后爷我自会上门收债！”

　　“邓爷！”

　　许大江还想说什么，邓虎手下的四个打手就齐齐站了起来，抱臂虎视着许大江父子俩。

　　“邓爷，我儿许进，可已经点星成功了，还请给个面子。”许大江忽然间说道。

　　“嗯？”

　　邓虎面色一变，看向了许大江身旁的许进，“你点星成功了？多少天？”

　　“邓爷，八十三天。”许进如实作答。

　　“嗤！”

　　邓虎嗤笑一声，喷了一口酒气，再次骂道，“还不还，不还就滚！”

　　“你......”

　　许大江气不过，还想说什么，许进却是直接道，“还，我们还！”

　　随后，当面交割了银子，邓虎也拿出另一张借据，当面烧了，许进就扶着极度心疼银子气不过的许大江准备离开。

　　正要出门，邓虎身旁的一个刀疤脸打手忽然间问道，“老许头，你那闺女呢，记得你借的时候跟她一起来借的，该不会是被你卖了吧？”

　　“我是亲爹哎，咋能卖儿女！我闺女只是做工去了，没时间来。”

　　许大江差点被气的吐血，忙解释了一句，那帮泼皮只说是玩笑。

　　扶着许大江出门的许进，眼眸中却升起了警惕之色，还银子而已，这帮泼皮凭白无故的提他妹妹作甚？

　　瞬息间，许进就有些不放心了。