第26章 血引（求追读）

从邓虎的银票包裹里得到那一页纸上，详细的记录了一项名为‘血引铸星术’的修炼之法。

　　之所以许进一眼就认定是邪术，就是因为这‘血引铸星术’的第一步就感觉不对。

　　取上好玉石一块，约摸雕刻为已身模样，神似便可，然后每日早晚取心头血数滴涂抹温养一个时辰，持续七天。七天后，须以蕴星之人的心头血一升浸泡，浸泡一天后，血引初成，泡的蕴星之血越多，血引效果越佳。

　　然后贴在胸口，每日运转血引铸星术不辍，快则一年，慢则三年，可直接铸星于体内。

　　这一页纸上，详细的记录了血引引星术的修炼方法。

　　而所谓的蕴星之人，就是修炼出星力的人。

　　只要点星成功者心头之血皆可，修为越高，效果越佳。

　　许进额头冷汗渗出。

　　看这邪术，这邓虎可不仅仅是为了他妹妹，还打着助阳的名义图他许进的心头血。

　　许进仔细的回忆着，邓虎胸口有没有这样的血玉？

　　好像邓虎胸口确实有一个玉坠，但是不是血引，当时光线比较昏暗，许进并没有注意。

　　许进忽地想起，初听墙角时，刀疤说过一句，他们干掉过一位点星成功的天阳分院的弟子。

　　那邓虎胸口的玉坠，十有八九就是修炼血引了。

　　瞬息间，许进捏着这张纸，如捏烫手山芋。

　　没想到杀了一群要害人全家的泼皮，竟然与邪魔扯上了关系。

　　那有一个问题很关键：邓虎是不是邪魔？

　　或者，邓虎是某个邪魔的传人？

　　又或者是邪魔组织的成员？

　　是核心，还是外围组织的成员？

　　若是后者就还好，但若是前者，那恐怕会惹来大麻烦！

　　仔细的思忖了一会，又观察了一会这张记载邪术的纸张，许进心下渐定。

　　这张记载邪术的纸张，很一般，而且是印刷出来的，不是手抄的。

　　真正的秘籍一般都只有手抄本甚至是口口相传。

　　印刷就代表着很多。

　　邓虎这个邪术修炼未成，若成，早就杀了许进了。

　　铸星，可是餐霞七重圆满之后的下一个境界。

　　综合这些要素，许进判断邓虎最多也就是金山郡在追踪的邪魔的外围组织成员。

　　甚至可能外围都不是。

　　要不然这秘籍咋能是印刷的？

　　不过，还是得小心。

　　想了想，许进就将这张记载着‘血引铸星术’的纸张给塞进炉灶，烧了。

　　深吸一口气，许进迎着第一缕朝霞，跑到了自家院子里。

　　餐霞式，起！

　　随后是五斗杀拳。

　　三轮五斗杀拳之后，许进将最后一颗补血丹吞服，然后心念一动，将参斗台上的星光引入体内。

　　昨天接引到参斗台上的星光还有大半缕，今天早上又接引了一缕。

　　这会是在家里，许进是丝毫不保留。

　　一遍接一遍的打五斗杀拳。

　　麻、痒、痛各种感觉疯狂的涌上了右臂。

　　连续打五斗杀拳的情况下，右臂的淬体进度在飞涨。

　　一连打了十六遍五斗杀拳，许进才能将参斗台上的星光消耗掉大半。

　　淬体进度大涨。

　　星光已经快速的覆盖到了大臂中间的位置，离肘尖已经不是太远了。

　　星光之所以没有消耗完，是许进刻意留了五分之一缕的星光，备急！

　　昨晚一战，让许进明白，意外时刻会到来。

　　但意外到来时，却不会问你准备好没有。

　　所以，许进决定，从今往后，参斗台上，要多留点星光，关键时刻，这可是保命的底牌。

　　而且修炼的过程中，许进已经对未来一段时间的修炼做出了新的规划。

　　此前许进的计划是先攒够十缕星光，然后将参斗台升阶，看看有什么变化，能带来什么好处。

　　但昨天一战发现，许进最迫切需要的是保命能力。

　　要在最短的时间内突破到餐霞二重。

　　至少将右臂淬炼完毕。

　　届时，无论是星芒，还是星矢，又或者是星盾、星环，都可以通过右臂施展出来。

　　再遇到昨天那种情况，就很轻松。

　　甚至可以说是碾压式的。

　　昨天只能用肩撞来爆发星芒，以达到重创甚至击杀敌人的可能，对时机的把握要求太高了，局限也非常大。

　　最短的时间内突破到餐霞二重，然后攒够十缕星光，收集升阶材料，将参斗台升级到二阶，看看它有什么新的变化。

　　这是许进给自己定的短期目标。

　　忽然间，肚腹内一阵雷鸣般的响声。

　　饿了。

　　超饿的那种。

　　许进擦了擦汗，正准备去找吃的，回头就看到老爹许大江正盯着他看，满眼是光，满脸是笑。

　　“早，爹。”

　　“练完了啊，快来吃早饭，我已经做好了。”

　　早饭是小米粥配咸菜加烤软的烙饼。

　　许进是真饿了。

　　小米粥喝了两大碗，大烙饼干掉了六个，还将昨晚剩下的花生米给全干完了。

　　看得许大江喜色连连。

　　“是我做少了，是我做少了！以后再多做，只要你能吃，爹就开心。”

　　一边说，许大江一边回忆起来，“以前啊，就怕你吃不下东西。一吃不下东西，就怕养不活......”

　　“爹，已经好起来了。”

　　许进心知自己这是又出现了巨饥反应。

　　虽然说今日修炼前已经服用了一颗补血丹，但今天连续修炼五斗杀拳的次数也破天荒的达到了十六次。

　　一口气修炼的次数和别人一天修炼的次数差不多。

　　出现巨饥反应很正常。

　　饭后，许进盘算了一下手里的银子。

　　昨天给亲戚邻居还掉了二十两出头，邓虎那里还的银子又拿回来，还赚了不少。

　　手里这会还有四百一十七两银子。

　　这要是不修炼，也算是小富了。

　　“爹，姜儿那边，咱们要不毁约吧，如果真要赔五百两银子，那就想办法赔吧。不能让姜儿受苦.......”许进想着，以他现在的银子，攒四五个月，也就存够五百两了。

　　“说什么混话呢！”

　　许大江猛地一拍桌子，“五百两，我们这庄户人家，一辈子都攒不下五百两，咋能说赔就赔呢。”说完，许大江语气稍稍一软，“那个赵大善人赵庄主，待雇工的口碑还是不错的。再说了，姜儿大了，就算不去那里干活，总得找个活计干。

　　咱们庄户人家的孩子，哪能闲着呢。”

　　“那一个月后姜儿回来，我们问问她的情况，听听她的意见再决做定如何？”许进说道。

　　其实主要还是手里银钱不足。

　　实力也不足。

　　要是许进手里这会有个六七百两银子，直接不管他老爹的意见，就去找那个赵庄主毁约了。

　　若是实力够强，说句话的事情而已。

　　“嗯，也好。”

　　说话间，许进分出了一百一十七两银子给了许大江，“爹，这些你留着，还了债其它的自己花销。”

　　许进给自己留了三百两。

　　主要还是要修炼。

　　宁玉蝉那边，要求他两月之内突破到餐霞五重，还是需要丹药辅助的。

　　要不然，一年后十倍还债，这个玩笑可开不起。

　　许大江只留了七两，将其它的全部推还给了许进。

　　“你这娃儿胡说什么呢，我还了债，就无债一身轻了，家里有吃有喝，只会攒下银子，哪能花银子呢？

　　这些你收着，修炼用。

　　我知道你们修炼费银子呢。

　　我还等你光宗耀祖抱孙子呢。”许大江笑道。

　　两人你来我往，来回推了好几次，许进无奈之下，将十两银子推了过去，“爹，这银子你留下，买肉吃，补补身体，我如今入中院，每个月月俸就十两银子呢，以后只多不少。

　　你吃好点，我想你长命百岁呢。”

　　听着这话，许大江眼圈突地一红，忙扭过头，一边擦一边笑，“我娃长大了咧，我娃长大了咧。

　　好，我吃肉。

　　我得长命百岁抱孙子。”

　　......

　　离家回道院的路上，许进感觉此时此刻，他才算是彻底融入这个身份，彻底融入了这个家！

　　进郡城前，恰好就能路过西城码头。

　　前往码头的路上人来人往，看上去没什么异常。

　　许进也没有跑近去观察，就是路过的时候多张望了几眼。

　　看上去没什么大的动静。

　　看来邓虎这帮泼皮的死还没有被发现。

　　发现的越晚，许进爷俩就越安全。

　　但临进郡城西门的时候，许进的脸色却是微微一变。

　　郡城的守卫增多了。

　　守门的郡卫直接增加了两倍之多不说，竟然开始查验身份，一个个询问来处去处，稍有不对，就拉到一旁查问。

　　许进的神情变得凝重起来。

　　难道事发了？