第20章 庶务选择（求月票求追读）

回家！

　　点星季结束，许进不仅成功点星，也如愿进入了中院，那就必须要回家一趟。

　　一是报喜，二是亮相，三是得想办法把家里最紧急的债务解决一下，免得拖出大问题。

　　报喜很简单。

　　若是知道自己不仅点星成功了，还治愈了先天心疾，许大江怕不得高兴的哭出来，妹妹许姜肯定得高兴的跳起来。

　　亮相则是许进的想法。

　　这方世界，点星成功，算是一个位阶门槛。

　　一个家庭当中，只要有一个人点星成功，那未来就会获得相对高的收入和社会地位，四邻八舍，流氓地痞轻易不敢欺压。

　　许进现在头痛的是家里的债务问题。

　　八天前许大江来时给的那一瓶醒神丹，可是五十两银子。

　　许进还不知道许大江是怎么弄来的，但绝对不是亲戚朋友借的，没有那种实力的亲戚朋友。

　　那许大江的渠道估计就是从钱庄或者帮派借印子钱，也就是高利贷。

　　前者还好，虽然利率很高，但至少人家只图钱。

　　后者就不一样了。

　　所以许进想尽快解决这个家庭的隐患。

　　金山道院中院，在完成相应的庶务之后，一个月会有十两银子的月俸，还会发放两颗醒神丹做为修炼资源，这样算下来，一个月就是二十两银子。

　　在金山郡的，算是高收入了。

　　这也是许进之前不惜一切代价、想方设法的要加入道院中院的原因。

　　可家里的债务，迫在眉睫。

　　五十两的高息印子钱，就算是冲钱庄借的，九出十三归都是良心价。

　　那么许大江弄来的这五十两银子，还的时候，极有可能需要还72两往上。

　　这还是最少的。

　　上次从宁玉蝉手里借了一百两银子，买了修炼用的丹药后，手里如今还有六两四钱银子，余有补血丹一颗，这是许进手里所有的资产了。

　　要想还清这一笔债务，许进就得在中院攒四个月。

　　甚至利滚利下来，得攒五六个月。

　　攒五六个月不怕，怕的就是中间横生枝节，出什么意外。

　　许进还是想尽快的将这笔债务还上，就能安心了。

　　可去哪里凭空弄银子呢？

　　想了好一会，许进想出了一个办法。

　　人不狠，站不稳。

　　脸皮薄，没钱花！

　　已经借了第一次了，那宁教头应该会借第二次吧？

　　许进是实干行动派，想到马上就做。

　　大不了借钱失败，怕什么！

　　“许进？”

　　宁玉蝉对于许进的再次造访，有些意外，不太明白许进来找她做什么？

　　“教头，我有个问题想请教一下？”

　　“嗯，讲。”帮这些弟子解疑开惑，宁玉蝉还是非常乐意的。

　　“教头，道院之内，每个弟子都要选庶务，我想请教头指点一下，选哪一项庶务最有钱途？”许进问道。

　　“庶务？能有什么前途？”宁玉蝉有些疑惑。

　　“呃，不是，教头，我是想问，选哪一项庶务，最能赚银子？”许进补充道。

　　此言一出，宁玉蝉马上就明白许进的意思了，手头缺银子，是想问哪一项庶务能额外多赚点银子。

　　“理论上，每一项庶务都有可能赚到外快。

　　六艺当中，你若选择与杀伐、循踪方面的庶务，缉匪追凶，都是有赏钱和缴获的，数额得看运气。

　　锻造一途，早期是苦力钱，颇为消耗体魄，若是习炼有成，十数年后，财源滚滚也是有可能的。”宁玉蝉说道。

　　“教头，我想短期内，我最近很缺银子。”许进苦笑道。

　　“短期内，那就是问药与探海了。

　　尤其是我金山郡靠山，还有大江穿城而过，问药与探海现阶段的庶务，就是进山入水搜寻各种药材以及少见的蕴含星力的天材地宝，个中收获，就要看你个人机缘了。”宁玉蝉说道。

　　“不过探海这一项，一直是天阳分院的专长，金沙江也是他们的地盘。

　　我们金山道院，主要还是问药。”宁玉蝉补充道。

　　“教头的意思是推荐我选问药相关的庶务？”许进问道。

　　“嗯，差不多！

　　问药相关的庶务，基本不会耽搁修炼，危险程度相对更低，更适合现在修为颇低的你，还有机会锻炼实战能力，赚取外快也更容易点，但需要胆大心细，背熟药典和万星奇物志。”宁玉蝉说道。

　　许进听出了几个关键词，危险程度，修为颇低，实战。

　　这些因素结合在一起，就是宁玉蝉给出的最优选。

　　听人劝，吃饱饭。

　　“教头，我明白怎么选了。

　　对了，教头，我今天过来，还有一事相求。”许进说道。

　　“讲！”

　　“教头，我还想再求借点银子.......”

　　许进只是刚刚开口，宁玉蝉的杏眼就猛地瞪大看了过来。

　　她还真没有见过这么大胆这么厚脸皮的弟子，又来冲老师借银子。

　　还是第二次。

　　上次的还没有还！

　　这又来！

　　许进老脸一热，还是硬着头皮迎了上去。

　　所谓好女怕缠郎，无论是追女还是借钱，脸皮不厚不成事。

　　“教头，之前你借我的银子我这一次冲击中院基本花完了。我今天想回家一趟，但上次醒神丹的事，我怀疑我爹可能借了印子钱。

　　我在中院攒个三四个月，也能还上这笔钱。

　　但你知道，敢放印子钱的，都不是良善之辈，我想先向教头再求借点银子，解决了这个隐患，免得家里出什么意外。

　　然后安心修炼，尽快的还上借教头的银子。”

　　虽然说是厚着脸皮过来借银子，但也得说得有理有据。

　　要不然，那不叫借银子，那叫骗！

　　宁玉蝉睁着大大的杏眼瞪着许进，许进则是一脸无辜状，但私下里还是有些狼狈。

　　虽然铁定是会还的，但盯着一个人薅，也实在是......

　　不过此时眼对眼的盯着看，许进发现，宁玉蝉其实挺漂亮的，秀丽的五官中带着一分别样的英气，尤其是皮肤很白，个还挺高。

　　要不是那一支银色大铁拐，妥妥女神级。

　　忽然间，许进就有些好奇，宁玉蝉那条腿是怎么回事？

　　先天的，还是后天的？

　　想归想，许进没敢问。

　　因为许进清楚，身体上的残疾，有可能就是宁玉蝉最忌讳的事情，轻易不能碰触。

　　瞪着大大的眼睛盯了许进好几十息，为表不心虚，许进也是正视以对，宁玉蝉忽然间意识到有些不妥，似乎离得的有些近了。

　　转头，宁玉蝉直接从怀里抽出了两张百两银票，拍到了面前的石桌上，“两个月内，你若能突破到餐霞五重，一年后，我只要本金。

　　若不能，连之前借的，十倍还我。

　　可敢借？”宁玉蝉起身，凛然俯视着坐在石凳上的许进。

　　“有何不敢！”

　　许进只考虑了一秒，就当场应下这个赌约，然后手脚麻利的将这两张百两银票抓到了手里，生怕慢了宁玉蝉反悔。

　　“8月18日，餐霞五重，没问题吧？”

　　“没问题，8月18日！”

　　应下致谢后，许进就告辞了，但离开院门时，宁玉蝉的话，却将许进吓了一个踉跄。

　　“你最好努力突破到餐霞五重，不然一年后你还不起三千两银子，我绝对会把你卖到矿场的，你这样的点星成功的应该能够卖个好价钱！”宁玉蝉努力在她清秀的声线中，填充着威胁！

　　离开的许进却是高兴的飞起。

　　两百两银子，应该能解决家里的债务吧？

　　那要不要要给老爹和姜儿带点小惊喜？