第23章 斩草（求追读）

很快的，许进就有了决断。

　　听话音，这些泼皮今晚就要去灭他全家，掳他妹妹姜儿，杀他爹，还要取他许进的心头血。

　　表面看，妹妹今晚不回来，他爷俩躲出去就可以了。

　　但明天后天，难道天天躲，必须解决这个问题。

　　很快的，许进就想出了一个解决方案：设伏！

　　许家庄内，都是叔伯兄弟，去了拉上七八条壮汉，埋伏着等着，等这帮泼皮来了，一顿乱棍打死。

　　但旋即许进就否定了这个方案。

　　打不死。

　　因为许家庄的叔伯兄弟，大都是庄稼汉，血性之下，打跑这些人是没问题的。

　　但打死，却不见得有胆气。

　　而且是全打死。

　　只要跑掉一两个，许家庄不论，许进一家，肯定大祸临头，还要连累叔伯兄弟。

　　打草惊蛇？

　　也不行。

　　只有千日做贼，没有千日防贼的道理！

　　思来想去，许进只想到了一个可能彻底解决麻烦的办法——斩草除根！

　　可想归想。

　　许进杀鸡还是来到这方世界之后杀的呢。

　　但一想到妹妹姜儿还有老爹许大江日后可能面临的恐怖遭遇，许进心头就怒火狂飙。

　　脑海中闪过了路先兵在演武时一记星芒崩碎大青石的场面。

　　这是他目前唯一的倚仗。

　　给他一把刀，可能一刀下去捅不死人。

　　但星芒直接爆开青石的场面，让许进有了自信。

　　只要这星芒爆到这帮泼皮身上，爆到要害上当场身死，爆到其它任何地方也是重伤。

　　这是许进现在唯一的优势。

　　必须要利用这个优势！

　　心念一动，参斗台就浮现在了脑海中。

　　【一阶参斗台】

　　【斗主：许进】

　　【获得星辰眷顾，每日一拜，可获得星光一缕】

　　【星灯：固化星术基础星盾，可更换。】

　　【可蕴养物：零】

　　【星术：基础星盾（已固化）基础星芒、基础星环、基础星矢、基础星光罩】

　　【可升阶】

　　固化星术，已经可以更换了。

　　而练五斗杀拳掌握的五项基础星术，要说威能最大的，其实还是基础星矢。

　　因为可以离体一米。

　　可是施展基础星矢最少需要餐霞二重的修为，就算勉强用淬炼过的肩头轰出来，那准头也非常的差。

　　那就只有基础星芒了。

　　心念微动，许进已经将星灯内固化的星术换成了基础星芒。

　　熟悉的感觉浮现心头，许进清楚，更换固化的星术之后，他的星芒，已经能做到瞬发了。

　　但是，许进还是很清楚，他的优势是什么。

　　他要是这样冲进去，一打五，他必死无疑。

　　这些泼皮虽然没有修炼过，但街头混战的功夫比他强百倍。

　　所以许进做的，就是等机会。

　　等一个各个击破的机会。

　　深呼了一口气，许进不断的给自己做着心理建设，平复着因为紧张而颤抖的双手，并且缓慢的移动着，观察着这帮泼皮们居住的院子的地形。

　　屋头上，青衣人很随意的坐着，外界看则无影无形。

　　若是从远处看，也只能看到屋顶，看不到青衣人。

　　一边看，青衣人一边评价着许进的行为。

　　“现在看倒还有几分脑子，也有点耐心，不是太莽。”

　　“老大，你们喝着，我去放水！”屋内，一个泼皮忽然间起身道。

　　“去吧，你小子可别尿裤子上了。”

　　“嘿，我现在迎风尿三丈咧.......”众人哄笑间，这个泼皮晃着身子出门。

　　许进心头暗喜之际，又一个泼皮也起身了，“我也去尿三丈.......”

　　许进心头一沉，看向了后院茅房方向。

　　若是这两个泼皮一出门就在院内解决，两个的话，许进是不敢出手的。

　　估计会引发动静，马上就会陷入围攻。

　　若是去后院茅房，那......

　　但许进却是不敢高估这些泼皮的素质，喝酒之后出门就尿，也算正常。

　　下一瞬，许进眼神一动。

　　第一个出门的那个泼皮，竟然转身朝后院走去。

　　或许是因为这是他们常居住的院子，又是大夏天的，没有就地解决。

　　几息后，第二个泼皮出门，步态稍沉，酒意并不是太重，离第一个泼皮隔着七八米。

　　许进猫在墙角的暗影里，瞬地下了决心，机会难得。

　　两个人，一前一后，还都去后院，已经算是非常好的机会了。

　　下一瞬，猫在墙角的许进慢慢的跟上。

　　忽然间，第二个泼皮进入后院的时候，第一个泼皮消失在了视线中，却是进入了后院拐角的茅房。

　　而第二个泼皮距离邓虎他们喝酒的那间房，也有个十米的距离，还隔了两堵墙。

　　好机会！

　　许进深吸一口气。

　　猛地矮身冲出。

　　似乎听到了风声，第二个泼皮下意识的转身。

　　看到的就是一团星光，以及整个带着整个肩膀撞入他怀里的许进。

　　几乎是同时，屋顶上正无聊的掰手指坐等看戏的青衣人，猛地站了起来。

　　屋顶光华一阵晃动，青衣人的身影依旧没有显露。

　　但青衣人的脸上，却是一脸愕然。

　　“娘的，我没眼花吧？

　　餐霞一重的修为，瞬发的基础星芒，这是大圆满的五斗杀拳才能练出来的吧？

　　能将五斗杀拳练到大圆满，又何止餐霞一重？

　　这是哪里冒出来的怪胎？”

　　星芒在许进的肩膀上爆开，然后直接撞上了这个泼皮的胸口。

　　瞬息间，许进就听到了咔嚓咔嚓的碎裂声，还有什么东西砰的碎掉的声音。

　　用力过猛了。

　　许进猛冲之下，和第二个泼皮一起倒地。

　　但倒地的同时，就看到鲜血混着粉红的泡沫，以及内脏碎块从嘴里喷涌而出。

　　这个泼皮喉咙里咯咯咯的，但声音却被喷涌而出的鲜血泡沫和内脏碎块给堵住了。

　　杀人了！

　　许进瞬息间心跳如擂鼓，浑身汗毛皮肤都有种发麻过电的感觉，双手双脚不受控制的颤抖起来。

　　屋顶上，青衣人再次一呆。

　　“杀个人，手脚都抖成这样了，竟然还是个没见过血的雏？

　　奇了怪了。

　　五斗杀拳大圆满的怪胎，有勇有谋有耐心，至少目前是。

　　这样的怪胎雏鸟，这是从哪里冒出来的？”

　　思忖间，青衣人脸上忽然间也露出了一丝带着回忆的笑容，貌似他第一次杀人时，表现也跟这少年差不多。

　　不，甚至还有所不如。

　　他记得他当时都有种尿裤子的感觉了。

　　至于尿没尿，他真忘了。

　　反正汗出如浆，加上下雨，浑身都湿了。

　　几乎是同时，院落里角茅房里也传来了进去的泼皮的笑声，“铁头你特么的是软脚虾吗？

　　这么点酒就摔倒了，晚上还怎么办事，怎么搞那小妞？”应该是听到了刚才的倒地声。

　　许进第一次杀人见血，紧张，只感觉浑身的血都往脑门冲，心跳加速，剧烈的喘息着。

　　爬在还在死亡抽搐的泼皮身边，许进努力的做着深呼吸，平复着身体的应激反应，没有理会茅房里的声音。

　　呼！

　　连续四次深呼吸，心跳稍缓，手脚还在抖，但已经受许进控制了，而茅房里淋淋沥沥的水声渐停。

　　快出来了。

　　许进再次深吸一口气，手脚并用爬向了茅房门口。

　　刚到茅房门口，就见进去的泼皮正在系布带，也就是腰带，只不过是个布条罢了。

　　天黑，无灯，只有些微星光。

　　这泼皮只隐隐约约看到前方有个人爬在地上。

　　“哈哈哈哈，铁头你个怂货，还真摔倒了。”嘴上笑骂着，但手底下却下意识的弯腰来扶。

　　看来这几个家伙私下里的关系还是不错的。

　　原本要突袭的许进趁势暴起，一记肩顶，狠狠的顶向了这泼皮的下巴。

　　顶过去的刹那，星芒陡地浮现。

　　砰！

　　骨头碎裂的声音再度响起。

　　但这一次，原本要轰下巴的许进阴差阳错的轰在了咽喉位置。

　　星芒轰击之下，不仅喉骨尽碎，颈骨也折断了。

　　除了倒地的声音外，再无任何声音发出。

　　许进顺势就躺倒在地，大口的喘息起来。

　　屋顶上，无形无影的青衣人张望着，神情很是有些意外。

　　“这么快就能从手脚俱颤的状态中恢复过来，这小子心性也算厉害了。”

　　思忖间，青衣人回忆起来，他当年第一次杀人用了多久才重新爬起来？

　　半柱香功夫？

　　还是一刻钟功夫？

　　有些记不清了。

　　不对，应该要比这小子强吧？

　　许进第二次杀人了。

　　但第二次杀人，已经没有刚刚浑身过电、汗出如浆、手脚不受控制的感觉了，只是喘的厉害。

　　躺了足足一分钟，许进心跳渐平，呼吸渐缓，除了手还有几分颤抖外，大多数应激反应消失了。

　　翻个身，翻到这死去的泼皮边上，顺手在这个泼皮的怀里摸索了一会。

　　摸出了一个小布包，是碎银子，但许进没拿，直接扔在了一旁。

　　这会不是捡尸的时候。

　　又一摸，腰间就摸出了一柄缠起来的牛耳尖刀。

　　刀长一尺有余，入手冰凉。

　　利刃入手，许进胆气再度为之一壮，看向了那间有灯火的房间，杀气毕现。

　　果然是身怀利刃，杀心自起。

　　走到被杀的第一个泼皮那里摸了摸，这厮也有一柄牛耳尖刀，怀里却有两个布包。

　　一个应该是碎银子，许进不着急拿，另一个布包，软软的，还不小。

　　许进打开一看，粉末，白色的，闻了闻，味道很淡，不像是面粉。

　　这是什么？

　　忽然间，许进心头灵光一闪，马上就明白这是什么了。