第28章 没人要的传承

夜晚的金山郡城，失去了往日的灯火通明。

　　自大索邪魔以来，一到夜晚，街上行人一天比一天少。

　　直至昨天郡城内也出现了凶案，今天码头又接连传出大案，家家关门闭户，熄灯匿迹。

　　经历过动乱的商户或者人家，直接带着全家躺到了地窖或者暗间里。

　　一道蓝色流光从天河帮堂口飞起，没多久，就直接落在了天阳分院门口，悄声进去。

　　天阳分院，是金山郡城现存的三大道院之一。

　　出自于天阳星殿，隶属天阳星殿炎州分殿。

　　要论势力和影响力，却是要比金山道院强上许多。

　　天河帮的帮主周济，却径自来到了天阳分院山长周青渚的宅院前，没多时，就被请了进去。

　　“可查清了？”一身青灰色长衫的周青渚临窗而立，天河帮帮主周济半躬着身子，递上了三个油纸袋。

　　“山长，基本查清了。

　　应该是那位出手了，可以确定，那位可能还隐藏在郡城内。

　　钱七，还有赵家三公子，都是同一人所杀。

　　杀这两人的星力气息一样，而且这两人冒充邪魔行凶的消息，都是我按你的安排刻意放出去的。

　　但被杀的邓虎，星力气息颇弱，还见便溺，似乎是为了掩盖气息，极其肮脏。”周济说道。

　　“那人若掩盖行迹，压根不是你所能发现的。

　　邓虎一事，应该不是他，下边人自己处理吧。”天阳分院的山长周青渚说道。

　　“山长，那要不要继续？”

　　“当然，继续！”周青渚长衫随山风飘荡，声音无悲无喜，“不仅要继续，还要扩大。”

　　“把你门下的精英全部派出去，不仅我金山郡各县都要出现邪魔踪迹，就连隔壁的武昌郡，丹霞郡，都要出现魔踪。

　　但有一点，你要记住。

　　我金山郡城内的邪魔行踪，不能断，而且要极尽可能的恶，无论是奸淫掳掠的恶行，都要往这个邪魔身上套，但从今天起，不能多，每天有一两个便成。”周青渚交待道。

　　“山长，外郡的话，恐怕容易折损人手.......”

　　“那我换个人来做？”

　　周青渚只说了一句话，就令周济额头上布满了冷汗，马上躬身道，“请族叔放心，我能做好。”

　　“如果你眼光只有你那天河帮的那一亩三分地，那你这位置就到头了。”周青渚继续敲打道。

　　“我明白，我这就去安排。”

　　周青渚无声的挥了挥手，周济悄声后撤离开。

　　******

　　同一时间，金山道院内督主田彰的府院内，正在静室盘坐的督主田彰，猛地就睁开了眼睛，看着空无一人的窗外说道。

　　“你还没走？”

　　一身青衣的齐山野身形缓缓从窗外浮现，“有人说，你大儿子为了人财两得，灭了刘记锻铁铺刘掌柜的全家，又娶了人家的大女儿？”

　　“我儿子是娶了一房小妾，但姓孙，不姓刘，而且是书香出身。”田彰说道。

　　“所以我才来跟你说，要不然，你儿子这会已经死了。”青衣齐山野直接翻进了窗内，坐了下来。

　　“你是闲的，嫌命长？在金山郡内闹出了这么大的风波，还不跑，真不怕死？”田彰冷道。

　　“这些风波，只要有一桩是我闹的，我把他们追索的灵纪星殿的部分传承传给你，如何？”齐山野说道。

　　“不要！”

　　田彰干净利落的拒绝，“你们那传承都被打成邪魔了，谁碰谁死，我哪敢碰。”

　　“嘿嘿嘿，是不是邪魔，你不清楚？”

　　“我就算清楚又如何？你们星殿都被人家给灭的差不多了吧？”

　　齐山野默然，“真不要？

　　你儿孙皆可以练的，以后可以自成一派。”

　　“你想我再遭一次灭门之灾？”田彰冷笑道。

　　“星纹向内，星术对外，可只练星纹！”

　　田彰默然几息，却让齐山野更加的默然了。

　　“人人争抢的传承，竟然送不出去。”齐山野叹息，“要不你帮我找个传人？”

　　“找不到，我也不想害人。”田彰再次拒绝。

　　“那你帮我在你们道院安排个身份。”

　　田彰皱眉，“你别害我？”

　　“我何时害过你？与你交际三次，哪次不是救你？”齐山野说道。

　　“好吧。”田彰无奈同意。

　　******

　　6月21日，是新晋道院弟子的第一课，许进又知道了另一个消息。

　　道院内院的院长是山长董昭，中院的院长就是被许进得罪的副山长逢树，外院的院长是监院曹纯。

　　所幸的是，据说这几位院长都只是挂个名，平时管理都是教头和教习们管的。

　　三院的总教头是宁玉蝉，老熟人，许进很放心。

　　巳时正，也就是早上九点，做完早课的许进等新晋弟子按要求来到了道院内的大演武堂，上第一堂课。

　　门子说，今天要教新功法，所有人不许请假迟到。

　　到达时，许进在大演武堂内，不仅看到了外院的钱小虎、罗耿、刘积等人，更看到了分到内院的岳大器、任小香、路先兵三人。

　　看到这些人，许进就放心了。

　　这些人出现在了大演武堂，那就说明道院虽然分了内、中、外三院，但这三院的设立，主要是待遇上的差别，功法传授上，至少当前这一步没区别。

　　要不然，内院弟子月俸和修炼资源是中院弟子的四倍，若是功法上再有大的差别，那内院和中院弟子之间的差距只会越来越大，渐渐大到无法追赶。

　　但就算如此，这些修炼资源上的差距，也不是轻易能弥补的。

　　昨天许进从路先兵的口中得知，内院弟子，每月月俸二十两银子，醒神丹八颗，下品补星丹一颗。

　　补星丹，是真真正正的蕴含星力的丹药，许进之前服用的什么补血丹、固本丹、醒神丹都只是普通药材炼就的丹药。

　　丹房一颗售价二十两银子，作用是快速恢复星力。

　　而中院弟子，每月月俸十两，醒神丹两颗，待遇差距巨大。

　　据说，内、中、外院弟子之间的差异，还有庶务的差异，内院弟子前者庶务偏少，修炼时间多，外院弟子庶务偏多。

　　“诸位，又见面了。”只是一声银拐拄地声，淡青色的光影至，宁玉蝉便出现在了众人面前。

　　“从今天起，你们就是我大陈金山道院的弟子。从今天起，你们将真正的踏上修炼一途，也将进行点星成功之后，最重要的一件事。”一边讲，宁玉蝉一边坐在了椅子上，银拐放在一旁，裙下双腿交叠，英姿玉颜，微风下裙摆微荡，倒让许多少年给看呆了眼。

　　“还记得你们是怎么踏上修行路的吗？”

　　“星纹！”

　　“先有了炼星境的修炼者给你们烙印了星纹，你们才能用餐霞式和饮辉式接引星力入体。”

　　“给你们烙印的星纹真名叫聚星纹。我金山道院传下的聚星纹，一共分为三层，分为简聚星纹，小聚星纹，大聚星纹。

　　简聚星纹，就是你们点星之前，凝星境的教头教给你烙印的星纹。

　　这三者的区别很简单，三者接引吸收星力的速度和储存星力的上限，都是有倍数般的差距的。”说话间，宁玉蝉拿出三个火柴盒大小的玉圭，放在了案几上。

　　“这里边记录有小聚星纹和大聚星纹，从内院开始，每次三人，过来催入星力即可观看并记忆，每次百息。若没有记下，可隔日再来找我重新观看。

　　但每次仅限百息，时间过多容易损耗神魄过度。”

　　说话间，岳大器，任小香，路先兵三人已经上前，一人拿起了一块玉圭开始观看。

　　宁玉蝉却又说道，“其它人要是有什么疑问，现在就问吧。”

　　“宁教头，为什么不点星之前，就直接给我们烙印这大聚星纹呢？”有少年问道。

　　“星纹对内，星术对外。

　　我们每个人对带有外人气息的星力，天然的带着反抗和排斥。

　　所以只能给你们烙印简化聚星纹，就那样，还需要你们自己接引星力入体不断的激荡固化，才能彻底变成你们自己的星纹。就我所知，目前无人能给其它人直接烙印大小聚星纹。”宁玉蝉回答道。

　　“教头，那大小聚星纹具体有何区别。”

　　“这是国道院程大国师全新推演的聚星纹，威能又有提升，假定简化聚星纹容纳和吸收星力的速度为一，那么小聚星纹就是二，大聚星纹就是三。

　　同时，大聚星纹，也是铸星的基础。

　　自己内铭大聚星纹成功，才有铸星的希望。”

　　说到这里，宁玉蝉忽地又道，“既然说到这里，那么宣布一项道院的奖励规定。”

　　一听是奖励，所有的少年都竖起了耳朵。