第29章 铸星期限

“无论内、中、外三院哪一院弟子，第一个将小聚星纹铭刻完整者，可获得醒神丹一瓶，下品补星丹三颗。第二，第三名分别获得醒神丹六颗，三颗，补星丹两颗，一颗。”

　　“无论内、中、外三院哪一院弟子，第一个将大聚星纹铭刻完整者，可获得醒神丹两瓶，下品补星丹一瓶，定神金丹一颗。第二第三名分别获得醒神丹一瓶，半瓶，下品补星丹六颗，三颗。”宁玉蝉慢悠悠说道。

　　其它少年们听到这奖励，还在听热闹，但是几位出身颇好的少年，如岳大器，路先兵，周渡，乔若男，罗耿等人，眼睛瞬息间变得贼亮无比。

　　小聚星纹的奖励还好说，醒神丹充其量只是常规的药材炼制的丹药，补星丹则是真真正正的星丹，蕴含星力的丹药。

　　但一颗二十两银子，倒也能买到。

　　关键是定神金丹。

　　定神金丹属于有价无市的那种，官面售价千两黄金一颗，但你就是买不到。

　　原因与定神金丹的作用有关。

　　定神金丹，是极其少见的可以强化壮大神魄之力的丹药，不仅仅如此，据说，服用过定神金丹的人，铸星成功的概率比其它人能够提升一成。

　　当宁玉蝉娓娓将补星丹与定神金丹介绍给众多少年时，一众少年立时沸腾了。

　　就连正在观看玉圭内容的三人，也停了下来。

　　“教头，我感觉道院这奖励虽然定的很高，但与我们无缘。我估计，这奖励最终会被内院的三位师兄拿走。”沙有田大着胆子说道。

　　此言一出，刚刚兴奋的少年们立时就被泼了一盆冷水。

　　是啊，奖励再好，与他们无缘。

　　宁玉蝉却是摇了摇头，“那你以为道院设这奖励目的是为了什么？要真如此，直接奖励给岳大器三人还不简单？”

　　说完，宁玉蝉又道，“你们忘了前天许进跟路先兵所说的话吗？

　　若点星天数真能代表一切，那还修炼个甚？”

　　听宁玉蝉又提起这茬，许进与路先兵倒有些不好意思了。

　　“点星天数，只是上千年传承下来最具公平性的检测修炼天赋的手段而已。但谁能在最短的时间内将大小聚星纹铭刻成功，就得看个人的悟性，神魄强弱，以及修炼时间方面的合理分配。

　　铭刻星纹，会同时消耗神魄之力与星力，但铭刻星纹的过程中，却能一定程度的锻炼强壮神魄之力，一旦星纹铭刻成功之后，你们体内的星力上限和接引星力的速度，又会成倍的上升，又会反过来提升淬体的进度。

　　如何取舍，如何安排修炼时间，就看你们个人的安排了。”宁玉蝉说道。

　　接下来，在座的少年们陆续提了不少问题，宁玉蝉一一作答，许进一一认真听了。

　　很多问题，也是许进自己想问的。

　　同时，宁玉蝉也给了一个相对合理的建议。

　　那就是淬体与铭刻星纹，可以齐头并进。

　　单一的专注于某项，并不利于修炼。

　　至于为了奖励而刻意的全力铭刻星纹，更不可取。

　　欲速则不达。

　　铭刻星纹，表面上只是铭刻星纹，实际考验的是修炼者对星力的细微控制，包括星力持续线性输出等等。

　　许进是中院弟子，虽然吊靴尾，但一刻钟不到，就轮到许进阅读玉圭内的大聚星纹内容了。

　　只有星力淬炼过的部位，才能输出星力。

　　许进将玉圭贴在咽喉下方，星力微微透出，瞬息间，一道简约的星纹就出现在许进的脑海中。

　　与许进胸口的星纹一模一样。

　　正是简化聚星纹。

　　下一瞬，这简化聚星纹就像是遇到了春天一般，开始生发，开始滋生。

　　原先简单的纹路中，滋生出十二处分枝，同时末端还在不断的生长。

　　最终，形成了一个半圆形莲花状的星纹，就停了下来。

　　许进明白，这应该就是小聚星纹了。

　　停了五息后，这小聚星纹又开始生长变化，分枝和末端再次生长繁衍，最终生长成了一个完全闭回的莲花样的中空的圆球，缓慢的旋转着。

　　美轮美奂！

　　这是大聚星纹。

　　这完整的演示了一遍之后，许进忽然间就明白了，简化聚星纹、小聚星纹、大聚星纹，其实是聚星纹的三个不同阶段。

　　马上，许进就有了自己的策略。

　　现阶段，关注大聚星纹无用。

　　按宁玉蝉所言，这阅读玉圭一日仅限百息，过多容易损耗神魄。

　　阅读时间有限，那就要尽量的提升效率。

　　只记忆只看从简化聚星纹到小聚星纹之间的变化增长，理论上讲可以提升一倍的效率。

　　随后，许进在玉圭内容从小聚星纹开始向大聚星纹演变时，就将玉圭取离皮肤，星力中断，再贴近，输入星力，新一轮的星纹演变又开始了。

　　还是从简化聚星纹向着小聚星纹演变的。

　　“咦，你看许进，怎么频繁的中断阅读，这是阅读也出障碍了？”一直对许进有所留意的刘积，忽地肘了肘旁边的少年。

　　立时就有不少少年包括罗耿在内也留意到了许进的异常的举动。

　　但都是不提醒，静静的看着。

　　许进点星季考核那天，出尽了风头，一举跃入了中院，许多少年还是有些想法的。

　　中院的周渡，也留意到了，尤其是外院一帮少年的表现，更引起了他的注意。

　　周渡也觉得最好是许进阅读出了障碍。

　　要说谁最恨许进，除了罗耿，恐怕就是周渡了。

　　好好的一个内院弟子，被许进闹腾的生生的搞到了中院。

　　虽然嘴上不说，但心里肯定有想法的。

　　但下一瞬，周渡的神情忽然间呆住，忍不住狠狠的拍了一下自己的大腿。

　　“我去，我怎么就没想到呢！”

　　引得众人注意的同时，周渡忽然间就反应过来，明白了许进的用意。

　　一脸悔恨之色。

　　外院的包括罗耿在内的一众少年们，看着却有些不明所以。

　　周渡是在看玉圭时，是阅读完全过程的，但百息的时间，也就看了四遍，小聚星纹只记了个大概，细节完全没记住，明天还得继续记。

　　而周渡已经明白，许进这种中断式的阅读玉圭，应该是利用中断，只看简化聚星纹到小聚星纹的过程。

　　最少能看八遍，记忆效果应该更好。

　　事实上，百息时间内，许进一共看了九遍。

　　看到第五遍时，许进已经找到了更快的记忆方法。

　　先记星纹的主干变化，再记分支细节变化。

　　九遍看完，已经大致上记下了，尤其是主干的变化，很清楚。

　　但百息结束，许进也有微微的头痛感，应该是神魄之力消耗的有点过了。

　　进入中院的第一堂课足足消耗了一上午。

　　大多数时间都是在排队阅读大聚星纹。

　　但等待的间隙，宁玉蝉也给一众少年讲了不少事情，尤其是事关未来的修炼事项。

　　所有弟子的第一个目标是餐霞五重，餐霞五重之后，突破到餐霞六重是第一个关口。

　　因为餐霞六重淬炼的头部。

　　轻了无效，重了伤脑。

　　有一部分人会卡在餐霞六重很久。

　　若突破到餐霞七重，所有弟子面临的就是第一个修炼路上的大关。

　　铸星。

　　只有铸星之后，才有资格学到更强大的星纹，更高深的星术。

　　可能是怕给这些弟子们增加压力，宁玉蝉没细说。

　　只说了一个期限。

　　无论内、中、外院弟子，若两年内不能铸星，那就将全部外放。

　　课后，是干饭时间。

　　干饭的时候，许进觉得进中院是真的值。

　　内、中、外三院弟子用餐是在一个饭堂的，主食不限，内院弟子凭腰牌三荤一素，中院弟子两荤一素，外院弟子一荤一素。

　　当然，一荤一素也能吃饱，也有肉，但进入中院能吃三个菜，许进还是很满足的。

　　饭后，许进就迫不及待的回到了自己的单间小窝，吞了一颗醒神丹后，开始尝试在胸口简化聚星纹的基础上，铭刻小聚星纹。

　　不铭刻不知道，一铭刻才发现真的难。

　　比绣花难十倍以上。

　　控制星力的稳定输出还是其次。

　　重要的是必须用星力一口气勾画出星纹内的一个纹路的回环。

　　只有其中一个纹路用星力勾画出一个正确回环，才能控制星力不断的在这个回环内循环，逐渐加重力度，完成铭刻。

　　许进上午课堂上记的很清楚，从简化聚星纹到小聚星纹，主干纹路从三个增加到六个，分支纹路从六个增加到十二个。

　　但仅仅第一个纹路，许进就尝试了半小时，才成功构成了一个正确的星纹回环。

　　刚开始烙印没多久，星力一个控制不稳，刚刚构建完成的星纹回环就被冲毁了，得重新来。

　　但重新来还没有十分钟，脑袋就开始痛了。

　　神魄之力消耗过度了，包括刚刚服用的那颗醒神丹的药力，也消耗掉了。

　　“这还真是够费劲的。”

　　“这种情况下，就算专门集中精力铭刻星纹，没个十天半个月也难成。若是一边修炼一个铭刻，一个月都有可能，更别说大聚星纹了。”

　　思忖间，许进突然间就想到了星灯。

　　星灯内能演武，那星灯内能不能尝试铭刻星纹呢？

　　一念及此，许进心神一动，立马就沉入了参斗台上。