第33章 谁是邪魔？

在齐山野特意准备的提神丹下，原本半个时辰铭刻澄魄星纹的时间，硬生生被延长成了一个半时辰。

　　许进还无法敷衍。

　　因为齐山野的那温润而恒定的神魄之力，时刻在许进的头部转圈圈，许进必须催动饮辉式，时刻意守上星宫，要不然，齐山野马上会发现。

　　许进感觉，这个澄魄星纹，已经有点雏形了。

　　但就算如此，这澄魄星纹当初胸口的点星纹，与教头们铭刻简化聚星纹的情景一比，难度简直以百倍计。

　　许进记得，当初宁玉蝉给他铭刻胸口的简化聚星纹，只用了两次，一次一刻钟，间隔半小时，两次便成。

　　而这个澄魄星纹，累计时长已经两个时辰，四个小时了，才有了一点点雏形。

　　如果说这个青衣人对许进没有什么恶意图谋，那这星纹铭刻成功之后，应该作用不小。

　　但若是有恶意图谋呢？

　　这是许进眼下最担心的。

　　只是稍作思忖，许进就沉沉睡去。

　　齐山野今天借着那一颗提神丹，把许进的神魄之力压榨干净才离开。

　　深夜。

　　金山道院督主田彰的静室内，田彰手刚抓到他的血影刀上，就又轻轻松开，无奈的叹了一口气。

　　“你天天来找我，就这么闲？”

　　青衣齐山野的身形慢慢在田彰窗前显露，“你们就这么看着？看着他们不断的在金山郡内行凶作恶，还是以邪魔的名义？”

　　“这麻烦还不是你惹出来的？”田彰反问。

　　闻言，齐山野忽地冷笑起来，接连冷笑数声才骂道，“你特么的种呢，被骟了？

　　我这会就去强睡了你老婆。

　　然后你不来杀我，却去打你老婆，怪你老婆太漂亮？

　　怂货？

　　你二十年前的血性呢？”

　　田彰胸膛剧烈的起伏了几下，眉宇间杀气毕露，“朝堂和国道院都下了命令.......”

　　“倘若有一天，朝堂下令让我睡了你老婆，你是不是还要给我准备好洗澡水？”

　　“你！”

　　锵!

　　田彰的长刀陡地出鞘，刀指齐山野，“你别太过份。”

　　“到你老婆身上你就受不了！

　　到这些老百姓身上，你就能受得了？

　　别忘了，二十年前，是谁血书游城，在天阳星殿的压力下，给出定义你血亲复仇的第一步。”

　　说完，青衣齐山野身形忽地远去消失，声音却留下了。

　　“我言尽于此，你自思量。

　　这世间，是人就会贪生怕死。

　　是人就有私心。

　　但夜深人静，你得问问你自己的心。”

　　声音消失，却让静室内的田彰陷入了沉思。

　　其实不用齐山野提醒，案几上一封又一封的信报，也让田彰知道他必须要做点什么。

　　但在朝堂‘全力配合天阳分殿追索邪魔’的命令下，他能做的，却又少之又少。

　　良久之后，一道红色流光从道院内冲天而起，直接落在了山长董昭位于山顶的宅院。

　　“来了，进来吧。”

　　人刚落地，山长董昭的声音就响了起来。

　　田彰大步踏入，就看到山长董昭正负手立在小楼窗前，从这个位置，可以俯瞰整个金山郡城的全貌。

　　“山长，我要派兵巡检金山郡城！”田彰说道。

　　“你没收到朝堂命令吗？”

　　“收到了，但是山长，你看看！”田彰直接将几封信扎递给了山长董昭。

　　“6月18日，全郡六县一城，共发生命案九起。直接死亡人数十二人，其中七起以邪魔之名为之。”

　　“6月19日，全郡六县一城共发生命案十三起，直接死亡人数十九人，其中九起以邪魔之名为之。”

　　“6月20日，全郡六县一城共发生命案十四起，直接死亡二十六人，其中十起以邪魔之名为之，查无实据者，衙门也尽皆以邪魔作案定性。

　　6月21日，全郡六县一城共发生命案二十一起，直接死亡三十九人，尽数以邪魔之名为之。

　　到今晚，已送达的消息中，全郡六县一城又发生命案三十二起，直接死亡人数四十六人，尽数以邪魔之名为之。

　　这还是死亡的，各种抢劫、强抢掳掠打砸的案件每日近百起。

　　郡城各个帮派，更是借机巧取豪夺！

　　山长，乱了！

　　金山郡已经乱了。

　　府衙和道院的坐视，已经令金山郡各地群恶皆起，群邪乱窜。

　　再这样下去，百业凋敝，大乱将至啊。”田彰神情很是激动。

　　“朝堂和国道院的命令如此，天阳分院又虎视眈眈，一切以擒拿邪魔为要务，你我又能如何？”山长董昭说道。

　　不提邪魔则罢，一提，田彰高声道，“山长，到底有没有邪魔，你还不清楚吗？”

　　“我清楚又如何？我并没有定义规则的权力。

　　在星殿的压力下，国道院都没有定义黑白的权力了。

　　又能如何？”

　　说到这里，董昭叹了一口气，“怪也只能怪灵纪星殿太过迂腐，各个分殿被灭，连他们的星殿都被杀的锁殿了，谁成想，却害苦了我们陈国。

　　最终，让支持他们的陈国吞下了这些苦果。”

　　“可......可受苦死亡的是那些百姓啊。若是星殿、道院的修炼者互相厮杀，杀个血流成河我也不管。

　　但现在，天天死亡天天受苦的，是供我养我们的父老乡亲啊。

　　当年那些父老乡亲联名血书游城，保了我一命。

　　现在，他们都指望着我这个督主去庇护他们，可.......”田彰一脸痛惜。

　　“庇护？你拿什么庇护？”

　　“山长，最新消息，拜斗神教又死灰复燃了，有些地方已经有失踪人口了。不仅仅是拜斗神教，血神教最近也越来越活跃，各个县城都发现了他们散发的血引铸星诀了。

　　山长，再这样下去，金山郡必生大乱！”

　　董昭定定看着田彰，突地问道，“你真的想做点什么？”

　　“当然！”

　　“说说你的想法。”董昭说道。

　　闻言，田彰说出了自己盘算已久的想法，说完，谁成想董昭却摇了摇头，“不行。

　　你这法子可行，治标不治本，形不成威慑。

　　而且事后，你新招的这些巡星卫，马上就又会被以大索邪魔的名义派出去。

　　无用。”

　　“山长，总比什么都不做好吧？”

　　“你且换个思路？”

　　“换个思路？”田彰有些搞不明白。

　　“他们不是在大索邪魔吗？

　　那我们就真的给他锁一个邪魔出来！”董昭说道。

　　“山长，我不太明白？”

　　“天阳分殿说是大索邪魔，但他们没说邪魔是谁！

　　血神教可以是邪魔，拜斗神教可以是邪魔，那行凶奸杀掳掠之人，也可以是邪魔。”董昭说完，声音却是越来越低，田彰离得也越来越近。

　　半晌后，田彰忽然间惊叹道，“山长，你这手笔太大了！”

　　“若能成功，最少能还金山郡二十年朗朗乾坤！”

　　“确实，但目前我手里可用之人太少。”

　　“正因为如此，才有成功的可能性。”

　　说完，董昭盯着田彰道，“干不干？干的话，我下密令让道院其它人配合你，不干的话，你就当没来过！”

　　“干，怎么不干！”

　　“二十年前我啥都没有，都敢拼，更别说现在了。”

　　“人啊，一穷二白的时候，才敢拼命。

　　越有，越不敢。

　　若不是如此，灵纪星殿怎么会被逼得锁殿。

　　我大陈，又何止于此！”

　　闻言，田彰点了点头，“山长，我会做好最坏的准备的。”

　　“那就去吧。天亮之后，我就会下令。”

　　闻言，田彰后退三步，长揖一礼，然后转身离开。

　　******

　　第二天天还未亮，许进雷打不动的起床做早课，依旧只做了三轮餐霞式，许进便回到宿舍去铭刻星纹了。

　　晚上的时间被青衣人给占的死死的，许进想要早一步将小聚星纹铭刻好，只能靠白天使劲了。

　　虽然说许进铭刻星纹的难度由临摹变成了描摹，但描摹也并不能一次性成功。

　　在星灯内铭刻星纹和在自己的肉身上铭刻星纹，完全是两码事。

　　第一轮，第二轮都以失败告终。

　　星力控制的还是不太如意。

　　第三轮，许进就大有经验了。

　　半个莲花状的小聚星纹，许进催动着星力，如作画一样，正确无比的勾勒出来，分枝细节一丝一毫不差，眼看着最后一个分枝就将形成，构成一个完美的回环，脑袋突然一痛，星力一颤。

　　崩了！

　　许进睁开眼睛，长吁了一口气。

　　还是经验不够。

　　以后应该记住，铭刻星纹，应该将神魄之力保持在巅峰状态才好。

　　随后，许进吞服一颗醒神丹。

　　感受着神魄之力的些许恢复，许进有些怀念昨晚青衣人给的提神丹了。

　　那一颗提神丹下去，不到三分钟，就跟吃了兴奋剂一样，太精神了。

　　可惜，昨晚只给了他一颗。

　　至于丹房卖价，三十两一颗。

　　许进手里虽然还有点银子，但许进觉得现在醒神丹足够了。

　　当然，若是需要，许进会毫不犹豫的去买。

　　第四轮第五轮，许进都只是在不断的勾勒强化，不断的积累经验。

　　当一颗醒神丹的药力消耗完之后，勉强撑着吃完午饭，许进倒头就睡。

　　下午，许进是被急切的梆子声给惊醒的。

　　“所有新晋弟子，一刻钟内，全部到演武堂集合！”有杂役大声传令。