第30章 死也要争

不行。

　　许进心念沉入星灯，尝试了好几次，发现星灯内无法铭刻星纹。

　　主要原因是星灯内演武的这个带有许进意识的小人，似乎纯粹是星光构成的。

　　铭刻星纹时，无需铭刻，只要勾勒出一个正确的星纹回环，然后控制星力走过数次，星纹就直接铭刻完成了。

　　很简单。

　　压根没有肉身的阻碍和费劲。

　　但这并不妨碍许进星灯当中找出取巧的法门。

　　或者说是努力的法门。

　　首先星灯内铭刻星纹，对神魄之力的消耗是极小的。

　　方才许进在胸口铭刻星纹时，脑袋已经开始痛了，再强行铭刻，星力波动越来越大，压根无法进行。

　　但在星灯内，虽然头依旧隐隐作痛，但依旧可以进行。

　　而且星灯内铭刻不消耗星力。

　　这应该可以给许进节省大量的神魄之力和星力，从而节省许进的时间。

　　再者，星灯内铭刻星纹，虽然无法映照到肉身，但却可以用极小的消耗快速的提升许进铭刻的熟练度。

　　毕竟在肉身上铭刻星纹，每一次都会消耗神魄之力和星力，一天能够尝试铭刻的次数有限。

　　但星灯内，可以让许进几乎无消耗的不断重复练习勾勒星纹回环。

　　等彻底熟练了，就可以在最短的时间内完成小聚星纹的铭刻。

　　想通这一点，许进心念从参斗台上离开，倒头就睡。

　　目前情况下，除了醒神丹能够少量的恢复神魄之力外，最好的恢复神魄之力的方式，还是睡觉。

　　下午是庶务课。

　　道院规定，新入院的弟子须在七日内完成庶务的学习考核，七日后，就要彻底参与到庶务当中去。

　　许进选的是庶务是问药，钱小虎也跟着许进选了问药。

　　下午的问药课，依旧是老熟人甘先生。

　　许进发现，一半以上的新入门弟子，报的庶务都是问药。

　　探海没开课，御兽需要铸星之后才可以，剩下的杀伐、循迹、锻造、问药四项中，选问药的居多，也就不奇怪了。

　　据说这一次的新弟子当中，选锻造的只有两人。

　　其实从长远来看，这两位选锻造的才是真正的聪明人。

　　选的人少，受的培养和关注就多，未来有一番成就的可能性就更大。

　　不过许进却是为了银子。

　　问药外快多点，只看运气，目前许进一切向钱看。

　　不仅要拿奖励，还要赚银子。

　　甘先生的问药课就非常简单了，拿出了以前给一众弟子们讲过的两本小册子，一本叫药典，记录了一千二百种药物，一本叫万星奇物志，记录了一百三十种蕴星奇物。

　　“这两本书，在此前点星的三个月内，我每隔四天，都给你们讲过一次，也让你们背过，相信你们都有了基础，接下来的要求就很简单了。

　　背！

　　背熟这两本书。”

　　“四天之后，我会考一次，通过者每人奖励一颗醒神丹，七天之后，我会再考一次，通过者依旧奖励一颗醒神丹。

　　而未通过者，按学院规定，月俸减半，直至考试合格。”

　　甘先生半躺在他的躺椅上，很悠哉的说出了这番话。

　　但一干选了问药庶务的弟子们，却是哀嚎声一片。

　　一颗醒神丹的奖励这是其次，关键是不通过者月俸减半，而且一直不通过就一直减半，这就很肉痛很可怕了。

　　许进则无所谓。

　　这两本，加起来四五万字，小意思。

　　跟前世高中时背的各科知识量相比，没有可比性，总比政治好背。

　　而且前三个月许进已经将这两本小册子看了几十遍了，记得差不多了。

　　这个要求，对许进没难度，专心修炼即可。

　　******

　　天河帮堂口内。

　　“帮主，你派我去丹霞郡，我没意见。但我亲侄子刚死了，我还没找到凶手报仇雪恨，能不能容我几天时间？”听完帮主指派的紧急任务，邓龙树急眼了。

　　天河帮帮主周济目光一瞥，眼神森冷，“我这两年是不是对你们太好了？”

　　邓龙树凛然，但还是强争道，“帮主，我们邓家三代男丁就这么一个......”

　　“再啰嗦，你们邓家马上又要办丧事了。”周济冷道。

　　瞬息间，邓龙树就倒吸了一口气，这好几年了，帮主从来没有表达过这样的态度。

　　他不傻，自然再不敢再多嘴，“那帮主，我安排江胜带几个先查着，我去办差？”

　　“可以。”

　　“帮主，还有个问题，丹霞郡毕竟不是我们的地盘，若不小心惹出了大麻烦？”

　　“自己兜着。”

　　说话间，周济拍了拍邓龙树的肩膀，“就是因为有难度，才派你们这些骨干出去。龙树，你应该知道我们天河帮，上边是有人的吧？”

　　邓龙树点了点头，他不仅知道，甚至知道跟上边的人可能就是天阳分院的。

　　天阳分院那是什么地方？

　　那是天阳星殿设立在炎州的分殿下属的分院。

　　当世现存三大星殿之一。

　　就是统辖四州十八郡的陈国，也得仰望的三大星殿之一。

　　要不然，他怎么会如此忠心的给一个帮派卖命。

　　“知道就好。

　　这么给你说，这事儿办不好，我这辈子都完了！

　　你们要是让我完了，那我也......可懂？”周济盯着邓龙树道。

　　这下，邓龙树是真的凛然了，他已经明白了一向和气的帮主为什么今天是这个态度了。

　　当即领命，找着江胜，交待了一番之后，带着几名得力部下，直奔丹霞郡。

　　******

　　夜晚的金山道院，到处都是弟子们修炼的身影。

　　各自找一片空地，或静功或动功，皆在苦修。

　　不过都是今年刚入门的弟子，去年、前年入门的弟子，却是一个不见。

　　亥时之后，就不断的有弟子从道院离开。

　　城东金山郡郡尉府，路先兵回府之后，马上就到了后院的静室，他的二叔公路锋正在等他。

　　见到二叔公，路先兵施礼之后，也不多言，直接坐下，然后将自己记忆中的小聚星纹，给二叔公画了出来。

　　路锋看了几息之后，“与我当年所学，变化很大，主干和分枝都有所变化。国道院确实在不断的改进优化聚星纹，没有提前帮你铭刻，是正确的。”

　　“先兵，你爹是郡尉，最近正在外执行任务，就让我来帮你一臂之力，静心内守，不要有任何抗拒。”路锋忽地单手按在了路先兵胸口星纹处，掌心上星光闪动。

　　忽然间，路先兵道，“二叔公，我们这算不算作弊？”

　　“作弊？”

　　路锋冷笑起来，“那吃丹药算不算作弊？有名师指点算不算作弊？

　　兵儿，你不要太迂腐了。

　　法无禁止，即可为。

　　我路家四代人的努力，才将你父送上一郡郡尉高位，也才将你父修为堆叠到了凝星五座之境。

　　要是再让你跟那些人从零做起，那要我们长辈的努力做什么？

　　父辈祖辈的努力，不就是为了让下一代有更高的起点，达到更高的高度吗？

　　这个迂腐的思想，不能再有。”

　　路先兵点了点头，“二叔公，孩儿受教了。”

　　“聚斗，若你这一代，能将修为突破到聚斗，那我路家就有成世家之势。”路锋说道。

　　路先兵默默的点了点头，餐霞，铸星，炼星，凝星，聚斗，这个修炼路径，路先兵已经耳熟能详了。

　　凝星九座，聚斗成真，这是父亲给他定下的修炼目标。

　　“静心内守，神魄之力催动星力，跟在我帮你铭刻的痕迹之后，不断的强化。

　　争取十天内铭刻小聚星纹成功，三十天内铭刻大聚星纹成功。

　　那颗定神金丹你一定要拿到手。

　　这颗丹药是国道路院经炎州道院分配下来的配额，就是你父亲也拿不到。”

　　说话间，路锋递给了路先兵一瓶丹药，“提神丹，可以恢复一定的神魄之力，效果是醒神丹的三倍，若感精神不济，可以吃一颗。”

　　路先兵接过，致谢后就闭上双眸，放松全身，任由路锋的星力入体，在他的胸口勾勒刻画。

　　同一时间，罗耿也到了他叔罗克行的宅院内，罗克行已经做好了准备在等待罗耿了。

　　“耿儿，最近要全力以赴，争取第一个铭刻大聚星纹成功。

　　定神金丹对你铸星的帮助是非常大的。”罗克行说道。

　　“有劳二叔了。”

　　“这是两瓶醒神丹，还有五颗提神丹，都有恢复神魄之力的作用，你看着用。提神丹的效果大约是醒神丹的三倍，但连服无效。”

　　罗耿一脸感激，他知道他二叔送出的这些东西的价值，一颗提神丹，售价三十两银子呢。

　　感谢之余，更有些惴惴。

　　“二叔，我有些怕。”

　　罗克行皱眉，“怕什么？”

　　“二叔，我要是拿不到这个第一呢？毕竟我六十二天才点星，比起岳大器他们差远了。”

　　啪！

　　巴掌就抽到了罗耿的脸颊上，半边脸颊当场就肿了起来。

　　“你怎么连那个许进都不如？”

　　“真以为点星天数就是一切吗？”

　　“点星天数，只是星殿和国道院的无奈选择罢了，因为只有点星天数最公平，外边无法介入。

　　像现在的铭刻星纹，外力介入的手段太多了。

　　懂吗？”罗克行说道。

　　罗耿懵懵的点了点头，看得罗克行暗自叹气。

　　“修行一路，一步慢，步步慢。

　　必须要争！

　　拿第一是目标，拿不到也有可能。但必须要争！

　　哪怕死也要争，这才是最重要的，明白吗？”罗克行说道。

　　罗耿似懂非懂的点了点头，但心头的压力却是大减。

　　随后，罗克行的手，也搭在了罗耿的胸口，星光涌入。

　　同一时间，周渡、任小香，郁观，宋叶，都各自在家中或者亲戚家中，受到了类似的帮助。

　　但大部分道院弟子，都还是在自个的房间内摸索静修，能依靠外边的人，毕竟是少数。

　　做完晚课的许进，看着已经覆盖到小臂的星光，欣喜不已。

　　最多再两到三天，他就能突破到餐霞二重。

　　也就达到了许进自我认知中的拥有一定的自保之力了。

　　这还是修炼有所保守的情况下。

　　毕竟要留一部分神魄之力来铭刻星纹。

　　对于缺银子的许进而言，铭刻星纹的奖励，还是非常诱人的。

　　服用了一颗醒神丹之后，许进关好门，盘膝静坐到床上，就准备将心念沉入参斗台星灯内，等在星灯内将小聚星纹完美铭刻完成，再直接在胸口铭刻。

　　但就在许进刚刚闭上眼的时候，忽然间，一个声音就飘进了许进的耳朵内。

　　“你小子定心的功夫倒是不错了，做了那么大的事情，你就一点都不怕他们找到你这个凶手？”

　　瞬息间，许进刚刚闭上的眼睛猛地睁开，神情大骇！