第35章 星力翻倍

夜晚，做完日常晚课修炼的许进，刚刚上床，就无奈的撇起了嘴。

　　门又开了。

　　那个青衣男人又来了。

　　大晚上的，这一天不落的光顾。

　　不过今天，青衣人也就是齐山野学乖了，手搭上许进的头顶之前，就先现出了身形，同时，又是一颗提神丹，递到了许进的嘴边。

　　“道院今天集训的事，你知道吗？”许进吞下提神丹，尝试着聊了起来。

　　“知道。”

　　“那你知道这是为什么吗？”

　　“不知道。”

　　许进：“........”

　　“静心守神.......”

　　“等等，我有个事情。”

　　“什么事？”

　　一听青衣人接话，许进就知道自己猜对了，知道自己这几天的观察，应该是正确的。

　　这个神秘青衣人其实并不是那么难相处。

　　“今天能不能只练我半个时辰？”

　　“干什么？一颗提神丹，应该可以支撑你现在的神魄一个半时辰的。”齐山野说道。

　　“我感觉道院的气氛不对劲。我想这几天抓紧把小聚星纹先完成，届时体内星力上限提升一倍，我实力也能大幅度提升。”许进说道。

　　齐山野话音突地打住，顿了一下才问道，“你已经有把握铭刻小聚星纹了？”

　　“这两三天就差不多了。”

　　“可以。”

　　齐山野表面上不动声色的同意，但心头却翻起了惊涛骇浪。

　　甚至有种想要骂娘的冲动。

　　昨天见他星力那么雄浑，以为他天赋异禀。

　　但今天，就说有把握铭刻小聚星纹了。

　　而且他记得不错，眼前这小子学到小聚星纹才三天吧。

　　如果再过两三天铭刻成功，那其实就是五到六天铭刻成功。

　　他任灵纪星殿分殿主十二年间，凝聚小聚星纹最快的一个，是他此前的大弟子沈殊，用了八天时间。

　　但沈殊背后，沈氏高手给了多少助力，就难说了。

　　可眼前这小子，齐山野太清楚了，屁的助力。

　　当然，一定要算的话，他算一个。

　　可小聚星纹，他可是一点忙都没有帮。

　　齐山野大呼捡到宝的同时，许进也心头稍松。

　　这神秘青衣人，看上去通情达理，那么日后可操作的空间就大了去。

　　“意守上星宫。”下一瞬，齐山野柔和温润的神魄之力，就再次涌入。

　　齐山野极为守时，说是半个时辰，就是半个时辰，没有多占许进一丝一毫的时间。

　　半个时辰，就毫不犹豫的走了，走的时候，却留下了一句话。

　　“这澄魄星纹，若是铭刻成功，对你只有好处，没有坏处。在保命方面，作用更是小聚星纹的十倍不止，你最好也用点心，多多琢磨。”

　　打交道几天，齐山野已经有些摸准许进心性了，才留了这么一句话。

　　这句话，果然让许进有所触动。

　　若果真如青衣人所言，又无法拒绝，琢磨一下，似乎也是可以的。

　　思忖几息，许进先是将心神沉入参斗台星灯内，在星灯内将小聚星纹完美的铭刻了一遍，这才开始正式铭刻。

　　正式铭刻前，许进吞服了一颗醒神丹。

　　必须要将神魄之力恢复到最佳状态，才有可能一口气成功。

　　半刻钟之后，得益于之前几百上千遍的描摹，许进非常顺利的用星力将小聚星纹在胸口完整的勾勒出来。

　　接下来，就是不断的星力流转以达成固化，最终铭刻成功。

　　这几天每天晚上跟着齐山野在上星宫铭刻澄魄星纹的作用，也体现出来。

　　上星宫要求星力及缓且慢但不能断，在齐山野手把手的指导下，许进这几天对星力的引导控制上，大幅度提升。

　　当然，许进在星灯内数以千次的演武铭刻带来的扎实基础，也是必不可少的。

　　没有什么灵光一闪。

　　只有水到渠成，顺理成章。

　　大半个时辰后，许进看着胸口已经彻底固化完成并亮起的星纹，喜悦不已。

　　简化聚星纹是一片，就像是平面的，小聚星纹则是立体的半朵莲花状。

　　乍一眼看去，小聚星纹就像是胸口内部扎出来一般。

　　星力流转，这半朵莲花就像是活了过来。

　　下一瞬，许进心头一动，也没摆饮辉式，直接存想胸口小聚星纹，开始接引星力。

　　按教头所言，餐霞式和饮辉式，主要还是针对要点星的少年而言。

　　事实上，星力是无处不在的。

　　有了星纹，只要存想，无处不可饮辉式。

　　当然，在室外星光下摆出饮辉式或者餐霞式，接引星力的速度，会快上一点点。

　　但也仅有一点点。

　　存想接引下，大量的星力涌入许进的胸口，许进很快就有了体会。

　　小聚星纹铭刻完成之后，接引星力的速度确实变快了很多，关键是上限也提升了很多。

　　二十分钟后，胸口传来满涨感，星力满了。

　　有些兴奋的许进索性出门下床，到屋后僻静处直接开练五斗杀拳。

　　十分钟后，许进收拳而立，一脸喜色。

　　果然，星力翻了一倍，甚至一倍不止。

　　今晚未铭刻小聚星纹之前，许进满星力状态下，不引入参斗台星光下，许进一口气能打四遍五斗杀拳。

　　现在，一口气打了八遍！

　　要知道，就是点星第一已经餐霞五重的岳大器，目前也只能一口气打七遍五斗杀拳。

　　星力成倍的增长。

　　更关键的是，接引星力的速度也变快了。

　　也就意味着，许进神魄之力不变，但修炼次数，相比于其它师兄弟，已经翻倍了。

　　这也代表着，醒神丹、提神丹一类恢复神魄之力的丹药的性价比翻倍了。

　　还有奖励！

　　一想到奖励，许进的眼前陡地一亮。

　　明天一早就去找宁教头，就能拿到那凝聚小聚星纹的奖励了。

　　一百多两银子呢。

　　******

　　铭刻小聚星纹的效果，在隔天早上修炼时，就彻底体现了出来。

　　最近每天早晚许进都只做三轮餐霞式或者饮辉式。

　　昨天早上三轮餐霞式，许进每轮餐霞式之后，可以连续打四遍五斗杀拳淬体，三轮一共十二遍。

　　但今天，一轮餐霞式之后可以打八遍五斗杀拳淬体了，三轮一共二十四遍。

　　淬体速度成倍的增长。

　　许进此前一天早晚服用两次醒神丹，再引入参斗台上的那一缕星光，一天最多也就打四十二遍五斗杀拳淬体。

　　但现在，仅仅早晚六轮修炼，就能打四十八遍五斗杀拳。

　　而且因为每轮连续八遍，淬炼效果更佳。

　　若是引入参斗台的星光，许进一次连续打五斗杀拳的次数，更是高达十八次。

　　此前从餐霞一重突破到餐霞二重，许进用了五天半。

　　但现在，许进感觉只需要三天。

　　再过两天，应该能够突破到餐霞三重。

　　忽然间，许进觉得两个月内餐霞五重，似乎也不是太难。

　　早课时自行修炼完，许进本想去找宁玉蝉汇报小聚星纹凝聚成功的事情，以便尽早锁定铭刻小聚星纹第一的奖励。

　　但没想到，吃完早饭，紧急集结梆子声就响了起来。

　　再次到演武堂集结。

　　有些少年当场哀嚎起来。

　　昨天训的腿脚都不是自己的了，本以为早上能休息，没想到今天早上还要继续。

　　但军法可不是闹着玩的。

　　昨天就有人被打了军棍。

　　“进哥，你说这该不会是要我们上战场吧？”跟许进凑一块吃饭的钱小虎有些担心。

　　“用心练，用心学，苦学，苦练。

　　你没发现吗，亲卫们教的是保命的本事，先保命，后杀敌。”

　　说完，许进就回到宿舍，穿上那一套皮铠，拿上铁木刀，直奔演武堂。

　　今天，许进的对手换成了中院第二郁观。

　　郁观是餐霞四重的修为。

　　双腿和一条右臂都已经淬炼完成了，无论是速度还是力量又或者是整体的灵活性，都要比许进强上一大截，优势极其明显。

　　这种优势，对许进一开始的是碾压式的。

　　时不时的一刀斩来，就能将许进的铁木刀给斩飞，铁木刀斩在身上，极痛。

　　但昨天的苦练已经有了效果。

　　许进已经学会调动星力增强防御，同时也学会了调动星力增强爆发力，一刀一式间，杀性极重。

　　刚开始还是碾压式的，到后来，适应了郁观的进攻节奏之后，到中午休息时，已经是胜负各半了。

　　下午还是要继续训练的。

　　虽然说少年们叫苦连天，受伤者比比皆是。

　　但体内有星力流转，恢复能力大幅度的增强，下午训练不能停。

　　为尽快的锁定铭刻小聚星纹第一的奖励，许进中午吃完饭就来找宁玉蝉。

　　“许进？”

　　看着小院门外鼻青脸肿的许进，宁玉蝉有些意外。

　　甚至暗暗的有些担心。

　　这小子，该不会又来找我借银子吧？

　　“什么事？”进院后，宁玉蝉问道。

　　“教头，我特来向你汇报，我铭刻小聚星纹成功了。”许进直接说道。

　　“嗯？”宁玉蝉呆了一呆，似乎有些没听清楚，“你再说一遍？”

　　“教头，我铭刻小聚星纹成功了。”

　　“什么！”

　　宁玉蝉当场站起，这一次，直接跃到了许进面前，连铁拐都没拄。

　　手搭上许进肩膀的时候，才意识到不妥。

　　许进也是呆住。

　　他刚才有种宁玉蝉要直接扒他衣服的感觉。

　　感觉有点劲爆。

　　“你展示给我看。”宁玉蝉退后说道。

　　下一瞬，许进扒开衣服，心念一动，胸口的半朵莲花状的小聚星纹星光流转，栩栩如生。

　　宁玉蝉杏眼瞪圆，有些失神般的呢喃起来，“这应该才四天吧......”