第39章 再度突破

一晕补星丹入腹不过三息，药力立时就化为滚滚星力涌入许进的星纹之内。

　　许进消耗一空的星纹，在被快速填满。

　　十息之后，许进的脸色就变了。

　　他的星纹已经被星力填满了，但这颗一晕补星丹的药力还在散发。

　　星纹应该不会被撑爆吧？

　　下一瞬，许进兔子一般窜出，用最快的速度打五斗杀拳。

　　星纹要不爆，那爆的就是许进！

　　一式一记基础星盾，用来消耗星纹内暴满但还在持续灌入的星力。

　　一连四记基础星盾之后，一晕补星丹的药力消失，许进的小聚星纹内，依旧满满的。

　　测试也基本有结果了。

　　翻倍。

　　被蕴养后的补星丹，效果是翻倍的。

　　这提升效果，简直是杠杠的。

　　瞬息间就让许进有了很多想法。

　　这以后买一瓶丹药，只要蕴养一天，那岂不是相当于买了两瓶。

　　修炼大利器！

　　可惜一天只能蕴养一颗。

　　但很快的，许进就反应过来了。

　　参斗台蕴养丹药的最大价值，其实不是这种普通的丹药，而是那种作用独特非常珍稀的丹药。

　　许进第一个想到的就是铭刻大聚星纹第一要奖励的定神金丹。

　　必须要拿大聚星纹第一，然后拿到这颗定神金丹。

　　到时候，即便只蕴养出一圈星晕，许进就相当于服用了两颗定神金丹。

　　其它人一颗都吃不到，许进却相当于吃两颗。

　　参斗台蕴养这作用，可就贼牛了。

　　许进心念沉入参斗台，看着参斗台星灯下那颗正在被蕴养的补星丹，新的疑问产生了。

　　这蕴养还能不能蕴养其它东西？

　　还有，这蕴养效果它有没有上限？

　　如果有，它的上限是多少？

　　手里还有六颗补星丹，许进决定，用补星丹做样本，好好研究一下问题。

　　研究清楚，后边就好办了。

　　下一瞬，拳风破空声再度响起。

　　星纹内星力是满的，不用来修炼难道留着它生崽吗？

　　一连八遍五斗杀拳结束，许进本欲结束修炼，却忽然间发现，他左臂的星光，已经覆盖到手腕位置了。

　　凝聚小聚星纹这两天来，许进的淬体进度突飞猛进，本身修炼次数翻倍不说，还有每日一缕星光补充，今天又服用了两颗补星丹，其中一颗还是蕴养过的。

　　一想到今天田彰竟然调用死囚来让们他见血，来练他们，许进就意识到了事态的急迫性。

　　索性一不作二不休，继续练。

　　吞服了一颗醒神丹，片刻后，星力恢复，继续五斗杀拳。

　　八遍五斗杀拳之后，许进直接吞服了一颗补星丹，又是五遍五斗杀拳，接着又吞了一颗补星丹。

　　再次打到第三遍的时候，咻的一声破空声，许进的打拳，直接轰出了一记星矢。

　　星矢离体三米后消散。

　　许进定神一看，星光已经彻底覆盖了他的左手。

　　餐霞三重，突破！

　　见状，许进兴奋的挥舞了一下拳头。

　　三天不到，两天半就从餐霞二重突破到餐霞三重。

　　接下来，就是淬炼双腿了。

　　如果说双腿的淬炼时间是双臂的三倍，许进就又给自己定了一个小目标。

　　十天后，餐霞四重。

　　二十天后，餐霞五重。

　　半小时后，许进回到房间，刚刚盘膝坐好，关好的门，就凭空的打开了。

　　许进翻了一个大大的白眼，来的真准时。

　　这个青衣人，应该就在附近，一直在观察着他许进的一举一动。

　　但又能如何。

　　许进知道这个青衣人就在附近，但就是找不出来。

　　许进想过暗中报告给宁玉蝉。

　　许进相信，宁玉蝉一定会帮他的。

　　但一来这个青衣人至少目前没有加害许进的意思，更重要的是，许进担心，宁玉蝉不是这青衣人的对手。

　　山长董昭是不是这人的对手，许进不清楚。

　　但山长董昭不可能时时刻刻的保护他。

　　以这青衣人潜踪匿迹的功夫，道院的封禁跟不设防一样，可以随时潜进来捏死许进。

　　所以许进打算还是继续配合，看后续的发展。

　　“你小子修炼够刻苦啊，这就餐霞三重了，够可以啊。”齐山野看似调侃的语气，有一种说不清道不明的意思在内。

　　“不刻苦能行吗？我爹已经倾尽所有助我了，剩下的路，我只能靠自己拼搏了。”许进说道。

　　“这不是有我吗？”

　　齐山野一边说，一边献宝似的将一颗提神丹递到了许进的嘴边。

　　许进毫不客气的一口吞下，“你算我什么？你来历不明，是人是鬼我都不知道，我可不敢乱靠！”

　　齐山野讪讪。

　　他的身份，现在确实不宜表明，但眼前这小子也忒不是东西。

　　刚吃了他的丹药，就开始骂他了。

　　三十两一颗呢，还是他借的银子。

　　大不孝！

　　“意守上星宫，继续铭刻澄魄星纹。”齐山野的声音响起，温润柔和的神魄之力就涌入了许进的上星宫。

　　不过许进感觉，今天齐山野送入许进上星宫的神魄之力，要比昨天强。

　　准确说，这四天来，齐山野每天送进许进上星宫的神魄之力，都是一天比一天强。

　　许进感觉，第一天像是滴水，第二天就像滴水成线，第三天聚线成流，今天涌入许进上星宫的神魄之力，则有几分涓涓细流的感觉。

　　每天都在加强。

　　算起来，齐山野已经连续来了四天了，许进悟性本来就不错，这个澄魄星纹，许进其实早已经记住了。

　　但诡异的是，这个澄魄星纹许进自己尝试铭刻却是没有任何作用。

　　甚至许进在星灯内也尝试过铭刻，但别说是成功了，压根无法成形。

　　很是古怪。

　　一个时辰之后，许进的神魄之力被榨干，许进本以为结束了，但没想到，齐山野又递给了他一颗提神丹。

　　“不是说连服无效吗？”许进问道。

　　“不是连服无效，而是短时间内连续服用药效会成倍的下降。这第二颗，估计只有第一颗一半的效果，服用第三颗，最多只有第一颗十分之一的效果，第四颗，基本就无效了。”齐山野说道。

　　“那你？”

　　“明天没时间了，必须先让这澄魄星纹初步成形才可，要是中断，可就功亏一篑了。”齐山野说道。

　　许进心中一动，忽地试探问道，“你要离开了吗？”

　　齐山野一眼就看穿了许进的小心思，“不是我没时间，而是你没时间了。”

　　许进一呆，果然，眼前这个神秘人是知道些什么的。

　　“别问了，赶紧的，继续修炼，明天你就知道了。”齐山野催道。

　　许进只能吞服丹药。

　　半个时辰之后，许进就头痛欲裂。

　　这第二颗提神丹的效果，果然只有一半。

　　这连续服用，还是有点奢侈的。

　　“好了，你上星宫的澄魄星纹，已经初步成形了，但只是雏形，剩下的，就要靠你自己了。”连续帮助许进铭刻星纹一个半时辰，齐山野听上去很是疲惫。

　　“记住，从明天起，每隔十二个时辰，必须抽时间存想上星宫一刻钟，若有时间，每隔六个时辰，就存想上星宫一刻钟，那样你澄魄星纹彻底完成的时间，也会缩短。”齐山野叮嘱道。

　　“需要持续多久，或者说，这个澄魄星纹什么时候才能彻底完成？”许进问道。

　　“少则半个月，多则一个月。

　　若是成了，就是成了，你自己就会发现的。

　　另外，澄魄星纹在你上星宫已经初具雏形，已经具有一点威能了，明天你就能够有感觉了。”齐山野说道。

　　“什么感觉？”许进追问。

　　“明天早上你自己就发现了。”

　　许进无奈，这还真是.......

　　“这个给你，未来几天用。”

　　说话间，齐山野递给了许进三瓶丹药，许进接过一看，一瓶是不明粉末，第二瓶是补星丹，第三瓶则是提神丹，都是满瓶。

　　许进的眼睛陡地瞪大，这有点大方了吧？

　　出手就是五百两银子啊，有些不解的转头看向了齐山野。

　　齐山野也主动的散掉了罩在脸上的青光，露出了真容。

　　略长的国字脸，长眉如棍，颇黑，一脸的硬茬胡须，一脸沧桑中，透着几分凌厉。

　　“那个粉末是上好金创药，铸星之前，内外伤效果都是不错的。另外两种，你自己看着用，别省，这玩意就是用来吃的。”齐山野交待道。

　　许进一脸诧异，一时间感觉有些转不过来。

　　他一直以为齐山野可能是某个大魔头什么的，现在突然间对他有点好，感觉.......

　　“怎么突然间给我这么多丹药？”许进问道。

　　啪！

　　一个大脑瓜子抽上来，抽得许进脑瓜子嗡嗡的，“给你就拿着，哪来那么多废话。长者赐，不可辞不知道吗？”

　　许进很想说你不是长者，想了想刚才那一个让他嗡嗡响的脑瓜子，还是算了。

　　“这四块星之纹章，也收着。这个闪亮一点的，是攻击的，名为黎明纹章，遇到不可战胜的强敌，输入星力之后，扔向目标就可以了。

　　这两块暗一点的，名叫匿之纹章，需要隐藏的时候，找个合适的地方隐藏激活，一刻钟之内，敌人就发现不了你。白天效果稍差，夜晚效果极佳。”

　　许进的眼睛再次瞪大。

　　纹章？

　　这是什么玩意？

　　还有，这个神秘人为什么突然对自己这么好？

　　很不习惯呐。