第34章 被编

演武堂内，新晋入门的道院弟子，已经全部到了。

　　许进也到了，看了看周围，稍有些奇怪，在点星院时，往届点星的师兄们很常见，最近却是一个都不见。

　　铛！

　　一声铁拄地声，衣裙飘飘的宁玉蝉飘然落地，面纱忽然间被风吹起，倒是别有一种惊艳。

　　一众弟子俱皆期待。

　　但宁玉蝉并没有开口，也是在一旁等待着，这让许进更加的疑惑。

　　道院内，能让总教头宁玉蝉等的人没几个。

　　不是修炼的事情？

　　忽然间，一道血光经天而落，有若血色闪电。

　　落地之后，一众学生忽然间凛然，督主田彰。

　　血屠田彰。

　　“郡城近日邪魔作乱，为尔等的安全，从今日起，道院内外封绝，外人不得入，任何人无令不得出，违令者，斩！”

　　一个‘斩’字，让所有弟子尽皆凛然。

　　“邪魔作乱，为增强尔等的自保之力，从此刻起，将对尔等进行紧急实战急训。”

　　“宁玉蝉，罗克行，你二人带我的六名亲卫，进行实训，分发武备，若有损伤，由丹房治疗。”

　　“领命！”

　　“从此刻，尔等俱皆编入大陈金山道院巡星卫预备队，实施军管。

　　不愿意者，即刻逐出道院，现在就可以站出来！”田彰虎视着一众道院新晋弟子。

　　一众道院弟子都被田彰这气势给吓到了，无人敢言。

　　当然，大家都不傻。

　　纵然稍有不愿，也只敢在心里想想。

　　不敢表露出来。

　　队列中的罗耿看了看台侧的二叔罗克行，想从二叔的眼神中获得什么指示。

　　罗克行却是目光直视，没有任何表情。

　　他一个在家养伤的旗主都能被拉出来，还能有什么表情？

　　满含杀气的目光在全场巡视了三秒之后，田彰就道，“既然没人有意见，那就马上执行。”

　　田彰一挥手，哗啦啦一声响，就有杂役搬来了大堆的武备。

　　很快的，许进等人就领到了装备。

　　带护颈的巡星卫制式皮甲一套，虽然说是皮甲，但穿上才发现，重要部位均内缀甲叶，一套上下三十斤左右。

　　要是突破到餐霞一重之前，穿上这个许进行动还是很吃力的。

　　现在以餐霞二重的修为穿上，却是毫不费力。

　　感觉再重点，也是可以的。

　　武器则不一样，餐霞二重以下，全是制式长刀一把，作训用的木刀一柄。

　　餐霞二重以上，就自己选了。

　　“宁教头，我刚刚突破到餐霞二重，你说我应该选什么武器？”许进领装备时请教道。

　　宁玉蝉能做总教头，肯定是有过实战的，她的建议应该是正确的。

　　突破到餐霞二重，许进感觉自己淬炼完成的右臂，比长刀这些武器更有杀伤力，不懂选什么，所以请教宁玉蝉。

　　“看来这几天刻苦依旧！”

　　对于许进突破到餐霞二重，宁玉蝉没有丝毫意外。

　　七天就能从点星到餐霞一重，那么再五天突破到餐霞二重，并不意外。

　　不过餐霞境真正费时间的是四重和五重。

　　四重和五重，淬炼双腿的时间是淬炼双臂时间的三倍不止。

　　“战场之上，保命第一。

　　若与众不同，必将引起敌人注意甚至成为敌人的优先目标。

　　我的建议是，你还是选长刀。

　　刀法上手最快。

　　还有几天时间，尽最快的时间将左臂淬炼完成。”宁玉蝉低眉道。

　　宁玉蝉的声音普通，但却让许进陡地凛然。

　　他听出了几个关键词。

　　“保命第一。”

　　“还有几天时间。”

　　宁玉蝉就算不是道院的权力高层，那也是最接近权力高层的几人之一。

　　还有几天？

　　这是说他们这些新晋的道院弟子，还有几天就要上战场了吗？

　　许进骇然。

　　到底发生了什么事？

　　要让他们这些没见过血的新手菜鸟弟子上战场？

　　许进试图从宁玉蝉这里得到更多的信息，但说完这些，宁玉蝉却闭口不言。

　　许进就知道，他只有一个选择。

　　苦练了。

　　接下来教的东西，更证实了许进的想法。

　　田彰的六名亲卫，教的是由五斗杀拳演化而来的一套刀法，名叫五方杀刀，全部招式是由五斗杀拳演变而来，所有弟子们上手很快，难的是实战运用。

　　打法和杀法，是不一样的。

　　而且杀法基本是无法单练出来，必须是对练出来的。

　　一下午的进度很快，先是草人要害一个时辰。

　　一个时辰之后，就进入了双人对战。

　　许进的实战对象是中院的弟子宋叶。

　　两人披上了全甲，持的是铁木刀。

　　一开始还是单纯性的接触，但六名巡场的亲卫，喝骂声就响了起来。

　　“都特么的没吃饭吗？”

　　“老子摸乃的手都比你们持刀的手有劲！”

　　“先给我用全力，砍对方！然后再找变化！”

　　“你们对面是杀了你爹的仇人，睡了你媳妇的淫魔，挖了你家祖坟的恶贼，想尽一切办法，

　　杀了他！

　　用你手中的刀，杀了他！

　　捅到他的卵蛋都好！”六名亲卫污秽语，却有一种莫名的感染力，让很多少年都发起疯狂的大吼，冲向了对方。

　　这让场中的宁玉蝉，罗克行，还有刚刚被拉来的教习甘先生，锻造堂的郑教习，都头大无比，不敢有丝毫走神。

　　这些百战余生的老兵什么都敢教，而这些没见过血的兔崽子却什么都敢听。

　　有些个就冲着对方的眼睛和下三路招呼过去。

　　够他们费操心了。

　　虽然是军管，但真个伤到眼睛等要害，也治不好。

　　督主田彰却是握着一把大米粒，目光巡视着，查漏补缺。

　　练兵归练兵，但练残，并不是他的目的。

　　“啊！”

　　许进对面的宋叶大吼一声，持刀向着许进冲了过来，一刀斩来。

　　许进却极其冷静的后撤，转身，反斩。

　　一记木刀斩在宋叶的后脑勺上，将宋叶斩得惨叫出声，当场倒地。

　　也就是有头盔护着，要不然，铁定要头破血流。

　　宋叶有些不服气，爬了起来，“再来！”

　　再次冲来，许进陡地一矮身，一记木刀斩在宋叶的左腿上，再次将宋叶斩倒在地，宋叶还未爬起来，许进的刀就已经搭在了宋叶的咽喉之上。

　　一连数次，宋叶都被许进斩倒在地。

　　几名亲卫的目光落在许进身上越来越多。

　　许进也是练出了点门道。

　　许进发现，他并不是刀术上比宋叶有多高明。

　　主要是之前杀过人，见过血，冷静了很多很多。

　　出手时，一点都不慌。

　　沉着应对。

　　接连被许进劈倒七次之后，宋叶沮丧的爬起来，一脸郁闷。

　　这哪是对练，这是被虐。

　　“你不是他对手，你去换个人练，我来。”田彰的亲卫牛贵将宋叶推到了一旁。

　　这牛贵膀大腰圆，定定的看着许进，忽然间道，“见过血了？”

　　正当许进迟疑怎么回答的时候，牛贵闪电般的突进，一刀就捅在许进心口上，巨力传来，哪怕有皮铠护身，也将许进刺的飞起倒地。

　　“战时分心，必死，再来！”

　　啐！

　　许进吐了一口带血腥味的吐沫，双手握刀，死死的盯着对面的牛贵。

　　长刀劈来，许进招架，却是虚的，许进用力过猛，一个踉跄之余，已经被劈倒在地。

　　“出刀须留三分力，你不留力，你不死谁死！再来！”

　　这一次，许进留力，却被这亲卫牛贵全力一刀直接劈翻在地。

　　“刀出无悔，出刀若有犹豫，你不死，谁死！再来！”

　　“留力，留的是身力，不是刀力。”

　　许进怔了怔，这一次并没马上出刀，则是思考起来。

　　半晌后，许进再次出刀，依旧被劈翻在地。

　　一连十几次，许进被劈翻了十几次。

　　各种各样的原因，但大都逃不过一个势大力沉，迅捷疾敏。

　　“空有一身星力而不用，你傻吗？”牛贵骂道。

　　“虽然你持有的是制式长刀，无法传递星力，但调动星力，可以令你腰力、臂力成倍的爆发，尝试在攻击中融入星力。”牛贵说道。

　　下一刀，许进一刀斩出了极其凌厉的破空之声。

　　牛贵看了一眼道，“你先单练，晚会我再过来陪练。”

　　训练仅仅持续了一个时辰，就有很多弟子哀嚎连天，倒地不起。

　　但迎接他们的是六名亲卫的刀鞘。

　　没头没脑的抽。

　　抽得跟兔子一样爬起来。

　　两个时辰之后，很多人被抽时，已经连爬起来的力气都没有了。

　　许进也是大汗淋漓。

　　纵然有星力支持，带甲训练一下午，也到了极限。

　　“训练结束，所有人，过来领丹药。”

　　让许进惊喜的是，一人发了一颗补血丹不说，竟然还发了一颗醒神丹。

　　这相当于直接发了八两银子，七十多人，有点下血本的意思了。

　　许进直接吞嚼入腹，丹药化作热力散开，感觉又恢复了几分力气。

　　“进哥，你说道院这是要做什么？据说以前从来没有这样过？”吃晚饭的时候，钱小虎凑了过来。

　　“不知道。”

　　许进摇了摇头，“但你晚课最好不要停，而且把醒神丹服用了，要是有多余的银子，也买醒神丹，这几天，要抓紧提升实力。”

　　“进哥，是要发生什么大事吗？”钱小虎低声道。

　　“苦练吧，不管发生什么，多一份实力，多一份保命的机会。”

　　“我明白了。”钱小虎重重的点了点头。

　　其实许进也想知道，田彰这么训练他们，到底要做什么？