第36章 惊动山长

“你.......”

　　宁玉蝉问题出口，却又打住。

　　因为她本想问许进之前有没有学过小聚星纹，但将出口的时候，才意识到这是废话。

　　这种可能性，去年前年可能有。

　　因为去年和前年的小聚星纹，没变化，但今年是程大国师重新推演的聚星纹，与往年相比，变化颇大。

　　宁玉蝉本来还想问，有没有人帮许进？

　　但还是没有问出口。

　　对于有人家族长辈帮忙修炼聚星纹这种事情，道院是不管的。

　　一来这种吃力不讨好的事情，只有极亲之人才会做，二来这种事，其实是道院默认的，不仅仅是因为无法辨别，而且家族底蕴，也算是实力的一种。

　　但许进有没有，宁玉蝉再清楚不过。

　　连几百两银子都需要向自己求借的少年，哪能有人吃力不讨好的帮他快速修炼小聚星纹。

　　更重要的是，道院往年凝聚小聚星纹最快的纪录是十天半，但这个纪录，是将家族亲属长辈的帮助，默认在内的。

　　路先兵、周渡，任小香、罗耿这些人家中有长辈帮助，她们都是知道的。

　　但许进......

　　这纪录，太吓人了！

　　星殿中都不知道有没有。

　　“你具体是什么时候铭刻小聚星纹成功的？”宁玉蝉定神问道。

　　“昨晚，准确说是今天了，应该子时过了。”许进此时此刻还不懂，生怕锁定不了第一，把时间说的极其准确。

　　怔怔的看了许进几息，宁玉蝉忽地道，“许进，你铭刻星纹成功一事，其它人知道不？”

　　“不知道啊，你是我教头，是我师父，我肯定第一个来找你。本来早上要来的，早上集训，就这会才来。”许进说道。

　　“那你在我的院子里等一会，锁定奖励这件事，最少需要两人见证，我再去找个人。”宁玉蝉说道。

　　这也是应有之意，许进明白。

　　下一瞬，宁玉蝉铁拐一点，就直接从院墙上飞，瞬息消失。

　　道院山间的小屋内，饭后正欲高卧的山长董昭眉头突地一皱，忽地起身，“玉蝉这丫头，是越来越没规矩，院门都不带敲的，直接就进来了。”

　　说话间，屋门就响了起来。

　　宁玉蝉还是知道敲屋门的。

　　“玉蝉，什么事让你这么急，直接就进来了？”山长董昭笑问道。

　　“山长，许进铭刻小聚星纹成功了！

　　三天半！”

　　山长董昭脸上的笑容瞬地消失，“真的？”

　　“人这会就在我院子里，说是想找我锁定铭刻星纹第一的奖励。”

　　山长董昭霍然起身，然后来回踱步，边踱步，边问道。

　　“还有其它人知道吗？”

　　“问了，说是没有告诉过其它人。”

　　“玉蝉，我记得你那年也要九天半吧？”山长董昭说道。

　　“是的，但那时候，我娘帮过我几次。这许进，应该没任何外力介入过。”

　　“这天赋，当真是.......”

　　山长董昭惊叹道，“玉蝉，那你来找我，是有什么想法？”

　　“我就是来请山长决断的。”宁玉蝉说道。

　　山长董昭又来回踱了几步，忽地说道，“按照正常情况，如果许进的大聚星纹铭刻时间再破纪录，就会如当年的你一样，会被两大星殿分殿的其中一殿给直接调走。

　　而我们，只能听令。

　　这是两大星殿与国道院的约定之一。

　　两大星殿各州的分殿，每年可在各州道院内任意挑选一名天赋顶尖者，补充星殿人才。

　　理论上，许进若能进入星殿，会有更好的前途。”

　　“会有吗？”

　　宁玉蝉神情一厉，不由自主的看向了自己的瘸腿。

　　“若是许进是直接进入两大星殿的分院被发现的天才，那还真会有。

　　但他是我们道院选拔出来的，这一生，已经打上了道院出身的烙印了。”

　　“哎.......玉蝉，你要明白，无论是天阳分殿还是苍明分殿，只要发现，就可以直接通过国道院要人的，我们是无法拒绝的。”董昭叹道。

　　“所以，我才来找山长你。

　　山长，我不想许进走我的老路。

　　我更想给我们道院一个机会。”宁玉蝉神情略显激动。

　　山长董昭闻言悠悠叹息了一声，“哎，可惜啊，要是当年灵纪星殿争口气，不被杀得锁殿，也不至于有这么多破事，你也不至于.......”

　　“山长，你决定吧，许进这铭刻星纹的速度，至少我没见过，道院的纪录中我也没见过。”宁玉蝉再次说道。

　　山长董昭沉吟了半晌后才道，“现在是六月，离年底还有半年，至少要隐藏他半年的时间。

　　而且，还不能影响他的正常修炼。

　　像他这种修炼天才，一旦没了心气，一旦没了争劲，往后也会泯然众人。”

　　“山长，其实许进目前也就铭刻星纹方面比较惊人，其它方面表现平平，点星天数更只有八十三天。”宁玉蝉说道。

　　“你是说？”山长董昭似有所思。

　　“但是山长，这个许进家贫，对奖励十分在意。但也十分胆大，此前为了修炼，直接向我这个老师求借了两次银子。”宁玉蝉说道。

　　山长董昭忽地一怔，忽然间笑了起来，“借的好，借的好啊。”

　　“走吧，我知道怎么做了！”

　　******

　　看到山长董昭的时候，许进是有些发懵的。

　　许进本以为宁玉蝉找到另一个成绩见证者，可能会是某个教习，最多也就是监院曹纯。

　　没想到来的是山长董昭。

　　这种感觉就像是你去打精英，没想到直接跳出来了个大BOSS。

　　想不吃惊都难。

　　但山长董昭关上院门之后说的话，更让许进吃惊。

　　但许进好歹算是听明白了。

　　大意就是许进三天半铭刻小聚星纹的成绩，太过惊人了。

　　道院此前最快纪录是九天半。

　　天才总是遭妒的。

　　尤其是那些特别特别惊人的天才，会成为好多不怀好意的人的目标，比如帮派，甚至是邪魔的目标。

　　所以，山长董昭想保护一下许进。

　　大意就是他们会对外隐瞒许进三天半铭刻小聚星纹的成绩，这次道院内铭刻星纹第一名，也不会是许进。

　　但是，铭刻星纹第一的奖励，却会正常发给许进。

　　不仅正常发，还会多发。

　　正常铭刻小聚星纹第一的奖励是一瓶醒神丹，下品补星丹三颗。

　　但若是许进愿意不拿这个铭刻小聚星纹第一的名头，那山长董昭就多奖励许进三颗补星丹不说，还额外奖励一颗提神丹。

　　一颗补星丹市价二十两，三颗就是六十两，提神丹一颗市价三十两。

　　相当于多发了九十两银子的奖励。

　　许进没道理不同意。

　　第一的名头又不能当银子花。

　　第一哪有银子重要。

　　当然同意。

　　不同意就是傻。

　　再说了，山长董昭是谁啊？

　　金山道院的一把手，相当于前世的大领导，领导都给出了你具体的建议，你要是不同意，那就是对领导有意见了。

　　欣然同意。

　　更何况，这好处大大的。

　　更让许进惊喜的是，山长董昭忒爽快，临走前，直接将奖励就给了许进，一点也不忽悠人。

　　一瓶醒神丹，六颗补星丹，一颗提神丹，现场交接给许进。

　　真·不画饼好领导。

　　“许进，山长的意思你懂了？”

　　“懂了，教头。”许进猛点头。

　　“嗯，山长也是为你安全考虑。另外，你铭刻小聚星纹成功这件事，你暂时不要对任何人讲，等过段时间，我会给你安排一个差不多的排名。”宁玉蝉说道。

　　“还有，大聚星纹的铭刻，万万不可懈怠。但若是铭刻成功了，就第一时间来找我。

　　你放心，我是绝对不会害你的。”宁玉蝉又交待道。

　　许进自然是满口的答应。

　　但刚出了宁玉蝉的小院，许进就已经决定，等铭刻完大聚星纹成功，他必然要拖上个几天再来找宁玉蝉。

　　许进相信，宁玉蝉不会害他。

　　但是今天他兴冲冲的为了锁定第一，却惊动了山长，山长又让他隐瞒铭刻时间这件事，让许进嗅到了一丝非同寻常的味道。

　　他又不傻。

　　他知道，他这速度大约是吓着别人了。

　　那就得收着点。

　　当然，这表现依旧得天才点，但不能太天才。

　　领先半步是天才，领先一步就是先人。

　　许进不想做先人。

　　所以得稍稍收一点。

　　回自己的宿舍，许进继续将心念沉入参斗台，准备再肝上半小时大聚星纹。

　　对外可以收着点，对内却不能。

　　铭刻小聚星纹后的提升，那可是杠杠的。

　　但心念刚刚沉入参斗台，许进就发现参斗台玉圭上起了变化。