第38章 升任什长（求追读）

“分两批，愿意第一批参战的，可以主动站出来。”巡星卫旗主罗克行大声呼喝，呼喝间，还不忘给自己的侄子罗耿一个眼色。

　　理论上，第二批参战在观看了第一场实战之后，会更有优势。

　　但作战，首重勇气。

　　尤其是督主田彰在观察考察众人的情况下。

　　要知道，巡星卫的什长放出去随便做郡卫的队主，但郡卫的队主送到巡星卫，却做不了巡星卫的什长。（大陈军制，十人一什，设什长，五什一队，设队主，五队一旗，设旗主，五旗一部，设督主，五部一卫，设卫将。）

　　罗克行的话音刚落地，许进第一个大步跨出，紧随其后的是罗耿。

　　随后，又有三四人出列，罗耿、路先兵亦出列了，乔若男，钱小虎亦紧跟在许进身后出列，陆陆续续有二十余人出列，但还达不到一半的标准。

　　显然，存有先观察一场这样的理性想法的人很多。

　　罗克行看向了督主田彰，眼神询问要不要等。

　　“按比例分配作战。”田彰说道。

　　“你，你，你，你......”罗克行连踹带赶，直接将二十四名死囚一分为二，一拨十一人，一拨十三人。

　　“所有人，只能在演武殿内作战，死囚离开演武殿范围，即刻斩杀，参战弟子离开演武殿范围，视作逃兵处理！”

　　很快的，罗克行就将第一批作战的人员划分好，规则讲清楚。

　　十一名死囚此时此刻聚集在一起，用狼一般的眼神打量着第一波参战的二十八人。

　　杀一个就可以死罪变流放。

　　最少杀一个，是他们的第一目标，很多人都在挑选目标，选一个弱一点的做为第一目标。

　　女性乔若男，就成了很多人的目标。

　　甚至有死囚在短时间内已经达成了合作。

　　不过这个合作能有多可靠，就不知道了。

　　“准备！”

　　“战！”

　　话音一落，十一名死囚就如同狼一般的盯着二十八名少年，缓缓逼过来。

　　许进有些松垮的站在那里，反观其它少年，除了罗耿与路先兵外，都是一脸紧张，甚至有人已开始冒汗喘息了。

　　二十米。

　　十米。

　　八米。

　　“杀！”

　　忽然间，十一名死囚齐齐咆哮，挥舞着手中长刀陡地加速冲来。

　　瞬息间，许进身侧一米处的乔若男就慌了。

　　她有种感觉，最少有两人是冲她来的。

　　很多弟子有些慌了，不断的看着左右，甚至有退让，让其它人先迎接死囚刀锋的想法

　　下一刹那，弟子队列中，许进、路先兵、罗耿三人也从队列中持卫冲锋，迎向了死囚。

　　冲出的一刹那，许进引动星力直接贯注入腰腹和双臂，冲着冲得最快最凶的死囚李七一刀斩去。

　　刀势迅如闪电。

　　李七下意识的提刀去格档，但大力袭来，掌中刀直接被许进给一刀斩飞，顺势砍进了肩膀当中。

　　边上有死囚看许进被李七缠住，一刀砍来，要趁势斩杀许进。

　　许进却是丝毫不慌，一脚踹飞中刀的李七，旋风般的转身，长刀狂砍三刀，第三刀就直接将这名死囚开膛破腹，斩杀当场。

　　鲜血喷洒，极其血腥。

　　这是许进第二次杀人了。

　　但这一次，许进已经没有一丝一毫的胆怯和紧张，血腥味冲入鼻腔，反倒让许进有一种莫名的兴奋感，指尖有一种过电般的战栗感。

　　“杀！”

　　发泄一样，虎吼一声，许进长刀滴着血，杀向了另一名死囚。

　　事实证明，死囚也是怕死的。

　　第三名死囚看到许进这个浑身是血的凶人冲过来，竟然被吓转身就逃。

　　死囚也就今天吃了一顿饱饭，速度如何与餐霞二重的许进相比。

　　三步之后，被许进一刀捅入后心，惨叫声极其凄厉。

　　抽刀，转身，许进还想再回过身去杀死囚，一个身影疾闪过来，拦住了许进，许进下意识引动星力一刀就斩了过去。

　　“是我！”

　　硬接了许进一刀的牛贵闷哼一声，连退三步。

　　许进疑惑，有些不明白牛贵为什么拦他？

　　“这是让你们见血的，你一个人全杀了，其它人练什么？”牛贵无奈道。

　　“呃.......”

　　许进收刀而立，这才反应过来，刚才是有些杀上头了。

　　这会儿，许进才发现，现场比他想象中的乱。

　　路先兵拄枪而立，大口喘息着。

　　刚刚斩杀了一名死囚的罗耿，一脸苍白，看上去离吐不远。

　　钱小虎正在趴在那里狂吐。

　　许进重创了李七就去追杀其它死囚，钱小虎抱着护卫许进的心想，趁机上前，连续几刀才彻底斩杀死囚李七，被鲜血喷了一头一脸，当场吐了。

　　还有不少弟子，血未见，只是见到这内脏横流、鲜血喷涌、惨叫连天的场景，就已经在那里狂吐了。

　　直接迈不动腿的也有好几位。

　　战斗在很短的时间内结束了。

　　正如罗克行所言，有修为，又有铠甲在身，只要稍有点胆气，这些死囚屁都不是。

　　但还是有人受伤。

　　两个轻伤，一个胳膊上挨了一刀，一个屁股被划破。

　　死囚当场被斩杀掉的有八个，有三个受了重伤但失去了行动能力，在那里哀嚎。

　　“去，刚刚没见血的，每人上去砍一刀，断腿、断手，开膛斩首才算过关，完不成的，赶出道院。”

　　田彰的命令再次让很多未见血却吐的稀里哗啦的弟子哀嚎起来。

　　血都不敢见的弟子，还修炼个屁。

　　接下来，又上演了一番极其惨烈的场景。

　　动作快的跺了手脚，动作慢的只能斩首，但脖子斩断了一半，死囚临死前的剧烈抽搐让鲜血四处喷射，有人当场就尿了裤子。

　　这让刚刚没有上的很多弟子有些惴惴。

　　也让那些死囚更加惊恐，也更加的绝望！

　　他们唯一的活路，就是杀一个道院弟子。

　　很快的，第二轮开始了。

　　四十五对十三。

　　岳大器，任小香，周渡、郁观等人率先踏出。

　　理论上，弟子当中的最强者，都在第二批当中，但第二批弟子的表现却比第一批弟子的表现差远了。

　　第一批弟子当中，许进悍勇绝伦，路先兵、罗耿当先冲锋，带动了大多数弟子的勇气。

　　而第二批弟子当中，郁观、岳大器、任小香各斩杀了一名死囚之后，就出现了严重的应激反应，周渡本来能够斩首一人的，却因为躲避一个死囚飙射出来的鲜血，被绝望的死囚扑过来咬住大腿，吓的刀都扔了，蛋差点都被攥爆。

　　最终，付出了重伤一人，轻伤五人的代价，才斩杀了十三名死囚。

　　场面一度极其混乱。

　　“未见血者补刀！”田彰再度极其冷酷的下达了命令。

　　许进却明白，田彰其实这是在保他们的命。

　　也就是他们都点星成功了，都算是修炼者了，田彰才愿意用时间，用牲畜，再用死囚的鲜血，让他们这些人从新兵向半老兵过渡。

　　但在普通军队里，新兵向老兵过渡的过程，就是淘汰的过程，就是填人命的过程。

　　“许进、路先兵、罗耿、岳大器、任小香、郁观，六人表现优异，直接升任为巡星卫什长，以后每月发饷银十两。

　　宋叶，周渡，乔若男，房子兴，钱小虎，沙有田等十五人，从巡星卫预备役成员升格为巡星卫在役成员，以后每月可以领饷银五两。”

　　督主田彰当场宣布升迁命令，让许进喜滋滋的，这算是进编制了，以后每月还能多十两进帐了。

　　美!

　　斩杀两名死囚的二十两赏银也当场发给了许进。

　　美！

　　只要是主动出击手刃了死囚的，都有晋升。

　　有诺必兑现，这是个好督主。

　　“领取丹药，解散，明日继续。”

　　******

　　许是犒劳，也许是昨天宰杀的猪羊吃不完，晚饭时饭堂还给一众弟子加了大餐，各种肉，还有血肠。

　　但只有少部分人能吃得下，还有一部分看到就又吐了。

　　只有许进一个在那里吃得唏嘛香，吃的是满嘴流油，很多弟子看许进的眼神都跟看怪物一样。

　　之前对许进抱有几分敌意的刘积，现在已经不敢与许进对视了。

　　他捅了死囚一刀，鲜血飙射的时候腿都软了。

　　可许进这猛人在干什么？

　　连杀三个，还意犹未尽啊。

　　“最好都吃饱喽！”

　　许进也没多说什么，离开时拍着吃不下的钱小虎、乔若男等人的肩膀意味深长的说了一句。

　　快了。

　　许进预感，他们这些火线入伍的弟子们的任务，快来了。

　　夜晚，许进继续修炼。

　　三轮饮辉式之后，许进将参斗台上的一缕星光引入体内，连续五斗杀拳十八遍，将体内的星力消耗了个精光。

　　随后，许进服用了一颗正常的补星丹。

　　补星丹入腹，立时就化作滚滚热流在心念引导入冲入了小聚星纹当中，随后开练五斗杀拳。

　　三分钟之后，测试结果就出来了。

　　一颗正常的补星丹，补充恢复的星力，可以让许进打五遍五斗杀拳，就会彻底消耗干净。

　　一颗补星丹，能激发十次基础星术，能修炼五遍五斗杀拳。

　　相当于许进参斗台上的半缕星光。

　　二十两银子一颗，也算值。

　　下一瞬，许进拿出了那颗在参斗台上蕴养过后，丹药周边环绕着一圈星晕的补星丹。

　　这颗蕴养出了一重星晕的补星丹，相比于正常的补星丹，效果能够提升多少？

　　下一瞬，许进一口吞下了这颗一晕补星丹。