第32章 餐霞二重

锵！

　　长刀出鞘的声音在田彰的静室内乍起骤停，

　　“大半夜的，能不能别吓人？我差点就拔刀了！”田彰无语。

　　“那你拔就是了，怕你不成？”

　　田彰更无语了，沉默了几息又问道，“你又来找我做什么？不是安排了身份让你藏在道院内吗？”

　　“我那是藏吗？我齐山野需要藏吗？”齐山野傲然道。

　　田彰默然不语，静等齐山野的下文。

　　“有银子吗？”几息后，齐山野问道。

　　“没有。”

　　“借我五千两。”

　　“你可以去抢。”

　　“我要是愿意去抢，明天马上就能成为金山郡首富，你田彰的家门口，也会被踩烂。”齐山野说道。

　　下一刹那，田彰怀里飞出了一沓银票，飞向了齐山野。

　　“两千两？不够！”齐山野到手后数了数。

　　“我手里现银只有这么多。”

　　“好吧，那你给我备点，我过几天说不定还要来拿。”

　　说完，齐山野就消失了，只留下一脸无语的田彰。

　　没办法，欠他的。

　　******

　　“教头，我想请教一下，这世上提升神魄之力的方法有哪些？”青衣人的诡异举动，让许进非常的不安，第二天早课结束，许进就来找宁玉蝉请教了。

　　“有很多种。比如普通的醒神丹，星力滋养过的提神丹，效果更好的回神丹，就不是一般人能吃得起的了。”宁玉蝉说道。

　　“教头，那有没有可以壮大提升神魄之力上限的秘术？”许进问道。

　　“日常的修炼，包括铭刻星纹，都能极其缓慢的壮大神魄之力，日积月累，岁月之功。

　　但壮大神魄之力上限的秘术，我没见过，州道院、国道院是没有的，但据说星殿有，但修炼条件也极其苛刻。

　　怎么，神魄之力不够用了？

　　修炼一道，重在持之以恒，不能急。”宁玉蝉耐心道。

　　许进点头的同时，又借机请教了宁玉蝉很多修炼或者秘术上的问题，很多问题稀奇古怪，听得宁玉蝉都是有些古怪了。

　　“教头，这世上有没有隐身的星术？”

　　“隐身的星术，有。不少星术可以隐藏在光线内，阴影内，或者说是隐匿气息的法门，让别人忽视自己的存在，州道院就有类似的星术。”宁玉蝉说道。

　　“那比如说，你站在我面前，我看不到这种的星术，有没有？”

　　“听说过，但据说需要秘传星纹与星术的配合方成，非常少见。”

　　“教头，那有没有夺舍肉身的星术？”

　　“什么意思，我不太明白？”这几个许进前世从仙侠小说看到的词，宁玉蝉乍一听，没理解。

　　“就是有些修炼到极致的存在，肉身寿元将尽，他用星术秘法将自己的神魄注入到一具年轻的身体夺舍的星术？有没有？”这都是昨夜青衣人教许进澄魄星纹之后的后遗症。

　　许进想了许久，觉得是不是哪个老怪物要培养个炉鼎夺舍什么的？

　　真不是许进仙侠小说看多了。

　　而是担心，上手就教壮大神魄的星纹，还是找上门来的那种。

　　这不是天上掉馅饼吗？

　　“你这说法，还真是新奇！”

　　宁玉蝉摇了摇头，“传说曾有星殿殿主死前化星永生，但夺舍星术，我从来没听过。当然，这与我见识有限有关。”说完，宁玉蝉又奇怪道，“你一天到晚想这些做什么？

　　你突破到餐霞二重没有？

　　还有五十五天，你若是突破不到餐霞五重，记得一年后要还我三千两银子。”

　　“没没没，只是与师兄弟们闲聊，我记得！”许进狼狈离开。

　　宁玉蝉的答案，让许进稍稍有些安心。

　　最坏的可能性就是被那个神秘的青衣人给当做鼎炉炼了夺舍。

　　这么一问，可能性降低了不少。

　　但许进还是很惴惴，这青衣人到底图什么？

　　新入院的弟子七天之内，无庶务安排，是可以全心全息修炼的。

　　许进这几天每天早晚勤炼不辍，参斗台上每天拜星得来的星光，也是全部消耗完。

　　唯一的区别就是闲暇时间大半都用来星灯内铭刻星纹，星灯内演武倒是少了。

　　夜晚。

　　许进在宿舍后无人的空地上修炼五斗杀拳。

　　第三遍饮辉式结束的时候，许进就将参斗台上积存的星光，一次又一次的引入了星纹内。

　　五斗杀拳一遍又一遍。

　　打到第七遍的时候，第一式和阴阳一拳封出，一面星盾就出小臂上。

　　后撤，第二式打出，回拳封肘，又一面星盾出现在肘尖上。

　　一招三式，每一式都打出了一面基础星盾。

　　许进大喜。

　　大成。

　　这是五斗杀拳第一招和阴阳练至大成的表现。

　　按教头所言，五斗杀拳练到大成，实战能力就会成倍的提升。

　　大成的五斗杀拳，依旧要借助拳势才能打出基础星术，但却比小成要强上数倍。

　　毕竟小成时的五斗杀拳，打完完整的三式一招，才能打出一招基础星术。

　　实战时哪有时间让你一一摆完架势？

　　但大成则不一样。

　　当然，练到圆满，就更不一样了。

　　举手投足间就能击发星术。

　　屋顶上，看着许进修炼的青衣人也皱起了眉头。

　　“这小子五斗杀拳没有圆满啊？

　　这第一招才修炼到大成？

　　难道说，他只有第二招起万石修炼到了圆满？

　　这也是有可能的。

　　不过点星十二天，就修炼到大成，有一招修炼到圆满，依旧非常妖孽。”

　　接下来，青衣齐山野看着许进修炼，忽然间又再次楞住了。

　　“这小子，一口气打了十遍五斗杀拳了吧？

　　体内星力这么雄浑？

　　我记得餐霞一重一般能连续打三遍，以后每突破一重能多打一遍五斗杀拳。

　　十遍？

　　难道说是他们道院的小聚星纹成了？”

　　下一瞬，许进开始打第十一遍，屋顶上的齐山野抱臂而立，有些好奇。

　　第十二遍，第十三遍，第十四遍，第十五遍。

　　第十五遍打第四式北射天狼的时候，忽然间，许进一拳轰出。

　　咻！

　　尖锐的破空声响起。

　　一记星光如飞矢一般，从许进拳面飞出，飞出两米远之后，消散。

　　同一刹那，一种无法形容的通畅感，出现在许进的整条右臂之上。

　　只是心念头一动，整条右臂包括拳头，都被淡淡的星光所覆盖。

　　许进一脸欣喜。

　　拳面只是轻轻一晃，一片星芒就爆发出来。

　　成了，突破到餐霞二重了。

　　初步的自保之力算是有了。

　　如今若是再回头对付邓虎那五个泼皮，许进就不会再像之前那样狼狈了。

　　若是提前将星灯内固化的星术换成基础星矢，那杀起来就更轻松了。

　　瞬发之后，这星矢，就像是一把射程只有两米的点发手枪。

　　对付没有星力的普通人，这玩意随便轰个部位，不是骨折就是重伤，轰对了要害，就是一个字——死！

　　“十一天突破到餐霞二重，这修炼速度，即便是星殿中，也非常罕见了。更别说是分殿分院了。”屋顶上，齐山野越看越满意。

　　至于星力雄浑这件事，齐山野已经自动脑补解释了，天赋异禀也是有可能的。

　　像他，就是神魄之力方面天赋异禀。

　　用饮辉式做完三轮星力接引，修炼完五斗杀拳之后，许进并没有服用醒神丹恢复神魄之力继续。

　　许进打算把醒神丹留给星纹。

　　两天无数遍的苦练下，许进在星灯内已经可以用星力将小聚星纹给完美的铭刻出来。

　　可以说，最难的那一部分，已经在星灯内完成了。

　　接下来，就是控制星力在胸口铭刻了。

　　说的更形象一点，如果把小聚星纹比喻成临摹，许进在星灯内完成铭刻之后，已经从临摹变成了描摹。

　　难度大减。

　　许进觉得，他的小聚星纹，应该快成功了。

　　不过，回到宿舍的许进并没有马上就吞服醒神丹，他有点怕。

　　不知道那神秘的将死的青衣人，今晚会不会来呢？

　　最好别来。

　　正当许进思忖的当口儿，神秘的声音就在许进的耳边响起，“今天学乖了，等我呢？”

　　许进无语。

　　还真又来了。

　　下一瞬，卡好的门栓直接自己飞起，门打开，许进感觉有人进来了。

　　这一瞬，许进真想把怀里的石灰撒一包出去，让这妖孽显形。

　　还不等许进反应，一只大手就再次覆盖上了许进的脑门。

　　许进一脸无语，皱眉。

　　“能不能别玩诡异，正常一点，别吓我。”

　　“你小子都准备冲我撒石灰了，胆这么肥，还能够吓到你？”齐山野笑着，显出了身形，但许进依旧看不到他的全貌。

　　“和昨天一样，继续吧。”

　　温润而缓慢的神魄之力，如水流一般涌入了许进的头部，这种情况下，许进只能配合。

　　但半个时辰之后，许进直接睁开了眼睛，“脑袋开始痛了，我神魄之力消耗的差不多了。”

　　“没事，我给你准备了这个。”

　　一颗丹药出现在了许进的面前。

　　“提神丹，可以直接恢复神魄之力，效果是醒神丹的三倍。”齐山野说道。

　　许进无语。

　　还特么的能再贴心点吗？