第31章 耳边低语（求追读求月票）

“谁？”

　　许进喝问了一声，但没有任何动静。

　　再三确认刚刚不是幻听之后，许进出门仔细搜寻了一圈。

　　无人。

　　这宿舍周边，没有任何人存在。

　　想了想，许进回屋取了一个包裹，借着查看之际，不动声色的在门口窗下都洒下了石灰粉。

　　自从那天杀掉邓虎一伙人之后，许进忽然间发现，石灰是个好东西。

　　关键时刻，逆转局面的神器。

　　所以就又买了几包，备下。

　　现在许进只要出道院，都会揣上一包备用。

　　“嚯，石灰用上瘾了啊。不过面对未铸星的敌人，很多时候，石灰还是管用的，我当年也用过。”

　　低语再度在耳边响起，直接让许进炸毛了，跃下床，冲出门外。

　　门外，空无一人。

　　屋顶上，也空无一人。

　　“许进，发生什么事了？”隔壁宿舍的乔若男听到了这边的动静，也出门来看。

　　“乔师姐，我刚听到外边有人敲门，就出来看看。”许进赶忙道。

　　“敲门声？”

　　披着外衫出来的乔若男，身形浮凸，“我怎么什么声音都没有听到。”说完，乔若男便回屋安好了门栓，顶紧了窗户。

　　虽然是单间，但做为道院内并不多的女性，乔若男还是很注意安全的。

　　许进仔细的查看着刚刚洒下的石灰，没有任何脚印。

　　又打量了几眼，心下惴惴的回屋。

　　刚坐下，那声音又在耳边响起。

　　“你想要找到我，修炼个一百年再说！”

　　许进瞬地站起，但思忖了几息，又缓缓坐下。

　　找不到，再出去也没用。

　　目前看，这人知道他杀了邓虎一帮人的事情，甚至知道他用石灰的细节，但暂时还没有害他的意思。

　　如果有，这会郡卫已经上门了。

　　“你吹牛吧。”

　　许进想不到那晚是怎么暴露的，此时此刻再着急，也于事无补，只能先套话。

　　“你声音可以放小一点，只需要有个嘴形，我就能听懂。要不然，你隔壁的女娃还以为你是个神经病，要被吓坏了。”神秘声音道。

　　“至于我有没有没吹牛，你以后会知道的。”

　　“你是谁？”

　　“你知道没用。”

　　许进无语，“那你想干什么？”

　　“想干什么？那天看了你小子第一次杀人，还一次性杀了四个，就觉得挺有意思的。”

　　许进心头陡地一惊。

　　这神秘人知道的太清楚了，五人中，有一个是老爹许大江用大棒抡死的。

　　这厮怎么知道的这么清楚？

　　目睹的？

　　“你到底想干什么？”许进沉声道。

　　“没什么，就是觉得一个刚刚点星十天的小子，就能将五斗杀拳修炼到圆满，能瞬发星芒，觉得你小子悟性不错，起了爱才之心，想给你教一门本事，你学不学？”神秘人问道。

　　教本事？

　　许进心念电转。

　　这世间哪来这样送上门的好事？

　　“不学！”

　　屋顶上，正盘坐着的青衣齐山野，忽然间就被许进斩钉截铁般的拒绝给气乐了。

　　“你小子底气很足啊。

　　如此干脆的拒绝我，就不怕我把你这事给你抖出来？”青衣齐山野说道。

　　“不怕，我感觉前辈不是那种人！”

　　屋顶上齐山野忽然间就有一种被拿捏之感，他是那种人吗？

　　好像还真不是！

　　但今天真不能被这小子给拿捏了。

　　一天的功夫，混进道院的他，已经将许进的情况了解的一清二楚了。

　　七八天功夫将五斗杀拳练到圆满，这说明悟性妖孽到极点。

　　刻苦，有勇、有谋、有耐心，还够狠，又有情有义的人，虽然少，但并不难找。

　　至少二十年前的田彰是。

　　但若再加上第一条，就非常非常少见了。

　　乃是齐山野近二十年之仅见。

　　甚至就是几大星殿内，也没有七八天就能将五斗杀拳练到圆满的妖孽纪录。

　　所以，他能被拿捏吗？

　　必然不能啊！

　　“巧了，我还真就是那种人。

　　既然不怕，那我这会就去找天河帮领悬赏。那个什么邓香主，可是发下了一百两银子悬赏呢。”齐山野说道。

　　“前辈，要不这悬赏我给你？”许进斟酌了一下说道。

　　屋顶上，齐山野差点没被气乐，“你觉得我缺你那一百两银子？”

　　“那前辈为什么要去天河帮告发我？”

　　被问住的齐山野怔了怔，忽然间笑了，果然，耍嘴皮子从来不是他的强项啊。

　　“你就说我这本事你练不练吧？”

　　“我要说不练，前辈打算如何？”许进问道。

　　“噢，你要不练，那估计大半个时辰后，你爹就会被天河帮的捉回去，天亮前你妹妹许姜也会被绑到天河帮。”齐山野说道。

　　许进：“........”

　　许进恨的牙痒痒，但还不能发作。

　　“我觉得前辈应该不会这样做，前辈应该是有底线，有良心的好人？”

　　“好人？

　　你跟我一个将死之人，谈底线？谈良心？”屋顶上，齐山野撇嘴，说这话，还真有些昧良心，但没办法，为达目的嘛。

　　那帮家伙万里追杀要抢的东西，他却送不出去。

　　齐山野都有种快被气疯的感觉。

　　屋内，许进贫了半天嘴，终于有所收获。

　　这神秘人以前行事应该是有点底线的，但正如他所言，一个将死之人，你怎么谈底线，怎么谈良心？

　　所以，不能激怒。

　　得先应付着。

　　“你到底学不学，不学我这就去天河帮。”

　　这话听得许进直咬后槽牙，这特么的是抓到他的死穴了啊。

　　“我学！”

　　“好！”屋顶上，齐山野有种想大笑的冲动。

　　终于哄到手一个。

　　当然，也不是齐山野他要教的传承真的没人学，而是齐山野要教的东西，不仅对悟性要求很高，其它方面齐山野自己也很挑剔。

　　导致好不容易找到一个合适的，人家不愿意学。

　　愿意学的，齐山野又看不上。

　　“小子，你答应的这么痛快，那你知道我教你学的是什么吗？”齐山野问道。

　　“有区别吗？”许进一摊手，“反正我没得选择。”

　　齐山野一想也是，但有些话还是得讲清楚。

　　“那我问你一个问题，你自修炼以来，感觉最缺的是什么？”齐山野问道。

　　“最缺的？”

　　“最缺的就是银子。”

　　齐山野：“.......”

　　“除了银子呢。”齐山野只能捏鼻子再问，这要是换他二十年前带徒弟，早一个大脑瓜子抽过去了。

　　“丹药吧。”

　　齐山野：“.......”

　　这还不是缺银子吗？

　　屋内，许进一脸正常，他完全是从心回答的。

　　“再想想，还缺什么？”

　　“还缺时间？我要再多几天时间修炼，那天杀人就不用那么狼狈了。”

　　齐山野：“.......”

　　“除了这些呢？”

　　“那就是星力吧。”

　　问到这，齐山野终于是忍不了了，本想当个循循善诱的名师，可眼前这个混账根本不给他机会。

　　“你就不缺神魄之力？”

　　“缺啊，那个大家伙都缺，除了睡觉，还不好恢复。”许进说道。

　　屋顶上，齐山野无语了。

　　你缺，为啥刚才不回答？

　　“有没有听过可以强大神魄之力的方法？”

　　“没有！”

　　齐山野：“.......”

　　干脆就不诱了。

　　这没法循循善诱了。

　　“我有一星纹，名为澄魄星纹，练成之后，可日日澄炼神魄，提升神魄之力上限，更可提升神魄之力的恢复速度，乃是修炼利器，更是施展星术的利器。

　　铸星之后，一项星术十成的威能，你便能发挥出十二成来。

　　你愿不愿意学？”齐山野问道。

　　“愿学。”

　　屋顶上，通过强大的神魄之力观察到许进那一脸木然表情的齐山野，有些抓狂。

　　看这表情，压根是不信他所说。

　　一分一毫都不信的那种。

　　“算了，不管了，本就是非正常收徒，先教了再说，只要他练成了，就是上了我的贼船。”齐山野暗忖一声，马上就给许进交待起来。

　　“这澄魄星纹在你上星宫处，位处要害，极其特殊，不能直接给你烙印，一会我的神魄之力将会送入你体内，给你勾勒星纹，你运转饮辉式，接引星力，存想上星宫额头便是。”齐山野说道。

　　“好的。”

　　在脑袋上玩烙印，许进自然是想拒绝的，但要害被拿捏，又没法拒绝。

　　下一刹那，许进的眼睛就猛地瞪大，门开了，有微风，许进感觉有人进来了，但就是看不到。

　　随后，许进猛地打了一个激灵，因为一只大手按上了他的脑门，带温度的那种。

　　还好有温度，要不然许进都以为是来诡异了。

　　许进本能的要反抗，但这只大手只是劲力微吐，就叫许进动弹不得。

　　“你想变成白痴吗？”

　　“上星宫烙印星纹时，非常凶险，你不要反抗，只要运转饮辉式，存想额头接引星力，然后记忆星纹就好。”齐山野说道。

　　许进很想骂人。

　　就眼前这跟恐怖片一样的场景，只见声音不见人。

　　感觉有手不见人。

　　他能放松才见鬼了？

　　“要不你露个面，这情形我有点紧张。”许进低声道。

　　齐山野一怔，倒也是，当下显露出了青衣身影。

　　这直接让许进惊呆了，这特么的大变活人，玩魔术呢？

　　“你这是怎么做到的？”

　　“学了这个星纹，再学几个，你也有可能做到。”齐山野说道。

　　“凝心，守神，接引星力。”

　　当下，不管许进愿不愿意，也只能开始学习了。

　　但只学了半个时辰，许进就叫开了，“不行了不行了，头开始痛了，神魄消耗过度了。”

　　“嗯？”

　　齐山野怔了怔，这倒是可能的，毕竟这小子之前一直在修炼。

　　“那今天就到此为止。”

　　只一瞬，青衣人影就消失了。

　　许进却一直在想一个问题，这个看上去很恐怖的家伙，强行教自己这什么澄魄星纹，到底是要干什么？

　　图谋什么呢？

　　想了很久，许进想到了很多种可能，但无法确定。

　　只能收摄心神，重新将心念头沉入参斗台星灯内，开始在星灯内铭刻小聚星纹。

　　刚才许进说头痛，是骗这青衣人的。

　　而也就在同一时间，金山道院内，正在静室内修炼的巡星卫督主田彰，突地睁开了眼睛，看向了窗外的同时，手握到了刀柄上。