第37章 蕴养效果？

【一阶参斗台】

　　【斗主：许进】

　　【获得星辰眷顾，每日一拜，可获得星光一缕】

　　【星灯：固化星术基础星芒，五天后可更换。】

　　【可蕴养物：补星丹，提神丹】

　　【星术：基础星盾，基础星芒、基础星环、基础星矢、基础星光罩】

　　【可升阶】

　　‘可蕴养物’上产生了变化。

　　在此之前，一直是无。

　　现在却多出了补星丹与提神丹两样。

　　许进并没急着尝试蕴养的效果，而是思考起来，为什么他之前获得的醒神丹、补血丹、固本丹这几样丹药，都不在可蕴养之列。

　　而今天获得的补星丹与提神丹，却在可蕴养之列。

　　变化是什么？

　　若是思考清楚这个问题，那么可蕴养物的基本规则，许进就能摸索出来。

　　许进将醒神丹、补血丹、固本丹，补星丹，提神丹在面前一字摆开，仔细的观察着。

　　外形什么的，应该没什么区别，都是圆的。

　　那么目前能够发现的区别应该只有一个：星力。

　　按此前宁玉蝉和甘夫子所讲，醒神丹、补血丹、固本丹都是取各种各样的药材，用最普通的手法炼制成的最普通的丹药，主要取药力。

　　但补星丹，提神丹，虽然用的药材也很常见，但却是星丹师出品，用特殊的手法打入星力，催发放大了药性，蕴含星力气息，是真真正正的星丹。

　　那么可蕴养物的第一条规则要求就总结出来了：必须是蕴含星力的丹药或者物品，才能蕴养。

　　那么蕴养的效果是什么呢？

　　拿哪一种丹药尝试呢？

　　许进很快就有了选择。

　　两种丹药中，提神丹只有一颗，虽然此前青衣人已经给他吃过两颗了，但研究样本还是太少。

　　补星丹却有六颗，全在自己手里，研究样本充足。

　　那就拿补星丹来研究。

　　下一瞬，许进的心念落在玉圭上，落在了可蕴养物的补星丹上。

　　瞬息间，许进捏在掌心中的一颗补星丹，就消失了。

　　嗯？

　　去哪了？

　　很快的，许进就找到了这颗消失的补星丹。

　　在参斗台上。

　　这颗消失的补星丹出现在了参斗台唯一亮起的那盏星灯下方，此时此刻，正被星灯散发的朦胧星光所笼罩。

　　这就是蕴养？

　　许进疑惑间，大约也明白，这应该是需要时间了。

　　但具体需要多少时间才能蕴养成功？

　　这就需要观察了。

　　许进估计，恐怕需要以天为单位了。

　　明天同一时间再观察。

　　下午依旧是苦训，这一点，毫不意外。

　　下午对战时，许进已经能够与餐霞四重的郁观打的有来有回了，星力也能够灵活调运参战了。

　　就算是不施展星术，对上普通人，也有了很大的优势。

　　与郁观在对战中，两人还开始尝试着融入星术，以增加防御或者杀伤。

　　意外在下午集训快要结束的时候出现。

　　所有人被要求带上制式长刀，来到了道院最后方的屠宰场，里边是上百头的猪和羊。

　　要求很简单，每人必须亲手斩杀一头猪或羊。

　　必须是完全杀死的那种。

　　看到这一幕，许进就明白了，恐怕真的有可能上战场。

　　这是要让这些新晋的道院弟子初步见血了。

　　哪怕见的是牲畜之血，见过那种血淋淋的场面后，再度遭遇的应激反应也会弱很多。

　　就像是许进杀第一个泼皮的时候，心跳极速，气喘如牛，汗出如浆，手脚颤抖个不停，不太听使唤。

　　持续了好几十秒。

　　那会要是来个泼皮杀过来，许进估计就死定了。

　　对于杀过人的许进而言，杀只猪，简单。

　　一刀斩飞猪头，干净利落。

　　其它几个人，诸如岳大器、任小香、路先兵、罗耿、郁观等人，尤其是修为高一点的，爆发强，都是比较容易的事情。

　　但有些胆气不足的，修为低一点的，就是大型修罗现场了。

　　一头喷着血的猪凄厉的惨叫着，猪脖子上卡着刀，满院乱窜，混乱之下，甚至追着某个少年跑。

　　那场景......

　　许进估计，今天这场面，会成为有些人一辈子不想再提的惨事。

　　有人吐了，还有人尿裤子了！

　　没人笑。

　　在一个血液漫过脚面，有些猪被斩成了两截但还没死还在惨叫的修罗场上，没人能笑得出来。

　　许进估计，他早前要经过这样的场面，杀那几个泼皮的应激反应，应该会更轻一点？

　　许进还在想，道院应该不会拿死囚犯来让他们见血吧？

　　还真有！

　　许进的猜测，在第二天，也就是6月25日下午，成真了。

　　不过在这个猜测之前，许进却先一步发现了参斗台上蕴养的变化。

　　中午吃完饭休息时，许进第一时间将心念沉入参斗台，观察那颗补星丹的变化。

　　距昨天中午将这颗补星丹放进去，已经足足一天时间了。

　　参斗台那盏唯一亮起的星灯下，一颗补星丹静静的躺在那里，许进心念一动，这颗被蕴养了一天的补星丹，就出现在了许进的手里。

　　许进将另外五颗补星丹拿过来，仔细的对比着变化。

　　乍一看，似乎没什么变化。

　　但仔细的看了几眼之后，许进发现，这颗被蕴养了一天的补星丹，多了一层淡淡的星晕。

　　这层星晕需要仔细看才能发现。

　　这就是蕴养后丹药的变化。

　　但仅仅只是外观上的。

　　丹药作用有什么变化，目前还不清楚。

　　中午这会时间紧张，并不适合做测试。

　　许进已经做好了计划，等到今天晚上，就分别服用一颗补星丹和一颗蕴养过后的补星丹，测试效果。

　　下午演武殿的集训依旧。

　　三天的集训和昨天的修罗般的屠宰场集训，让大多数少年都产生了蜕变，实战能力大幅度提升，不至于遇事再手忙脚乱。

　　一帮少年们本以为今天的集训就到此结束了，毕竟昨天那屠宰场修罗般的场景，许多少年认为已经是极致了。

　　但集训前结束时，一名田彰的亲卫，忽然间带来了二十四个人，二十四人人都穿着囚服。

　　一众少年们看着的时候，又有杂役搬来大量的酒肉，让这些囚徒们一个个吃饱喝足，然后一人发给了一柄长刀。

　　“眼前这些少年当中，你们杀一个，死罪变流放。杀两个，当场释放！”

　　瞬息间，这二十四个囚犯的眼神就变了。

　　一个个变得疯狂而嗜血。

　　好像一瞬间，这些身穿皮铠的少年都变成了肥羊一般。

　　一个个狼一般的眼神，开始在这些少年身上打量，打量着他们露出来的要害，打量着他们的强弱，挑选着目标。

　　一众少年们，听着督主田彰的话，却惊呆了。

　　下一瞬，督主田彰指着第一个囚犯道，“死囚方达，奸嫂杀兄，溺杀目睹的亲侄！

　　死囚赵二，滥赌成性，因赌债卖妻，父阻，失手杀父，兄追，又杀兄！

　　死囚边虎，伪作挑夫，拦路抢劫，计杀青壮老幼二十一人。

　　死囚李七，作山匪内应，害死李家庄十余户，事发后，更是亲手杀死李家庄七人。

　　.......”

　　督主田彰给众人一一说完了二十四名死囚所犯罪行，这过程中，这些死囚没一个低头，全都狼一样的盯着七十三名少年。

　　“为练尔等实战，接下来，这帮死囚将会与你们分成两批混战，我和教头们全程不会出手。

　　正如我先前所言，他们杀你们当中一人，死罪变苦役，杀你们两个，当场释放！

　　你们当中，力斩其中一人者，赏银十两，由预备役直接转为巡星卫在役成员，每月可领饷银。

　　表现优异者，直接升任巡星卫什长！

　　听明白了吗？”田彰喝道。

　　一众少年哗然，有人兴奋有人紧张，更有人大声问道，“督主，若我等真被斩杀了呢？”

　　“那就是战死了！

　　我会给你们家人报一个战死，有抚恤。”田彰冷声道。

　　所有少年都倒吸了一口冷气。

　　玩真的！

　　有人恐惧，但有人双眼发光！

　　比如宋叶，罗耿，又如许进。

　　田彰的这个悬赏，含金量其实非常高。

　　十两银子的赏格开的高，但更高的，却是巡星卫在役编制和什长的身份。

　　在大陈，各郡道院巡星卫的军事序列，比郡卫最少高一级。

　　也就是说，普通巡星卫最少相当于郡卫中的什长，巡星卫什长最少相当于郡卫中的队主。

　　饷银肯定低不了。

　　关键是，一旦成为巡星卫什长，就代表着身份的彻底改换。

　　按许进的理解，就是从普通的打工人直接变成了派出所所长。

　　许进已经决定，要争！

　　必须要争一下！

　　“你们都没长卵子吗？”罗克行忽然间指着一众少年怒骂起来。

　　“三十六对十二，他们只是杀过人作过恶的普通人，而你们，都有修为在身，还有铠甲在身，这都怕，还修炼个屁，趁早回家给婆娘洗脚去！”

　　罗克行这一骂，惹得很多少年笑了起来，也让他们惧意大减，战意大振。

　　“换制式长刀，准备作战！”田彰一声大喝，让所有少年俱都凛然！