第3章 参斗台

安静！

　　九遍禳星祭文毕，期待过甚的许进感觉心都快跳出嗓子眼了。

　　为什么还没有动静？

　　来时他九遍禳星祭文毕，感觉眼前一亮，就天旋地转，怎么这会什么动静都没有？

　　禳星祭文应该没错啊。

　　难道是这方世界没有所谓的北斗九星？

　　不应该啊。

　　要没有，当初起坛禳星之后，怎么把他送到这方世界的？

　　难道是距离过远？

　　回不去怎么办？

　　难道坐等发病鸟朝天？

　　正当许进心头七上八下，杂念纷尘之际，观河台上，突起变化。

　　观河台的禳星法坛，在一瞬间，忽然间变得明亮了起来，甚至是刺亮。

　　天空中的某片星辰，似乎也微微闪亮了那么一瞬。

　　禳星法坛刺亮了那么一瞬间，禳星法坛上所有的光华似乎汇入了许进的体内。

　　下一瞬，禳星法坛上的九盏星灯全部熄灭，香烛尽皆成灰，但惊醒许进的，却是手中的玉圭。

　　原本持在手中微凉略带温润的玉圭，忽然间崩解成灰，吓了一许进一大跳，也让许进睁开了双目，看向了四面八方。

　　睁眼的第一瞬，许进满脸满眼的失望。

　　还在观河台。

　　还在这炎州金山郡城。

　　还在这方世界。

　　并没有穿回去！

　　还得坐等发病等死。

　　失望至极的许进，有些颓废的一屁股坐到地上。

　　“这开坛禳星，怎么就失败.......”

　　忽然间，失望之极的许进反应了过来。

　　开坛禳星并没有失败。

　　许进细细的观察着禳星法坛的情况，九盏星灯全部熄灭，里边的灯油、灯芯、包括铁质灯盏，全部成灰。

　　手中的玉圭也成灰了。

　　若禳星失败了，绝对不会出现这样的异状。

　　但并没有如同他理想中的给穿回去，或许成功了，但应该发生了什么异变。

　　那发生了什么呢？

　　或者说，发生了什么变化呢？

　　许进仔细的观察了观河台上的禳星法坛之后，闭上眼睛开始复盘刚才的一切。

　　复盘，这是许进前世学习和工作的一个法宝。

　　无论是考试进步或者后退，工作遇到困难，许进都会闭目复盘，研究得失，寻找问题。

　　但这一次，许进刚刚闭上眼的时候，异状再现。

　　禳星法坛出现了。

　　但却出现在他的脑海中。

　　许进的脑海中，出现了一座全新的禳星法坛。

　　这座禳星法坛之正中，有着一片玉圭，跟许进先前手中消失崩解的玉圭近乎一样。

　　也有着一座法坛，但法坛之上，只有一盏明亮闪耀的星灯。

　　“这是什么？”

　　许进一脑袋的雾水，疑惑间，许进忽然间发现，那法坛最中间的玉圭上，似乎有字。

　　心念一动，那玉圭上的字迹就变得十分清晰。

　　【一阶参斗台】

　　【斗主：许进】

　　【获得星辰眷顾，每日一拜，可获得星光一缕】

　　【星灯：一盏】

　　【可蕴养物：零】

　　【可升阶】

　　几行小字，言简意赅，但许进依旧一头雾水。

　　这开坛禳星之后，没有让他穿回去，却给了他这么一个参斗台，这算什么？

　　还可升阶？

　　还是说，以后升阶这个参斗台，就有能够重新穿回去的可能性？

　　诸念纷杂之际，远方忽然间咻的一声尖啸，许进转身看去的时候，就看到远方忽地炸开一朵赤色烟花，在夜空中无比的刺目。

　　许进瞬地一惊。

　　这是发生什么变故了？

　　正疑惑间，忽然间又有赤色烟花自远方接连炸起，由远及近，那炸开的赤色烟花排成一条线，竟然指向了许进所在的方向。

　　许进直接被惊吓到了。

　　他悄眯眯的搞了个不太成功的禳星仪式，怎么就直接引爆出了这么大的动静？

　　他这禳星法坛是引犯了什么禁忌，还是引起了这方世界的某个强大的存在的关注？

　　这可是有星术师能够追星赶月的世界，天知道有什么不知道的神通异能，完全是有这种可能的。

　　江风扑面吹来，让许进头脑为之一清。

　　先撤，先回道院。

　　就算真是冲他来的，也不可能见面就一刀宰了他。

　　也得找什么证据痕迹什么的。

　　见招拆招。

　　用最快的速度把捡来的青石扔到大江，灰烬用包袱皮清扫了一通。

　　相信江风吹拂之下，一会就什么都消失了。

　　临走前，许进还把那瓜果贡品给揣兜里了。

　　甜味儿在这里可是稀罕物，带回去吃，当然，还是为了不留痕迹。

　　城内焰光渐消，但却响起了无数呼喝之声。

　　许进甚至看到了几十道流星一样的光华在天空中往来穿梭。

　　没几百米，就看到穿着号衣的金山郡卫已经冲到了这条街上，并且发现了他，冲他喝斥。

　　许进大骇。

　　但还是老老实实的停下了脚步。

　　他倒是想逃，但他这副有先天之疾的身体，怎么可能跑得这群金山郡卫。

　　更何况，一队郡卫中，队主必定是餐霞四重以上的星武。

　　他绝对跑不过。

　　但许进不跑，并不代表许进坐以待毙。

　　当先冲过来的几名郡卫或许是想争功，一个个凶神恶煞的，直接扑将过来。

　　许进将腰间的金山道院腰牌高高举起，并且大喝，“我乃金山道院弟子许进！”

　　别看金山道院交五十两银子就能参与点星，看似门槛不太高。

　　但是整个金山郡的郡卫内的中低军官，衙门捕头，大多出身于金山道院。

　　类似于校友。

　　这个身份，还是有些用的。

　　果然，随着许进的大喊和举起的道院腰牌，那几名凶神恶煞的郡卫猛地停止，反而回身看向了后方。

　　“屈队主，他说是道院弟子。”

　　“师弟？”

　　小队中间的队主屈桧仅仅三步，就跨越了十几米的距离来到了许进的面前，上下打量着许进的同时，脸色由冷峻转为微笑，“师弟是哪一院的？”

　　许进连忙行道院的拱手揖礼，“见过师兄，小弟是道院这一届点星季的弟子。”

　　“这一届点星季的弟子？”屈桧打量着许进，马上就明白了，脸色转冷。

　　点星季的弟子，实际上还并不能算是真正进入了道院，点星成功才算。

　　但看腰牌，毕竟是货真价实的道院弟子，也不能直接翻脸。

　　“这会正是晚课时间吧？师弟不去晚课，怎么在城里乱逛？”这算是例行询问了。

　　一念间，许进心头闪过许多理由，但都经不起查证推敲，最终还是老老实实的道，“点星季将终，我点星未成，心头苦闷，就出来散散心。”

　　看着许进，屈桧的神情彻底转冷，心头有些恼火。

　　你一个点星无望的货色，怎么有脸攀他做师兄？

　　至此，屈桧再也没有任何与许进说话的欲望，一脸的嫌弃。

　　“带下去，送到道院的巡星卫辩明身份。”

　　说完，就带着大部分郡卫离开了。

　　离开时，那几个凶神恶煞的郡卫看着许进还有些眼馋。

　　可惜，眼前这家伙有道院腰牌，要不然，这样临街抓到的疑犯，怎么着也得榨出三两油来。

　　毕竟这样的全城大索邪魔的机会，可不多。

　　许进尴尬的同时，却是松了一口气。

　　暂时安全。

　　半个时辰之后，许进被两名郡卫押送到了道院一侧的巡星卫驻地，满脸络腮胡子的崔天奇接收了许进，他是巡星卫的旗主，也没做甄别，辟头盖脸就是一通训。

　　“我教星武时，无数次的提醒你们，无论点星、还是星武，又或者是作战，不到最后一刻，绝对不能够放弃！

　　古往今来，星纹消失最后一刻点星成功者比比皆是。

　　你还点星无果，心头苦闷去散心？

　　咋能这么怂？”

　　一连几指头点在许进的额头，直接将许进点倒在地，看得崔天奇吡牙裂嘴。

　　这也太弱不禁风了吧？

　　“崔教头，对不起！”

　　这崔天奇，是许进在道院内教星武的教头之一，对瘦弱的许进是很有印象的。

　　“赶紧走，离点星结束，还有好几天呢，不要放弃！”

　　许进道谢离开，身后又传来了崔天奇的声音，“这些天不要乱跑，郡内有邪魔踪迹，正在大索。”

　　许进转身道谢后离开，却是松了一口气。

　　原来是郡内有邪魔踪迹，不是因为他禳星。

　　回到那大通铺宿舍，其它少年还在晚课，空无一人，十分安静。

　　平息了一下心情，许进索性趁着这时间研究起了这参斗台。

　　每日一拜，可得星光一缕？

　　怎么拜？

　　宿舍内，许进按之前禳星的步法，对着北斗九星的方位，默念祭文拜了一拜。

　　没动静。

　　又到了宿舍后方空旷处。

　　又拜了几拜。

　　还是没动静。

　　许进傻眼了。

　　难不成这所谓的每日一拜，每次都要开坛禳星祭拜，才能得到星光一缕？

　　那不要命吗？

　　麻烦不怕。

　　问题这香烛玉圭油灯，可不便宜，许进可没那么银子再置办一份。

　　攒，那得攒多久？

　　这次还是靠着老爹许大江，才凑足了银子。

　　皱眉间，许进再次闭目，参斗台再度出现在脑海中，一盏星灯，明耀闪亮。

　　莫不成是在这里拜？

　　可在这里怎么参斗拜星呢？

　　这个心念浮现的刹那，参斗台正中，忽然间出现了一个盘坐着的模糊无比的虚影。

　　或者说，这个虚影其实一直存在，只是许进自己没有发现罢了。

　　这谁？

　　“这好像是我啊？”许进忽然间就懂了。

　　下一瞬，许进忽然间心念一动，这个盘坐着的模糊虚影，忽地起身，手捧玉圭，立在坛中，对着天空拜了一拜。

　　忽然间，参斗台的上空，就多了一道光华。

　　一缕星光。

　　“每日一拜，得星光一缕？”

　　许进有些明白了。

　　但这星光能用来做什么？

　　用来修炼？

　　这是许进第一时间就想到的。

　　但这会许进也不敢瞎试，谁知道会不会出现什么状况。

　　外边可正搜捕邪魔呢。

　　道院的晚课时间是戌时三刻到子时整，也就是晚上七点四十五分到十一点，足足三个小时出头呢，研究无果，许进默默的把留给许大江的那封信撕碎，然后躺在床上。

　　穿回家失败，他需要好好思考一下这一世的未来。

　　或者说是思考一下这一世的路怎么走。

　　不到半小时，思路就清晰了。

　　第一条必须是想尽办法的治好身体的先天心疾，活下去，必须好好的活着。

　　想要活下去，方法其实就简单了，继续修炼，想尽办法的点星成功，看看能不能通过修炼，彻底治好这具身体的先天之症。

　　若真无法点星成功，那许进也只能通过前世了解点的那点浅薄的医学知识也延长寿命了，那估计就比较惨了。

　　第二条就是要多赚银子。

　　无论前世今生，知恩图报，那都是必须的。

　　要赚银子，好好回报一下这一世对自己颇好的许大江，好好的呵护那个温婉可人照顾她的妹妹许姜。

　　说实话，许姜儿给许进梳头，是如今许进最享受的事情，更是前世今生最安宁的时刻。

　　至于改善这一世的生活条件，那都是顺手的。

　　第三条，就是在不暴露的情况下，搞清楚这参斗台的用法，说不定，这是许进在这一世立足的关键。

　　鼎沸的人声将许进从沉思中拉了回来，刚想闷头装睡，睡许进边上的小兄弟钱小虎就推了一把许进，“进哥，宁瘸子唤你呢。”

　　正装睡的许进翻身起来，一巴掌就抽向了钱小虎的后脑勺，“你小子记性跑哪了，可不能大大咧咧乱叫，那是宁教头。”

　　因为宁教头颇严厉，动辄铁拐就来了，许多少年私下里叫宁瘸子。

　　钱小虎赶紧赔了个笑脸，“这不是在私下里吗......”

　　“私下里也不行！”

　　“对了，知道宁教头叫我什么事吗？”许进麻利的穿鞋下铺。

　　这钱小虎才十六岁，心眼挺好，就是人还小，许多事不懂，许进前几次发病，都是他给许进喂的药。

　　“不知道。”

　　铁小虎摇了摇头，“宁教头说只要你能爬起来，就让你去找她。”

　　这让许进有些嘀咕。

　　晚课时许进告的是病假。

　　这么晚了，宁教头找他什么事呢？

　　训他？

　　疑惑中，许进麻溜的出门。