第4章 引动星光

教头宁玉蝉对许进是稍有点照顾的，据说老爹许大江认识，当初进金山道院，也是通过教头宁玉蝉交银子的，但这种照顾也仅限于修炼时偶尔的指点，从未单独找过他，这大晚上的找他做什么？

　　“大晚上的不来晚课，跑去做什么了？”

　　“该不是你爹今天刚给了你一点银钱，你就去鬼混了？”

　　一进屋，许进就是一呆。

　　平素宁教头在外都罩着面纱，只能看见大长腿，可惜有一个铁拐，长啥样看不清楚。

　　但今天可能是在她独居的小院内见许进的缘故，没戴面纱，倒让许进看了个清楚。

　　鼻梁高挺，柳眉细长，隐有细剑眉之姿，唇红齿白，放在前世，也是标准的美人，只是此刻杏眼圆瞪，身子前倾，胸前便像是兜不住一样，让许进侧目。

　　但知道这位脾气的许进，压根不敢多看，扫了一眼就顺势低头挨批。许进入院之后，宁玉蝉劈头盖脸一通训，竖眉瞪眼，还顺势扬起了铁拐，看那模样，许进要说是，真有打断腿的可能性。

　　玉罗刹之姿。

　　许进连忙否认，说只是身体不太舒服，但许进好奇，宁玉蝉是怎么知道许大江今天来过了？

　　“没有就好。

　　要是让我知道你小子拿你爹和你小妹的血汗钱去吃喝玩乐，看我不打断你的腿。”宁玉蝉直接扬起了掌中铁拐。

　　“还有，就算有点病痛，也要出来坚持修炼。

　　男子汉请什么病假？

　　修炼一途，恒心第一。

　　若无恒心，别说一般人，就是天才也变废才。

　　不到最后一刻，绝对不能放弃！”

　　又是一通训，许进连忙点头，“谢教头教诲，我记住了。”

　　“给，这个拿着。”

　　训完，宁教头竟然拿出了一个丹药瓶给许进。

　　“教头这是？”

　　“这是道院内的星丹师炼制的醒神丹，服用后可以提神醒脑，可以一定程度上增强早晚课的修炼效果，里边有十颗，你每次修炼前可以服用一颗，点星成功的可能性更大一点。”宁教头说道。

　　宁玉蝉说的明白，但许进却不敢当场收下。

　　这世上哪有无缘无故的好，醒神丹许进是知道的，一颗五两银子，道院这一期点星季中，有不少富家弟子在用。

　　有的用了确实点星成功了。

　　还有几个一直在用，也还没有点星成功。

　　关键是价值。

　　十颗就是五十两银子，这算是一笔巨款了，哪能不明不白的收。

　　“教头，这是？”

　　见许进询问，宁玉蝉眼眸中闪过一丝赞赏之色，许进这孩子其实还是不错的，就是身体......

　　“你爹下午来找我，给我银子央我帮你找丹师买的。剩余几天的早晚课时间内，课前你都服用一颗，对你点星，还是有帮助的。”

　　许进内心此时一片震惊。

　　五十两！

　　老爹许大江哪来的这么多银子？

　　为了许进，家里的田地早卖了。

　　唯一没卖的三间老房子，也不值这个钱啊。

　　而且，‘央求’.......

　　“干嘛对我这么好.......”

　　“好好修炼，别费了你爹一番苦心，争取点星成功。”

　　许进致谢之后，带着醒神丹离开了，心头除了几分沉重，更多的是斗志。

　　一定要点星成功。

　　一定要活着，一定要赚到银子。

　　回到大通铺宿舍之后，躺下的许进闭上眼睛，小心翼翼的研究着参斗台。

　　那星灯似乎有些奇异，但目前作用不明。

　　那参斗台上的一缕星光，似乎可以受许进的心念引动，但这会许进也不敢胡乱尝试。

　　研究思忖中，许进也沉沉睡去，这一天经历颇多，心神起落之下，也颇为疲劳。

　　第二天，少年们依旧是被急促的梆子声唤醒，抵达了早课广场。

　　有些少年精神百倍，有些少年，却自感点星无望，有些颓废。

　　“进哥，还有最后六天，你说我们能点星成功吗？”站在许进边上的钱小虎，近三月点星无果，此时也失去了信心。

　　“不是还有六天吗？”

　　“不到星纹消失的最后一刻，绝不放弃点星！

　　只要努力坚持，就会有收获。”

　　钱小虎精神为之一振，但许进自个也有些惴惴，不知道醒神丹有没有用。

　　“霞出，餐霞式，起！”

　　宁教头的声音响起，一众少年纷纷移步开胯摆出餐霞式，许进却先吞了一颗丹药。

　　钱小虎及周边的几名少年看到，倒也没人意外。

　　许进这个病秧子，吃药很正常。

　　但今天，许进吃的却是醒神丹。

　　不仅仅是醒神丹，吞下醒神丹之后，许进将平素救命用的救心丹，也吞下了一颗。

　　双管齐下试试。

　　须臾间，一种清凉感直冲脑门，有种吃了薄荷的感觉，许进感觉不仅头脑前所未有的清醒，而且精神百倍，那种前所未有的精神。

　　这醒神丹，感觉效果还挺厉害。

　　许进马上就进入了修炼状态，一呼一吸间，存想着星纹，观想着天地间涌来的朝霞被吸入口鼻间，引导向胸口的星纹。

　　三四个呼吸之后，许进胸口的星纹就开始闪烁起来。

　　这比之前的速度快不少。

　　醒神丹真的有效。

　　十分钟不到，许进就感觉到胸口星纹开始发热，胸口的星纹也开始由闪烁变成常亮。

　　许进大喜。

　　这是即将点星成功的标志。

　　星纹开始发热然后发烫，就会慢慢的烙印到肌肤纹理甚至是骨子里，星纹也将开始常亮。

　　通常，星纹只要保持常亮超过一刻钟，就能将星纹彻底固化到胸口，就点星成功了。

　　胸口星纹越来越烫，星纹常亮的时间很快就持续了一百息，两百息，三百息。

　　远处，教头宁玉蝉铁拐落地无声，缓缓的拄向了许进的方向，眼眸中也充满了期待。

　　四百息，五百息，六百息。

　　胸口星纹越来越烫，但却越来越舒服，都快酥到骨子里了。

　　许进更加专注。

　　今天点星成功的希望非常大。

　　尤其是到现在为止，许进还没有发病。

　　这有可能是事先服用了那颗救心丹的原因。

　　但也就这一刹那，许进忽然感觉到胸口星纹中的热流，竟然诡异的向外流出，流向了左胸心脏的方向。

　　瞬息间，左胸心脏刺痛起来。

　　许进心头一紧，胸口原本常亮的星纹，也忽然间变得黯淡起来。

　　尤其是这星纹中的热流，持续的流向心脏处，使得常亮的星纹越来越黯淡的同时，竟然再次开始闪烁起来。

　　远处靠近的宁教头突然间顿步，眼眸中浮现无奈。

　　这是又不行了吗？

　　“不要！”

　　紧张之下，许进全心全力的想要多运转餐霞式，多吸收一点星辰霞光入体，但越紧张越用力，吸收星辰霞光的效果越差。

　　砰砰砰！

　　许进的心脏，忽然间如擂鼓一般再次狂跳起来。

　　“又来了！”

　　许进暗自哀叹，但并没有自乱阵脚，而是心念微微一动，直接引动了参斗台上飘浮的那一缕星光。

　　昨天晚上许进就试过了，这参斗而来这一缕星光能受他心念引导而动。

　　许进方才修炼的感觉中，这一缕星光跟他吸收进来的星辰霞光性质差不多，只是更精纯数量更多罢了。

　　下一刹那，参斗台上的这一缕星光，直接被许进引入了他胸口的星纹。

　　几乎是同一刹那，许进胸口黯淡下去的星纹光华陡地变得闪亮刺目，胸口滚烫热辣。

　　远处观察着许进的宁教头甚至感觉被这星纹光华闪了一下眼睛。

　　同一刹那，被撑满的星纹仿佛泄洪一样，涌出了一大股星光，冲向了许进的左胸心脏处。

　　许进的心脏先是一热，然后是滚烫，随后是剧痛，不由自主的发出一声痛苦的闷哼之后，许进眼前一黑，身子一歪，直接昏迷倒地。

　　但昏迷倒地的许进胸口的星纹，却依旧保持着常亮状态。

　　“进哥！”

　　一边的钱小虎停止修练，扑过来就想给许进喂药，却被瞬间赶至的宁教头给制止了。

　　“不要动他，你们继续修炼。”

　　“奥。”

　　一众被惊到的少年此时也看出了不同，昏迷了，星纹却依旧常亮。

　　这是点星成功了？

　　不少人眼露羡慕之色。

　　但随着时间的流逝，几百息后，许进胸口的星纹渐渐熄灭，众人眼眸中又露出疑惑之色。

　　这到底点星成功没有？

　　宁教头俯身，伸出二指搭上许进的颈脉，感受着许进越来越强劲的脉搏，眉目间喜色浮现。

　　点星成功没成功，她搭脉搭不出来。

　　但她可以确定的是，今天这次早课已经治好了许进的先天之症。

　　她给许进搭过数次脉，虽然是少年人，但脉动一直病弱无力，从来没有像这一次一样强劲过。

　　看来，那名医给许大江的指点是真的。

　　尝试点星，真的可以治愈先天之症！