第41章 疯罗刹

6月26日中午时分，天阳分院。

　　忽然间，一道赤光从院内飞起，几个纵越间，就跨越整个天阳分院，抵达天阳分院最深处的山长宅院。

　　“山长，我有紧急事务求见。”

　　几息之后，山长周青渚的宅门无风自开，“钟达且进。”

　　钟达是天阳分院巡星卫的一名旗主，也是天阳分院巡星卫还留在金山郡城的唯一一名旗主。

　　“山长，紧急情况。一个半时辰之前，金山道院内突然出来六支身着金山道院巡星卫制式铠甲的队伍，分赴四门，每支队伍十三人，皆骑马。

　　我安排的人手追踪了大半个时辰，基本确定了他们的方向，六支队伍，应该是分赴我金山郡辖下六县的。

　　同时，有几支队伍中，发现了熟悉的面孔，皆是田彰的亲卫。

　　其它人手，多方侦查下大致可以确定，应该是金山道院今春点星季的新晋弟子。”钟达用最短的时间将情报汇报清楚，这也正是钟达的长处，也是钟达能在此关键时刻留在郡城的原因——长于情报事务。

　　周青渚的眼神陡地变得凌厉起来，来回踱步，神情却是越来越凌厉。

　　“这个时候，董昭派些新晋弟子出去是要干什么？就算配了田彰的一名亲卫，又能做什么？”

　　“肯定不是参与搜捕邪魔的，金山道院在这方面，本就很不积极。

　　以金山道院这些新晋弟子的本事，也参与不到搜捕邪魔的事件当中。

　　而田彰又给了他们巡星卫的身份，那他们十有八九可能是奔着各县最近的乱象去的。”钟达长于情报，很快就将这件事分析的八九不离十。

　　“地方乱象！”

　　天阳分院山长周青渚一脸凝重，很快就想到了不少可能。

　　“现在院内还能抽调出多少力量？”周青渚问道。

　　“大多数都派出去了，只有少数教头教习，还有新晋弟子。”钟达答道。

　　“先集结所有能调动的人手，让他们待命，继续侦查，同时派人联络一下各县，看看能不能从进山野搜捕邪魔的人手中紧急抽调少量的精英力量。”周青渚命令道。

　　“是。”

　　钟达领命离去的同时，一只星鸽就从周青渚的后院飞出，快如闪电般的离去。

　　星鸽，是由专修御兽的弟子用星力温养驯化出的信鸽，飞行速度更快，高度更高，更通灵。

　　但这只星鸽，在几分钟之后，就落入了天河帮堂口。

　　不到三十秒，天河帮帮主周济快速纵跃向了天阳分院，由于速度极快，给人一种化成蓝光的感觉。

　　很快的，周济就抵达了天阳分院山长周青渚的院前，刚到，就听到了周青渚的传音，直接入内。

　　“还没有动静？”周青渚直接问道。

　　周济神情紧张，也是一脸紧张，“山长，按你的安排，每日俱都安排一人以邪魔之名行事，极尽恶行，事后更是大肆宣扬。

　　但古怪的是，除了6月19日那晚杀了码头独眼狼钱七和赵府三公子之外，此人一直没有再度出手。

　　属下怀疑，他已经离开了金山郡城？”

　　“不可能！

　　虽然此人隐气匿息的本事极强，但分殿胡殿主却用星器锁定了他的大约位置，只要离开金山郡范围，胡殿主马上就会发现。”

　　沉吟几息之后，周青渚又道，“继续安排你属下行事，宣扬的时候，就直接点名说是影魔齐山野所为。”

　　“影魔齐山野？属下明白了。”周济说道。

　　“另外，用最短的时间集结一批实力过得去的人手，随时待命。”

　　周青渚的命令，让周济神情有些为难，“山长，帮内的得力人手，除了我之外，基本全派出去了......”

　　“金山郡城就你一个帮派吗？还有苍明分院的留守高手，以及那些凶厉的江湖散修，马上找人，要什么就给什么，只要他们愿意出手！”周青渚说道。

　　“要什么给什么？”周济斟酌了一下才点了点头，“属下这就去办。”

　　周济离开一刻钟之后，钟达又来了一趟，待钟达离开之后，天阳分院院长周青渚，忽然间下达了一道又一道的命令。

　　很快的，天阳分院副山长刘叶兰带着两名教头从天阳分院离开，从金山郡城西门离开，方向正是合水县方向。

　　但是刚出门城门，金山道院监院曹纯就从城头跃下，拦在了三人面前。

　　“刘副山长，且请回吧。”曹纯言简意赅。

　　“你什么意思？”刘叶兰是个头发盘起的中年美妇，此时被拦，立时大怒，掌中长剑星光乱颤，却是一件星兵，直指曹纯，喝骂道，“曹纯，我去哪里，岂是你能拦的。”

　　曹纯只是不说话，负手而立，掌中一柄戒律尺，星光闪耀，意思再明白不过。

　　不废话，不服来干。

　　刘叶兰看了看天阳分院的位置，又想了想离开时山长周青渚下的死命令，牙一咬，就欲进攻。

　　反正有山长善后，只要不是杀了曹纯，就没什么问题。

　　铛！

　　一声铁拐顿地声，宁玉蝉从城头飘落，铁拐上星光闪耀，气息已经锁定了天阳分院的另一名教头。

　　同一时间，养伤的旗主罗克行也从城侧树林出现了，提枪而立。

　　“看来，诸位是铁了心不让本座出城了，那就只能做过一场了。”

　　“杀！”

　　天阳分院副山长刘叶兰长剑一扬，暴射出数十米长的剑光，劈向了曹纯。

　　同时，天阳分院的两位教头跟宁玉蝉他们也杀在了一起。

　　不到两分钟，一伙人就打出了真火。

　　宁玉蝉单掌如游龙般的穿梭中，一道道星光旋刃就旋转着切割向了前方，宁玉蝉身形旋转的越快，这星光旋刃就越凌厉，一息的功夫，一个恐怖星光旋刃轮就形成。

　　不断旋转不断的增强，与宁玉蝉交手的那名天阳分院的教习眼露恐光，勉力抵挡了两息，掌中长刀就被斩飞，再半息，厚重的星光盾被斩破。

　　眼看着护体星光就要被斩碎，落个被碎尸的下场，与曹纯交手的刘叶兰猛地飞上高空，长剑连点，每点一次，都有剑光化星光点在宁玉蝉的旋刃巨轮之上，星光爆开，连爆。

　　宁玉蝉的旋刃轮破碎了一部分，但宁玉蝉逾加疯魔，铁拐一横，星力催发间，铁拐上瞬息间暴涨出无数密集的旋刃，然后铁拐为中心，离地暴旋向了刘叶兰。

　　饶是刘叶兰修为比宁玉蝉高，但还是被宁玉蝉逼得狼狈不堪，有那么一瞬，宁玉蝉铁拐上旋刃再次暴涨，竟然直接将刘叶兰的长剑给绞飞。

　　旋刃轮及体，刘叶兰惊呼一声，直接拍碎了一道土黄色的星之纹章，瞬息间就凝成了一个厚重无比的巨锤，轰向了宁玉蝉。

　　宁玉蝉被轰得暴退，口角溢血，但甫一站起，再次身化旋轮冲了过去，更要命的是，这一次，宁玉蝉凝出旋刃轮，飞身而上脚踩旋轮，长发飘舞，裙摆飞扬，掌中铁拐星光一涨，竟然化成了一柄超大号的星光铁锤，死死的盯着刘叶兰，杀意盈然。

　　旋刃轮冲击之下，宁玉蝉只是一锤，就令刘叶兰吐血飞退。

　　一旁已经不再出手的曹纯瞬地凛然，玉蝉这战力，又飙升了。

　　看着宁玉蝉要拼命，刘叶兰也急眼了，大喝道，“玉蝉，你我好歹有半分师徒之谊，何止于此！”

　　宁玉蝉恍若未闻，只是看了一眼自己瘸了的腿，杀意更盛，一颗亮灿灿铭刻着无数繁复星纹的星辰虚影，陡地从宁玉蝉体内出现。

　　这下，曹纯也是真呆了。

　　祭星了。

　　玉蝉这是真要玩命了！

　　刘叶兰也急眼了，大喊道，“曹纯，今天这事，我也是奉令而来，但若我真的死在这里，你就想想后果吧！”

　　“玉蝉，切莫冲动！”

　　曹纯无奈之下，只能出声。

　　今天这一战，他们阻拦天阳分院的人出城可以，但若斩杀一两个，到时候天阳分殿甚至是星殿都有理由出手。

　　届时，压力自朝堂和国道院而来，就是山长，也扛不住！

　　宁玉蝉虽然状若疯狂，曹纯开口的刹那，旋刃轮狂轰，铁锤扬起，一连三锤将刘叶兰轰得吐血倒飞，这才停手。

　　但依旧高悬于星光刃轮之上，掌中铁拐所化星光铁锤，摇指刘叶兰三人。

　　吐血的刘叶兰看着宁玉蝉的模样，擦了一下嘴角的鲜血，长吁了一口气。

　　“疯罗刹之名，果然名不虚传！”

　　“可惜，星殿那几个，全瞎了眼坏了良心！”

　　说完，刘叶兰转身就走，不带一丝一毫的拖泥带水。

　　有了这一身伤，她也可以向天阳分院山长周青渚交待了。

　　刚刚与另一名天阳分院的教习拼的快力竭的罗克行，看着提锤立刃轮的宁玉蝉，心下凛然。

　　以前见过很多次，宁玉蝉都安安静静的，长裙如水，他以为宁玉蝉玉罗刹的名号，是因为瘸了腿。

　　今日见过疯罗刹，始知为何被称为玉罗刹！

　　同一时间，金山郡城的东、南、北三门俱有同样的情况在上演着，不断的有天阳分院甚至是炼星境之上的强者想要出门，却被金山道院一众人或拦或劝。

　　金山郡城观河台上，山长董昭手持一件盘形星器，星器射出一道淡弱的星光，遥垂向金山郡城的四面八方，监视着金山郡城周边的星力气息，辅助封锁郡城。

　　星器名——锁星环！