第43章 升阶物资

生擒洪力之后，收尾战斗进行的极快。

　　这所宅子里的匪徒一共十人，无一逃脱，当场斩杀七人，生擒两人，另一个重伤，却离死不远了。

　　所有参战人员，轻伤五人。

　　像许进、牛贵之前受创吐血，也属于轻伤，但这会星力运转下来，胸口的刺痛感已经轻微了不少，基本不影响战斗力。

　　“搜索宅院内外，搜检可疑人员。”牛贵下达了命令。

　　虽然许进是什长，但很明显的，许进其实是个新兵蛋子，很多事情都是由牛贵这名亲卫主导的。

　　牛贵下达了命令，但具体的事务命令就由许进下达了。

　　让乔若男找了一间厢房，将那七名赤果的女子带了过去并且给找了衣物。

　　其它人，两人一组搜检整个宅院。

　　一帮江湖匪徒，警惕性极低，宅院内外，再没有发现可疑人员。

　　但很快的，钱小虎就悄声来找许进，神情即紧张又兴奋。

　　正厅后连着的一间小厢房内，钱小虎与宋叶发现了两个大箱子。

　　饶是宋叶家境不错，看到这两个大箱子，也颇受震撼。

　　两个箱子里，装的全是金银财宝。

　　有玉器珍珠，有少量黄金，大量的银子，还有十几张银票。

　　粗略一数，最少五千两朝上，那些财宝还不算。

　　巡星卫出任务，有缴获之说，但具体如何分，许进却不知道。

　　而且，这数额颇为巨大，要是几百两，许进可能就做主给大伙儿一平均，分了。

　　但这好几千两呢。

　　不管怎么分，也绕不过牛贵去。

　　想了想，许进就找来了牛贵。

　　“牛哥，兄弟们搜到了这些，你看怎么处理？有成例吗？”许进问道。

　　看着这两大箱子金银财宝，牛贵也稍有些吃惊，仔细看了看道，“巡星卫出任务时有规矩，缴获财物自分，贼赃可取两成，算是兄弟们的辛苦费。

　　若有兄弟阵亡，则可多取一两成抚恤。”牛贵说道。

　　“牛哥，那这缴获和贼赃如何区分？”许进又问道。

　　“这些财货，算是贼赃。”牛贵指着两个大箱子说道，

　　“那些个贼匪身上搜来的，则算是缴获。”牛贵晃了晃手里拎着的包裹，是刚刚搜捡尸体得来的，有少量的银票，还有几瓶丹药。

　　说完，牛贵沉吟了一下，又补充道，“当然，这贼赃和缴获，有时候区分的并不是太清楚，但也不可太过，毕竟贼赃是要发还给苦主的，如果有苦主的话。”

　　许进大约有些明白了。

　　缴获可以随便分，贼赃可分两成，当然多拿点也是可以的，上官多半会睁只眼闭只眼，毕竟出来干活，都是将脑袋别在裤腰带上干的，但不能太过。

　　“那继续执行任务，等任务全部执行完，再论这些。”许进说道。

　　“好。”

　　这安排让牛贵又高看了许进一眼。

　　财富迷人眼。

　　如此巨额的财富就在眼前，许进却想着是先完成任务，这小子，日后肯定大有前途。

　　“牛哥，你修为最高，有什么意外，也能看住洪力，接下来的任务目标，修为最高不过餐霞四重，我、若男、宋叶三人联手，也绝对能轻松应付。”许进安排道。

　　“可以，但绝对不能大意，这些混江湖的，下三滥的手段多，不可轻视。”牛贵对许进的安排没有任何意见。

　　刚才生擒洪力一战中，许进出力颇大，杀伐更是凌厉，在这支小队中的威信已经直线飙升，快要压过牛贵了。

　　“我明白。”

　　许进自个怀里就揣着两把石灰还没用呢。

　　几分钟之后，一行十二人在春雨司安排的向导下，摸到了第二处任务目标赵珍那里，也是一户人家，但明显是被侵占的。

　　只有六个人，有修为的只有两个，修为最高的还是那个赵珍，应该算是江湖散修，餐霞三重而已，完全不是许进的对手。

　　各大道院点星季时招收弟子虽然说范围是十五岁到三十岁，但实际上，超过二十岁就不收了。

　　很多有志于点星的就自己攒钱，然后私下里找高手铭刻星纹，一次就得好几百两。

　　一次不行就两次，两次不行就三次，甚至用其它方法助力，还是有可能点星成功的，包括部分在道院点星失败的弟子。

　　但这种勉强点星成功的，修炼速度也是奇慢无比。

　　很多人一两年也就提升一重餐霞境的修为。

　　餐霞境一到五重，分别是淬炼胸腹与四肢，六重为淬炼六阳魁首，最难，最慢，七重则是全身星光贯通，流转一体，修为即可达到餐霞巅峰，就可尝试铸星。

　　这个赵珍，明显就是江湖散修。

　　但在民间，餐霞三重的修为，也非常了得了，足够在一个小地方称王称霸了。

　　本来赵珍这伙人许进他们还生擒了三个，但看到另一间厢房内几个孩子的惨状之后，许进就沉着脸，一刀一个，全部斩杀。

　　采生折割！

　　几个孩子，肢体被打断之后，以诡异的角度固定着，还有割鼻挖眼的......

　　采生折割这事，许进前世在新闻上看过，那时候看到就觉得心颤颤的，觉得怎么有如此狠毒之人。

　　但今天真实看到之后，许进只恨杀得快，难得让他们痛快了些。

　　太特么不是东西了。

　　清点了一下收获之后，一行人继续在春雨司向导的带领下，直奔第三个目标，刘三。

　　被刘三吃绝户的叔父，是个铁匠，开着一个铁匠铺，刘三一伙人，如今就盘踞在那里，同时，刘三也是剩下的任务目标中修为最高的一个，餐霞四重！

　　情报中言，说是刘三最近发财之后，服用了大量丹药，最近才突破到餐霞四重的。

　　“小虎，有田，你们两个守外围，有人逃跑，立斩！”经历过第二个目标赵珍一事，许进的杀性已经彻底被激起来了。

　　这些都是人渣，杀了就杀了。

　　杀他们就是救人！

　　许进的这种自我心理暗示，已经慢慢的将前世的很多法制观念彻底的冲淡了。

　　没有任何意外。

　　许进本身就有独力斩杀餐霞四重者的战绩。

　　连续两场大战下来，不仅许进的实战技巧在快速提升，其它人的实战能力，也在快速提升，已经算是从新兵蜕化成老兵了。

　　人均斩杀基本有两个了。

　　这一战，生擒了刘三，其它全部斩杀。

　　不过在搜检缴获时，有一点点意外的发现。

　　财货和贼赃也分不太清楚，有个千两往上，还有几瓶丹药，全是补星丹，这个刘三倒是知道上进的。

　　让许进意外的是，这个铁匠铺里堆放的数百斤精铁，还有一小堆铜锭，应该是打制铜器的。

　　这些东西，恰好是许进的参斗台升阶所需的物资。

　　许进此前早就打听过，百斤精铁，大约需要二十两银子上下，十斤紫铜，理论上价值等于十两银子，但实际上要买也需要十五两银子左右。

　　因为星光还没有攒够，再加上之前杀了邓虎的原因，许进并没有在郡城内采购这些东西。

　　但此时此刻见到了，就有了想法。

　　铁锭和铜锭颇重，无法运输，不会算到贼赃里边，而原主也就是刘三的叔父，已经被刘三吃绝户了，后继无人。

　　这些东西，大概率是被充公。

　　那索性许进就自取一部分了。

　　正常情况下，这百斤精铁和十斤紫铜，许进也是无法携带的。

　　背个百十来斤，那还怎么执行任务？

　　但此前许进摸索参斗台的升阶情况时，却有所发现。

　　升阶所需要物品，参斗台是可以直接容纳的。

　　就是不能超额，要不然，也可以当个临时储物台使用。

　　发现这一点的方法很简单，参斗台的升阶物品中，需要一斤白银，也就是十两银子。

　　许进手里是有的。

　　前几天在宿舍闲着无事的时候，就尝试了一下。

　　许进发现只要引动参斗台，参斗台星力微微一动，就能将准备好的升阶物品摄进去。

　　更神奇的是，还能吐出来。

　　但仅限于升阶上限。

　　比如银子。

　　目前升阶所需的是一斤白银，也就是十两银子。

　　最多就能摄入十两银子，多了就不行。

　　这种情况下，眼前这堆铁锭和铜锭，许进就非常好处理了。

　　趁其他队员在搜检其它地方时，许进手掌轻抚在铁锭上，心念沉入参斗台，引动参斗台，心念微动，瞬息间，这精铁锭就消失了十余块。

　　如法炮制，铜锭也消失了两块。

　　参斗台上，也有了不同的变化。

　　参斗台的外围，已经多了一堆铁锭，一小堆铜锭，还有一小堆白银。

　　同时，参斗台玉圭上的升阶信息，也有了一丝变化。

　　【可升阶：还需星光十缕，玉圭九块，黄金一两。】

　　已经摄入的升阶材料，就不显示了。

　　还缺三样，星光，玉圭和黄金。

　　许进心头闪过生擒洪力之后那两个箱子里的财货，有黄金，也有玉圭，但不知道有几块。

　　不知道这次行动，能不能凑足参斗台的升阶物资呢？