第44章 牛皮糖与惯例

天阳分院。

　　旗主钟达是在传经院的静室内见到山长周青渚的，不过此时此刻的钟达在奔波大半天之后，略显憔悴，嘴唇也有些干裂。

　　“山长，金山道院的人以大索邪魔的名义，强行封堵金山郡城，山长董昭用锁星环配合之下，炼星境之上，一个也出不去。我安排了一个凝星境的散修从水道出城，也被他们发现，然后堵回来了。”钟达在诉苦。

　　“那炼星境及炼星境之下的呢？”周青渚问道。

　　“炼星境之下的，他们倒是不管，但炼星境的大多数也被堵住了，目前，炼星前期的只出去了一人，餐霞境的倒有好几个，都派往了六县打探消息，都带了星鸽，一有消息，很快就能传回来。”钟达说道。

　　“嗯，目的还不明？”

　　“有推测，但还没有明确情报！”

　　“事出反常必有妖啊！”

　　负手而立的周青渚缓缓转身，“董昭连星器锁星环都动用了，半封锁了金山郡城，就为了抓几个祸乱地方的匪徒？”

　　“这.......”

　　钟达知道有些事情，但那些事情，他却不敢说。

　　有些事，知道就行，说出来可能会惹来大麻烦。

　　“我们必须早做准备！在外搜捕邪魔的队伍联系上了没有？”周青渚问道。

　　“倒是联系上了，但他们说带队的郡卫督主突然加强了行动强度，也加强了约束，一律不许告假，同僚之间互相监督也陡地加强，目前撤出队伍的可能性，基本没有。”旗主钟达说道。

　　“在外搜索的队伍也跟金山道院联动了吗？

　　看来董昭这盘棋下的很大啊。”

　　思忖间，周青渚已然下了决心，“马上联系华信，韩寿，吕一公，金池、林浪五人，命他们五人想尽一切办法退出搜索队伍，向着通往金山郡城四门的要害道路处集结。

　　必要时，直接逃离队伍也可。”

　　闻言，钟达悚然一惊，“山长，那可是逃兵......”

　　“逃兵怎么了？

　　一切责任有我一肩担之。

　　再说，我天阳分院的人，只要离了军队，还轮不到军法来管。”周青渚说道。

　　“明白。”

　　钟达领命离开的时候，周青渚也是冷笑一声，“既然如此，那我这个山长也须去试一试，看看他们如何拦我！”

　　下一瞬，周青渚就身形闪动，就离开了天阳分院，化成一道流光冲向了金山郡城东门的方向。

　　几乎是周青渚出现在东门范围的刹那，副山长逢树就直接现身，欲要拦住。

　　但是周青渚脚下星光升腾，整个人腾空而起，意欲直接飞越城墙，逢树不过凝星境的修为，就是想拦也拦不住。

　　也就在此时，另一道青色流光忽然间落在城墙之上，掌中锁星环一晃，一蓬星光就如锁链一般射出，缠绕向了周青渚。

　　“大胆！”

　　周青渚怒喝一声，击退了锁星环的缠绕星光，董昭亦冲天而起，星光爆闪之间，转瞬间，两人已经交手数个回合，不分上下。

　　周青渚猛地退回，看着董昭却是怒笑起来，“好你个董昭，我乃天阳分院山长，如今有紧急情况，你敢拦我？

　　误了抓捕邪魔的大事，别说你，就是你们州道院也担待不起！”

　　董昭收了掌中的锁星盘，却是笑道，“误会，误会，我刚还以为是邪魔闯城呢，没成想是周山长。若早知是周山长，我岂敢拦！”

　　“哼，谅你也不敢拦。”周青渚拂袖转身，就向着城外掠去，但下一瞬，山长董昭却紧随身后。

　　随后，无论周青渚或快或慢，董昭皆紧随在后，不管你去东西南北，反正我就跟着。

　　“你！”

　　周青渚怒视，“董昭你是要监视我吗？”

　　“没有没有。”董昭一脸笑容的否定，“只是见周山长有雅兴夜游四方，略做景从而已，周山长勿怪。”

　　半刻钟之后，周青渚甩不掉牛皮糖一般的董昭，冷哼一声，无奈直接回城。

　　没办法，他离开郡城，虽然也能调开董昭，但郡城之中若缺了他的调度指挥，接下来的应对只会更差劲，毕竟有些事，只有他知道，也只有他在谋算，也只有他敢做。

　　只能先行回来。

　　“周山长慢走。”

　　董昭看着回转天阳分院的周青渚，笑眯眯的拱手。

　　周青渚则是拂袖离去。

　　******

　　合水县城。

　　许进一行人自一家车马行出来，押着一个恶徒，这是此行任务的第五个目标，非常顺利的都拿下了。

　　此时此刻，一行人皆浑身染血，煞气极重。

　　至此，他们这一支前往合水县的队伍的任务，算是全部完成了。

　　但许进却有一种不真实感。

　　任务很容易。

　　除了洪力稍有点难度之外，其它目标，没有任何难度。

　　这怎么对得起田彰这些天在他们身上的投入。

　　不说精力，光是训练投入，装备丹药，就超过两百两银子了。

　　但派过来却是做了没多少难度的事情，许进总感觉有些不匹配。

　　“诸位军爷，五个目标，已然全部完成，小的任务亦完成了，这就告退了。”春雨司派来的那名向导，也来告辞。

　　虽然是晚上，这名春雨司的向导亦戴着斗笠面罩，让人看不清真容。

　　许进心中却是一动，招了招手，将这位春雨司的向导唤到了一旁，然后从之前的缴获的银票中，抽出了一张百两面额的，递给了这位春雨司的向导。

　　“这一晚上，辛苦前辈了。”

　　“不敢当不敢当。”这春雨司向导本来要收，但看了看银票面额，却不敢收了，有点大啊。

　　许进直接塞到了向导手里，然后压低声音问道，“前辈，这任务我感觉完成的颇为容易，与督主的重赏似乎有些不符，还请前辈指点一二。”

　　春雨司的向导看了看左右，亦低声道，“回去的路上，要当心。一不小心，可能九死一生。

　　要嘛极快，

　　要嘛在慢中寻变。”

　　说完，这名春雨司的向导拿了银票转身就走。

　　许进却是悚然。

　　九死一生？

　　回去的路上这是什么难度？

　　忽然间，许进就意识到，这些生擒的匪徒，可能是押回郡城的。

　　半刻钟之后，许进一行人回到了关押洪力的宅院。

　　此时院内看押的生擒的匪徒，已经达到了四人。

　　正厅厢房内装财货的箱子，已经有五个了，其中一个装的是缴获，另外四个全是贼赃。

　　另外四个任务目标那里的收获虽然比洪力这里的要少的多，但四个加起来，也不少了。

　　“牛哥，我们什么时候返回郡城？要不我们连夜押解人犯返回郡城？”许进直接上前直接建议道。

　　牛贵意外的看了许进一眼，他没想到许进竟然直接建议连夜返回。

　　牛贵很清楚，现在连夜返回，安全性更高一点。

　　但也只是稍高一点而已。

　　更重要的是，牛贵接的命令是不一样的。

　　督主给他的命令是：如果能将主犯及从犯及口供全部押解回郡城，最佳，退而求其次，也得将主犯洪力及其它人的口供带回郡城，最次，也得将口供带回郡城。

　　如果连口供都无法带回城，那这一次的任务，就算是彻底失败了。

　　所以，面对许进的建议，牛贵摇了摇头，“不行。”

　　“我必须连夜审问，拿下他们的口供，做成铁案，才能回！”

　　看牛贵坚决的神情，许进就知道这件事没有再商量的余地了，转而问道，“牛哥，那刑讯拿到口供，需要多久？”

　　“最快也要一夜。我已经从合水县衙那里调来了几名文书和刑房吏，天亮之前，应该可以完成。”牛贵说道。

　　“那我们？”

　　“你们养精蓄锐就好，回去的路上，可能不太平。”牛贵说道。

　　“那牛哥，这些财货，尤其是缴获，我看缴获里边有不少丹药，我先想给大家伙分了。”许进说道。

　　“可以。

　　你看着分吧，贼赃可以多拿个一成。

　　另外，军中惯例不可破坏。”牛贵交待道。

　　“什么惯例？”许进问道。

　　牛贵看了一眼许进道，“军官要拿大头，具体比例你自己掌握，职阶有别。除此之外，过来帮忙的文书刑房史，要有辛苦费，还有回去给御兽殿交还一星战马时，也要有所表示，方便下次再用，一般都是三五两左右的成例。”

　　许进明白这是牛贵在指点自己这个新人，连忙道谢，随后又问起了那七八个被采生折割的孩子怎么办，还有这些被糟蹋的女子等等。

　　“送到养济院吧，每人额外给几两银子，再给养济院送一百两银子，言明过后会来看望，待遇应该会好一点。你若有心，可从贼赃中多取几百两银子，以后每过几个月来探望一次，给点银子，对这些孩子也是幸事。”

　　“至于那些女子，刚才有一个已经自尽了......”牛贵叹了一口气，“等案件办完，等我们活着回去之后，若是无家可归，我们再想办法吧。

　　每人也给点银子吧。

　　别多，多了就是害人。”

　　“牛哥高义！”

　　许进对着牛贵一拱手，这句话，是真心实意的。

　　牛贵挥了挥手，“快去分吧，弄完安排人巡夜，我要去炮制这几个祸害了！”说话间，牛贵眼眸间已经满是凶厉之色。

　　“走，小虎，叫几个人过来，我们先分缴获！”许进大步走向了厢房，要分银子了。