第46章 升阶后的变化

【二阶参斗台】

　　【斗主：许进】

　　【获得星辰眷顾，每日一拜，可获得星光两缕】

　　【星灯一：固化星术基础星芒，一天后可更换】

　　【星灯二：可固化】

　　【可蕴养物：补星丹，提神丹，黎明纹章，匿之纹章，旋刃纹章】

　　【星术：基础星盾，基础星芒、基础星环、基础星矢、基础星光罩】

　　【可升阶】

　　参斗台升到二阶之后的第一个惊喜出现了。

　　纹章。

　　收到的纹章竟然也可以蕴养了。

　　蕴养纹章的效果十有八九是提升纹章的相应威能。

　　可惜的是，一盏星灯只能蕴养一样物品。

　　看着参斗台上的两盏星灯，许进此时此刻只感觉到星灯太少，恨不得马上升阶到三阶甚至是四阶。

　　就蕴养纹章这个功能出现的一刹那，许进已经想到了不少坑人的骚操作。

　　毫不犹豫的，许进将一面黎明纹章与旋刃纹章，分别放下了两盏星灯下方，瞬息间，隐隐绰绰的星光就笼罩上去，流转如溢彩。

　　不出许进所料，参斗台升到二阶之后，星灯果然多了一盏，每日一拜所获得的星光由一缕增加为两缕，这让许进略有点失望。

　　虽然翻倍了，但感觉提升不大。

　　原来相当于两颗补星丹，现在则相当于四颗补星丹。

　　略有一点点小失望。

　　同时固化星纹的更换时间减少了一天。

　　应该是升阶之后总数减一天。

　　那么原来是八天可更换一次星纹，现在就是七天可更换一次星纹。

　　心念一动，许进就将基础星矢固化到了星灯二之上，瞬息间，第二盏星灯上就浮现了繁复的星纹，与第一盏星灯上的星纹，完全不一样。

　　这星纹？

　　许进有些想法，但却有些模糊，只能留待日后慢慢研究。

　　之前还想蕴养丹药呢，想着至少将补星丹与提神丹各蕴养出一颗一晕的，但现在能蕴养纹章了，那必须得优等蕴养纹章。

　　攻击性的纹章，哪怕威能提升一两成，关键时刻都是非常要命的。

　　保命利器。

　　必须优先纹章。

　　以后若是星灯有蕴养空位，也须优先提神丹。

　　因为丹药效果翻倍的话，理论上提神丹的收益更大。

　　目前一颗提神丹神可以让许进多接引两轮星光，若是翻倍，就可以多接引四轮星光了。

　　比补星丹的效果强很多。

　　当然，以后若有时间，还是要测试一下一样东西连续蕴养两天、三天甚至是五天的效果，或者说是测试一下蕴养提升的上限。

　　最后，许进将心念落到玉圭的可升阶上边，瞬息间，就浮现了一串信息。

　　许进想看看升三阶参斗台需要什么，就蕴养纹章这个功能，必须想办法尽早升阶三阶参斗台。

　　【可升阶：需星光百缕，人阶星玉圭九块，精铁千斤，紫铜百斤，白银十斤，黄金十两，星陨铁一两。】

　　仔细一看，许进就倒吸了一口冷气。

　　这参斗台二阶升三阶所需，相比于一阶升二阶所需，直接翻十倍不止。

　　人阶星玉圭许进此前请教宁玉蝉有关星之纹章时有所了解，制作星之纹章，就必须用到星玉圭，一种天然蕴含星力可容纳星力的玉质。

　　价格当时没问，但绝对不便宜。

　　星陨铁许进也听说过，制作星兵必需的材料。

　　一柄普通的兵器，只有掺入一定数量的星陨铁，才能传输星力，变成星兵。

　　星陨铁的价格许进不知道，但据说一柄星兵，最少都需要千两银子往上的。

　　估计二阶升三阶需要消耗两三千两银子左右，但也不是一个无法完成的量。

　　再次打量了一眼参斗台，许进决定，等子时一过，就将星灯一的固化星术换成基础星环。

　　这个星术，对近身偷袭或者突袭的敌人非常实用。

　　近身博杀时，若是瞬发，更有意想不到的奇效。

　　若换成现在的许进再去进攻今天第一场战斗时对战的那个餐霞五重的匪徒，许进估计，出奇不意之下，一招就可以斩杀。

　　退出参斗台之前，许进心念一动，尝试性的再次拜了一拜。

　　许进觉得今天拜星只得了一缕星光，但这会参斗台升阶了，再拜一次，最少应该还能得一缕星光吧？

　　一缕星光相当于两枚补星丹的效果呢，就相当于四十两银子。

　　可不能浪费了。

　　但意外的是，随着参斗台上的小人儿拜星的举动，参斗台上竟然多了两缕星光。

　　这算是意外之喜。

　　应该是参斗台升阶之后，参星拜斗获得星光的机会刷新了。

　　可以这么理解。

　　但这星光，却让许进意外的多留意了几眼。

　　怎么看，都感觉这二阶参斗台拜星得来的星光，比一阶参斗台拜星得来的星光更粗壮一点。

　　不是错觉。

　　心念一动，许进就想测试一下。

　　反正子时过来了，还能再拜来两缕星光，星光储备很充足了。

　　这会测试掉一缕也不浪费。

　　起身，许进打了两遍五斗杀拳，就将体内的星力消耗的一干二净，随后心念一动，就将参斗台上一缕星光引入了星纹内。

　　惊喜来了。

　　胸口星纹传来了胀满感，星力满了，但参斗台上的这一缕星光，还有一半。

　　此前，一缕星光刚刚能够将餐霞三重的许进的星力给填满。

　　现在，半缕就够了。

　　这说明，参斗台升到二阶之后，参星拜斗得来的星光不仅数量增加了，蕴含的星力，也增加了一倍。

　　实际提升是四倍。

　　这变化，就让许进很是惊喜了。

　　理论上讲，升到二阶后每天参星拜斗得强化后的星光两缕，就等于获得了补星丹八颗，价值一百六十两银子。

　　不说别的，就凭这一点，许进觉得他日后也可以有不菲的身家。

　　省丹药都能省出来。

　　一缕星光蕴含的星力翻倍，这直接令许进的星力一下子富裕了很多。

　　当下无事，许进索性就地修炼起了五斗杀拳。

　　一连三十二遍五斗杀拳，将两缕星光消耗的干干净净。

　　淬体的星光，也从大腿根往下暴涨了一寸出头。

　　而时间，不知不觉间也过了子时。

　　心念一动，许进再次参星拜斗，参斗台上又多了两缕粗壮的二阶星光，同时，许进将星灯一的固化星术换成了基础星环。

　　存想上星宫澄魄星纹一刻钟之后，许进沉沉睡去。

　　这一夜，院落最边上的一座变成临时刑房的厢房内，鬼哭狼嚎。

　　中间，拖出了三具尸体。

　　受刑不过，死了。

　　巡夜的一众弟子看着那不成人形的尸体，心下凜然，但却没有任何人同情这些匪徒。

　　以这些匪徒所作的恶行，千刀万刮都不为过。

　　刑讯持续到了日上三竿，许进才见到了眼睛都熬得通红的牛贵，以及奄奄一息的洪力，刘三。

　　刑讯一夜，活下来的就这两个。

　　还有一沓按了血指印的供状，一式四份。

　　牛贵直接交给了许进三份供状，“你带一份，另外两份，你找妥当人带着，以防不测。我休息一个时辰，然后出发，其它事情你在我睡醒前解决了。”

　　说完，牛贵直接找了个房间，倒头就睡。

　　许进拿着银子打发了四位文书还有两名刑房吏，同时交待了一些事情。

　　没多久，养济院的小吏赶着马车带着一名老郎中过来接人。

　　养济院的小吏似乎见惯了这种场景，一脸木然，老郎中只看了几眼，就潸然泪下。

　　“作孽哟.......”老郎中颤抖着手给这些孩子简单处置了下，后续需要找正骨匠来处置，许多孩子的患肢，需要打断之后再重新接续才有恢复正常的可能性。

　　但能恢复多少，不好说。

　　许进也不废话，直接给了老郎中一百两银子，“这些孩子目前阶段的医药费，不够了再去养济院讨要，我会留银子的。”

　　养济院的小吏见到许进给的两百两银子，原本木然的表情立马变得惊喜起来，要接银子，却发现银子纹丝不动，不由得看向了许进。

　　“在下许进，金山郡城巡星卫什长，敢问兄台如何称呼？”许进表明了身份，直接问道。

　　小吏一怔，就有些明白许进的意思了，“在下养济院管院苏明柏。”

　　“这些个孩子，未成人就遭此劫难，日常需加餐就医，这二百两银子就捐给养济院，还请苏大人多多费心。”许进说道。

　　苏明柏接过银子，忙不迭的说道，“应该的应该的，养济院最多只能给这些孩子一口饭吃，但有了大人这二百两银子，必然让这八个孩子尽快的恢复好转，不会缺衣少药的。”

　　“好，那许某半年后会专程登门拜访大人致谢。”

　　苏明柏微微一怔，连忙拱手，“那在下半年后就倚门以盼。”

　　看着养济院的马车带着八个被采生折割的孩子离开，许进也松了一口气。

　　有他这么一番操作，还有银子，这苏明柏必然不敢亏待这些个孩子。

　　不过半年后，必然是要来一趟的。

　　半个时辰之后，合水县衙的主薄带着书史清点交接完了贼赃，并给了许进一份清单，同时会行文书到郡府，算是交接完毕了。

　　刚刚交接完毕，睡了一个时辰的牛贵就准时醒来。

　　许进神情一肃，要返程了！