第42章 生擒

骑马这事，许进前世是骑过的。

　　但大都有人牵马，想撒欢跑，但不让，说是必须去请专门的野骑教练学过之后，带齐护具才可。

　　当时许进倒是想试，但那价格，太感人。

　　许进没想到来到这方世界，倒实现了野骑的梦想。

　　骏马从慢跑到飞驰，只用了十分钟。

　　但十分钟的时间，在风驰电掣的快感过去之后，就让许进的野骑梦想破碎，已经特么的不想骑了。

　　不怕。

　　但疼。

　　双腿磨的疼，屁股颠的疼，时不时的还会来上几下蛋痛，晃的早饭都快吐出来了。

　　这还是有马镫有马鞍的情况下。

　　马是经过御兽师驯养过的一星战马，特点是耐力悠长，耐力是普通战马的一倍，速度上只比普通战马快一点点。

　　这快一点点，就代表更颠簸。

　　出城仅大半个时辰，一众弟子们一个个就浑身僵硬，牙关紧咬，天知道能坚持多久。

　　打头的牛贵给许进低声言语了一声，许进就勒停战马，“原地休整一刻钟。”

　　一行人哀嚎着跃下马，极为夸张的揉着双腿。

　　牛贵却是默默的去将所有的战马聚拢在一起，给水给料，钱小虎竟然也跟个没事人一样，跟着牛贵帮忙伺候战马，许进看着这一幕若有所思。

　　几分钟之后，牛贵过来。

　　“一会再出发的时候，腰背要用力，但不能用死劲，要松。抵达合水县时，必须保持强大的战斗力。”

　　“一个时辰之后，天黑之前，我们将抵达合水县，届时，春雨司的人会将任务目标送达，照令行事即可。”牛贵说道。

　　春雨司？

　　许进是听过的。

　　大陈官方的情报机构，民间名声不显，但据说无孔不入，其它的许进了解极少。

　　毕竟许进到这方世界也就三个多月，金山郡之外的，了解甚少。

　　但有大陈春雨司介入，足以说明这次任务不简单。

　　就像是前世，抓个一般的犯人，压根是不需要国安出马的。

　　“牛大哥，这春雨司是干什么的？”钱小虎出身低微，收集信息的能力又有限，随口问了一句。

　　“专门搞线索的。”

　　牛贵笑呵呵的解释了一句，看得出来，他还是比较喜欢钱小虎的，“从此刻起，只执行任务，不听、不问、不说，违者，军法处置。”

　　这后一句，牛贵的神情已经严肃无比了。

　　对小队内的众人是提醒，也是警告。

　　原地休息时，许进闲着也是闲着，直接存想上星宫，继续固化澄魄星纹。

　　接下来啥情况许进还不清楚，有时间还是固化一下的好。

　　接下来的路程，虽然腿疼、屁股疼、蛋痛，但许进的骑术，却在飞快的进步着。

　　尤其是拥有星力，力量强大，对肉身的控制力量很强大，对普通人的危险，在他们这里就不算事。

　　有人掉下马，硬生生的又靠双臂的力量把自己拉上了马。

　　一个时辰之后，队伍在距离合水县城还有二十里路的时候，在一个茶水铺喝了一会茶，喝完茶出发没多久，牛贵就极其神秘的拿到了春雨司的情报。

　　“一共五个目标，洪力是第一重要目标，但这五个目标之间，应该互有联系，但这个洪力是餐霞七重的高手，我们合力拿下洪力之后，再分头行动。

　　目标情报，都传阅一下。”牛贵将情报单传给了许进。

　　许进只是看了一眼，就有种要炸了的感觉。

　　“洪力，餐霞七重，天河帮香主，进入合水县八日，犯案十二起，杀九人，奸杀四人，卖妇女十二人，皆以邪魔之名作案。团伙约七到八人，有修为在身者三人。”

　　“赵珍，原为合水县拍花子，洪力到达后，受洪力蛊惑，拐卖童子不计，夜间上门强抢五户，抢走银钱掳走女性贩卖之后，其它老弱尽杀之。”

　　“刘三，原为合水县衙役，受洪力蛊惑，以邪魔之名行事，一夜连抢三家，杀其族兄刘正一家，然后吃绝户，得其田产资财。”

　　......

　　情报单看完，所有人神情都为之凝重。

　　他们都生活在金山郡城，治安相对较好，但没想到，其它县城的治安竟然恶化到了这种形势。

　　顶着一个邪魔行事的名头，各种烧杀抢掠。

　　偏偏官府的力量全部都去荒野之地布防搜捕邪魔了，好多案子被他们从容毁灭证据，杀来人证，做成了无头公案。

　　但一切一切的源头，都是这个天河帮的香主洪力。

　　这个天河帮的洪力抵达合水县之后，合水县才频发邪魔行事案件。

　　这让许进忽然间有所联想，似乎把握到了几分这次行动的真正目标，但还缺点其它证据。

　　天黑之前，一行人抵达了合水县城。

　　牛贵一挥手，带着众人直奔合水县衙，在门子震惊的眼神中，牛贵直接将一个令牌拍到了门子脸上。

　　“巡星卫办差，十三匹战马，看好，少一匹，砍你脑袋。”

　　交待完，牛贵转身就走，这时候，从衙门边上拐角走出一个头戴斗笠的灰衣人，许进转身警惕看去的同时，牛贵却挥了挥手说道，“跟他走，这是春雨司安排的向导。”

　　一路穿街过巷，这向导带着一行人走到了一家看上去颇为不错的宅院。

　　“人这会应该都在里面，半个时辰前，有人送了大量的酒菜进去，最少十五人份的，但里边应该有被他们囚禁起来取乐的女人。

　　洪力一伙人，真实数目应该在七人以上，但不超过十人。”向导说道。

　　闻言，牛贵看了一眼众人，下令道，“洪力必须捉活的，其它人，死活不论，反抗者，一律斩杀！”

　　许进紧了紧背囊，长刀陡地出鞘，示意准备好了。

　　许进本以为可能要潜进去。

　　但下一刹那，牛贵一抬脚，直接踹开了大门，“走！”

　　轰！

　　大门破碎间，牛贵许进两人就带着一众队员冲了进去。

　　宅院正堂内忽然间混乱起来，正堂大门打开，一个光着膀子男人出现在众人视线中，忽然间就是一愣。

　　下一刹那，就大吼起来。

　　“老大，巡星卫，是巡星卫！”

　　这是个有见识的。

　　厅内乒乒乓乓一通响，众人冲进大厅的时候，就看到一伙十人已经擎好了兵刃，大厅内另一角内，有七个全身赤果的女子，正蜷缩一角。

　　可以想象，这些家伙刚才在干什么。

　　双方对峙间，却没有主动出击。

　　许进主动上前一步问道，“谁是洪力？”

　　没人接话，但另外九名匪徒目光却都看向了同一个人，是一个手持鬼头大刀的长脸汉子，一对三角眼，看上去分外凶厉。

　　“找到了，是他！”

　　“杀！”

　　许进话音落地，许进和牛贵就同一时间扑了出去。但两人的目标不同。

　　牛贵扑向的是洪力，许进扑向的却是另一个周身腾起星光的匪徒。

　　其它人，也各选目标扑了过去。

　　有了前几天的血战死囚训练，这回上手，却没一个手软的。

　　许进的目标是一个餐霞五重的匪徒，周身自颈部以下，都闪烁着淡淡的星光，看见许进扑过来，却是一点也不怵。

　　洪力只是大概扫了一眼，就狞笑起来，“兄弟们，既然巡星卫来了，那就杀出去！放心，他们修为都比我低！”

　　仅仅一刀，许进就被这餐霞五重的匪徒给劈得后退，但许进一个翻滚，再度上前，引动星力，长刀连劈。

　　借势劈转间，一记星环重重荡出。

　　星环荡漾一米出头的范围，刚好将这匪徒给震退，刚好能够配合许进的攻势。

　　许进却是得势不让人，连环般的劈斩，借着五方杀刀之势，每一刀劈斩，都能顺势轰出一记基础星环。

　　将这匪徒给杀得手忙脚乱。

　　这是那三天苦练的成果之一——在进攻中轰出基础星术。

　　当然，这得建立在五斗杀拳大成的基础上。

　　在场的所有人，除了许进，再无一人做到。

　　三招过后，许进左手施展五斗杀拳，一拳轰出的同时，同时轰出了一记基础星术星矢。

　　疲于应付许进基础星环的匪徒，没料到忽然间就轰出一记又疾又快的星矢。

　　星矢轰在匪徒体表，瞬间星光连爆。

　　却是这匪徒在一瞬间也调集了大量的星力去防御。

　　没有重创。

　　星矢湮灭的时候，这匪徒也踉跄倒退。

　　许进闪电般的突进，一刀斩首！

　　首杀之后，许进的动作却是丝毫不停，顺势旋风般的旋转，一刀斩退另一个匪徒，基础星环荡出，荡的对方踉跄后退，再次扑身而上。

　　二杀！

　　就地一个翻滚，扑到乔若男的对手跟前，一刀斩断双腿，留下给乔若男补刀，许进就扑向了第四人。

　　三杀！

　　一连三杀之后，原本与巡星卫对抗的匪徒大为惊恐，瞬息间就乱了。

　　一乱，就彻底的输了。

　　很快的，第四个、第五个、第六个匪徒都被斩杀了。

　　忽然间，牛贵一声闷哼，却被洪力给斩退了，他当年冲击铸星失败，如今只有餐霞六重的修为。

　　“小心，他要逃！”

　　守在门口的钱小虎和宋叶，同时扑向了要逃跑的洪力。

　　“滚开！”

　　但洪力只是虚晃一下，直接将手中鬼头大刀扔向了钱小虎，整个人却扑向了窗户。

　　是打算破窗而逃。

　　许进刚好离窗户不远，身形一转，挡到了窗户前。

　　“滚开！”

　　洪力怒吼，只是一拳轰出，一记星矢就疾如闪电般轰向了许进。

　　许进胸膛微挺，一面星盾出现，挡住星矢，一刀劈向洪力的同时，同时轰出了一记基础星环。

　　同一刹那，缓过气来的牛贵扑过来却是一刀就斩断了洪力的左腿。

　　“留活口！”

　　牛贵惊呼。

　　下一瞬，钱小虎的长刀从洪力的脖边划过，许进却是狠狠的扑了上去，一拳轰在了洪力胸腹星纹上，同时爆开了一记星芒。

　　轰！

　　星光从洪力胸口星纹处爆开，洪力口中鲜血狂喷的同时，周身的星光却迅速的暗淡下去。

　　星纹受创，在恢复之前，洪力已经无法引动星力了。

　　生擒第一目标成功！