第47章 狭路

金山郡城，天阳分院。

　　山长周青渚看着案几上的两沓急报，脸色阴沉的可以滴出水来。

　　这是从昨晚到现在，旗主钟达跟天河帮帮主周济从不同的渠道得来的情报。

　　渠道不同，内容却差不多。

　　金山道院派向六县的六支队伍，都在做同一件事情。

　　就是以雷霆万钧之势，覆灭了这半个月来祸乱地方的贼匪，大部分斩杀，小部分生擒，尤其是头目。

　　而在天河帮帮主周济送来的情报当中，有些标注更吓人。

　　他派往这几处地方办事的天河帮的香主，全部消失。

　　活不见人，死不见尸的那种。

　　极有可能被生擒。

　　若是这些个去办事的香主被生擒，被刑讯之下，将这办的事给抖露出来，那周济可就......

　　此时此刻，正在周青渚院外等候的天河帮帮主周济吓的跟鹌鹑一样。

　　若果真如此，那他周济......

　　但此时此刻周青渚的脸色却是更加难看。

　　半封锁金山郡城，派出小队往金山郡辖下六县抓捕祸乱地方的匪徒，在山野地区搜捕邪魔的队伍，突然间加强行动，对天阳分院的高手加强了监督，有些队伍甚至暂时性的失联了。

　　这一连串的行动，让周青渚感受到了浓浓的恶意。

　　他感觉，董昭这一连串的行动，最终目的，是冲着他来的。

　　这件事有没有可能搞到他头上？

　　有的！

　　周青渚扫了一眼在院外候命的周济，眼眸中有杀意闪过。

　　若是此时此刻他灭杀周济，那这件事，无论董昭手段如何高明，都牵连不到他头上。

　　但一时间，周青渚却有些犹豫不决。

　　并不是说舍不得损失一个周济，一个远房族侄而已。

　　关键的问题是，如果他此时出手就斩杀了周济，他是绝对安全了，但这件事上，就代表着认输，彻底的认输了。

　　周济这会就死了，之前联络收买的江湖力量，就没法调动了。

　　基本上就无法对金山道院外派的队伍监视并下手了。

　　就等于提前认输了。

　　但提前认输，他周青渚乐意吗？

　　他绝对不乐意！

　　他不仅有后手，还有后援。

　　事实上，这件事，并不是他一个人做，还有炎州天阳分殿的胡殿主在配合他，在支持他，与他合谋。

　　昨夜，他已经与一直催动星器追踪齐山野范围的胡殿主取得了联系，胡殿主已经向着金山郡城移动，若无意外，会在最短的时间出现在金山郡城。

　　到时候，有分殿胡殿主出手，就算董昭手里有东西，也翻不了船。

　　权衡良久，周青渚最终还是决定，绝对不能现在就认输。

　　现在就认输，他不仅会后悔一辈子，同时也会失去天阳分殿胡殿主的支持，然后彻底沦落下去。

　　“人手集结的如何了？”

　　门外，听到周青渚发话的周济松了一口气。

　　周济也不傻，也想到了很多可能，甚至想到了最糟的那种可能性。

　　但只要族叔要用他，他就是安全的。

　　“回族叔，从昨天到现在，一共潜出去炼星境二重一位，餐霞七重三位，餐霞六重五位，餐霞三重到五重散修二十七位。皆带了星鸽，随时可以联系。”周济说道。

　　“三十六位？若是分成六个方向，人还是有点少，没有压倒性的优势。”周青渚皱眉，有些不满。

　　“回族叔，根据各县回郡城的必经路线，我找出了五个必经点，离郡城皆在四十里以上，分五支队伍即可。虽然人数少一点，但实力是压倒性的。

　　据情报，金山道院派出去的队伍，每个队伍实力最强者，是田彰的亲卫，约在餐霞六重或者七重。其它金山道院弟子，大多都在餐霞一重到三重之间，餐霞四重以上，每支队伍不超过两个。”周济如数家珍，显然情报功夫十分到位。

　　“那去安排吧，最好是一个都不要活着回来，最不济，他们抓的活口、口供要全部拿到手。”周青渚交待道。

　　“是族叔，我这就去。”

　　就在周济转身离开的时候，周青渚忽地又交待道，“你若有意外，马上就往分院后山跑，或者发讯号。”

　　“谢族叔。”

　　周青渚的这个安排，让周济终于松了一口气，他之前想的那种可怕的可能性，已经变得非常小了。

　　周济离开没多久，天阳分院巡星卫旗主钟达就到了。

　　“如何？那五人现在都到了哪里？”钟达刚到，周青渚马上就发问了。

　　周济的手段，是他明面上的手段，但还不够，之前让钟达下达的命令，才是他真正的绝杀。

　　炼星境中后期甚至是凝星境的高手，只要有一个，就能轻松灭掉数个队伍。

　　钟达有些惶恐的抱拳，“山长，最新消息，华信、吕一公暗中脱离搜魔队伍失败，被发现之后顽抗，被郡尉路昌以通魔之名就地行了军法。”

　　“路昌他敢！”周青渚愤然怒目，但再怒，也于事无补。

　　“韩寿失去联系，成败不知，应该是没有脱身的机会。目前，只有金池跟林浪两人，成功撤离搜索邪魔的队伍，目前正隐匿气息等待命令。

　　据信，郡尉路昌原本要派人以追逃之名追杀金池跟林浪二人，却被我天阳分院督主黄云树给制止了，应该没派出人手来。”钟达道。

　　周青渚无比难看的脸色好转了几分，至少有两个成功了。

　　有两个成功，虽然是两个炼星后期，但绝对可以横扫这六支队伍了。

　　“给他们安排好没有？”周青渚问道。

　　“山长，已经安排好了。那些江湖散修出手之后，若还有幸存者，他们才会出手。”钟达回道。

　　“那牵制金山道院高手的人呢，全部到位没有？”

　　此前是金山道院半封堵了金山郡城，让他们无法出城应援。现在，已经做好半路伏杀六支小队的准备，形势则反过来了。

　　必须死死的看住金山道院的高手，免得他们去支援这六支小队，周青渚很早就下达了命令。

　　“山长，今天天还未亮，副山长与诸位教习教头就按照山长的指示，各自离城，然后与金山道院的一众高手对峙。唯有西门那边，副山长因昨日受伤，又不是那宁玉蝉的对手，就与监院换了一些，去的稍晚了些，等他们过去的时候，罗克行已经不见了。”钟达汇报道。

　　听到‘宁玉蝉’这三个字，周青渚脸上闪过一丝青气，当初还是手软了啊。

　　“嗯，观察动向，随时汇报。”

　　******

　　中午，在饱餐一顿之后，牛贵和许进带着队伍就向着金山郡城出发了。

　　顺利的话，天黑时分，就能抵达金山郡城。

　　队伍中除了原来的队员，还有两个囚犯洪力与刘三。

　　没有准备专用的囚车，只是在卸掉四肢关节之后，像包袱一样搭在马上。

　　刑讯了一夜，二人受创颇重，但都不致命，临出发前，牛贵给二人各喂了一颗补星丹，他们二人肉身都被星力淬炼过，有补星丹的星力护持，这一路也颠不死。

　　值得一说的是，许进昨天的交待有效果，钱小虎等人昨晚和今天早上，补星丹留一颗应急之外，其它全用完了，还有自急训这四天来，每天发的醒神丹也都用完了。

　　沙有田竟然突破到了餐霞二重，钱小虎也离突破不远了。

　　队伍还有另外两名点星稍早的，也突破到了餐霞二重了，战力有了一定程度的提升。

　　来的时候是一路急驰，回去的时候因为带了两个囚犯的原因，速度稍慢。

　　很快的，就离开了合水县境内，一个多时辰后，队伍原地休息了一刻钟。

　　“我们一会就路过梨花岗了，这是合水县回郡城的必经之路，如果有敌人，极大概率会在梨花岗等我们。到时候，见机行事。

　　如果敌人太强，我会给你们创造机会的，你们骑的是一星战马，马快，只要能冲出去，就能活着回到金山郡城。”

　　闻言，所有人神情俱变得严肃无比，乔若男脸上更是浮现出悲意，“牛大哥，那你......”

　　“任务第一，况且我餐霞六重的修为，活着的概率还是很大的，只要你们逃出去，他们大概率不会与我死战。”牛贵说道。

　　“下面我讲几种面对不同的敌人的作战计划，都听好了.......”

　　一刻钟之后，队伍再度出发，许进怀里却是多了一个层层叠叠的包裹。

　　里边有牛贵这次分到的银票，还有一封书信，以及一个地址。

　　许进收到时很想说什么，但又不知道说什么，只能接下，然后想方设法的活下去。

　　一刻钟之后，队伍抵达梨花岗，这是一处高耸的山地，两边耸立着无数的巨石怪石，间或长着几株梨树，以此得名。

　　中间有一条开辟出来的小道可供通行。

　　最宽处约有二三十米，但最窄处只有四五米，总长约三里出头。

　　进入梨花岗之后，一行人就变得万分警惕起来。

　　深入约两里，牛贵的脸色就是一变。

　　前方最窄处，有巨石堵路，直接将路堵死了，就是一星战马也冲不过去。

　　几乎是同时，八个提刀带枪的修炼者，就从巨石后跳出来。

　　看到第一个人的时候，牛贵的脸色就变得煞白，“岳冲，炼星境！”