第48章 绝死与绞杀

“岳冲，炼星境！”

　　当牛贵说出这句话的时候，所有人包括许进在内，脸色都是一白。

　　在场弟子开始修炼才三四个月，但很多知识都已经知道了。

　　餐霞七重圆满之后，才能铸星，铸星成功之后，才能炼星。

　　炼星境高手，对上他们这些餐霞境一二重的弟子，一只手灭十个毫不夸张。

　　仅仅是一瞬间，牛贵惊意尽去，代之而起的是决然之色，压低声音对着身边的许进说道。

　　“有炼星境，我们没有任何赢面，但我手里有督主给我的星爆纹章，运气好能重创，运气不好也能阻他一阻。你带着大伙原路撤退，快马回撤合水县城。

　　一星战马的速度他们追不上，只要你们逃到合水县衙，他们不敢冲衙.......”

　　轰！

　　牛贵还没有交待完。

　　就听轰然一声响，众人百米身后，已然掉落一块巨石，还有数颗高大的连枝带叶的梨树也被扔下来，瞬息间，后路被堵死了。

　　一个坦胸露乳的汉子，胸口闪烁着星光，从高岗上跳了下来，拍了拍手，盘坐在大石上，将腰间别着的浑铁棍平放在双膝上，然后就静静的看着牛贵一行人。

　　前路被封，后路被堵，还有炼星境高手，所有弟子脸色都白了，有些人额头已经见汗了。

　　牛贵回头定定的盯着那坦胸的壮汉道，“熊铁棍，你一个餐霞七重，不去想着铸星，也来淌这趟浑水？”

　　“有人答应让我进摘星楼一次，我便来了！”熊铁棍平静道。

　　“这你也信？”

　　“我只能选择信，除此之外，我没有机会进摘星楼铸星！”熊铁棍说道。

　　牛贵冷笑一声，转头看向了岳冲，“岳冲，你一个炼星二重，还有你们，一个个的敢来围攻我们巡星卫，就不怕事后督主灭你们满门？

　　真当督主血屠的名号是虚的？”

　　岳冲抱臂而立，亦笑道，“当然怕。但血屠之威，也就在金山郡，干掉你们，拿到报酬，我马上远离金山郡，血屠能奈我何？”

　　“你们都是这个想法？”牛贵一个个看过去，有人眼神退缩，但很快眼神又顶回来了。

　　“岳冲，能不能给我们一条活路，你知道这些人渣都干了些什么事吗？奸淫掳掠就不说了，有七八个孩子都......”

　　“关我何事！”

　　岳冲直接打断了牛贵，“跟我说正义，忘了田督血屠之名是怎么来的？”

　　“牛贵，相识一场，我敬你是条汉子，你自己选吧，东西，财货全部交出来，我给你们一个痛快。”岳冲直接了当的喝道。

　　也就在这说话的当口，牛贵用极快的速度给许进交待道，“另外七人当中，有餐霞六重一个，餐霞五重一位，其它五人全是餐霞四重和三重的，没有任何力敌的可能。

　　一会我往后冲，缠住熊铁棍，岳冲追过来，我会用星之纹章阻他，你带人趁机越过路障撤退，不要回头，能活几个算几个。”

　　也就在这一刹那，牛贵已经起了决死之心。

　　想用自己给其它人争取来一点时间，但能跑出去几个，就得看天意了。

　　而他刻意这么交待的原因，不仅是想让许进逃出去。

　　更因为这支队伍中，自他往下，许进的实战能力是最强的，甚至只是稍逊于他，又机灵，逃出生天活下来的可能性最大。

　　只要许进能活下来，不仅可以完成督主的任务，他牛贵的遗书，还有钱财都可以顺利抵达妻儿之手，甚至日后会有所照拂也说不准。

　　“岳冲，打个商量，我们交了所有的财货和东西，我留下，放这些个娃娃们一条生路如何？

　　他们都才十几岁。”牛贵继续周旋。

　　周旋之余，开始喝令一众少年，“来，把你们身上值钱的玩意都交出来，”一边喝，却一边打眼色，却是让一众少年们趁机拉开距离，以方便一会掉转马头。

　　马冲不过去，但冲一下，也能制造混乱，创造机会。

　　许进内心只是思考了半秒，就做出了决定。

　　他手里保命的东西，没必要藏着掖着。

　　若是为了将手里自己保命的东西藏着掖着，然后坐视牛贵赴死，许进一辈子都不会原谅自己的。

　　“牛哥，我们可以换种方式。”许进突地说道。

　　“嗯？”

　　正在想尽办法想给众少年创造逃生机会的牛贵愣了一下就道，“这种情况下，战术玩出花来也没用，实力相差太大。”

　　牛贵以为许进不死心，还想换个战术拼一把，但下一瞬，许进的声音却让他猛地一呆。

　　“牛哥，我也有那个，应该可以灭了他。”许进看了一眼岳冲说道。

　　牛贵的双眼中瞬息间就爆满了惊喜之色。

　　那是从死到生的惊喜。

　　惊喜之外，还有些难以置信，“当真？”

　　许进点头示意。

　　对面的岳冲却是等的不耐烦了，“牛贵，别耍花样拖时间了，援军也不可能有！

　　别怪我没给你们机会，最后十息。

　　看你们选择留全尸还是死无葬身之地了！”

　　下一刹那，岳冲一声呼喝，带着身后的七名餐霞境修炼者，跳下巨石，缓缓进逼而来。

　　后方的熊铁棍依旧端坐于百米后的巨石之上，铁棍横膝，看来是要封死后路，暂时不会参战。

　　机会！

　　“艹！”

　　“全尸是死，拼一把也是死！

　　左右都是死，老子就是拼着死，也要咬你一块肉下来！”

　　大吼一声，许进直接跳下马并冲着身后道，“兄弟们，左右不过是个死，跟他们拼了！”

　　“拼了！”

　　“特么的拼了！”

　　钱小虎、宋叶、乔若男纷纷下马，跟到了许进身后，一个个眼珠子瞪的通红。

　　受他们感染，其它弟子也纷纷如此。

　　这让岳冲脸色一变。

　　他虽然实力强大，主要对手是餐霞六重的牛贵，这牛贵军中出身，厮杀极猛，曾有力战铸星境的战绩，此时又身着铠甲，再有他人帮助，他就算能斩杀牛贵，估计也要付出不轻的代价。

　　岳冲之前之所以那样说，其实是想瓦解这群人的斗志，然后以最小的代价干掉这群人。

　　必须以最小的代价干掉这群人。

　　因为干掉这群人之后，他岳冲必须要逃离，要远离金山郡，还要逃的远远的。

　　血屠的威名，可真不是盖的。

　　可现在，明显失败了。

　　见许进第一个跳出来，岳冲就有了杀人立威的想法，“好胆，既然你小子这么拼，那我就先宰了你，再杀其它人！”

　　说话间，岳冲周身星光响起，瞬地加速冲向了许进，后边的七人虽然紧跟，但却慢了一大截。

　　“你掩护，我出手！”

　　许进只低声说了六个字，牛贵就秒懂。

　　“艹，大不了鸟朝天，拼了！”

　　面对气势汹汹疾扑过来的炼星境的岳冲，许进不退反进，反而加速迎了上去，也就在同时，牛贵也大喝一声，同样从侧面冲向了岳冲，“姓岳的，你的对手是我！”

　　后方，熊铁棍盘坐巨石，铁棍横膝，一动不动。

　　显然，他认为他只要堵住后路，岳冲就能解决所有人。

　　“找死！”

　　看着主动冲向了他的许进与牛贵，岳冲从牙缝里崩出两个字之手，猛地加速跃起，长刀劈下，长刀立时喷出长达三米的刀光，斩向了牛贵。

　　牛贵一个翻滚闪过，岳冲的那喷吐着三米星光的长刀却如影随形的斩向牛贵，牛贵长刀格挡。

　　只一招，牛贵那普通的制式长刀就岳冲一招斩断，牛贵无奈之下，直接推出一面星盾抵挡刀光，但左手当中，忽然间就翻出了一面纹章。

　　一面闪耀着星光的星之纹章。

　　“我就知道！”

　　早就防着牛贵这一手的岳冲，在看到牛贵手里的星之纹章的那一刹那，瞬息间闪电般的后退，同时长刀连劈，每一刀，都劈出了一面星盾悬停在身前。

　　就是此时。

　　快要与另一名餐霞六重的散修接战的许进，忽然间一个侧闪后退，同时，手中早已经扣好的旋刃纹章，注入星力，然后就扔向了两米外的岳冲。

　　几乎是旋刃纹章注入星力被扔出的刹那，瞬息间就爆出一个高达一米余，宽约两米的巨大刃轮，旋转间，刃轮高速轰向了岳冲。

　　岳冲本来是有留意许进的，战场上，必须留意其它敌人，但当牛贵手里的星之纹章出现的刹那，岳冲就全力防备牛贵，那可是大杀器！

　　一不小心，就能要了他的命！

　　没想到冷不防身侧来一个刃轮。

　　惊人的星力气息让岳冲猛地转头，转头的一瞬，就看璀璨的星光般的刃轮，已经闪电般的及体。

　　来不及做太多反应，所有的星力都调向了胸前，胸前瞬息间凝结出一面星盾。

　　基础星盾。

　　这是岳冲为数不多的能瞬发的星术。

　　但是没用。

　　在宁玉蝉亲手制作的星光刃轮冲击下，岳冲的基础星盾瞬地被斩碎。

　　下一瞬，岳冲的内甲包括整个身体，都被刃轮切成十几段，然后绞碎。

　　绞碎岳冲之后，刃轮的余威顺势轰进了一侧的山岗，碎石飞溅。

　　所有人都被这惊变给惊到了。

　　谁也没想到，炼星境二重的大高手岳冲，竟然被这个小小少年给坑死了。

　　不过，牛贵虽惊，但手底下的动作却没停。

　　因为他知道，危机还没有解除，余下的贼人，依旧有着强大的实力。

　　几乎是岳冲被刃轮斩碎的那一刹那，牛贵瞬地飞扑，也直接将星力注入了手里捏着的那块星爆纹章，然后扔出，并且用神魄之力稍作引导。

　　下一瞬，一团星光在两名离得极近的散修身边爆开！