第49章 喜获星兵

轰！

　　星爆纹章爆开的时候，发出了巨大的响声，更爆出了刺目的光团，光团覆盖约摸一米出头的范围。

　　这里就不得不说牛贵的眼力劲了。

　　引爆的位置非常好。

　　恰好在那名餐霞六重和餐霞五重的散修中间。

　　爆开的光团，恰好将这两人都覆盖了。

　　或者说是波及到了。

　　这星爆纹章，餐霞五六重的，完全覆盖一个，绝对秒杀。

　　但只是覆盖波及，最多就是重创了。

　　一瞬间，凄厉的惨叫声就响彻起来。

　　餐霞六重的那名散修，一条胳膊跟半个肩膀直接没了，鲜血狂飚，胸部肋骨都能看见。

　　餐霞五重的那位散修，因为是侧站着，直接被爆没了半条胳膊，胸腹部更是烂了一大片，胯部白骨隐约可见。

　　重伤，但都不致命。

　　另外四名江湖散修，直接被这场景给搞懵了。

　　说好的碾压呢？

　　同一刹那，牛贵和许进两人同时疾扑，长刀连斩。

　　趁他病，要他命。

　　这时候，半秒的功夫都能够杀人了。

　　许进身后，乔若男反应的最快，也扑向了其它人。

　　也就在乔若男，宋叶、房子兴、钱小虎等人与另外四名餐霞境接战的一刹那，许进与牛贵已经各自建功。

　　牛贵长刀直接捅进那名餐霞六重散修胸腹部的伤口，顺势一搅，在惊天动地的惨叫声中，那名餐霞六重的散修当场毙命。

　　许进却更加的小心，一刀劈斩将那名餐霞五重的散修劈得踉跄后退，一记基础星矢极其突兀的飞出，顺着刀势，抢先轰在了对方腰腹伤口处，爆开。

　　惨叫声刚刚响起，就被许进一刀斩首！

　　也就在同一时间，后方巨石上的熊铁棍这才反应过来，猛地站起。

　　主要还是战局变化太快了。

　　前后不过两息的时间。

　　他们这边的最强战力岳冲被绞杀成碎肉，主战的餐霞六重与五重被重创斩杀。

　　按战前的商议，熊铁棍这一战，只需要死死的守住后路，不要让巡星卫逃脱就行，没想到战局会变成这样。

　　思忖了一秒，熊铁棍猛地跃下巨石，冲向了巡星卫，就欲参战。

　　但也就在这时候，战局再起变化。

　　借势斩杀了餐霞六重与五重散修的许进与牛贵，两人对视一眼，就同时扑向了餐霞四重的散修。

　　后者意识到不对，一棍击退刚刚接战的宋叶，转身欲逃。

　　牛贵手中长刀直接飞出，准头稍偏了一下，刀尖扎在了这名欲逃的散修的屁股上，但也扎了一个踉跄。

　　许进追上，一刀从背心捅入，直透心肺。

　　一搅，毙命！

　　还有三个！

　　而刚刚前冲了几十米的熊铁棍，也恰好看到了这一幕，眼神陡地一凝！

　　“他奶奶的，怎么都这么废物！”

　　嘟囔了一句，熊铁棍选择了再次转身。

　　逃了！

　　熊铁棍直接扛着铁棍，三下两下爬上山岗，消失在了乱石堆里。

　　许进和牛贵都没有追的意思。

　　一来穷寇莫追，二来，都照面了，以后有的是机会找回来。

　　剩余的三人，一个餐霞四重，两个餐霞三重，此时已经被乔若男、钱小虎、房子兴等人团团围住，基本上四打一的情况。

　　单对单修为还有优势。

　　四打一，人数上的优势不是这点修为能够弥补的。

　　更何况，随着岳冲被绞杀，熊铁棍逃跑，这些人胆气心气俱丧。

　　即便许进跟牛贵袖手旁观，三息之后，两名餐霞三重被围歼，一息之后，那名餐霞四重也被围杀！

　　战斗结束！

　　一众弟子看着满地的尸体，再看看许进跟牛贵，一个个忽然间就有一种劫后余生之感。

　　牛贵更是感慨非常。

　　原本以为必死的局面，没想到许进到手的一块大威能纹章，就翻盘了。

　　“兄弟，啥也不说了，以后有事，言语一声就好。”战斗结束，牛贵给了许进一拳，就地一坐，喘息起来。

　　别看战斗时间不长，但对精力意志的消耗还是非常大的。

　　许进笑笑，点头，顺手接过牛贵递过来的水囊，咕咚狂灌起来。

　　“休整半刻钟，再出发。”许进说道。

　　一行人就地而坐，在这一圈尸体中间，该吃吃该喝喝。

　　短短几天，一帮刚出笼的菜鸟，就变成了铁血战士。

　　这战争，最能改变人。

　　“小虎，你们去摸一摸。”

　　摸一摸，自然是摸尸。

　　斩杀了敌人，好歹还是得有点收获的。

　　这事儿钱小虎这几天已经干出经验来了。

　　这些江湖散修包括匪徒，贵重的东西很多时候都随身带的。

　　刀头舔血的生活，一旦事发，哪有时间让你回家去取财货？

　　当然，也有一部分人会将财货藏到秘密地点，或者交给家里人。

　　但大多数人，都会随身带，一般是在里衣或者内甲上甚至是兜裆里缝个小口袋，放重要的物品，比如银票，更有藏鞋底的。

　　“我去，这些家伙身家可都不少啊，都有银票，还有丹药。”带人摸尸的钱小虎惊叹不断。

　　最少的一个家伙，身上都摸出了一百两的银票。

　　餐霞六重的那个散修身上，竟然摸出了六百两的全新银票，还有两瓶补星丹。

　　餐霞五重的那个散修身上，也有五百两的银票跟一瓶补星丹。

　　另外四人身上银票从一百两到四百两不到。

　　正常来说，一个餐霞三四重的散修，身上不会有这么多的资财的。

　　但许进马上就想明白了，这应该是劳务费，或者说是收买这些人的价码。

　　或许还有其它收买的条件，但财货可能就这些了。

　　都是亡命徒，肯定是收到财货才会出手。

　　大多数人都带在身上，这会儿反倒便宜了许进一行人。

　　看这价码，一重修为最少一百两银子，补星丹应该是另算的，那逃跑的熊铁棍身上，最少有七百两银子甚至更多。

　　那岳冲呢？

　　炼星境二重的岳冲呢？

　　几息之后，只摸出了一点血污的钱小虎就苦着脸说道，“进哥，有银票，但碎了，还被血水泡了，丹药瓶大多数都碎了，完整的只有一瓶丹药。”

　　“刀！”

　　忽然间，牛贵开口，“岳冲用的那柄长刀，是一把星兵，那应该是最值钱的。”

　　钱小虎忙把刀找过来，一看，刀还是完好的。

　　用水清洗一番之后，摸尸的成果出来了。

　　银票就高达2200两，散碎银子有个一百多两。

　　另外补星丹收获了九瓶半，一共97粒补星丹，这些江湖散修，补星丹人均一瓶以上。

　　想想也正常，对于修炼者而言，尤其是刀头舔血的修炼者而言，星力是最重要的，一旦体内星力枯竭，战力就会大跌，所以必需常备多备补星丹。

　　从岳冲碎尸上唯一摸出的那一瓶丹药，清洗干净瓶体后，却发现是价值更高的提神丹，整整一瓶。

　　随后，这些缴获就全部摆在了许进跟牛贵的面前。

　　短短两天的时间，这支小队的规矩已经立了起来，或者说，许进的威望已经立了起来。

　　许进正欲开口分配，牛贵忽然道，“那件星兵长刀，许进你直接拿了吧。一件星兵长刀品质好点的，也就两千两银子左右，但你刚才消耗掉的那块星之纹章，最少应该是三星阶的纹章，两千两压根买不到。

　　这件星兵长刀归他，你们没意见吧？”前一句是对许进说的，后一句，却是对其它人说的。

　　“没意见！”

　　“要不是进哥那块三星纹章，我们早就没命了，这星兵，必须得进哥拿。”

　　......

　　一众弟子纷纷表态赞成，许进也不客气，喜滋滋的收下了这件星兵长刀。

　　长刀入手微凉，却有一种莫名舒适感，心念一动，星力就涌入了长刀，瞬息间，这长刀就喷出一尺余的星光刀芒，看之令人胆寒。

　　许进大喜。

　　有这件星兵入手，战力绝对倍增。

　　“2300两银子，97粒补星丹折合银子1940两，一瓶十粒提神丹，折合银子300两，一共4560两，我跟许进各拿两成，其它的你们均分。

　　想要银子的拿银子，想要丹药的拿丹药，按价走就可以。”剩下的，牛贵也直接作主分了，一众弟子喜滋滋的，肯定没意见。

　　刚才遇到炼星境的高手，本以为必死，没想到，劫后余生，还又发了一笔财。

　　这事搁谁都得高兴。

　　“好了，算好了自己拿吧！”许进笑着说道。

　　“且慢！”

　　忽然间，山岗上忽然传来声音，众人抬头望去，就见一人正站在山岗一树梨花之巅，抱剑俯视着众人笑道，“这些财货，应该是我的吧！”