第40章 星之纹章

许进在打量这块星之纹章的时候，齐山野悄无声息的离开了。

　　等许进发现的时候，齐山野已经没人了。

　　这让刚刚收到保命宝贝正喜滋滋的许进大为光火，用法是说了，但是威能什么的都没说呢。

　　这个黎明纹章，能威胁到什么级别的高手呢？

　　铸星境的应该能杀，那么炼星境的呢，能不能击败？

　　还有匿之纹章，在什么样级别的高手面前容易暴露？

　　这说明书给的太不全面了。

　　抱怨归抱怨，许进还是贴身藏好了。

　　他来到这个世界之后，第一份保护和真爱是他爹许大江跟妹妹许姜给予的。

　　青衣人送的这个，真爱谈不上，但确确实实是对许进的保护，让许进有了几分底气。

　　但青衣人为什么要这么做呢？

　　图什么呢？

　　图财他是没有的，那就只能是图人。

　　可图人，也分好几个方面呢，略有点怕......

　　......

　　第二天卯时一刻，许进照常起床修炼。

　　今天开始淬炼双腿，首先自然是右腿，等双腿淬炼完，许进的身体素质，就能完完全全的碾压普通人，哪怕是那种苦练几十年的，也能碾压。

　　突破到餐霞三重的第一个变化，就是星力又变得雄厚了。

　　餐霞二重配合小聚星纹，许进满星力状态下八遍五斗杀拳，现在则是十遍。

　　早晚六轮修炼完，就是六十遍，若是配合醒神丹，只会更快。

　　但很快的，惊喜来了。

　　突然间，许进就明白了青衣人所说的澄魄星纹初具雏形之后拥有的一点点威能是什么了。

　　就是这一点点威能让许进有点惊喜。

　　在此之前，许进的神魄之力，最多只能支撑许进修炼三轮餐霞式，三轮餐霞式过后，就有疲惫之感，若再强行运转餐霞式，很快就会头痛欲裂。

　　这时候，必须要服用一颗醒神丹，才能进行第四轮修炼。

　　可今天早上三轮餐霞式过后，许进竟然没有感到丝毫的疲惫感。

　　神魄之力壮大了？

　　在这样的怀疑之下，许进摆开餐霞式，进行第四轮的修炼。

　　二十分钟之后，胸口传来胀满感，星力复满，五斗杀拳十遍。

　　这时候，许进才隐隐约约感到了几分疲惫感。

　　神魄之力增长了。

　　还是直接暴涨三分之一的那种。

　　这哪是一点点，这是有点炸裂啊。

　　这直接让许进一天修炼的基础轮次，由六轮变成了八轮。

　　这还是初具雏形之后威能，要是彻底完成这澄魄星纹，那这神魄之力还不得增长一次？

　　那就真炸裂了。

　　这修炼优势，又提升了啊。

　　这种情况下，许进感觉，若无耽搁，最多八天就他就能突破到餐霞四重。

　　在去饭堂前的必经之路上，忽然间有杂役拦住许进，“许师兄，宁教头叫我在这里等你，说是让你去她的小院找她。”

　　这杂役的称呼也是变了。

　　半个月以前，都是吆喝的许进许进的，现在，则换成了许师兄，态度也变得很是恭敬。

　　“现在？”

　　“是。”

　　几分钟之后，许进抵达了宁玉蝉的小院，“师父，你找我？”

　　许进这称呼算是打蛇随棍上，前世厮混的成果之一，人际关系上，就得厚点脸皮。

　　毕竟教头是大家的，师父就是自己一个人的。

　　“等等，我是教头，我可不是你师父，师父可是要磕头的。”宁玉蝉连忙说道。

　　“教头手把手教了我那么多，就是我师父，那我现在就给你补磕几个头。”许进作势欲跪。

　　虽然说的是情真意切，但下跪磕头这件事，许进其实还是有些抵触的。

　　宁玉蝉瞪了一眼许进，什么叫手把手？

　　太夸张了吧？

　　铁拐直接伸过来，架住了欲要下跪的许进，“少贫嘴。那天奖励你的补星丹你还没有用完吧？”

　　“没有。”许进答道。

　　“嗯，记住，若出门在外，随时要将体内星力保持在五成以上，像你们还未铸星，修为更要随时保持到七八成以上，遇到危险才能从容调动星力。

　　若星力不足，当用就用，可别省，保命是第一位的。

　　还有，出门在外，修炼不能太过，神魄之力也要保持在一定程度。”宁玉蝉一顿叮嘱，让许进感觉这‘师父’没白叫。

　　“这两块旋刃纹章，你收下，关键时刻可以用来保命。”宁玉蝉忽地拿出了两块青闪闪的玉圭递到了许进的面前。

　　这会儿许进也没再贫，赶紧收下后才问道，“师父，这旋刃纹章是什么？怎么用？能对付什么样的敌人？”

　　那会在齐山野那里没来得及问上的问题许进这会儿一股脑的全问出来了。

　　“时间紧迫，我长话短说，你还得赶紧去吃早饭，一会就要集结了。”宁玉蝉说道。

　　果然。

　　怪不得昨夜齐山野一下子给他那么多东西，还不惜浪费丹药，也要一口气将澄魄星纹给他烙印到初具雏形，原来是今天就要行动了。

　　但是道院的行动宁玉蝉知道，并不奇怪。

　　齐山野是怎么知道的？

　　很快的，从宁玉蝉口中，许进对星之纹章也有了一个初步的了解。

　　修炼有成者，将一些威能强大的星术封印进一些可以容纳星力的材质，形成的宝贝，就叫星之纹章。

　　封入的星术威能也会有所衰减。

　　封入的星术不同，星之纹章的名字便有所不同。

　　旋刃纹章，应该是封印了一道旋刃星术。

　　按宁玉蝉所言，这道旋刃纹章，是她亲手制作的，炼星后期之下，一击必杀，炼星后期，最多重创，炼星境之上，最多造成一点点阻扰。

　　不过，许进他们这次执行任务，出现炼星境之上强者的可能性，非常低。

　　因为不仅仅是许进他们这些新晋道院弟子在行动，道院也有相应的行动配合。

　　宁玉蝉透露的不多，寥寥几句，就让许进大为心安。

　　并不是被当做炮灰送出去的。

　　快步赶到饭堂，用倒的速度干完了两大碗饭，急切的梆子声就响了起来。

　　百息之后，除了昨天重伤的那一名外院弟子，其它七十二名新晋弟子，全部到齐。

　　田彰，宁玉蝉，罗克行，还有田彰的六名亲卫，俱已经在列。

　　“六位什长出列！”田彰喝道。

　　许进、岳大器、路先兵等人同时跨步出列。

　　“道院有紧急任务要你们这批弟子执行，其它人，可以自由选择一名什长加入其队伍，成为其麾下，今天一什限入十一人。

　　百息之后，若无队伍者，将直接分配。”

　　田彰说得直接，一众弟子们也选的直接。

　　毕竟选个自己信服的或者是走得比较近的人做什长，还是比较舒服的。

　　钱小虎、乔若男第一个跑出来站到许进的身后，随后是宋叶，房子兴两人，也站到了许进的身后。

　　不过，岳大器的队伍满员最快。

　　毕竟是这届弟子修为第一人，餐霞五重已经快一个月了，离餐霞六重应该不远了。

　　跟随强者最安全，都不傻。

　　之后是路先兵的队伍满员，然后是任小香、许进的队伍先后满员。

　　让所有人意外的是，最后满员的不是外院罗耿的队伍，而是郁观的队伍。

　　最后两人一步慢步步慢，很是无奈的选择了郁观的队伍。

　　那天血战死囚，六位什长中，郁观虽斩获了人头，但表现比其它五人还是差一点。

　　“好，队伍编定，从即刻起，执行军法。

　　各个队伍执行任务时，行、进、退、隐皆听什长之言，战时违令者，什长有权直接斩杀！

　　不过尔等新入军伍，本督特派一名亲卫入驻尔等队伍，充作军法官，向导官。

　　时间紧迫，本次任务，本督亲卫会在路上传达给尔等。

　　完成任务归来者，自有封赏。

　　战死者，亦有抚恤。

　　有违禁犯令者，须知军法无情！”

　　说完这几句话，在所有人神情为之一凛。

　　军法啊！

　　这可不是说着玩的。

　　说话间，田彰的六名亲卫已经各选了一支队伍入驻。

　　巧了，入驻许进队伍的，正是先前主动给许进练手的亲卫牛贵，也算是半个熟人。

　　“领取补给之后，各队伍即刻向着任务目的地出发，早日完成任务，不得有误！”

　　随着田彰一声令下，所有弟子都领到了一个补给包，一份干粮，一囊清水，五颗丹药，分别是补血丹三颗，醒神丹一颗，补星丹一颗。

　　一刻钟之后，六支队伍都骑着马，从金山郡城的各个方向离开，许进这支队伍前进的方向是金山郡下辖六县之一的合水县。

　　六支队伍出城的同一时间，道院讲经院内，副山长逢树、监院曹纯，督主田彰，总教头宁玉蝉，丹房甘先生，锻造堂郑教习等一众教头教习，包括养伤的旗主罗克行，俱都在列，一个个仰望着山巅的方向。

　　在等山长董昭下达命令。