第45章 参斗台升阶

缴获以银票和碎银居多，还有大量的丹药。

　　从洪力身上搜出来的补星丹最多，有两瓶半，其它的四个任务目标只有头目手里有补星丹，一瓶到几颗不等，清点了一下，补星丹一共有四十六颗，仅这一项，要是折合成银子，也小一千两了。

　　银票有个一千五百两，碎银拢共约一百二十两出头，还有几件金饰。

　　贼赃里边，有玉器三十多件，黄金九十七两，面额一百两一张的银票一共二十六张，十两一颗的银锭子三百三十多锭，其它各色金银珠宝一箱，价值不太好说，大多是金银首饰，玉饰玉器珍珠一类的。

　　金银首饰不论，玉器不论，计有金银一共6900两。

　　许进也不客气，按牛贵所言，这件案子，苦主几乎尽没，就算上交，也是充公，按军中惯例拿就是。

　　不过许进先从贼赃里拿出了六百两银子，准备给养济院两百两，那些被采生折割的孩子也要给几两银子傍身，前前后后解救出来的十几个受害女子，每人准备给二十两，还有文吏刑房史以及御兽殿的成例也在内。

　　随后许进又从贼赃里边额外拿出了三成半左右，约2400两，划到了缴获里边，又将缴获里边的碎银子还有金饰扔到了贼赃里边。

　　这样一来，拢共就有可分的银子3900两。

　　银子划分方面，许进更是不客气，他和牛贵每人拿两成，剩下的其它人均分。

　　这一点，许进分的底气也是十足，按贡献也是他和牛贵拿大头，多劳多得。

　　谁不服，拿斩杀的人头数来比。

　　最终，许进分了780两银子，补星丹分了9颗，至于其它人，每人分到银子210两上下，补星丹分到两到三颗不等。

　　无法均分，想多拿补星丹就拿银子补给其它人。

　　这一大笔财货分下去，一众人等欢天喜地。

　　此前训练时，很多人都是苦苦捱着，出任务时更是提心吊胆，但此时此刻拿到这一大笔银子，一切都值了。

　　尤其是对于钱小虎、沙有田等家境很一般的弟子而言，这一笔财富，已经足以让他们家跨越一个小阶层了。

　　许进更不用说。

　　许进第一时间想到的是妹妹小姜儿。

　　有了这笔钱，等回到郡城之后，就去找那个赵庄主，哪怕是毁约，也要让妹妹获得自由之身。

　　明年就可以让妹妹报名点星季点星了。

　　许进已经有那个财力了。

　　牛贵的那一份，许进已经单独给留出来了。

　　给大伙分银子的时候，多以银票为主，银锭少量。

　　按春雨司的向导所言，真正的危险，在回程路上，包裹太沉，可不好。

　　分银子的时候，许进给自己多分了点黄金以替代白银，约有个五两黄金。

　　而在将剩余的三箱贼赃集中到一起的时候，许进亲自整理，趁机引动参斗台，摄取了玉圭九块。

　　这样一来，许进参斗台升阶所需的物资，只差星光十缕了，其它都齐全了。

　　很快的，许进就做出了安排，十二人分成四组，三人一组守夜。

　　“暂时不守夜的人，也可以修炼一会，手里的补星丹，留个一两颗应急，其它的，尽快用掉转化成实力是最好的，回程路上，说不定还有危险。”

　　许进给其它人交待了一句，只能说到这里了，能不能听进去，就看他们个人了。

　　随意的啃了几口干粮，许进就运转饮辉式先补充星力。

　　今天五场战斗下来，许进的星力早见底了，途中服用过一颗普通的补星丹，这会也只有小半。

　　不过参斗台上的星光还留有两缕，一直留着备急呢。

　　一念及此，许进就盘算了一下，参斗台升阶需要星光十缕，这会有两缕，等子时一过，又能补充一缕，七天，最少还需要七天，才能够存够参斗台升阶所需的星光。

　　有些可惜。

　　若是今天就能将参斗台升阶，那么许进的战力绝对会有一定程度的提升。

　　比如星灯，目前是一盏星灯，许进觉得升阶之后，最大的可能是多增加一盏星灯。

　　多增加一盏星灯，就代表可以多固化一项基础星术。

　　从今天的实战来看，基础星盾、基础星环、基础星矢这三样基础星术，在实战中最实用。

　　若是能够实现瞬发，那许进的战力提升的可不是一点半点。

　　可惜之前杀邓虎的时候，许进的选择性太少，只能选基础星芒。

　　而现在这盏星灯上固化的基础星芒，还需要两天才能更换。

　　这让许进更加的可惜。

　　两天，也就是到后天子时才能更换，要是明天就能更换，那回程路上，许进自保的力量也更强一点。

　　而个人实力，许进昨天晚上才突破到餐霞三重，短时间内突破到餐霞四重是不可能的。

　　那目前能够提升实力的方向，就只有在星灯内演武了。

　　许进的五斗杀拳目前大成，所有的基础星术当中，基础星盾进度最快，在星灯内演武时，已经有几分瞬发的感觉了，再努力一下，基础星盾或许能够瞬发。

　　保命能力就更强了。

　　不过今晚应该无事，所以今晚的淬体修炼还是要进行的。

　　正当许进心念从参斗台离开的时候，许进忽然间想到了一个问题。

　　参斗台摄进去的金银，是可以再吐出来的。

　　那么星光呢？

　　星光的本质就是星力。

　　能贯注到许进体内，那许进能不能将星力贯注到参斗台内呢？

　　许进一想，觉得完全有这种可能性，马上就开始尝试。

　　同时存想星纹与参斗台，心念引导星纹内的星光向着参斗台流动。

　　下一瞬，许进的星纹内陡地一空，变得空空荡荡的，而参斗台上的星光，已经多了一缕。

　　变成了三缕！

　　可以！

　　目前许进铭刻小聚星纹成功，餐霞三重的情况下，所有星力刚好能够凝聚出一道星光。

　　既然可以用星力来倒灌出星光，那就继续。

　　一连三轮饮辉式之后，许进参斗台上的星光，从三缕变成了六缕。

　　还差四缕。

　　许进果断的服用了一颗提神丹。

　　目前情况下，一颗提神丹下去，能够将许进的神魄之力恢复一半，最少能够让许进再做两轮饮辉式。

　　小半个时辰过后，许进的参斗台上的星光变成了八缕。

　　还差两缕星光。

　　从哪里弄呢？

　　目前剩下的途径是补星丹，或者是睡一觉之后再做餐霞式。

　　但明天的星力肯定不能消耗光，得留着路上用。

　　补星丹的话，按许进之前的测试，两颗可以获得一缕星光蕴含的星力，也就说是，理论上再服用四颗就能够凑两缕星光。

　　虽然补星丹这种直接补充类的丹药连服时，效果衰减并没有提神丹那么高，但四颗不肯定是不够的，估计得五到六颗。

　　想了想，许进直接将参斗星灯下那颗蕴养了一天半的补星丹给取了出来。

　　测试嘛，日后再做。

　　现在提升实力优先。

　　一颗蕴养了一天半的补星丹入腹，立时就化作了滚滚星力涌入了许进星纹内，星纹胀满的瞬间，就被许进引导到参斗台上。

　　参斗台上，又多了一缕星光。

　　这颗一晕补星丹剩余的药力，又给许进提供了两成的星力，就彻底消失了。

　　之前蕴养一天，丹药效果直接翻倍，这一颗蕴养一天半，却只多了两成的药效。

　　目前看，蕴养一天提升的丹药效果最佳，后边提升就比较慢了。

　　当然，这还需要测试。

　　星光还差一缕。

　　许进吞了一颗醒神丹入腹，再度摆开饮辉式。

　　十五分钟之后，参斗台上的星光就从九缕变成了十缕。

　　下一瞬，许进心念沉入参斗台玉圭上。

　　玉圭上【可升阶】这一行信息，已经变成了【升阶】，内外皆星光闪闪，仿佛有无数星光在流转一样。

　　想了想，许进借口放水，去后院找了个无人的厢房，免得升阶时出现什么异状惹人注意。

　　下一瞬，许进心念沉入了玉圭上的【升阶】二字。

　　升阶！

　　几乎是同一刹那，许进的参斗台上升起一道别人看不见的星光，直冲天际。

　　虚空中，北斗诸星所在的星域，有九颗星辰忽然间微微闪亮了那么一瞬，时间非常短。

　　短到这方世界的顶尖强者感应到异动，再抬首观天的时候，北斗诸星又恢复了正常，仿佛从未变化过一样。

　　但璀璨的星光已经从天而落，落入了许进的参斗台上。

　　参斗台上，一盏全新的星灯，在慢慢凝现。