第52章 回城与血屠出动

金山郡城，天阳分院，讲经堂。

　　看到疾掠而来的旗主钟达，山长周青渚已经没有了往日的镇定。

　　往日，他都是气定神闲的等待钟达汇报。

　　但此时此刻，周青渚已经有些等不及了，直接开口询问道，“怎么样，季波长是否答应出手？”

　　“回山长，最新消息，在黄云树黄督主的刻意放水配合之下，今天凌晨，金山道院的旗主季波长与崔天奇得以离开搜索邪魔的队伍，然后分头行动。

　　季波长得到了岳冲那支队伍的星鸽，言岳冲一队行动失败，他即将全歼合水县的队伍，然后转向歼灭金沙县的队伍，更言合水、金沙、南河三县的队伍，他会追踪观察，若我们安排的队伍行动失败，他就会以后援的身份出手歼灭，还请山长放心，他会想办法保持联络。”钟达汇报道。

　　闻言，周青渚长吁了一口气。

　　“岳冲一个炼星二重竟然也失败了。”

　　“果然，董昭是早有后手安排的，但董昭他做梦也想不到，我会用十余年功夫安插进一个身居高位还获得了他们信任的暗子。

　　值了。”周青渚。

　　“山长高明。”钟达适时的送上了一记马屁。

　　“没看错人啊，我那时看季波长非常孝顺，就断定此人忠义，没想到，关键时刻真的顶用。

　　仅此一人出手，就顶得上十人！”周青渚颇有些自得。

　　“山长慧眼。”

　　钟达送上恰到好处的马屁，让周青渚很是受用，“派可以出城的人带星鸽出城，想法在必经之路找到季波长，同时告诉季波长，如果西北三县的队伍解决掉，可以尽快的赶往郡城东边，若有漏网之鱼，他最方便下手。

　　事后，我送他入天阳分殿。”

　　“明白。”

　　“对了，那两块火云纹章送到东边没有？”东边道院的力量不弱，前有罗克行，后有崔天奇，所以周青渚干脆就送出了两张他花大力气亲手制作的火云纹章，用得好，足以一招灭杀这两人。

　　“回山长，已经送出去了。”

　　“好，有消息马上回报。”

　　钟达领命而去，也稍稍松了一口气。

　　自家山长这一点最让人放心，基本上不会亏待给他卖命的人。

　　金山道院，山长董昭看着星鸽传来的最新消息，也松了一口气。

　　季波长、崔天奇、罗克行三位旗主前往接应各个队伍，还有之前交给各支小队的保命纹章，大部分小队应该能够安全回来吧？

　　******

　　梨花岗下，哪怕季波长看上去已经咽气死去了，许进和牛贵都没有急着接近。

　　搞不齐对方还在憋着最后一口气呢？

　　等他俩接近，爆发一下，绝对能带走一两个。

　　不急。

　　“先把这些缴获分了，季波长的另说。”牛贵说道。

　　一众弟子也才缓过神来，刚才发生的这一切，如梦似幻。

　　感觉像是传奇一样的经历，竟然会发生在他们身上。

　　4560两银子，许进跟牛贵各拿910两，其它十一人每人250两左右。

　　许进跟牛贵拿银票多一点，许进拿了三颗提神丹，补星丹许进没要，其它人分了。

　　不是不需要，而是蕴养之后若论性价比，补星丹比提神丹差远了。

　　至此，许进手里的提神丹数目达到了十二颗。

　　而手里的银子，昨晚在合水县城缴获780两，今天去掉提神丹现银是820两，加上之前剩余的两百两出头，如今许进手里的银子已经超过了1800两了。

　　也算是小有余财了。

　　许进打算回去之后，好好的规划一下，解除妹妹的雇工合约，再让妹妹点星，还可以让老爹搬到郡城来。

　　郡城的房价没了解过，但这么多银子，租房绝对很轻松的。

　　这一世，不能做房奴了。

　　其它的，就是用来规划提升修炼速度了。

　　还是要提升自身的实力。

　　纹章虽然威能强大，但用起来不确定性太多。

　　今天两次使用旋刃纹章，凭心而论，若无牛贵配合，命中的概率可能会降低。

　　那就浪费了。

　　但这样想归想，许进还是将手里的两块黎明纹章之一，放到了星灯下蕴养。

　　不知道星灯蕴养过的纹章产生的威能差的第二个受害者，会是谁？

　　.......

　　足足半刻钟，确定季波长已经死透了，许进跟牛贵才敢接近季波长。

　　这会的功夫，一行人也没闲着，已经合力了搬开了堵路的巨石。

　　看着季波长的尸体，牛贵拦住了摸尸摸成习惯的钱小虎，“诸位，就当卖我一个面子，这季波长毕竟是我金山道院的旗主，身份特殊，我要带着他的尸体回去交给督主处理。”

　　这自然是没问题的。

　　也就是有牛贵在，要不然，直接击杀一个旗主然后说是叛徒，还真得费一番口舌。

　　说话间，牛贵捡起了季波长的那柄星兵长剑，想了想，递给了许进，“越是高阶的纹章，越是珍贵，你那旋刃纹章，威力奇大，杀了季波长，我们都算是承了你的情。

　　这柄星兵长剑，就交给你处置吧，也算是填补一下你的亏空。”

　　许进本想拒绝，本想说那旋刃纹章也是宁教头送的。

　　但宁教头为什么送他没送别人？

　　这因果人情，都是需要他许进日后还的。

　　所以许进也就大大方方收下了。

　　随后，牛贵将季波长的半截尸体搭在马上，其它残尸碎块找了布包包了起来，一行人再度出发。

　　一路上，一众人都神经紧绷，生怕再崩出来个截杀的。

　　直到巍峨的金山郡城隐隐绰绰的出现在众人的视野中，这才稍稍安心。

　　而其它各县官道上的厮杀，还在继续。

　　有追有逃的，也有援军。

　　比如罗耿带领的队伍，原本靠着他叔叔给的纹章，击败了伏杀队伍，但没多久，就遭遇了天阳分院的旗主林浪。

　　所幸的是罗克行及时出现。

　　论实力，罗克行与林浪半斤八两，但架不住罗克行是带伤出战，没多久，就落了下风。

　　罗克行只能将保命用的纹章拿出来，有山长给的，也有督主给的。

　　但也就在罗克行轰出保命纹章的时候，林浪那边也轰出了一道火光，瞬息间，火云包裹住罗克行原地升腾。

　　林浪被重伤，罗克行则像是被烤熟了一样，当场昏迷。

　　所幸罗耿也是个狠人，将他叔叔罗克行给他的保命纹章，一股脑的轰向了重伤的林浪，又从罗克行怀里摸索出了纹章，硬生生的吓跑了重伤的林浪。

　　另一个方向，崔天奇与金池也遭遇了，两人大打出手。

　　最后时刻，金池也用出了山长赐下的火云纹章。

　　可惜，崔天奇竟然早有防备，提前避了一下，受伤不重。

　　别看崔天奇一脸络腮胡子，长得雄浑豪迈，实际上却心细如发，山长都给他保命用的纹章了，那金池有没有？

　　十有八九有！

　　这一战，以崔天奇跟金池两人两败俱伤宣告结束，但混战中，也有不少弟子被波及。

　　最终，这支队伍跟着崔天奇回去的，只有八人。

　　随着金乌西沉，许进带着第一支队伍回到了金山郡城。

　　不仅全员活着回来了，还将人犯活着带回来了。

　　瞬息间，与宁玉蝉等对峙并牵制宁玉蝉的天阳分院的监院王强，就意识到大事不妙。

　　将人犯活着带回来与只带回来一纸口供，可完全不一样。

　　几乎是看到许进队伍回城的第一瞬间，监院王强就带着部下疾速回转天阳分院。

　　这事儿，必须要马上报告给山长。

　　也就在看到许进回城的第一刹那，看到许进完好无缺的队伍，还有驮在马背上的人犯活口，宁玉蝉星力一涌，掌中铁拐马上就变成了一柄星光铁锤。

　　轰轰轰！

　　星力爆发，宁玉蝉像是在欢迎，又像是在发泄一样，用星光铁锤连轰地面三下。

　　此时此刻，也正是天阳分院的监院王强转身离开的时间。

　　同一刹那，金山道院内，正持续催动锁星环的山长董昭，忽然间就感应到巨大的星力波动。

　　一根星光长线垂落，落到了宁玉蝉的身上，就感应到了宁玉蝉的气息变化。

　　“原来是人到了，玉蝉给我发消息呢。

　　三下，看来第一支回来的队伍的任务完成的完美！”

　　下一刹那，金山道院山长董昭再次催动锁星环，锁星环一道从虚空中垂下的星光，猛地连续颤动了三下。

　　锁星环从虚空中垂下的这道星光，却是链接在金山道院督主田彰身上。

　　堂堂血屠田彰，此时正在一个狭小的民房里盘膝静坐。

　　忽然间，有星光垂落，连颤三下。

　　“终于要收尾了吗？”

　　下一刹那，收到讯号的田彰起身，出门，化成血光跃起，直接扑入了不远处的一座院落。