第51章 第一个受害者

“回答我，为什么！”

　　牛贵暴吼如雷的那一刹那，已经极为直接的将最后一张星爆纹章引发，轰向了刚刚转身找马的季波长，同时，提刀矮身突刺。

　　其它弟子被这突如其来的剧变给惊到了。

　　怎么自己人之间忽然就打起来了。

　　许进却是一点都不意外，甚至还有些佩服牛贵的果决。

　　许进在牛贵问出第一个‘为什么’的时候，就暗呼迂腐，觉得牛贵有些太重感情了。

　　对方实力强的情况下，不应该先拿下再说吗？

　　没想到，第二个为什么吼出的时候，牛贵已经直接动手了。

　　许进自从发现问题之后，就一直暗扣着那块蕴养过的旋刃纹章，随时准备出手，但却不敢抢先第一个出手。

　　现在只是发现问题有所怀疑，他手里这块纹章威能也不清楚，要是一下过去，直接像绞岳冲一样给绞碎了，就不太好说了。

　　季波长可是巡星卫的旗主。

　　所以许进一直在等牛贵的决断。

　　此时看牛贵动手，许进也没有马上将旋刃纹章轰出，主要还是因为牛贵轰出手里的那块星爆纹章之后，牛贵自己也冲了上去。

　　这旋刃纹章轰出去，可是无差别的。

　　而且，许进不敢离季波长太近。

　　修为差距太大了，离得太近，被季波长一剑秒了，许进都不知道是怎么回事！

　　几乎是同一刹那，俯身找马的季波长旋风般的转身，长剑爆出星光连续绞杀，竟然将刚刚爆开的星爆给绞碎了，同时，一剑斩出！

　　“老牛，这是你自己找死！”

　　长剑星光暴涨四米余，斩下的同时，一剑竟然斩出三记长长的剑光。

　　扑上去的牛贵饶是经验丰富，身形连闪避过两道剑光，最后一道剑光只能用掌中的长刀硬接。

　　剑光带着星光化实，直接斩断了牛贵的制式长刀。

　　长刀断裂的一刹那，牛贵左臂一拳轰出一道基础星盾，挡向了季波长的剑光，同时，牛贵的左臂及胸口星光爆闪，却是牛贵在这一瞬间调集了大量的星力去防御。

　　但终归，修为差距太大了。

　　一个餐霞六重，一个炼星七重，中间还隔着一个铸星境呢。

　　星盾破碎，左臂直接被斩飞，季波长的长剑劈出的星光余威狠狠的撞在了牛贵的左胸处，铠甲破碎，但所幸，是余威，被牛贵调集的星光挡住。

　　牛贵整个人被轰得倒飞吐血。

　　就在此时。

　　许进动了。

　　许进知道，这是他的机会。

　　也是他唯一动手的机会。

　　说时迟那时快。

　　几乎是季波长的长剑劈下的时候，许进的星力就冲进旋刃纹章，引动了旋刃纹章，然后轰向了季波长。

　　在牛贵被劈飞的刹那，旋刃纹章已经化成疾旋刃轮，高速轰向了季波长。

　　“小子，我早就防着你呢！”

　　季波长却是一声冷笑，长剑猛地收回在其身前回旋，剑光回旋间，瞬地就凝成一层厚实的鳞光星盾护在了身前。

　　在刃轮及体之前，季波长竟然在身前凝成了两块厚实的鳞光星盾。

　　其实一开始的时候，季波长就说了谎，旋刃纹章，对炼星后期不是作用不大，而是依旧有着巨大的威胁，那可是宁玉蝉那个妖孽自己改良加强的星术。

　　之所以那样说，只不过是为了麻痹许进。

　　季波长哪怕是看着许进收起了旋刃纹章，依旧一直提防着许进。

　　因为眼前这支队伍里，能威胁到他的，就只有许进和牛贵手里捏着的纹章。

　　眼看着刃轮及体，他已经快速布下了两层鳞光星盾，季波长也是松了一口气。

　　宁玉蝉他挡不住，但宁玉蝉出品的旋刃纹章，只要早有准备之下，还是可以挡住的。

　　但下一刹那，季波长的眼睛就猛地瞪大。

　　疾旋而至的刃轮，瞬息间就撕碎了他的第一面鳞光星盾，然后又以迅雷不及掩耳之势撕碎了他的第二面鳞光星盾。

　　事实上，就是他刚刚凝出两面鳞光星盾的刹那，就被轰至的刃轮撕碎了。

　　让他无法接受的是，撕碎他布下的两面鳞光星盾，这旋刃轮，竟然无损！

　　无损撕碎了他布下的两面鳞光星盾，这怎么可能？

　　宁玉蝉亲至，差不多就是这个威能吧？

　　可这是纹章啊，铭刻成纹章的星术，威能都要比原主施展的大降的。

　　怎么会这样？

　　季波长已经没时间思考这些了。

　　他本以为两道鳞光星盾可以消耗掉刃轮大半的威能，然后他轻松就可以绞灭刃轮。

　　现在看上去，刃轮的威能并没有被消耗掉多少。

　　闪已经来不及了，只能硬抗。

　　一瞬间，季波长就尽自己最大的能力将星光贯入进了长剑之中，然后闪电般的劈向了刃轮。

　　一顿脚，一个星光罩出现覆盖住全身，同时左手微推。

　　在刃轮及体之前，又在星光罩之内布下了一面基础星盾，护住了胸口要害

　　瞬发的基础星盾关键时刻还是能够保命的。

　　下一瞬，季波长的长剑被刃轮绞飞，劈出的星光被绞碎，但这季波长这全力爆发的一剑，加上之前两块鳞光星盾的消耗，也大幅度的消耗了这旋刃轮内的星力。

　　刃轮的上半部分，直接消失了一半，星光也黯淡了几分，但还是带着余威狂轰在了季波长身上。

　　季波长撑起的星光罩瞬息间被绞碎。

　　但胸口布下的基础星盾和上半身疯狂催动的星光，也起了效果。

　　抵挡住了旋刃轮的上半部分，直接让旋刃轮的上半部分消失了。

　　但刃轮的下半部分，却疾如雷霆一般切了过去。

　　嗤嗤嗤星光绞肉的声音响个不停。

　　闷哼声直接变成了一声惨叫。

　　血光飞溅！

　　季波长自腹部往下，胯部和双腿尽皆被绞碎。

　　当场倒地。

　　鲜血止不住的奔涌而出，甚至被绞碎的创口处，许进还看到了肠道污物，其它脏器，血污横流一地。

　　但就这样，季波长依旧未死，在惨叫着挣扎，疯狂的调动着星力，涌向他的伤口，意图活命。

　　甚至从怀里取出了整瓶的金创药，撒向了他的伤口。

　　许进看着挣扎求生的季波长，没有理会。

　　这种伤势，换成普通人，必死。

　　但换成一个炼星境的高手，就不好说了。

　　可以确定的是，目前的季波长，就算不死，也好不到哪里去。

　　那么多鲜血可不是白流的，肠子也不是白断的。

　　但许进依旧不敢近前。

　　天知道上前之后这家伙会不会爆发一记星术，在临死之前一波带走许进。

　　那可就亏大了。

　　先任由其自生自灭，一转身，许进就扑向了倒地的牛贵。

　　撕下一长串布条，先将牛贵那鲜血奔涌的断臂伤口扎住，将自己的一瓶金创药倒了上去，却是不够，又大喊道，“金创药！”

　　其它弟子，这才反应过来，纷纷拿出发下的金创药递给了许进。

　　主要是变化太剧烈了。

　　十几息之后，牛贵断臂处奔涌的鲜血止住，许进又给牛贵内服了半瓶金创药，牛贵的气息才好转起来。

　　事实上，牛贵的伤，断臂处并不重，重的是被季波长斩的那一剑。

　　虽然接下了，但胸口血肉模糊，星光斩入体内，差一点，就斩碎了牛贵的星纹。

　　这会才好了一点。

　　而十几米外，季波长还在挣扎，星光在断掉的下半身处疯狂涌动着，鲜血流速变慢，但就是止不住，创口太大了，持续下去，必然血竭而亡。

　　牛贵挣扎着站起，缓缓走到距离季波长四五米外的地方站定，显然也是防着季波长垂死挣扎。

　　“回答我，为什么？”牛贵沉声问道，一脸悲意。

　　被昔日的战友背叛，任谁都不好受。

　　“先救我，老牛，先救我，我快死了！”季波长显然有些怕死，此时急得语无伦次。

　　牛贵看了看，问众人要了一瓶金创药，扔了过去，但季波长还不满足，“老牛，这不够，有没有星愈纹章，先救我一救！”

　　“我要买得起星愈纹章，还用断臂？”牛贵冷笑道。

　　牛贵一句话，也瞬地点醒了季波长，季波长看了看牛贵，再看看一众餐霞境的弟子，也是。

　　他都没有备下的星愈纹章，这些人怎么可能有。

　　忽然间，季波长就看向了许进，“你这旋刃纹章，为什么威能这么大？

　　完全不正常。”

　　许进无辜的摇了摇头，只能说，季波长是星灯蕴养纹章之后、威能差别的第一个受害者。

　　牛贵却是怒了，“说，为什么？”

　　此时，自知无救必死的季波长，也不再挣扎了，喘息道，“十三年前，家贫，我娘重病将死，周山长出手用星力治愈了我娘的重病.......然后出资让我进金山道院点星.......给我银子助我修炼.......一路助我突破到炼星境.......

　　一直没有报答的机会.......

　　昨晚，他给了我报答他的机会.......”

　　“你还真是重情重义啊！”牛贵说这话的时候，说不上是讽刺还是称赞。

　　“老牛，替我向督主求情，留我儿一命.......谢......”

　　说刚说完，季波长就头一歪，没了气息。