第5章 五斗杀拳（为流浪孤注一掷盟主贺）

昏迷过去这一觉，许进睡的无比舒服。

　　被梆子声叫醒的许进，爽爽的伸了一个懒腰，感觉无比的精神。

　　以前因为身体先天之症的原因，许进老是睡不够，就算睡上一夜，依旧感觉很累。

　　“进哥，你醒了！”

　　“许哥，你醒了！”

　　刚醒过来，钱小虎与同一宿舍的其它少年，就围了一过来，一个个一脸好奇的看向了许进的胸口。

　　许进一怔，也马上反应过来。

　　这些人是想知道他到底有没有点星成功呢？

　　许进也很想知道。

　　心念一动，就沉到了胸口星纹处，瞬地，许进胸口的星纹就亮起了微弱的星光，但纹理却无比的清晰。

　　微弱而恒定。

　　“成了！成了！”

　　“恭喜恭喜！”

　　“恭喜进哥！”

　　整个宿舍立时沸腾起来。

　　以至于许进要出去上大号，同一宿舍的几十个少年，都是前呼后拥的围着许进搭话儿。

　　倒不是这些少年有多市侩。

　　而是他们真真切切的想从许进这里得到一点半点经验，以期自己也能点星成功。

　　毕竟三天点星成功的岳大器，他们现在搭不上话，经验更是扯淡。

　　人家那是天赋，是能学得来的？

　　八天点星的任小香，二十一天点星的周渡，二十九天点星的路先兵，那也是天赋，学不来。

　　两个月出头点星的罗耿，倒有经验让他们借鉴一二，可问题是搭不上话，罗耿点星成功之后，压根不鸟他们了。

　　八十三天点星成功的许进的经验，就是他们的最优选了。

　　所有的问题，许进只要能回答的，都是知无不言。

　　这所谓的经验能不能帮助到他们不一定，但却一定可以让这帮还未点星成功的少年多一些期待和信心。

　　“德性！”

　　许进这边被众星捧月，恰好被刚刚过来的罗耿等人看到了，不满的啐了一句。

　　钱小虎一众少年立时拥着许进梗着脖子，不甘示弱。

　　许进却主动让开了。

　　他目前这小身板，还是怂一点好。

　　***

　　“成了？”

　　早课开始前，教头宁玉蝉主动来到意气风发的许进面前询问，看到许进点头，细长的柳眉微微翘起，面纱下应该露出了喜色。

　　“那身体，也好了吧？”宁教头再次问道。

　　“我感觉很精神，呼吸也顺畅了，应该大好了！”许进说道。

　　许进此前老感觉胸口压着一块大石头，呼吸不畅快，今早起来，这种难受的感觉彻底没了。

　　“那就好，都成了，也不枉你爹的苦心！

　　那这几天就好好修炼，争取早日突破到餐霞一重！”宁教头交待道。

　　“霞出，餐霞式，起！”

　　随着宁教头的呼喝，一名名少年立时跨步，微蹲，双手虚抱，迎着第一缕天光，双目微闭，似松未松间，迎着这朝霞做吞吐状。

　　许进如是。

　　但这一次不同的是，随着许进刚刚开始运转餐霞式，许进胸口的星纹就已经长亮，一道道星纹璀璨可见。

　　随着许进运转餐霞式，胸口就开始持续发热，胸口以星纹为中心闪烁的星光，就开始持续变亮。

　　点星成功，就是获得了修炼的根基，但也只是修炼的开始，接下来就是要不断的积蓄星力，然后用星力淬炼全身。

　　星力壮大淬炼辐射全身的过程，就是强身健体，改根易骨的过程。

　　星力淬炼完胸腹，可以强壮五脏六腑，各种身体基础素质就会大幅度的提升，是为餐霞一重。

　　达到餐霞一重，据宁教头说，就可以脱离普通人的序列，即便到军中，那也是什长起步。

　　早晚课的餐霞式和饮辉式，主要作用是接引积蓄星光星力，有了星力，才能淬炼躯体。

　　淬炼躯体，则要通过星武来催动星力淬炼。

　　不过许进刚刚点星成功，此时此刻还需要将星力积蓄满。

　　持续运转餐霞式的过程，许进可以很直观的感应到自己体内的星力的增加。

　　从胸口散发光华的星力光团和光华的大小，就可以感受得出来。

　　修炼的过程中，许进抽空看了一下参斗台。

　　参斗台一如昨天，一盏星灯，摇曳着光华，参斗台上方，飘着一缕星光。

　　准确说，应该是大半缕星光。

　　这让许进有些惊奇。

　　昨晚他情急之下引动这缕星光入体，不仅治好了他的心脏的先天之疾，还让他点星成功，这才消耗掉了小半缕星光。

　　看来这一缕星光的量，还是不少的。

　　心念一动，参斗台中间的小人儿再次参星拜斗，三息的时间，参斗台上方就又多了一缕星光。

　　漂浮的星光变成了一缕半。

　　“干什么呢？”

　　一声暴喝，劲风扑面而来，直接将许进吓了一个激灵。

　　却是教头宁玉蝉忽地就闪到了许进面前，胸口还在颤，但寒光闪闪的铁拐就高悬到了许进头顶一寸处。

　　“修炼最忌分心！

　　刚刚点星成功，就自满分心，以后还想有什么成就？”

　　“须知勤能补拙，你虽然八十三天才点星成功，但只要勤奋努力，还是能有一番成就的。”

　　一直巡视早课的宁教头敏锐的发现了许进分心，闪过来披头盖脸就是一顿训，训完还不忘鼓励一下许进。

　　真·良师！

　　许进只能一个劲的点头。

　　“好了，你已经点星成功，去那边吧，也方便修炼，留在这边，反会打扰其它人点星。”

　　许进点头称是。

　　给了身侧的钱小虎一个鼓励的眼神之后，就在一众少年们艳羡的眼神中，移向了早课广场的东边。

　　那一片修炼的，全是点星成功的少年们。

　　就修炼位置而言，没有多少的区别。

　　最大的区别是，早课广场中间这块，全是未点星成功的少年，练的是静功餐霞式，一人一米见方大小就足够了。

　　而东边那一边，点星成功的少年们，每个人占用的地块约两米大小，因为除了静功还要练动功。

　　动静结合，才能淬炼身体突破到餐霞一重。

　　这一大一小，一静一动之间，天地已然不同。

　　“各位师兄好。”

　　许进到达东边找了一块位置站下，主动打了一声招呼，有不少已然点星成功的少年纷纷冲着许进微笑致意，算是打过招呼，点星成功之后，道院内就算是真正的师兄弟了。

　　也有的诸如罗耿等较早点星的少年，只是扫了一眼许进，便继续修炼。

　　最前方的这届点星季第一的岳大器，依旧在努力且专注的修炼，许进的到来，没有影响他分毫。

　　果然天才都是刻苦的。

　　跨步，微昂首，存想星纹，观想天地星辰，一气呵成，许进继续摆出餐霞式积蓄星力，感受着体内星力不断的增加。

　　但仅仅小半个时辰，许进的胸口就有一种肿涨感，餐霞式运转了好一会，但体内的星力，却再没有一丝一毫的增加。

　　许进在道院内学的还算认真，知道这是星力蓄满的表现，接下来，就要换动功来催动星力淬炼身体了。

　　“换五斗杀拳，以杀拳催动星力淬炼自身！”

　　铁拐落地无声，宁教头再次出现在许进身后提点。

　　许进也不啰嗦，双手一揖，双掌前劈，五斗杀拳第一式，东和阴阳。

　　进入金山道院来，每天都有一个半时辰的星武六艺课，其中就有教五斗杀拳。

　　就是许进练的十分费劲，五斗杀拳五式十六个变化，歇两三次许进才能打完一遍，不过基本的架式却是练的十分纯熟。

　　但拳势刚出，就被宁玉蝉用铁拐给架了回去。

　　“要带动星力，出拳前，先存想星纹，以意引星力，通过拳势带动星力洗刷淬炼已身，练这五斗杀拳，方才有效果。”

　　“初练时，拳势可缓，但必须引动星力！”宁教头连续提点。

　　许进点头之际，并没有急着再次出拳，而是仔细的想了一遍，再次缓缓起势出拳。

　　双拳劈封，便是和阴阳。

　　刷！

　　赤着的胸口处星光陡地一亮，代表着许进这一次出拳成功的引动了星力。

　　有了星力的加持，竟然隐隐劈出了一点拳风。

　　拳势引动下，星力猛地向外爆发，但可能是因为身体没有淬炼完成的原因，星力并没有爆发出去。

　　所以星力只是胸口处膨胀爆发了一下。

　　胸口剧痛。

　　痛的许进嘴角都有些抽抽了。

　　但很快的，星纹中的星力就快速的涌过去，刚刚被星力爆发冲击的位置，热麻痒等诸般感觉交替出现。

　　然后许进就惊喜的发现，他胸口的星光覆盖的范围，真真切切的扩大了一小圈。

　　原先胸口处星力胀满，此时却非常宽松了，许进感觉，他又能修炼餐霞式积蓄星力了。

　　“继续！”宁教头的声音响起。

　　许进闻言，继续五斗杀拳，放缓拳势。

　　第二式西起万石，依次是南荡六合，北破天狼，中魁定乾坤。

　　足足半刻钟，许进才打完了这一套五斗杀拳。

　　但这一次打完之后，却通体舒泰，气定神闲，丝毫不喘。

　　以前打不上一半，许进就气喘如牛。

　　更让许进惊喜的是，一遍五斗杀拳打完，胸口处被星光覆盖的范围，大幅度的增长。

　　点星成功时，许进胸口星光覆盖的范围，只有鸡蛋大小。

　　一遍五斗杀拳打完，胸口处星光覆盖的范围，却有苹果大小了。

　　星光淬体的进度，肉眼可见。

　　一旁，宁教头也是点了点头，许进八十三天点星，天赋看上去一般，这拳势上的悟性倒也不错。

　　很多少年三遍五遍甚至八遍十遍才能彻底完成第一次星光淬体。

　　许进一遍就完成了，这方面，却是能和本届点星第一岳大器相媲美了。

　　星光覆盖的范围变大了，但星纹的光华却变得很是黯淡。

　　内观之下，许进就发现，之前运转餐霞式接引入体的星光，已经被消耗掉了大半。

　　“懂了吧？

　　继续运转餐霞式，等星光积蓄满之后，再用五斗杀拳带动星力淬炼肉身，周而复始，方可壮大已身。”提点完这句，宁教头就离开去看其它少年了。

　　许进却是若有所思。

　　积蓄星力，以五斗杀拳淬炼肉身，消耗完星力，再积蓄，这是一个循环。

　　那他参斗台内的星光，能不能参与到这个过程当中？