第58章 若非战，请递贴

金山道院演武堂。

　　许进一行人准时到达。

　　主要是乔若男，房子兴、钱小虎、宋叶、洪刚、沙有田等人，之前与许进一起前往合水县的弟子。

　　数场战斗下来，众人之间的情谊或者说是联系，明显深厚了许多。

　　战友情的蜕变，果然是最快的。

　　到达之后，许进等人就发现，人很多，粗略一扫，竟然超过三百人。

　　但都身着金山道院的常服，腰间挂着金山道院的腰牌。

　　却是此前消失的往届师兄们，全部回来了。

　　这些师兄们此前全部被调走参与大索邪魔的任务，这会全部回来了，是代表大索邪魔的任务彻底结束了。

　　那邪魔到底抓住没有？

　　几分钟之后，一众教头、教习，巡星卫的旗主俱都赶到，监院曹纯落在演武殿的高台之上，只是轻轻一跺脚，整个演武殿就变得安静无比。

　　许进将这理解为监院淫威，跟前世大学夜查的纪检部有得一拼。

　　几息之后，三道流光先后而至。

　　督主田彰，副山长逢树，山长董昭。

　　许进有些好奇，这三位是怎么把握顺序的，怎么每次都跟排大小王一样排好了顺序？

　　“众所周知，这一次，我金山道院弟子全员参与了大索邪魔的任务，而我金山道院，也成功的生擒了幕后邪魔，这几天来，更是涤荡妖氛，让整个金山郡为之一靖。

　　我金山郡城，也在这短短几天内，又恢复了往日的安宁，诸位功不可没！

　　下边，我来宣读国道院对参与大索邪魔弟子的奖励。”山长董昭说道。

　　“国道院令：诸参与大索邪魔任务的弟子，记小功一次，奖励摘星楼星光十缕，未获得摘星令的弟子，可前往外务堂将摘星楼星光兑换成银子。

　　参与大索邪魔的什长、队主、旗主，各记小功一次，奖励摘星楼星光二十缕。”

　　许进的眼睛猛地瞪大！

　　记小功一次理解。

　　摘星楼星光十缕？

　　这是什么鬼？

　　只是听到星光十缕的第一瞬间，许进就联想到了自己参斗台上的星光。

　　这两者之间，应该不会有什么联系吧？

　　此前许进听人说过，摘星楼内铸星，会更安全，成功概率更高，但不是人人都能进入摘星楼铸星。

　　难道说，这奖励的星光与进入摘星楼有关系？

　　许进看很多弟子的神情，听到这奖励，俱是一脸兴奋，显然很满意。

　　说完，等一众弟子高兴完，监院曹纯轻轻上前一步，整个演武堂，再次安静下来。

　　“金山道院令：弟子许进，参与追索邪魔余孽任务表现优异，立下殊勋，奖励摘星令一枚，奖励摘星楼星光百缕。”

　　许进再次一呆，这是他的奖励，好像比其它那些往届的师兄们，要高很多啊。

　　很多往届的师兄们，都看出了许进的方向，很多人，更是满脸的羡慕。

　　许进则是一头雾水，这摘星楼的星光，很值钱吗？

　　“金山道院令：弟子路先兵，参与追索邪魔余孽任务中表现优异，奖励摘星令一枚，奖励摘星楼星光五十缕。弟子岳大器，任小香，郁观，罗耿，参与追索邪魔余孽任务表现优异，记小功三次，奖励摘星令一枚，奖励摘星楼星光三十缕。

　　其它随同参与追索邪魔余孽任务弟子，记小功两次，尽皆奖励星光二十缕，奖励补星丹五颗，提神丹两颗。”山长董昭继续宣布，宣布完，声音刚停，台上台下就响起了雷鸣般的掌声。

　　尤其是往届的师兄们，听着这些新晋弟子的奖励，那眼睛，都快冒绿光了。

　　待台下掌声稍息，山长董昭又道，“何为金山道院？”

　　“金山郡的道院，即为金山道院。

　　诸弟子当谨记，保境安民，是我金山道院的第一要务！

　　我等出身于金山郡，扎根于金山郡，受金山郡数百万黎民百姓的供养，当以维护金山郡的安定为要务，上报国家，下报百姓。”

　　这是训话了。

　　往届弟子一同躬身回应将谨记于心，许进这一届弟子自然也是有样学样，大家都不笨。

　　只是许进有些犯嘀咕，奖励这就完了？

　　好歹也是出生入死，给的奖励感觉有些不明不白啊。

　　还是给点黄的白的更有感觉呐。

　　山长董昭训完话，督主田彰忽地上前，铿锵道，“晋升令：弟子许进、路先兵参与追索邪魔余孽任务中，立下大功一，符合晋升条件，特晋升为金山道院巡星卫队主。”

　　此言一出，所有往届弟子，哗的一声，全部转头看向了许进跟路先兵。

　　许进倒没什么，前世厮混过很多场合，脸皮早练出来了，傲然而立，反倒是路先兵，被这么多人瞅着，竟然有些不好意思了。

　　这个晋升为巡星卫队主的命令，总算让许进开心不少。

　　巡星卫队主啊，日后要是换到地方，到郡卫当中，最低也是郡卫督主。

　　郡卫督主什么概念？

　　金山郡郡尉府下边，下辖五位督主。

　　妥妥的中级军官了。

　　换成前世的军职，估计跟营级接近了。

　　这升迁速度还是很可以的。

　　而且据说巡星卫的队主，每月月俸高达五十两。

　　爽！

　　届时，只需要六个月，就能还了借宁玉蝉的银子。

　　当然，现在也能还，许进手头银子还是不少的。

　　但许进并不急着还。

　　这银子要是还得太早了，人情也没的快，关系也远的快。

　　还是先欠着。

　　有这巡星卫队主的月俸打底，日常生活是不缺银子了。

　　督主田彰讲完话，接下来就是监院曹纯讲话了。

　　许进本以为平素极其少言的监院也就是一句话，没想到，却滔滔不绝的训诫起来。

　　或者说是日常训诫，训诫弟子们即便拿了奖励，也不可自满等等。

　　这监院曹纯，讲起院规，当真......一绝！

　　许进在台下听着，却若有所为思。

　　这大约就是金山道院真正的权力格局了。

　　唯名与器，不可假手于人。

　　这种涉及到名与器的事情，就没副山长逢树什么事了。

　　许进已经盘算着等训话结束，一会去外务堂领奖励，看看摘星令与摘星楼的星光，到底是什么鬼？

　　台上，监院曹纯还在训话，忽然间，山长董昭抬头眯眼，看向了远方，眼眸中浮现了冷意。

　　几乎是同时，督主田彰也抬头看向了远方，周身杀意陡地一起。

　　正在听监院曹纯训话的一众弟子，忽然间浑身一寒，有种寒毛炸起的感觉。

　　监院曹纯亦有所觉，停了话音，抬头看向了远方，眼睛眯起。

　　“好了，今天就到此为止，众弟子就此散去，按道院章程各自修行。另外，余孽未平，金山道院依旧内外封禁，七天之内，无令不可进，无令亦不可出，违者院规从事！”山长董昭忽地下令。

　　一众弟子散去，离开演武堂的刹那，就看到天空中一人正踏星而来。

　　一步踏出，便是一道星光爆开，瞬息间在天空中闪掠过千米远，高来高去，有若仙人。

　　只是看到的一瞬间，就从远方来到了金山道院上空。

　　同一刹那，山长董昭亦是踏星而起，朗笑道，“胡殿主大驾光临，有失远迎，见谅见谅！”

　　踏星而至的胡雪川却不吃一套，而是怒叱一声，一掌轰出，当即化成一个千米方圆的紫黑色大手印，向着金山道院狂轰下来。

　　更恐怖的是，这一掌，竟然将金山道院的一众弟子覆盖在内。

　　一掌威压之下，一众弟子无人可以直立，被这恐怖的气势压的当场蹲伏，有些反应不及的，甚至被压的当场双膝跪地。

　　“董昭，你灭我天阳分院，我灭你金山道院，一报还一报！”

　　“胡殿主言过了！”

　　山长董昭朗声一笑，锁星环亮起，瞬息间，金山道院各个方向，俱有星光冲天而起，汇入董昭的锁星环之内，其它教头、教习、监院、副山长俱是闪电般的奔向亮起星光的地方，瞬息间，更强的星光升起，汇入了董昭掌中锁星环内。

　　下一刹那，董昭掌中锁星环一扬，星光笔直冲起，直接将胡雪川轰下的紫黑色星光大手印轰碎。

　　同一刹那，田彰亦踏星而起，血屠刀星光暴射出百米长，化成百米长的血色闪电，狂劈向了胡雪川。

　　“无故闯院者，杀！”田彰虎吼。

　　在金山道院大阵加持下，董昭掌中锁星环也是连连轰击，与血屠田彰刀光配合下，即便强如天阳分殿殿主胡雪川，也被劈得步步后退，一步步被劈出了金山道院的范围。

　　被联手围攻劈出金山道院范围的胡雪川却是逾加愤怒，“董昭，你想与我天阳分殿开战吗？”

　　董昭长笑一声，与田彰联手，再次将胡雪川劈退百米余，长笑道，“胡殿主，若非战，请从山门步行递贴再入！”