第54章 生擒周青渚

看到田彰、董昭、曹纯等人同时出现的一刹那，周青渚就明白了，周济已经被生擒了。

　　被金山道院生擒了。

　　供出自己这个幕后主使，只是时间问题。

　　那自己应该怎么办呢？

　　或者说，他周青渚怎么做，才能逃出生天或者是获得一条活路吗？

　　电光火石间，周青渚想到过很多可能性。

　　甚至周青渚在这一刹那，将他与董昭的位置易地而处。

　　他若是站在董昭的位置上，这个时候怎么做才会取得最大的收获？

　　一刹那间，周青渚后背就冒出了一层白毛汗。

　　因为周青渚发现，他此时此刻，已经站到了生死边缘。

　　此时此刻，若他为董昭，最好的方法就只有一个——杀了他。

　　趁他反抗之际，杀了他，然后彻底坐实邪魔之名。

　　这样一来，他周青渚就永世不得翻身，到时候，就算星殿如今在陈国无比强势，也无法介入。

　　星殿再强势，也无法在万众瞩目之下救出一个邪魔。

　　忽然间，周青渚就想到了他唯一的生机。

　　不反抗！

　　“董山长，欲加之罪，何患无词！”周青渚冷笑一声，周身沸腾爆起的星力，忽然间平静起来。

　　但收敛星力的同时，周青渚一扬手，一道赤红色的讯号就从他手里冲天而起，在夜色刚刚降临的天空炸响开来，开出了一朵炫丽的焰火。

　　那是天阳分院紧急集结的讯号。

　　原本见周青渚在五人围攻之下，忽然间就收敛星力，不做任何反抗，董昭就暗道不妙。

　　但此时见周青渚发出了集结讯号，董昭心一横道，“大胆邪魔，临死之际，竟然还敢召集邪魔作乱......”

　　董昭怒喝一声，就欲心一横，下达当场围杀周青渚的命令。

　　但周青渚跟董昭斗了这么多年，刚才已经想清楚了董昭意图，这会儿，也是彻底豁出来了。

　　周青渚很是直接的散去星力，盘坐在地，然后将天阳分院的山长大印取出，输入星力催动，抱在胸前冷笑道，“董昭，我乃堂堂天阳星殿金山分院的山长，岂是你一句话就能定为邪魔的？

　　田彰，有本事，你那血屠刀就往我这砍，现在的就杀了我！

　　我就冲你竖大拇指，你还是二十年前那个田彰！”

　　见周青渚彻底不反抗，董昭一脸阴郁，田彰掌中血屠长刀微微旋转着，但就是劈不下去。

　　倒是宁玉蝉铁拐所化的星光铁锤，几次扬起，但都被监院曹纯给拦住了。

　　这种情况下的周青渚，杀不得。

　　他的山长大印，会将这最后的画面记录下去。

　　现场可以伪造，但这天阳星殿下发的山长大印内的信息，却无人能更改。

　　届时，一旦这大印被送到天阳星殿，他们有理也变没理。

　　原本，是铁证如山。

　　但若在他不反抗的情况下击杀了，就可以解读成栽赃嫁祸了。

　　董昭也不由得佩服周青渚的老奸巨滑。

　　没想到临了，还能反应过来。

　　原本董昭的计划是，借邪魔的供词激得周青渚怒而反抗，然后他们合力轻松斩杀周青渚，到哪都说的过去。

　　有铁证证明周青渚是邪魔，邪魔反抗，难道杀不得？

　　这个道理，天阳星殿再强势，也无法反驳。

　　但现在，就不行了。

　　哪怕手里有铁证，这事儿也得上朝堂走程序，天阳星殿也可以插手了。

　　若是他们运作的好，周青渚甚至会有一线生机。

　　想到这里，董昭不由得暗叹了一声，大陈朝堂还是有点软弱了。

　　但也是有原因的，自从十年前天阳星殿三名长老强行入宫斩杀了出身灵纪星殿的灵妃之后，大陈皇室就再也没有硬气过。

　　皇室都怂，堂下诸臣的腰杆子也硬不到哪里去。

　　但终归，这个计划还是成功了。

　　只不过最后的结果还是没有完美达成。

　　“周青渚，铁证如山，民怨沸腾，国法无情，岂是你能逃脱的。

　　锁了他！”

　　田彰领命上前，掌心缓慢引动，渐渐的抽出一条数米长的星光锁链，锁链上，竟然有雷光跳跃。

　　四阶星术——雷蛇锁。

　　雷蛇锁缠绕周青渚的时候，董昭、曹纯、逢树、宁玉蝉都虎视眈眈，在这个过程中，只要周青渚敢稍作反抗，他们就敢雷霆出手，来杀周青渚。

　　在周青渚的山长大印做纪录，正好。

　　邪魔反抗，手段激烈一点，这不是很正常吗？

　　可惜的是，自始至终，周青渚都没做任何反抗，哪怕田彰封了他的星宫，他也没做任何反抗。

　　只能说，老奸巨滑！

　　也就在刚刚封死周青渚的修为，天阳分院的一干高手，就陆续从四面八方赶至的。

　　最先赶到的天阳分院的监院王强，看得周青渚被生擒，就勃然大怒，意欲出手。

　　但再看到被擒的周青渚平静的眼神，胸前悬浮的山长大印，忽然间就意识到了什么，马上收手。

　　田彰无奈叹息，又一个聪明的家伙。

　　“此人说不定是邪魔余党，拿下一并审问！”董昭下令道。

　　这监院王强倒也聪明，没有做任何反抗，束手就擒。

　　他很清楚，他们的背后是天阳星殿，董昭是绝对不敢随随便便将他们斩杀了事的。

　　杀的越随便，天阳星殿的报复越酷烈！

　　随后赶到的天阳分院的副山长刘叶兰等人，包括几位教头还有旗主钟达，俱是如此。

　　倒不是说他们都是聪明人。

　　而是在看到山长、监院还有副山长都不做任何反抗就束手就擒了，就明白这不能反抗。

　　这会反抗，被金山道院的高手直接强行镇压斩杀当场。

　　日后就算其它人这会没事，那死了的也是白死！

　　周青渚看着越来越多的天阳道院的高层被董昭生擒，却越来越高兴。

　　被生擒的人越多，他越安全，动静也越大。

　　动静越大，天阳星殿介入的只会更早更快。

　　一刻钟之后，将这些天阳分院的高层尽数控制，封了星宫之后，董昭才再次下令，“带回道院严加看管，曹监院，你马上通知郡守大人派提刑司判官和你一同审讯。”

　　“田督，从此刻起，金山郡城只许进，不许出，你安排巡星卫，请春雨司配合，照单抓人，一扫妖氛！”山长董昭命令道。

　　“属下领命！”

　　******

　　许进一行人是在几位教习的保护下回到金山道院的。

　　直到俘虏被带走，口供上交之后，许进依旧记得几位教头听到他们的战绩后震惊的眼神。

　　斩杀的炼星境都有两位，还有一位炼星境七重的。

　　这战绩......

　　这眼神享受没多久，一众教习就急急离开了，不过许进他们还是享受到了大餐。

　　道院饭堂早就准备好了各式大餐，鸡鸭鱼羊流水价的端了上来。

　　许进问了一嘴，饭堂掌勺却说这是传统，只要道院有稍大规模的行动，就会备好这样的饭菜。

　　不会让弟子们流完血之后，连口好饭都吃不上。

　　这顿饭刚刚吃完，重新处理完断臂伤口的牛贵就来了，低声在许进耳边说了几句，许进一怔，然后起身大喝一声，“集合！”

　　瞬息间，刚刚还懒懒散散的剔牙的许进小队的弟子们，纷纷快速起来，向着许进所在的位置跑来。

　　就是围成了一堆。

　　压根没有前世的军训队伍整齐美观。

　　但这反应速度却是够快了。

　　铁血生涯，最能锻炼人。

　　“督主最新命令，要我们照单抓人，将这些天在郡城内外祸乱百姓的匪徒一网打尽，彻底肃清郡城，你们，还能战否？”许进高昂的声音中，略带笑意。

　　之前返回时那么困难的场景下，这些人也没有崩溃逃散。

　　更别说这会照单抓人了。

　　这可是金山郡城，算是他们的主场！

　　之所以笑，许进想到的，还有缴获！

　　大把抓人，就代表着大把的缴获。

　　这可是巡星卫的福利之一。

　　说实话，这巡星卫的收获还真不小。

　　半刻钟之后，许进的小队直接分成了两支开始照单抓人。

　　离开金山道院的时候，许进看到路先兵的队伍回来了，也带回了活口，但也带回了一具尸体，气氛有些沉重。

　　战死一人，伤亡倒也算可以。

　　没多久，回来的路先兵的队伍也参与到了抓捕序列。

　　这一夜，是金山郡城的不眠夜。

　　或者说，是金山郡城宵小的不眠夜。

　　金山道院弟子和衙门为数不多的人手，还有大量的郡卫，搜捕了一夜。

　　依着春雨司的名单抓获的各种作奸犯科的流氓地痞多达上千人，抓的主要还是帮派分子，尤其是在天河帮混过的，一个都不放过。

　　一般的都交由郡卫对付，有修为的，就会由巡星卫出马。

　　这一夜，许进等人忙了一夜。

　　也收获了一夜。

　　但天亮后回到金山郡城，听到的却是噩耗！