第53章 围剿

天河帮的堂口。

　　天河帮的帮主周济，正带着十几名属下在那里等待。

　　焦急的等待。

　　忽然间，血光落下，周济等人瞬地站起，待看清来人，就有人惊呼起来。

　　“田彰！”

　　“血屠！”

　　看清来人的刹那，周济毫不犹豫的转身就逃。

　　田彰却是长笑一声，一刀斩出，却斩出了一道如灵蛇般的星光锁链。

　　三阶星术——灵蛇索。

　　瞬息间就将欲要逃走的周济缠身锁死！

　　周济周身星光狂爆，但就是爆不断这灵蛇索。

　　三阶的星术，在血屠田彰手里施展出来，也是非同小可。

　　下一瞬，田彰的长刀已经搭在了周济的颈项上。

　　一招被擒的周济，立时面若死灰！

　　至于天河帮的那些小喽啰，在认出是血屠田彰的第一刹那，一个个已经四散而逃了。

　　人的名，树的影！

　　再说了，他们在天河帮也就混点吃喝，至多混上几两银子而已，拿命来拼，那不是傻吗！

　　也就他们逃的快，在田彰生擒周济十息，刚刚封了周济的星核，卸掉周济的关节之后，一道青光就快速闪烁而至，青光落地，却是山长董昭到了。

　　山长董昭是为防万一，来接应田彰的。

　　看到周济被生擒，山长董昭立时就是轻松一笑，“生擒了此獠，那这件事，就成了七成。”

　　“才七成？不应该是板上钉钉吗？”田彰问道。

　　“据路昌消息，天阳分殿的胡殿主，已经一日不露面了，我猜，他可能就在附近。

　　他若来了，这事儿只怕会功亏一篑！

　　若是有人牵制他就好了。”董昭看着田彰定定的说道，意有所指。

　　田彰提溜起被生擒的周济，会意道，“山长且放心，会有人牵制他的。”

　　“那就好！”董昭畅快一笑，转身掠起，“走，回道院。”

　　田彰提着周济跟上的同时，探手入怀，捏碎了一块特殊的纹章。

　　也就在田彰捏碎这块特殊的纹章的时候，金山郡城外的大青山上山巅之上，忽然间就多了一个隐隐绰绰的人影，这个人影站起，长长的伸了一个懒腰，“真特么的慢啊，总算来讯了。”

　　下一瞬，齐山野心念一动，上星宫镇星内上铭刻了数重的影匿星纹，忽然间齐齐收缩，光华全敛的同时，齐山野的身形就从山巅浮现，真真切切的站立在了山巅。

　　也就在齐山野收敛影匿星纹的同时，在金山郡城外金沙江上一条小船上垂钓的竹笠老者，忽然间收竿，然后从怀中掏出一个满是神秘星纹和刻度的星盘。

　　星器——定星盘。

　　此时的定星盘，正闪烁着微光。

　　天阳分殿主殿主胡雪川眉头一皱，手在定星盘上掠过，瞬息间，一道墨绿色的光华直指大金山方向。

　　“突然间显露出气息了？

　　齐山野这是在和人动手不慎暴露？

　　还是安排好了陷阱诱我上前？”

　　沉吟几息，胡雪川忽然间冷笑，“我倒要看看，在这被封锁了大半个月的金山郡内，齐山野还能玩出什么花来？”

　　下一瞬，胡雪川冲天而起，一步踏出，就有星光浮现在脚下，一点点的星光，仿佛天路一样，直接让胡雪川踏空而去。

　　同一刹那，胡雪川一连捏碎了三道特殊的纹章。

　　这种特殊的纹章，名为金兰纹章，取金兰结义之时誓言，不求同年同月同日生，但求同年同月同日死之意。

　　捏碎一块，另一块必碎。

　　通常用来传讯示警，但均须事先约定。

　　一套金兰纹章最少有两块，也有三块四块甚至五块的，但一套内的纹章数量越多，价格越高，越珍贵。

　　这三道金兰纹章捏碎的刹那，在大山之中带队搜捕邪魔的郡尉路昌，怀里的一道金兰纹章也瞬地破碎，待看清楚是哪一道纹章之后，脸色一变，路昌安排了一下搜索事宜，就带着另外两名凝星境的高手闪跃向了纹章指示的方向。

　　天阳分院的督主黄云树，也在同一时间收到了讯号，交待了一下，一分钟之后，就快速向着纹章指示的方向出发。

　　同一时间，金山郡城内，天阳分院的山长周青渚怀里的一枚金兰纹章也当场破碎。

　　周青渚呆住了。

　　他明白，这是胡殿主发现了邪魔形迹，在召唤他们前去围剿，但眼前。

　　周青渚的面前，监院王强刚刚赶到，刚刚将金山道院有外出小队完整返回，并且带回了人犯活口的消息递上来。

　　周青渚直接呆了。

　　合水县的方向。

　　季波长不是说他就解决了吗？

　　怎么金山道院派往合水县的小队还赶回来了？

　　难道季波长是间中间？

　　对得起他吗？就不怕他报复吗？

　　钟达是怎么联系的？

　　这钟达是怎么办事的？

　　一瞬间，周青渚脑海中闪过很多想法，恨不得马上将钟达或者季波长揪到眼前来，质问一番。

　　但周青渚却又很清楚，这些都只能事后再论，现在最重要的是另一件事——周济！

　　他完全没想到，他连布置了十余年的暗子都启用了，金山道院的队伍还能完好无损的带着活口抵达。

　　完全不可能的事情啊。

　　季波长或者埋伏的人手，最不济也应该将活口给干掉啊。

　　但现在，已经来不及想这么多了，必须斩断联系，干掉周济。

　　下一瞬，周青渚直接扔下刚刚汇报完的监院王强，周身爆发刺目的星光，用最快的速度直奔金山郡城内天河帮的驻地。

　　三分钟之后，周青渚赶到天河帮驻地的时候，往日人来人往的天河帮堂口，已经空无一人。

　　但并没有发现打斗的痕迹。

　　周青渚心头升起一种不好的预感。

　　周济呢？

　　是自己跑了？

　　还是被捉走了？

　　扑了个空的周青渚一脸阴沉，这两者都有可能。

　　周济是地头蛇，消息更为灵通，说不定比他早一步得到相关情报，然后生怕被灭口，提早跑了。

　　但为什么堂口内一个喽啰都没有？

　　但却没有任何打斗的痕迹。

　　希望是前者，周济自己跑了躲起来还好，若是被捉，那.......

　　瞬息间，周青渚心头危机感大盛。

　　而就在几分钟之前，他引为外援的天阳星殿炎州分殿的殿主胡雪川，忽然间就向他发出了围剿邪魔的讯息。

　　原本，这也正常。

　　毕竟这一个月来，胡雪川一直在利用星器定星盘锁定着齐山野的位置，只是之前只有个大约的位置而已，而从刚才的紧急讯息看，应该已经锁定了齐山野的具体位置。

　　可为什么是这个时候？

　　原本，就算是出现最坏的情况，只要分殿殿主胡雪川出现在金山郡城，也没人能拿他怎么样。

　　有的是方法脱身。

　　但现在.......

　　忽然间，周青渚就嗅到了一种极度危险的气息。

　　胡殿主去追索邪魔齐山野了，周济消失了，更关键是，他周青渚离开了天阳分院。

　　然后一个部下都没带。

　　若是他在天阳分院内，董昭敢强攻吗？

　　就算董昭敢强攻，凭借天阳分院演武殿内的星阵，也占有极大的地利，更有天阳分院其它高手的辅助，董昭能奈他何？

　　顶多了就是名声臭了！

　　但现在！

　　危险！

　　处境极度危险。

　　回天阳分院还是出城？

　　这是周青渚此时此刻面临的危险。

　　出城若是能与分殿殿主胡雪川汇合，那就彻底安全了，就算事发，他往分殿一避，甚至是避往其它地方即可。

　　但出城，也有可能被董昭等人盯上缠住。

　　回天阳分院，就得固守。

　　直到分殿殿主胡雪川回来。

　　各有利弊！

　　仅仅思考了一瞬间，周青渚就做出了决定。

　　离开金山郡城。

　　金山郡城本来就是道院的力量占优，若是周济真个被捉，董昭和田彰那两个胆大包天的家伙，甚至有调动攻城弩的可能性。

　　离开金山郡城是更优解。

　　可惜了，刚才没有将监院王强带在身边，也没有将副山长刘叶兰等高手召集回来。

　　要是都召集回来，带着一起出城，安全性更高。

　　现在再去召集他们，最少得半刻钟以上，太浪费时间了。

　　现在时间拖的越久，他越危险。

　　但这些人的力量，还是可以利用的。

　　北门，副山长刘叶兰此时还在金山郡城的北门。

　　瞬息间，做出决定的周青渚瞬地掠起，就欲以最快的速度撤离金山郡城。

　　但刚刚掠起的，血色刀光就如闪电般的劈下。

　　突袭之下，直接将周青渚给劈回了院内。

　　“田彰，好胆！”

　　周青渚一声怒喝，但不进反退，压根没有跟杀进来的田彰硬拼，反而顺势选了另一个方向，意图逃离。

　　但就在周青渚刚刚掠起的刹那，星光所化的戒律尺与巨锤同时轰下，将周青渚再次轰回了地面，连带着轰塌了大量的屋舍。

　　烟尘中，监院曹纯与宁玉蝉出现，气息锁死了周青渚。

　　“周山长，怪不得我们搜捕了这么久的邪魔都找不到，原来背后真正的邪魔，竟然是周山长你！”山长董昭拿着一纸供词，出现在天河帮堂口上空。

　　同一时间，副山长逢树，也出现在另一个方向。

　　金山道院五位强者，共同围剿周青渚！