第57章 功败垂成

大青山深处。

　　天阳星殿炎州分殿殿主胡雪川正在催动定星盘追踪齐山野。

　　连日来不眠不休的追踪，让平日养尊处优的胡雪川有些狼狈，但胡雪川精神却异常亢奋。

　　虽然三天前齐山野只暴露气息半刻钟都不到，但在定星盘这件强大星器的锁定之下，纵然齐山野重新隐匿了气息，依旧被他追踪到了。

　　从定星盘上的显示来看，他与齐山野的距离不足百里。

　　而他此前集结来的八位凝星境的高手，已经早早的在他安排下，远伏四方。

　　三天来齐山野不断的在逃跑，但实际上，已经陷入了他的包围圈，他的包围圈，在不断的缩小。

　　现在，只等周青渚这个五阶强者抵达，就可以用星力将定星盘的威能催动到极致，让被锁定气息的齐山野再次暴露具体位置，就可以围剿抓捕了。

　　他苦苦追索了两年多的灵纪星殿余孽就可以生擒了。

　　到时候，立功获得星殿的奖赏倒是其次，主要还是齐山野拥有灵纪星殿最重要的神魄传承，那才是他的真正目的。

　　若获得了灵纪星殿的神魄传承，他的修为就能轻而易举的更进一步。

　　只要修为突破了，那其它的一切，都是水到渠成。

　　看着定星盘上锁定的那道光华再次开始快速移动，胡雪川不由得皱眉，向着后方天空看去。

　　周青渚在做什么？

　　这都三天了，怎么还不来？

　　他根据定星盘方位定下的包围圈也不是无敌的，若再不行动，最多一天，齐山野就能逃出他的包围圈，那这两年的苦苦布局，就白费了。

　　要知道，齐山野十几年前就是五阶聚斗境后期的强者了，虽然没突破，后来灵纪星殿被围攻锁殿时，还受了重伤一直未愈，但也不是他一个人能够生擒的。

　　必须要和周青渚合力，才有生擒的可能性。

　　按理说，收到讯号之后，早应该赶上来了。

　　难道是天阳分院出意外了？

　　正常来说不可能的。

　　当然，小心谨慎无大错。

　　也就在昨天早上，因为周青渚一直未到，胡雪川就将天阳分院的督主黄云树派回了金山郡城，看看到底是什么情况让周青渚耽搁了。

　　还让黄云树拿了自己的令牌。

　　即便有什么麻烦，甚至是金山道院设阻，也能马上解决。

　　自己的令牌都出了，若是金山道院敢坏他的好事，他一定要叫金山道院好看。

　　按理说，以黄云树的速度，去金山郡城一来一回也差不多了。

　　看着定星盘上开始再次移动的齐山野的气息，胡雪川正欲追踪，忽然间就看到远方山间一道星光快速起起落落，径直而来，气息很是熟悉。

　　天阳分院督主黄云树的气息。

　　怎么就他一个人回来了？

　　周青渚呢？

　　胡雪川有一种不好的预感。

　　反正有定星盘锁定，受伤未复的齐山野也跑不出他的手掌心，胡雪川也不急，就等了黄云树半刻钟的时间。

　　半刻钟之后，黄云树所化的星光在胡雪川面前落定，神情惊惶。

　　“嗯，发生了何事？”

　　天阳分院巡星卫督主黄云树一脸惶急之色，“殿主，天阳分院自山长周青渚往下，副山长刘叶兰，监院王强，还有一众教头教习，尽皆被金山道院生擒拿下！”

　　“什么？”

　　胡雪川怔了几息，努力的消化了一下这个惊人的消息，才怒骂道，“这怎么可能？周青渚和他的一众部下都是死猪吗？怎么可能全员被金山道院生擒拿下？

　　不说实力领先，就说实力相当，甚至是实力有所不如，拼也能拼掉金山道院一半的人手吧？

　　最不济，也能逃出几个来报信！

　　怎么可能全员被金山道院生擒？

　　你莫不是被什么人给诳骗了？”

　　黄云树一脸苦涩，“回殿主，我一开始知道消息也不明白，直到在金山道院监牢见到周山长及一众同僚，才相信了！”

　　“竟然是真的！”

　　胡雪川瞬息间立眉瞪目，胡须都快炸起来了，“这怎么可能？到底是怎么回事，快说！”

　　“据说是董昭拿到了山长以邪魔之名祸乱地方的铁证，然后又设计伏击包围了山长，山长无奈之下，只能束手就擒！其它同僚，在金山道院的大义面前，不敢反抗，生怕被打为邪魔同党，只能束手就擒！”黄云树说道。

　　胡雪川闻言，再次目瞪口呆！

　　有种想骂娘的冲动。

　　这特么的什么奇幻展开。

　　金山道院没有任何损失，无损俘虏了天阳分院的一众高层？

　　还被拿到了以邪魔之名祸乱地方的铁证？

　　这要是传出去，天阳星殿的脸都要被丢光了。

　　以后他的老脸往哪搁！

　　以邪魔之名？

　　忽然间，胡雪川反应了过来。

　　以邪魔之名这几句话，说道起来可就深了去。

　　甚至将周青渚打成邪魔，也是有可能的。

　　若是周青渚被打成邪魔？

　　他天阳星殿的一个分院山长被铁证打成邪魔，那是什么后果？

　　而他，是天阳分院的直属上司！

　　更重要的是，这件事的根源，其实是他。

　　生擒齐山野获得灵纪星殿的神魄传承，是他和周青渚确定齐山野拥有灵纪星殿的神魄传承后的合谋。

　　更要命的是，金山郡的天阳分院被金山道院一锅端了，这事只要传出去，影响就太大了。

　　一个不好，他这个分殿殿主都坐不稳！

　　忽然间，胡雪川就变得无比的纠结。

　　布局数年，行动近两年，眼看着极擅隐匿形迹的齐山野就在眼前，却突然出了这么巨大的变故！

　　这.......

　　胡雪川的心在滴血。

　　可问题是，这突发事件，太大了，他必须处理。

　　他图谋齐山野，是为了灵纪星殿独有的神魄传承，也是为了突破后获得更好的个人发展。

　　但现在，不处理天阳分院的事情，他在星殿的个人发展，就要中止了，以后只能以星殿散人的形势存在。

　　孰轻孰重，他已经掂量清楚了！

　　可是.......

　　再看看定星盘......

　　胡雪川是真的想吐血。

　　定星盘虽然是六阶星器，是追踪神器，但也有它自身的缺点。

　　锁定气息之后，离的越近，指向越精确。

　　但若离得远了，指向会越来越模糊，到最后，只能指定一个大约的范围甚至是方向。

　　除非再次近距离锁定一次气息。

　　此时此刻，他若是返回金山郡城.......

　　但是，他已经没得选择了。

　　胡雪川越想越气，忽然间，一脚跺出，星光微微一闪，脚下山峰当即崩塌，惊起了无数野兽甚至还有星兽。

　　“回！”

　　“你通知其它人！”

　　说完，胡雪川就冲天而起，脚踩星光，向着金山郡城的方向踏星而去。

　　约摸在胡雪川离开一个时辰之后，大青山深处的一条溪水中，忽然间凝起了一个水样的身影，若瞧背景，有几分与齐山野相象。

　　“定星盘的气息离远了？

　　这是成了？”

　　“特么的，田彰真不是东西，害我狂逃了三天三夜，差一点连最后的保命的玩意都要动用了，还好......”

　　“不知道那小子怎么样？有我给的黎明纹章，应该安全回到金山郡城了吧？”

　　“先摆脱定星盘的气息锁定再说。”

　　齐山野呢喃着，却是从水中跃起，向着胡雪川远离的方向背道疾掠。

　　青天白日之下，渺无人迹的大山中，一团团水渍快速远去。

　　******

　　7月1日中午，执行护灵任务结束的许进，回到了金山道院，在道院外务堂交接了任务的同时，就得到了另一个通知。

　　因为执行护灵任务的弟子全部回归，外出执行追索邪魔的弟子也全部回归到了道院。

　　午后申时三刻，全部弟子演武堂集结。

　　山长董昭、督主田彰将对这次参与大索邪魔的弟子发放奖励，同时对立下功勋的弟子进行奖赏。

　　这让许进很是期待。

　　但许进同时也在思考另一件事：大索邪魔任务结束了，那这个邪魔，到底有没有抓住？

　　其实许进是有些担心教他澄魄星纹的那个神秘人。