第56章 突破与瞬发

东和阴阳，西起万石，南荡六合，北射天狼，中魁定世。

　　一连十遍五斗杀拳打下来，许进才有通体舒泰之感，出战执行任务两天来的紧张情绪，在全神贯注的修炼过程中，渐渐消散。

　　十遍打完，许进本欲接引星光，但远方演武堂传来的阵阵哭声，让许进有一种说不出的情绪，急切，莫名的急切。

　　索性许进直接将参斗台上的星光连续引入体内，一遍遍的持续着五斗杀拳，直到参斗台上的两缕二阶星光全部消耗完毕，许进停手之后，心神才算是彻底稳定下来。

　　连续四十二遍的五斗杀拳，淬体进度喜人，右腿上的淬体进度暴涨了两寸出头。

　　比平时分开打四轮，每轮十遍的效果要强很多。

　　有星力支撑，许进也不累，继续饮辉式，星纹内星光恢复满之后，再次开始修炼。

　　四轮过后，许进右腿的淬体进度又提升了一寸出头，许进径自服用了一颗蕴养过后的提神丹。

　　瞬息间，一道道温润而清凉的力量直冲头部，这种冲击下，连没有彻底完成的澄魄星纹，也亮丽了几分。

　　一分钟之后，往日隐晦的澄魄星纹变得闪亮。

　　之前修炼四轮饮辉式带来的精神上的疲惫感，已然完全消失了，代之而起的是精神。

　　百倍的精神。

　　就像是吃了兴奋剂一样，许进感觉自己前所未有的精神，可以战一夜。

　　满了。

　　一颗蕴养了十二个时辰的一蕴提神丹，直接将许进现在的神魄之力恢复满。

　　而此前，普通的提神丹只能恢复一半。

　　也就是说，将一枚丹药蕴养出一圈光晕、一晕的效果应该是一样的：都是将丹药效果提升一倍。

　　至少目前补星丹和提神丹是这样的。

　　继续修炼，四轮饮辉式过后，又是四十遍五斗杀拳，许进又服用了一颗补星丹，又是五遍五斗杀拳，许进这才缓缓的收势而立。

　　引动星光观察了一下，右腿的淬体进度，又暴涨了一寸半。

　　今天累计修炼的五斗杀拳次数，接近一百二十遍，修炼效果也是非常惊人，淬进总进度接近五寸。

　　右腿的星光，已经快要覆盖到膝盖了。

　　若是能够继续保持这样高强度的修炼，许进估计，三到五天内，就可以突破。

　　擦了擦汗，用井边的凉水冲了冲身体，许进这才回转宿舍。

　　其实这也是进步。

　　换成二十天以前，也就是未点星以前，许进哪敢用凉水冲洗身体。

　　敢用凉水冲洗，这身体就敢给许进大病一场。

　　现在，却无所谓了。

　　凸现的肌肉，连许进自己都喜欢了。

　　会不由自主的多摸一下。

　　到宿舍门口，正当要进屋的时候，隔壁的单间宿舍门突然开了，却是乔若男还没有睡，出来了。

　　“许师兄，你修炼真是刻苦，修炼到现在才回来。”乔若男忽地开口。

　　这句话，听得许进有些没头没脑的。

　　虽然是隔壁，但男女有别，许进又一心修炼，其实很少有交流的。

　　“多一分实力，就多一份保命的能力。这次出任务，获得了不少银子和丹药，我打算趁早把它转化为实力消耗掉，要不然，留着不用，它永远是纸面财富。

　　转化为自己的实力，才是真正的资本。”许进说道。

　　“纸面财富？转化？”

　　乔若男若有所思，轻轻点了点头之后，忽然间道，“许师兄，谢谢您！谢谢您将我们一队全部活着带了回来。”

　　这句突如其来的道谢，却将许进给整不会了。

　　“应该的，我是什长！”

　　“但你......不一样！”

　　说完，乔若男道了晚安，就回屋休息去了。

　　许进却是苦笑了一下，他不一样吗？

　　若不是有宁玉蝉赠送的纹章，若不是有参斗台蕴养可以提升纹章威能，他也好不到哪里去。

　　自身实力啊。

　　还是需要自身强大才行。

　　回屋，盘膝坐下，许进就等着屋门开启。

　　许进已经盘算好了，等那个青衣人再来，他一定要追问一番。

　　这个青衣人，到底是不是......邪魔！

　　很明显，随手送出四阶黎明纹章的青衣人，还能在道院封禁的情况下来去自如，很强大。

　　实力可能比肩山长甚至比山长还要强。

　　那么问题来了，小小的金山郡城，难道隐藏有绝世高手？

　　这种桥段并不常见，但最近大索的邪魔，倒是非常神秘又强大。

　　青衣人会不会是邪魔呢？

　　如果是？

　　......

　　许进都盘算好要问了，可惜的是，等了一刻钟，门也没有开启，青衣人也没有出现。

　　这让许进有些嘀咕，难道这青衣人真是邪魔？

　　跑路了还是？

　　想归想，但许进知道空想无益，吞服了一颗醒神丹，强化了澄魄星纹一刻钟之后，又在星灯内尝试铭刻了大聚星纹半个时辰，这才沉沉睡去。

　　不过在睡去之前，许进将参斗台星灯下的蕴养丹药，全部换成了提神丹。

　　蕴养补星丹两天、三天甚至五天可能会出现的变化，许进也不测试了。

　　死了那么多道院弟子，让许进受刺激了。

　　许进现在就一个想法，全力修炼，全力冲刺餐霞五重，甚至是六重，然后早日铸星。

　　而冲刺修炼时，蕴养提神丹性价比最高，早晚各一颗，可以让许进拥有其它弟子近乎双倍的修炼时间。

　　28日，许进本想着若是道院解除内外封禁，就出城去看一看老爹，然后再想办法解决妹妹的事情，将姜儿给接回来。

　　可惜的是，道院封禁未停，但许进却又接到了新任务。

　　许进和另外三名师兄弟，护送其中一名战死的弟子棺椁回其老家。

　　须身着巡星卫全套甲胄，送其回家后，须护灵三日。

　　所谓护灵，就是许进四人呆在这位师弟的家里，直至丧事完毕。

　　无须参与，无须表示什么，只需要他们四人站在那里，就是道院的态度。

　　不得不说，金山道院在金山郡内颇得民心，还是有原因的。

　　对于任何一个普通家庭而言，丧失一个刚刚成年的男丁，都是无比巨大的打击，而且后续更多的是社会层面的打击。

　　在本土乡邻中的各种权益，会因为没有青壮男丁受到挤占甚至是欺压。

　　甚至有村霸地痞的恶意侵占。

　　道院此举，也是为这些个家庭站台，日后就算有人欺负他们，也得掂量掂量。

　　反过来说，也是在树立道院的口碑，以后乡邻会送更多的弟子前往道院点星。

　　在战死的师弟家里护灵的三日，许进四人是被当成最尊贵的贵宾招待的。

　　说是护灵，其实一天出面几个时辰就可以。

　　其它时间倒可以用来修炼。

　　不过在护灵的当口，许进又听到了不少消息。

　　比如周渡。

　　虽然道院没有处罚，但实际上却有处罚。

　　没有抚恤金，也没有抚恤令，更没有派道院弟子护灵。

　　没有抚恤，没有护灵，这其实已经是最大的惩罚了。

　　这三天，许进依旧苦练不辍。

　　早课四轮餐霞式，四十遍五斗杀拳，然后一颗蕴养后的提神丹加补星丹，又是四十五遍五斗杀拳，淬体进度暴涨三寸。

　　晚课四轮饮辉式，四十遍五斗杀拳，然后是一颗蕴养后的提神丹加普通补星丹，外加引参斗台上的两缕二阶星光入体修炼，接近一百二十遍五斗杀拳，淬体进度暴涨五寸余。

　　随后一颗醒神丹，继续强化澄魄星纹一刻钟，再度铭刻大聚星纹。

　　其它时间，哪怕是护灵时站在那里，不是在星灯内演武，就是在星灯内尝试铭刻大聚星纹。

　　护灵的最后一晚，当第八十遍五斗杀拳打到一半，许进一脚踢出，一股通透感莫名涌现，一记星矢就从右脚尖飞出，飞出四尺之后消散。

　　一重离体一尺。

　　餐霞四重，星矢可离体四尺。

　　6月30日，许进突破到餐霞四重。

　　距离突破到餐霞三重时，只有五天！

　　修为再度突破，许进也是无比畅快，当即继续打起五斗杀拳，心意更加澄彻，同时，这三天来用了大量时间在星灯内演武的效果，也呈现出来了。

　　忽然间，许进停步。

　　肩头一晃，一面星盾就快速浮现在肩头。

　　胸口一晃，星盾亦马上浮现。

　　腹部，背部，膝盖，小腿，大腿处，心念到，星盾即浮现。

　　许进大喜！

　　瞬发！

　　五斗杀拳东和阴阳这一式，修炼至大圆满，基础星术星盾瞬发达成！