第59章 摘星令

被劈出金山道院范围的胡雪川周身星光升腾，定定的看着对他强势出手的董昭与田彰，神情极其复杂。

　　“董昭，你这么做，就不怕自绝后路吗？”

　　董昭面上依旧挂着微笑，“胡殿主，你强闯我金山道院，才是自绝后路！

　　强闯非客。

　　若有事，请从山门递贴而入。”

　　田彰无法在空中久滞，落地之后，血屠长刀星光依旧吞吐个不停，一脸战意。

　　胡雪川看了一眼田彰，又回头看了一眼远方毫无动静的天阳分院，目光又掠过苍明分院的位置，最后只能恨声道，“董山长你不声不响做的好大事。

　　你就不怕你大陈朝堂诸公将你卖了吗？”

　　“天理昭昭，人心灼灼！

　　我董昭行此事，但求问心无愧尔！”董昭朗声道。

　　“好，很好！”

　　胡雪川连续称是，但明显可以听出言语间的怒意，“问心无愧，希望你将来不要后悔！”

　　话说完，胡雪川瞬地踏落星光，落向了金山道院山门之外。

　　竟然就这样屈服了。

　　一众金山道院的弟子目睹了一场强者交锋，看了一场大戏，正自期待的时候，监院曹纯的声音忽地响起，“尔等忘了院规第七条吗？

　　不得喧哗聚集！

　　监察令何在？”

　　下一刹那，在黑衣监察令出现之前，一众道院弟子就四散而撤，瞬息间走了个干干净净。

　　金山道院山门外，天阳分殿殿主胡雪川最终极其无奈的递上了自己的名帖。

　　他是来解决问题的，不是来闹大问题的。

　　刚才气势汹汹的强行闯山，只不过是试探而已。

　　借机试探一下金山道院的态度。

　　没想到，金山道院的态度比他想像中的还要强硬。

　　看来，董昭手里是真的掌握了铁证，这件事，就比较难办了，可能无法善了。

　　但就是难办，还得办。

　　没办法，谁叫天阳分院是他管辖的？

　　谁叫这件事是他和周青渚合谋的，谁成想，在最后收获成果之时，功败垂成。

　　小半刻钟之后，金山道院山长董昭，带着督主田彰，副山长逢树，监院曹纯亲往山门迎接天阳分殿殿主胡雪川，一改之前的针锋相对，转而一脸和气，笑脸相迎。

　　就连血屠田彰，也杀气尽收。

　　道院讲经堂中，金山道院一众高层与胡雪川在经过一系列的客套话和试探之后，最终步入了正题。

　　“董山长，你所提的几个条件，我皆可以答应。但我只有一个要求，天阳分院其它人当中，你随便找个人杀了都可，但周青渚不能杀。

　　周青渚，是我天阳分院的山长，是我天阳星殿的脸面。”胡雪川很是直白。

　　修炼者，不是朝堂诸公，没有那么多弯弯绕，直接开始谈条件，当然，胡雪川用的也是官方话，周青渚不能杀的真正原因他不能说。

　　他必须死保周青渚，要不然，周青渚若是自知必死，肯定会将他暴露出来。

　　届时，他的麻烦可不小。

　　他胡雪川的麻烦，并不是指牵连上周青渚冒充邪魔作恶一事，而是大索邪魔这件事上。

　　大索邪魔这件事，胡雪川用的是天阳星殿的名义，通过天阳星殿的影响力，调动了天阳星殿在陈国的部分力量，调动了陈国的官方力量，才将齐山野逼到了这个份上。

　　但最终目的，却图的是齐山野手里的灵纪星殿的神魄传承。

　　名为公，实为私。

　　这才是大事。

　　要知道，就是天阳星殿和苍明星殿联手，杀得灵纪星殿放弃所有分殿后自锁星殿，也没有得到灵纪星殿的神魄传承。

　　原因很简单，灵纪星殿的神魄传承，不像是其它大多数星术一样，是无法烙印到星玉圭当中的，只能通过人工烙印来传承。

　　所以，活口万分重要。

　　但捉到活口，也只是获得传承的第一步。

　　不过胡雪川却是掌握了一些特殊的东西，有把握生擒齐山野之后，从齐山野手里拿到传承。

　　可这是私心谋划，要是被天阳星殿知道真相，那他的下场也好不到哪里去。

　　所以，胡雪川必须保周青渚。

　　“不行，周青渚所做所为，人神共愤，必须死！”董昭语气极其坚决。

　　闻言，胡雪川叹了一口气，再次服软，“董山长，我觉得，这件事，到你我为止就好，闹到你大陈朝堂，闹到你们国道院，于你于我，也好不到哪里去。

　　你们国道院，敢杀周青渚吗？”

　　“一个聚斗初期而已，国道院有何不敢杀！”董昭依旧笑眯眯，但这笑容，却让胡雪川有种想杀人的冲动。

　　真是油盐不进！

　　“董山长，恐怕你们国道院的程大国师，也没你这般自信吧？

　　你要知道，摘星大会已然不远。”胡雪川继续威胁。

　　“不试试，又怎么知道？”

　　“你！”

　　胡雪川怒极，半晌之后，拂袖而去。

　　“董山长，我的提议，希望你好好考虑一下，两利之事，我三日后再来！”

　　胡雪川走后，监院曹纯默然不语，血屠田彰亦默然，唯有副山长逢树有些着急，“山长，我们真要斩了这周青渚吗？”

　　“铁证如山，有何斩不得！”

　　山长董昭说完，却又补充了一句，“我能斩的，就怕朝堂诸公不敢斩，君上不敢斩！”

　　“那山长你？”逢树疑惑。

　　“总得试一试，万一成功了呢？”

　　“再说，主动权在我们手上，且拭目以待便是。”

　　说完，山长董昭神情一肃，“从此刻起，你我四人，分成两班，外加道院教头教习旗主，俱都分成两班，轮流值守道院囚牢，以防胡雪川狗急跳墙。”

　　“是！”

　　******

　　升任巡星卫队主的好处，比许进想像中的要大。

　　除了月俸暴涨到五十两银子之外，道院直接划给一座独门小院居住，这生活水平直线暴涨。

　　小院不大，比宁玉蝉的还要小点，只有一间不大的正厅带着一间休息的厢房。

　　但院子颇大。

　　宽四米，长六米的院子，才是许进真正需要的。

　　这样日常修炼，完全就可以在院子里完成。

　　甚至可以在院子里摆个躺椅，闲暇时躺在椅子上，沐浴着星光，然后就在星灯内演武，倒也十分的惬意。

　　至于给队主换的一套防御力更强的铠甲，以及单独发的软丝内甲，包括四季常服，都不值一提。

　　要是能给奖励一成套的星兵，那才叫大奖呢。

　　在钱小虎等人的帮助下，刚刚搬完家的许进，此时此刻正在研究摘星令。

　　按所有弟子的反应，奖励的摘星楼星光，才是真正大头的奖励。

　　此前领奖励时，与几位师兄也交流过。

　　摘星楼的星光，才是当世通用的硬通货，在硬这一方面，比黄白之物更硬。

　　摘星楼内，星光可以用来兑换各种星术星纹，丹药，星兵甚至是星器，还有其它各种作用。

　　若是接地气一点，摘星楼的星光，也可以兑换金银。

　　若是去外务院兑换，一缕星光可以兑换白银百两。

　　这也是诸多道院弟子高兴的原因。

　　即便是大索邪魔奖励的十点星光，那也代表着千两纹银了。

　　关键是不止。

　　这是道院的官方兑换价。

　　一缕星光你可以在道院换白银百两，但你有一百两银子，却绝对换不到一缕星光。

　　据说私下里的星光交易，价格是翻倍的。

　　但私下里的星光交易，颇为复杂，并不是人人能用的。

　　这样一算，许进得到的星光奖励百缕，就非常值钱的。

　　若按市价，白银万两。

　　当真是一笔巨额财富了。

　　许进要是瞎了眼，直接去外务堂将这百缕星光换成银子，那在金山郡城，也能算是一方富豪了，到时候，给老爹续两三个弦，给自己娶个十房八房的，也是没有任何问题。

　　当然，也就是想想。

　　无论在哪一个方世界，空有巨额财富，而没有相应的实力守护，都只是待宰杀的肥羊而已。

　　不过，按外务堂的掌事所言，这一百缕星光，对目前的许进而言，只是纸面财富而已。

　　因为奖励的摘星楼的星光，是划放到摘星令当中。

　　这摘星令，已经发放给许进了，此时就在许进的手中。

　　很小，是一个巴掌大小的令牌，正面铭刻有无数繁复的花纹，反面则是一颗浮凸的星辰，是为一星摘星令。

　　但这摘星令，是一件星器，必须修为达到餐霞六重，也就是淬炼完六阳魁首后，才能将自身的气息烙印相合，彻底激活摘星令。

　　餐霞六重以下，是无法激活摘星令的。

　　“要等到餐霞六重吗？”

　　看着摘星令，许进有些期待，也没多想，只是顺手的尝试将星力注入摘星令。

　　只是尝试一下。

　　刚一尝试，许进就感受到了阻力，星力无法输入。

　　但也就在刚刚感受到摘星令阻力的刹那，许进上星宫的澄魄星纹微微一闪，瞬息间，摘星令的阻力消失，许进的星力，丝毫无阻的进入了摘星令。

　　瞬息间，许进掌中的摘星令闪烁起来！