第50章 为什么？

看着山岗梨花之巅上突然出现的抱剑而立的男人，许进脸色大变，其它一众弟子也是神情大骇。

　　不说别的，就这一手能够立在梨花之巅随风摇摆的功夫，最少都是炼星境。

　　可能是炼星境的高手，甚至有可能是凝星境的强者。

　　刚刚那一位炼星二重的岳冲，是靠许进手里的三星阶纹章杀掉的，那这一位呢？

　　这战利品都还没分完呢，又来一位。

　　也就在同一时间，许进心念头一动，直接将参斗台星灯下蕴养的那块旋刃纹章给取了出来，捏在了手里。

　　算起来，这块旋刃纹章从昨天子时前开始蕴养，到现在已经蕴养了大半天了，不知道威能提升了多少？

　　两成，三成，还是？

　　若是这旋刃纹章不能击杀，那就用青衣人给的黎明纹章。

　　虽然许进不知道青衣人给的黎明纹章是什么等阶的，但就算是二星阶纹章，也比他目前施展的基础星术要强很多。

　　也就在众人惊恐的当口，这位在梨花之巅抱剑而立的男人忽然间轻轻一跃，就从十几米高的地方一跃而下，落下时极快，但落地时脚下星光微爆，平缓落地。

　　落地的刹那，就在许进犹豫着要不要先轰他一块旋刃纹章的时候，这个抱剑的男子，忽然间就丢出了一颗血淋淋的脑袋。

　　众人一看，微微一呆。

　　这脑袋有些熟悉。

　　再仔细辨认，不正是先前逃走的熊铁棍吗？

　　被眼前这位杀了。

　　许进看了一眼这抱剑男子，忽地转头看向了身后的牛贵，就看到牛贵一脸喜色。

　　“季旗主，你怎么来了？”牛贵已经扔掉手中的长刀，大步的上前，意欲给这季姓男子一个熊抱。

　　季姓男子瞥了一眼牛贵，忙不迭的抗拒道，“别别别，瞧你那一身血！”

　　“哈哈哈哈！”牛贵大笑着，上去硬是给了季姓男子一个熊抱，顺带沾了点血渍。

　　“来，我给大家介绍一下，这是我们金山道院五位旗主之一季波长，最近一直在外执行搜捕邪魔的任务，你们可能没见过。”牛贵笑道。

　　此言一出，包括许进在内，所有人都松了一口气。

　　原来是自己人。

　　刚才，他们可都吓坏了。

　　“对了，老季，你怎么来了。”牛贵问道。

　　闻言，季波长神情一肃，“天阳分院与我们一起执行任务的几位旗主，竟然无视军令私自离队，两人当场被击毙，一人被生擒，另外两人却是离队成功，目前下落不明。

　　与督主联系后，督主与路郡尉沟通之后，帮忙牵制住天阳分院人手，让我和老崔离开队伍，一路追索未寻到他们，就按督主的命令，先寻找你们六支队伍，帮你们解决麻烦。

　　反正离队的金池跟林浪二人，肯定是冲着你们来的。”

　　“你个老季，怎么不早点来，刚才我们可就差点！”牛贵给了季波长一记老拳。

　　季波长却是苦笑道，“我也是翻山抄近路后刚到，恰巧碰到了那熊铁棍，一剑斩杀之后，就到山巅，就看到你们在分赃，就开了一句玩笑哈。”

　　“还好还好。”

　　“对了，你们人都在这里吧，没出现死伤和半途掉队的吧？”季波长继续问道，一边问，一边打量队伍。

　　“没有，全员都在这里呢，得亏了是许进，要不然，全灭的可能性都有。”

　　牛贵笑着，将许进拉到了跟前，“我给你说，要不是这个小兄弟，你这次回去，就要吃席了，吃我的席了。”

　　“许进，不错，不错。”

　　季波长看着许进，连连点头，忽然间，季波长盯着许进的左手道，“你小子，还攥着星之纹章干什么，我又不是敌人？”

　　许进一脸尴尬，“季旗主，刚才有些紧张，一时间忘了。”

　　“收了吧。”

　　季波长拍了拍许进的肩膀，“玉蝉制作的刃轮纹章，比一般的三星阶的纹章威能稍大一点，炼星后期之下作用挺大，炼星后期往上，用处就不大了，谨慎着用，别浪费，可珍贵了。”

　　许进笑着点头，将刃轮纹章收进了怀里，然后转身就安排一众队员继续分赃。

　　但转身的那一瞬，许进的眼神却变得阴郁无比。

　　有问题！

　　这个季波长有问题。

　　之前许进没多想，毕竟是金山道院巡星卫的旗主，牛贵又认识，看上去跟牛贵的关系很好。

　　但刚才季波长说的一句话，却让许进猛地变得无比警惕。

　　玉蝉制作的刃轮纹章？

　　季波长说他是刚刚到，斩杀了逃到山岗中的熊铁棍之后，才赶到。

　　而在熊铁棍逃跑之前，许进就已经用刃轮纹章干掉了岳冲。

　　现在，这块三星阶的刃轮纹章还死死的攥在许进的手里，压根没有露出来。

　　若说能感应到气息从而分辨出纹章品阶种类，那他怀里的黎明纹章，这季波长怎么没感应到？

　　许进觉得，就算真的能感应，顶天了感应出一枚纹章的品阶，但纹章内铭刻的具体星术，隔空感应出来，应该不可能的。

　　还说是宁玉蝉制作的。

　　那这一切，都只说明一个可能——这个季波长，来的很早了。

　　在他们遭遇岳冲一行人的时候，就已经来了，全程看戏，看得清清楚楚。

　　那他这会现身，是要做什么？

　　忽然间，许进的心头猛地一跳，似乎想到了什么！

　　也就在此时，季波长忽地再次开口，“老牛，既然你们安全了，那我就抓紧时间去救援其它队伍了，一会你们的一星战马给我两匹，我必须急赶。”

　　“没问题。”

　　“许进，你给季旗主找两匹，我们其它人挤一下。”牛贵说道。

　　许进应声，麻利的跑到离的最远的一匹战马前，忽地喊道，“牛哥，你过来看一下这匹战马，我怎么着看这匹战马受伤了？”

　　“受伤？我看看。”牛贵连忙跑了过来，跟着许进凑到一旁的马脖子下，正纳闷，没伤啊，忽然间，许进压的极低的声音就传进了牛贵的耳朵。

　　“牛哥，他怎么知道我之前用的纹章是宁教头制作的刃轮纹章？”

　　许进一句话，就让牛贵如遭雷击！

　　是啊，季波长怎么知道的。

　　纹章这方面的常识，牛贵知道的比许进多的多。

　　纹章气息极其隐晦，不激活的情况下，就算面对面，也发现不了，更别说是直接认出纹章内铭刻的星术。

　　就是给到对方手里，不输入神魄之力，也辨认不出是铭刻了何种星术的纹章。

　　那季波长是怎么知道的？

　　答案就只有一个——看到的！

　　看到的，就说明季波长已经来了好一会了。

　　甚至是全程目睹了他们的战斗。

　　季波长在说谎！

　　那么，季波长为什么会说谎？

　　牛贵是一个老兵。

　　跟着督主田彰从尸山血海中厮杀出来的老兵，心性非常人可比。

　　瞬息间就想到了某种可能。

　　眼眸中浮现一丝痛意。

　　这么多年的兄弟，怎么就.......

　　“你做好准备，我手里也还有最后一张星爆纹，他是炼星七重。”

　　低声交待完这句，牛贵就从马后转身而出，神情已经恢复正常，“这匹战马确实受伤了，我给你重新挑两匹。”

　　说话间，牛贵就牵了两匹战马过去，递交到了季波长的手里。

　　“兄弟，要去救援就赶快走吧，不是所有的队伍里都有三星阶纹章，晚了，就有可能全军覆没。”牛贵催促了一句，眼底深处，还有几分挣扎。

　　“确实如此。”

　　接过战马，季波长看了一眼众人道，“对了，供词呢，交给我带走，虽然后面再有人截杀你们的可能性很小，但我带着，更安全。”

　　“给！”

　　牛贵交的很痛快，直接从怀里取出一份用油纸包裹好的供词，交给了季波长，“你带着更安全，有你带着，这任务绝对能够完成，也就不会辜负督主的信任了。”

　　许进听得出来，牛贵话里有话，但季波长却没有听出来。

　　季波长的注意力，完全不在这里。

　　接过这一份供词，季波长却是皱眉道，“一份？老牛，你不会出这么大的疏漏吧？正常来说，不应该做两三份才保险一点吗？”

　　“怎么会，一式三份呢。”牛贵勉强笑道，但许进看得出来，牛贵此时的笑容，已经比哭还要难看几分了。

　　“噢，另外两份谁保管的？”

　　问完，季波长可能意识到不妥，又补充解释了一句，“我就是确定一下。”

　　牛贵笑着，指了指马背上的俘虏，“一份在俘虏身上，一份我们缝在马肚皮下。”

　　“缝在马肚皮下？”季波长愣了愣，“真有你的，竟然能想出这招。”

　　“老马识途嘛！这些一星战马，就算是我们战死了，它们也会自己找回金山郡城的。”牛贵说道。

　　“确实！

　　哪匹战马啊？我看看。”

　　季波长闻言，就下意识的俯身去看战马的肚子，寻找肚子下缝了供词的战马是哪一匹。

　　牛贵看到这一幕，双眸中有泪水滚落。

　　“老季，为什么？

　　回答我，为什么？”

　　前一句，是牛贵强忍着愤怒与悲痛平静问道，后一句，已经是如雷暴吼！