第55章 四星阶纹章（求月票，求追读）

战死二十一人！

　　一夜的抓捕之后，金山郡城内依旧肃杀，但金山道院内，气氛却无比的沉重。

　　吃早饭时，平素都会开几句玩笑的饭堂掌勺，都一言不发。

　　饭后，许进才知道，前日道院派往六县的六支队伍，除了昨天傍晚时分回来的许进小队和路先兵的小队，另外四支队伍也陆续回来。

　　但死伤惨重。

　　其中郁观的队伍死伤最重，田彰派去的亲卫战死，什长郁观重伤，另有六名弟子当场战死，只带回了尸体。

　　原因也很简单，遭遇了拥有多名餐霞六七重修炼者的散修伏击。

　　这还是有星之纹章保命的情况下。

　　不仅随队的亲卫有督主田彰赐下的二星阶星爆纹章，郁观本人也持有教习给的保命纹章，据说三星阶纹章和二星阶纹章各一，但使用时的时机并不太理想。

　　死伤人数第二的是任小香的队伍，弟子战死五人，其中本届点星第三的周渡当场战死，随队亲卫战死。

　　本届点星第一岳大器的队伍弟子战死三人，随队亲卫战死，重伤一人。

　　罗耿的队伍一共战死三人，随队亲卫重伤。

　　路先兵的队伍战死一人。

　　一共战死二十一人，唯有许进的队伍完好无缺的带了回来。

　　至于任务完成度，依旧是许进跟路先兵的队伍完成度最好，其它队伍中，除了罗耿的队伍外，生擒来的活口全部被灭。

　　吃早饭时得到的这个消息，让许进震撼良久。

　　但更震撼的，却是路过演武堂时，那一字摆开的二十一具蒙着白布的尸体，让许进心头发麻。

　　这就是生死之别。

　　两天前，本届点星的七十二位弟子一同意气风发的出发，但有二十一人，回来的却是尸体。

　　这方世界，死亡太常见了。

　　这还是加入巡星卫有点实力的弟子。

　　普通人，就更难了。

　　许进这几天执行任务，仅仅许进知道的，在这所谓的邪魔之乱中，无辜牵连害死的百姓，就超千人了，断腿丢财的就更多了。

　　实力！

　　还得是有实力！

　　这种震撼，让原本要回去补觉的许进，硬生生又修炼了大半个时辰。

　　餐霞式接引星光四轮，每轮可以修炼五斗杀拳十遍。

　　四十遍五斗杀拳打完，许进右腿的淬体进度，又肉眼可见的暴涨了一寸半。

　　修炼完，连日的疲惫袭来，让许进再也忍不住倒头就睡。

　　但却不是自然醒来，而是被震天的哭声给吵醒的。

　　声音来自演武堂。

　　却是道院通知了战死弟子的家属来领尸，同时发放抚恤。

　　每家发抚恤银子百两，可得道院抚恤令一枚，十年之内，凭抚恤令，可以送适龄者进道院免费点星两次，又或者求道院解难两次。

　　抚恤尚算优厚，但......

　　与其它人的闲聊中，许进也大约得知了一些隐藏在战绩背后的真相。

　　所有的亲卫，都有督主田彰赐下的保命的二阶星爆纹章。

　　所有的什长，都有道院教头和教习赐下保命纹章，但其它人那里都是三阶和二阶星之纹章各一块，唯有许进这里，是两块三阶星之纹章。

　　而且还是宁玉蝉亲自制作的旋刃纹章。

　　据牛贵说，这旋刃纹章，只有宁玉蝉自己能制作，虽是三阶，但威能其实超过普通的三阶星之纹章。

　　这是一份超大号的人情。

　　说是救命之恩不为过。

　　许进得记下。

　　其它的比如路先兵的队伍为什么战损颇轻？

　　因为路先兵手里保命的纹章比较多，路先兵一共用掉了三块星之纹章，其中三阶纹章两块。

　　罗耿的队伍也是差不多，但罗耿的队伍却遭遇了炼星六重的林浪，所幸的是，他叔叔罗克行追踪林浪赶到了。

　　岳大器应该有山长亲赐下的三阶纹章两块，毕竟是本届点星第一，待遇还是不一样的。

　　郁观队伍运气不是太好，遭遇了一名餐霞七重和一名餐霞六重的远程射手，加上星之纹章用的时机不对，战损惨重。

　　而任小香的队伍，据说纯粹是倒霉。

　　除了遭遇伏击队伍外，还同时遭遇了炼星六重的金池，虽然教头崔天奇赶到了，但却被周渡带崩了。

　　他们遇伏击的第一时间，就被突袭的金池斩杀了一人，但随后，崔天奇就出现了，正常情况下，崔天奇一出现，凭亲卫和任小香手里的保命纹章，应付起来绰绰有余。

　　四块纹章，理论上能够将餐霞五重以上的四人全部干掉，然后任小香与周渡皆是餐霞五重，还有一名餐霞六重的亲卫。

　　但周渡这厮，在炼星六重的金池出现的第一瞬间，就因他一招就斩杀了一名弟子，竟然转身就逃。

　　然后导致他被杀不说，还带崩了整个队伍。

　　当然，人死为大，道院应该不会追究周渡的行为了。

　　这样衬托下来，接连遭遇了两名炼星境的许进队伍，还能完好无损的回来，就是神操作了。

　　不过这些不用许进解释，牛贵早已经如实述职了。

　　下午，还能行动的巡星卫弟子，继续搜检整个金山郡城，抓捕漏网之鱼。

　　天河帮内，不乏奸滑之辈，老早就发现不对，藏了起来。

　　许进接到的名单上，就有一颇为熟悉的名字——邓龙树！

　　天河帮香主邓龙树。

　　春雨司罗列出的第一条大罪是是虐杀河工吴六一家五口，见之杀无赦！

　　许进起初还没有在意，但下午在追捕的过程中，又往邓虎的住宅搜检了一遍，原因是邓虎是邓龙树的亲侄，有可能藏在邓虎的住宅中。

　　但搜检的过程中，许进忽然间发现，与邓虎住的宅子只隔一间仓房的宅院上，竟然贴着衙门的封条。

　　就特意上前查看了一下。

　　因为当初杀邓虎之时，许进听到了这隔壁宅院有动静，应该是被邓虎的惨叫惊到了。

　　许进当初并没有做什么。

　　让许进因为这个灭口，许进还做不到。

　　但现在，这宅院竟然被贴上了封条。

　　上前才发现，被封的宅院，正是河工吴六之宅。

　　也就是说，被邓龙树虐杀的河工吴六一家，就住在这里。

　　瞬息间，许进就联想到了很多。

　　无法形容许进得知真相时的感觉。

　　此时此刻，许进只有一个想法，只要有机会，一定要亲手斩杀天河帮在逃香主邓龙树。

　　太狠毒了，未找到凶手的情况下，竟然虐杀了听到了些许动静的邻居。

　　恶毒至此！

　　春雨司的情报中：邓龙树，男，四十四岁，铸星失败之后，修为一直停滞在餐霞七重！

　　搜捕行动中，许进还听到了另一个名字——齐山野。

　　据说，这是这次大索邪魔行动的真正目标。

　　但恐怖的是，这个人只是在金山郡出现了一次，金山郡内却冒出了数以百计的邪魔。

　　一天一夜的搜捕，春雨司提供的名单上主要逃犯，已经抓获了八成，抓捕行动也放缓，巡星卫也不再随郡卫大索全城。

　　但整个金山郡城，还是只许进不许出。

　　道院内更是执行了门禁，所有人，无令不得擅出，无腰牌人员一律不得进入。

　　据说也是为了保护道院弟子。

　　道院这一次的行动太大了，为防漏网之鱼狗急跳墙，所以道院依旧军管。

　　许进倒也不急。

　　许进现在只有一个目标，修炼。

　　要快速的提升修为。

　　目前餐霞三重的修为，太没有安全感了。

　　若不是还有青衣人给予的两块黎明纹章，带给了许进安全感，许进这会都要厚着脸皮向宁玉蝉要一两张旋刃纹章保命了。

　　而这一天的搜捕行动中，许进在闲聊中也得知了另一个消息。

　　黎明——四阶星术。

　　像之前学的基础星术，全是一阶星术。

　　那么黎明纹章，就是四星阶纹章了，比宁玉蝉给的三星阶旋刃纹章还要强大，还要珍贵。

　　四星阶纹章，市面售价千两黄金，有价无市。

　　许进有些想不明白，那个青衣人为啥对他这么好？

　　一出手就是两张四星阶的黎明纹章。

　　这个青衣人，到底是什么身份？