第63章 没什么不可能

“最近因为邪魔之乱，将你们的修炼课程都打乱了，但所有的问题已经解决了，从明天起，道院将回归到正常秩序。”这是宁玉蝉在演武堂讲的第一句话。

　　说实话，好些天没见宁玉蝉，再见，还是挺养眼的。

　　许进这是纯粹欣赏的眼光。

　　虽然行走时会拄着一只铁拐，但依旧有一种风姿绰约之感。

　　尤其是讲课时，宁玉蝉将铁拐放到一旁，坐在那里，非常的娴静，宛如画中人。

　　“今天上课的第一件事，有关小聚星纹一事。

　　到目前为止，已经有五名弟子完成了小聚星纹的铭刻。

　　小聚星纹铭刻的排名已出，奖励也将下发。”说这句话的时候，宁玉蝉的目光在许进身上稍稍停留了几息，有几分提醒许进的意思。

　　许进很懂事的点了点头。

　　要装着，不能说。

　　宁玉蝉的话，让在场的弟子一脸惊疑。

　　很多人就在不少天才身上瞅来瞅去。

　　被关注最多的，自然是本届点星第一岳大器，大多数弟子认为，岳大器应该是第一个铭刻小聚星纹成功的。

　　许进也有些好奇，竟然有五个，会是谁呢？

　　路先兵肯定有吧？

　　算起来，从6月22日教小聚星纹开始，到今天7月6日，14天了，虽然中间有出任务耽搁了一两天，但十天左右铭刻小聚星纹成功，也算快的了。

　　“路先兵，十一天铭刻小聚星纹成功，有两位教习认证，是本次小聚星纹铭刻速度的第一名，将获得醒神丹一瓶，下品补星丹三颗。”

　　瞬息间，一众弟子哗然，目光纷纷从岳大器身上挪开，转而看向了路先兵，许进也不例外。

　　但许进却一点也不意外。

　　修炼体系中，目前看，就第一步点星时，外力的辅助作用非常小。

　　但点星成功后，无论是修炼速度还是铭刻星纹的速度，外力的影响力就变得非常大。

　　就如同餐霞境的修炼，有丹药跟没有丹药的速度，差好几倍呢。

　　路先兵是谁？

　　金山郡城最顶尖的官二代，修二代，其父是金山郡城郡尉，修炼资源能缺了？

　　不说别的，三十两银子一颗的提神丹就缺不了。

　　还是一天嗑两颗的那种。

　　其本身天赋就非常高，修炼又非常刻苦，他铭刻小聚星纹第一，实属正常。

　　也就许进已经暗戳戳的铭刻小聚星纹成功了，要不然准得吐槽一句：你一个官二代修二代还如此刻苦努力，叫我们怎么活啊？

　　事实上，这也是很多人的一个错觉。

　　很多人下意识的以为，官二代修二代富二代，大多胡作非为。

　　其实不然。

　　这是好事不出门坏事传千里的效果。

　　二代中有这样的吗？

　　有啊，绝对有。

　　但二代中有勤学苦练的吗？

　　有，而且比例更高。

　　“任小香，十二天铭刻小聚星纹成功，排名第二，将获得醒神丹六颗，补星丹两颗，罗耿，十三天铭刻小聚星纹成功，排名第三，将获得醒神丹三颗，补星丹一颗。”

　　“岳大器，郁观，第十四天铭刻成功，虽然没有进入前三，但道院这边依旧有奖励，各奖励醒神丹一颗，补星丹一颗。”

　　一众弟子崇拜又羡慕的眼神中，罗耿颇有些自豪。

　　他点星速度一般，但是修炼速度还有铭刻小聚星纹的速度，却是非同寻常。

　　铭刻小聚星纹第三名，更让罗耿找回了不少自信。

　　尤其是当初与许进争夺中院和外院名额时，被许进比下去，其实对罗耿信心的打击还是颇大的。

　　今天，这信心彻底回来了。

　　虽然说罗耿能够争得第三，很大程度上与他的叔父罗克行帮助有关，尤其是这些天道院内外禁绝的情况下，但他叔叔却依旧可以帮助他。

　　“好了，来领取奖励。”

　　一瓶瓶丹药下发的时候，宁玉蝉眼神又不经意的扫过了许进，生怕许进心性不够，压不下争胜之心。

　　但出乎宁玉蝉的意料，许进非常的平静。

　　其实对于许进而言，排名是虚名，奖励才是真的。

　　路先兵拿的第一的奖励没错。

　　但小爷许进我拿的奖励可是你的双倍，还多拿了一颗提神丹。

　　第二第三名更不用说了。

　　尤其是罗耿那宣战一样的目光落到许进身上的时候，许进压根就是不屑一顾。

　　不在一个量级上啊。

　　我跟你争啥争！

　　你见哪个小学生跟幼儿园小朋友争过！

　　当然，幼儿园小朋友是喜欢跟小学生争高低的。

　　“其它没有铭刻星纹成功的，也不要气馁，山长说了，尔等众人，但凡能在一个月铭刻小聚星纹成功，皆奖励一颗补星丹，以作激励。”宁玉蝉的话，又让许多弟子高兴起来。

　　一颗补星丹，二十两银子呢。

　　“今天上课的第二件事，是有关大聚星纹的。

　　既然有人小聚星纹已经铭刻成功了，那么大聚星纹也不是太远了。

　　之前宣布的奖励有效。

　　而且，只要是在三个月内铭刻大聚星纹成功的，都有奖励。”

　　“今天上课的第三件事，是要给你们讲讲摘星令。前几天许进跟路先兵被奖励摘星令一事，你们都看到了吧？”

　　此言一出，很多人目光再次转向了许进跟路先兵，一脸羡慕。

　　“我相信你们当中不少人都知道摘星令，更知道摘星楼。

　　可以这么给你们说，摘星令的重要性，不亚于点星。

　　日后的修炼甚至是传法，很多任务甚至是比武，都会在摘星楼中进行。

　　目前，摘星令的获得，有两种方式。

　　一种是道院奖励。

　　道院奖励很简单，就是在各种任务中有优异表现者，道院会奖励摘星令。

　　第二种就是当你修为突破到餐霞六重时，可以自己在道院购买摘星令。

　　一枚摘星令，道院弟子福利价千两白银，尔等立下的功勋中，积五次小功，亦可兑换一枚摘星令。”

　　这一课，宁玉蝉有关摘星令，零零总总讲了很多，但都是大众化的知识。

　　而接下的星术修炼功法传授，更多的也将在私下里传授。

　　因为每个弟子的修炼进度是不同的。

　　宁玉蝉说，凡修为突破到餐霞五重者，都可以单独去找她，得传新的星术和修炼功法。

　　当然，就算宁玉蝉不这么说，许进也打算课后去找她了。

　　课堂上，不少弟子又提了很多修炼中的问题，宁玉蝉一一解答。

　　很多问题，许进也遇到过，但许进却用前世的思考方法自己找到了答案。

　　大课结束，宁玉蝉铁拐一点，纵掠成一道青光离开。

　　许进也起身，就欲去找宁玉蝉。

　　没想到，钱小虎与乔若男两人，先围了上来。

　　“进哥，他们小聚星纹都成功了，你应该也快了吧？”这两人，算是弟子当中，跟许进关系最亲近的了。

　　“嗯，快了，估计再有几天吧。”

　　许进随便应付了一句，因为许进不知道宁玉蝉会将他的成绩公布在哪一名，回答完，顺手问了一句，“你们俩呢。”

　　“我最快还得七八天。”乔若男说道。

　　“我估计还得十天以上。”钱小虎说道。

　　“嗯，都加把劲，之前任务赚的银子，早点花掉，买点醒神丹或者提神丹。淬体进度可以放慢一点，因为一旦铭刻小聚星纹成功，你们的淬体速度，就会成倍的提升。”许进说道。

　　“咦，进哥，你咋知道？”钱小虎有些笨笨的。

　　许进正要回答，突然间，罗耿的声音就响了起来，“许进说的没错，铭刻小聚星纹成功之后，星力会成倍的增长，淬体速度，确实会成倍的提升。”

　　“像我，在铭刻小聚星纹成功之后，这几天的淬体进度就突飞猛进。

　　我估计，我再有三四天，就能够突破到餐霞四重了。”罗耿主动凑过来解惑，末了，装作不经意的冲许进问道，“对了许进，你修为到什么程度了，还有多久能突破到餐霞四重？”

　　这最后一句，才是重点。

　　当初中院之争时罗耿失败了，这会特意借着今天拿到第三的机会，来显摆了。

　　少年人嘛，争胜之心。

　　可以理解。

　　只能说，罗耿·真少年！

　　“我啊？”

　　许进自然清楚罗耿的心思，当下笑吟吟的反问了一句。

　　“就是就是，我觉得你也快突破到餐霞四重了吧？”罗耿一脸期待想知道许进的答案。

　　“嗯，我已经突破了！”许进直接了当的说道。

　　“什么？这怎么可能？”

　　罗耿愕然，一脸意外的看着许进，他有种听错了的感觉。

　　不是。

　　许进都没有铭刻小聚星纹成功，他成功了。

　　许进突破到餐霞四重的进度，怎么可能比他快？

　　他还有他叔叔帮助呢。

　　“有什么不可能的！”

　　许进笑着，忽然间心念一动，引动星力。

　　双手，脚腕处，但凡是裸露的皮肤，忽然间星光闪耀。

　　瞬息间，罗耿就惊呆了，眼睛猛地瞪大！

　　“餐霞五重！？”

　　许进笑笑，收了星光，飘然远去，他要去找宁玉蝉宁教头了，一肚子的问题呢。

　　不远处，正欲过来与许进搭话的郁观，也被这一幕呆住了。

　　特么的，这点星八十三天的修炼速度，怎么如此妖孽！

　　他郁观三十九天点星，乙上天赋，甲级天赋之下第一人，突破到餐霞五重也不过六天而已。

　　而许进.......

　　远处，路先兵看着这一幕，惊讶之余，也若有所思。