第65章 飞星步小成

许进并没有在宁玉蝉那里提还银子的事。

　　三百两而已，马上就能还了。

　　但是，这是三百两的债吗？

　　不说许进现在手头的现银，就说许进队主一个月50两的月俸，还有中院一个月20两的收入，不说其它可能性的收入，三百两银子，对现在的许进已经不算什么了。

　　但在半个月以前，没这三百两，许进现在可能还在餐霞二重挣扎，之前的任务都没有活下来的可能。

　　宁玉蝉缺这三百两吗？

　　绝对不缺。

　　所以许进不急着还，也不能还。

　　这是债。

　　巨难还的人情债！

　　回到自己的小院，许进就迫不及待的修习起宁玉蝉今天新授的漫金章。

　　漫，重在一个势。

　　何为势！

　　雄厚才能有势。

　　简而言之，就是让体内的星力蕴积出雄厚的势，然后以势压人，以势缓缓淬炼六阳魁首。

　　星力越雄浑，淬炼的速度越快。

　　也就是说，餐霞第六重，纯粹是水磨功夫了，什么补星丹提神丹的作用都不大。

　　仅仅半个时辰，许进就已经初步掌握了漫金章。

　　所有的星力汇聚在胸口上方，缓缓的向着颈部渗透。

　　一个时辰之后，极致的疲惫传来，许进停止了修炼。

　　他发现他错了。

　　漫金章对于神魄之力的消耗很大。

　　餐霞六重不需要补星丹，但需要提神丹。

　　一颗蕴养过后的提神丹服用之后，许进神情气爽，再次开始运转漫金章。

　　又半个时辰之后，许进缓缓散去了蕴积起来的星势，看了一下星光覆盖的范围。

　　餐霞六重的进度，真的很慢。

　　前后一个时辰的修炼，星光在颈部竟然只前进了半厘米都不到。

　　慢到发指。

　　“水磨功夫，只能慢慢来了。

　　先修炼斥星章，练出飞星步再说。”

　　不过，许进并没有直接开始肉身修炼，而是先将心神沉入了参斗台星灯之内，开始演武，顺手将一块旋刃纹章放进去蕴养。

　　许进发现，他的参斗台星灯最大的优势就是消耗极小。

　　无论是铭刻星纹还是演练星术，消耗都非常非常小。

　　这可能与星灯是一个纯粹的星力构成的闭环世界有关。

　　所以基本不消耗许进的星力与神魄之力。

　　这也是许进参斗台目前最大的优势。

　　别人一天修炼个几十次，最多上百次，星力和神魄之力就消耗光了，但许进却可以在星灯内演武修炼成百上千次，还龙精虎猛的。

　　修炼星术和铭刻星纹，效果最佳。

　　斥金章，其实就是将星力调动运转的一种特殊方式。

　　比喻的形象一点，斥金章的感觉，有点像是喷气式发动机一样。

　　星力从体力某个部位喷射而出，就有了加速的可能性。

　　但斥金章，却并不是这么简单。

　　斥金章的本质是通过星力的爆发，给自己身体一个借力。

　　比如在脚底时，星力爆开，不仅需要斥力，还需要一个向上推的力，在这里的斥金章的星力变化，就变得复杂起来。

　　既要柔和，还要有力量，同时，还要考虑身体平衡。

　　对于星力的消耗也非常快。

　　怪不得飞星步要在餐霞五重之后才传授。

　　因为餐霞五重之下，很可能撑不住这种程度的星力消耗。

　　一次飞星步消耗的星力，和普通星术一样，但飞星步施展起来，是连续性的。

　　每一次转向加速，相当于又施展了一次飞星步，消耗了一次星力。

　　一两个呼吸之内，施展飞星步就要消耗四五次基础星术的星力。

　　以许进铭刻了小聚星纹的情况下，餐霞五重的修为，能够让许进连续施展基础星术一百二十次。

　　别看这个次数很多，但是修炼起飞星步来，连半刻钟都坚持不下来。

　　但在星灯内修炼飞星步，许进并没有消耗。

　　星灯内，许进一遍一遍练习着斥金章。

　　一百遍，五百遍，一千遍。

　　忽然间，星灯内的身影足下星光一闪，就原地飞起三四米的高度，配合自己起跳，一跃可以达到五六米。再一纵，星光一爆，就原地窜出了近五六米的距离，配合本身的速度，一纵十四五米。

　　许进神情一喜，飞星步，初步成了。

　　心念退出星灯，来到院子当中，心念一动，星纹内的星光疾速向下涌出，涌起的刹那，斥金章运转，瞬息间，许进冲天而起。

　　以往一跃也就三米。

　　这会一跃却高达五米。

　　跃上高空的刹那，许进心头一动，星力再次冲出，飞星步再爆。

　　但这一次爆的颇慢，身形快要落地时，星光才爆出。

　　还是不够熟。

　　随后，许进再次开始，不断的施展飞星步，寻找问题。

　　半晌之后，矮身，落地，回屋，心念再次回转星灯。

　　继续死磕飞星步。

　　刚刚实地施展了几次，许进已经发现了问题。

　　一个时辰之后，星灯内又是上千次的练习之后，离开星灯的许进趁着夜色，飞星步连续施展，一个呼吸间，已经原地起跳，不踩任何外物的情况下，跃上了十五米高的大树之冠。

　　俯瞰着整个金山道院，许进心潮澎湃。

　　这就是超凡的力量。

　　这就是修炼的魅力。

　　那么他什么时候，才能如同山长董昭一样，踏足于高空之上，俯瞰整个金山郡城？

　　或者说，俯瞰这方世界。

　　宁玉蝉之前给许进说过，有五斗杀拳练出来的调运星力的底子，最多两三天就能学会飞星步，五六天就能顺利施展飞星步，但想要大成，最少要数月之功。

　　圆满，就要以年为单位了。

　　但许进仅仅两个时辰，就能顺利施展飞星步了。

　　参斗台星灯演武的作用，功不可没。

　　不过，就是许进自己也没有发觉，他的星力运转如心顺意，调动起来简直如臂指使。

　　这其实与许进上星宫铭刻的澄魄星纹有着莫大的关系。

　　只是澄魄星纹是属于那种善战者无赫赫之功的星纹。

　　只要练成了，就会潜移默化的带来各种各样的好处。

　　但修炼者自己，如果不刻意注意，却很难发现澄魄星纹在这当中的作用。

　　至少许进目前还没有发现。

　　按宁玉蝉所说，飞星步大成的标志，就是一次飞星步最少窜升十米以上，纵出二十米。

　　若飞星步圆满，一次飞星步最少窜升十五米，纵出三十米，除此之外，还要长远由心，转折如意若奔跑，才是大成。

　　还要继续苦练。

　　从树冠跃下，接连施展两次飞星步安全落地之后，许进回到了自己小院的客厅。

　　心神再次沉浸入星灯之内，但这一次，并没有修炼飞星步，而是继续开始铭刻大聚星纹。

　　餐霞六重的淬体进度，慢到令人发指。

　　而若是将大聚星纹早早的铭刻成功，那么应该可以加快餐霞六重的修炼进度。

　　这是许进目前想到的唯一能够加快餐霞六重修炼速度的方法。

　　一个时辰之后，许进在服用了一颗醒神丹之后，手握摘星令，进入了摘星楼，然后直奔演武秘境。

　　现在，每天的演武秘境不能少。

　　不仅仅是为了打排名，更重要的是实战。

　　各种各样的战术，都可以在演武秘境内尝试，然后找出星术在实战中最佳的运用方式。

　　演武秘境中，可以死亡无数次，但现实中，死亡就是永远死亡！

　　今天的演武秘境，前五次都很顺利，连胜，又是十五分积分进帐。

　　许进在一阶演武秘境的中排名达到了9755名。

　　连胜带来的排名提升，是非常可观的。

　　但第六场，遇到了一个名叫薛白衣的星辰之主，让许进第一次在演武秘境中尝试到了死亡。

　　主要是对方的速度太快了。

　　光幕刚刚散开，隔着二十多米的距离，薛白衣一剑就点在许进的脑门之上。

　　许进的头部还未淬炼完成，只护着一重星光罩。

　　星光罩瞬息被点爆，许进刚刚反应过来的刹那，就被爆头。

　　快！

　　太快了！

　　被爆头的刹那，许进心头升起了明悟。

　　这薛白衣，绝对的飞星步圆满，最少餐霞六重，甚至是餐霞七重的修为。

　　终于遇到高手了，得换战术了。

　　原地法爷只适合碾压！

　　【演武积分：102分】

　　【演武排名：21786名】

　　******

　　金山道院内，路先兵的小院内，随着路先兵兴奋而又压抑的神情，一缕缕星光开始在路先兵的头顶汇聚亮起，几息之后，路先兵全身上下皆被星光覆盖。

　　餐霞六重达成。

　　突破到餐霞六重没多久，路先兵就取出了摘星令，并且激活了摘星令，直接进入摘星楼。

　　做为修二代，路先兵对摘星楼的了解比许进多的多。

　　对摘星楼的重要性，更是无比的清楚。

　　所以在第一时间进入了摘星楼。

　　进入摘星楼之后，路先兵直接进入一阶演武秘境，挑战！

　　这是目前唯一可以无损进行实战的地方。

　　也是他爹路昌特意交待的，突破到餐霞六重之后，每天必须进入演武秘境进行挑战。

　　二十分钟之后。

　　路先兵神情略有些沮丧的退出。

　　只战五场，他就感到无比的疲惫，只能退出了。

　　五场中，三胜两负。

　　【星主：路破斗】

　　【演武积分：3】

　　【演武排名：1673665】