第66章 多谢路兄（求追读）

7月6日晚，许进依旧没有等到青衣人。

　　许进甚至有些怀疑，这个神秘青衣人是不是真的邪魔，已经被干掉了？

　　那就太悲伤了。

　　7月7日是丹房甘夫子考核的日子。

　　本来好几天前就要考核的，却被大索邪魔这个突发事件给耽搁了好些天。

　　虽然耽搁了好些天，但许进依旧再次见识到了前世上学老师抽查英语背诵时，哀鸿遍野的情况。

　　很多弟子甚至放弃了当天的早课，加班加点背诵。

　　不能说他们不努力，但就是背不下，怎么破？

　　比如钱小虎。

　　许进之前就提醒过，他也每天花费一个多时辰的时间在背诵，但一背，就容易睡着。

　　最后，还是许进指点他结合药典上的简易插图，把它想像成他认识的类似的蔬菜或者植物来记忆。

　　这才好一点。

　　幸运的是，甘夫子说是考核，但实际上并不是全篇背诵。

　　是抽考。

　　这让全篇背诵的许进，暗觉有些吃亏。

　　每个弟子只随机抽取药典中五十种药材让述说外形、药性、常出现地点等。

　　好运抽到记下的，大呼幸运。

　　抽到没背过的，暗呼倒霉。

　　努力的依旧是大多数，幸运的也不少。

　　本届点星季上次出任务之后，剩余的五十五名弟子中，有四十二名通过了。

　　钱小虎也勉强通过。

　　通过者，每人奖励了一颗醒神丹。

　　一颗醒神丹的奖励对这些弟子也还是颇为重要的，五两银子呢。

　　上次出任务，许进这支小队的普通弟子收获最多，人均四百两往上，其它小队的就差一点，一百两到三百两都有。

　　主要还是没有全歼掉伏击者的原因。

　　“明天，将继续补考一次。后天，按道院安排，将安排所有选择了丹房庶务的弟子进山三天，完成本月的庶务。

　　以后，每月最少进山一次，每次三天。

　　出发前，尔等各自去外务堂领取进山需要的背包，药锄等工具，同时领取大青山常见药材和天地奇物手册。”考核完后，甘夫子交待了一句。

　　“另外，已经成为巡星卫正式成员的弟子，如果未来几天有巡检任务，最好更换一下，如果不更换，就去外务堂告假。”说到这里，丹房甘夫子忽地声音一顿，目光扫向了许进、乔若男、罗耿、洪刚等人。

　　“做为教习，我额外提醒你们一句，最好是更换一下，参加这一次的进山外务。

　　另外，以后每一次的进山外务，能参加尽量参加。”

　　许进等人看过去的时候，甘夫子忽地起身，一指远方的大青山深处，“大青山极为广袤，绵延数千里，人迹罕至，天生地养之下，处处皆是财富。

　　但山势险要外，大山深处，有着无数的野兽，甚至有吞吐过星光的凶兽，甚至还有拥有星核天演星纹的星兽，危险无比。

　　我们金山郡的樵夫、采药人、猎人，深入大山五十里，就不敢了。

　　大青山深处的各种宝贝，他们知道，但却不敢进。

　　有命进去捡宝，没命回来。

　　但你们不一样。

　　你们进山采药探寻天材地宝，不仅仅是庶务，更是道院的重要任务，所以每月进山时，道院必定会派高手坐镇。

　　即便深入大青山之后遭遇星兽，你们的安全也能有保障。

　　你们又有修为在身，采取各种药材更加容易。

　　所以我强烈建议你们不要放弃道院每月进山的机会。

　　尤其是家境一般的弟子。

　　这是你们现阶段获取修炼资源的重要渠道。

　　甚至是你们现阶段获取摘星楼星光最重要的渠道，没有之一。

　　自古以来穷文富武，修炼资源的重要性，我再不想多说。

　　言尽于此，你们自己看吧。”

　　说完，甘夫子就转身，带着一身淡淡的药材味，回他的丹房了。

　　许进、钱小虎、乔若男、沙有田、洪刚等人若有所悟。

　　甘夫子这大概是提点他们呢，就差没有明说了。

　　家中助力不足，就要自己努力！

　　课后，路先兵主动凑了过来，给许进说了一通摘星令的好处。

　　尤其是演武秘境的好处，更是提了好几遍，让许进抓紧时间突破到餐霞六重，说是摘星楼的重要性，仅次于修炼。

　　许进虽然都知道，但这份提点的人情，许进也记下了。

　　“对了，路兄，你说演武秘境有排名，你多少名了？以你的实力，应该不会差吧？”许进忽然间就想到了这一点，随口问了一句。

　　瞬息间，路先兵就像是被霜打了的茄子一样，“别提了，给我匹配的都是积分十分以内的，我五战只有三胜，积分排名还在百万名以后呢。”

　　“五战三胜，也很厉害了。”

　　许进其实有些意外的，在许进看来，路先兵这样的天才和实力，刚进演武秘境，应该五战连胜的。

　　但五战只有三胜。

　　看来侧重星术这条路，没选错。

　　忽然间，许进就又意识到了一点，问道，“路兄，演武秘境一天只能打五场吗？”

　　许进知道次数无上限，也知道相关次数的情况，但许进是想知道路先兵是只打了五场，还是他一天打五场是他的上限次数？

　　“哪能呢，理论上，演武秘境一天演武次数是无上限的，只要你有星光，但却与神魄之力有关。

　　我的神魄之力，满状态下，只能支持我打五场，再想继续，就得吃提神丹了。

　　但提神丹我得留给大聚星纹。”路先兵说的很是清楚。

　　“这样啊。”

　　许进了解了，目前一天打五场，是路先兵的上限次数。

　　而许进一天的上限次数是六次。

　　澄魄星纹，果然厉害。

　　“对了，你都突破到餐霞五重了，小聚星纹应该好了吧？”路先兵忽地问道。

　　“快了，还差最后一点，也就这一两天了。”

　　许进倒想认，可宁玉蝉还没给他公布呢。

　　但看样子，路先兵倒是对他超快的修炼速度有所疑惑了。

　　不过没关系，他以后会习惯的。

　　走了一路，许进忽然间发现路先兵跟他是一路，竟然都是走向巡星卫军营的方向。

　　“路兄，你这是？”许进有些疑惑。

　　“跟你一样啊，去巡星卫安排好巡值，后天要进山呢。”

　　“你也要进山啊，我还以为你修炼资源不缺，应该不去呢？”许进说道。

　　“修炼资源哪能不缺，只是家里祖辈有些积蓄而已，让我修炼资源多一点，但绝对不宽裕。

　　像提神丹，我一天吃一颗，醒神丹一天两颗，补星丹一天可四颗，这一天就一百二十两银子了，一个月就是三四千两了。

　　家族供应我消耗也挺大的。

　　再说，家族里，也不光我一个人在修炼。

　　但是，这些修炼资源还不够。

　　提神丹我一天应该能够吃到两到三颗，这还是下品的，还有效果翻倍的上品提神丹，一颗就要一百两银子呢，我还消耗不起。

　　所以，必须进山。

　　必须多弄点修炼资源！

　　修炼一路，必须争！”路先兵说道。

　　许进听完，却沉默了。

　　路先兵这句话，直接将他给他干破防了。

　　照这样算，他手里那一千八百多两银子，也只够他修炼半个月的。

　　尼玛你一个修二代一个官二代都这样努力，这样计算这样争，叫他们普通人怎么活？

　　忽然间，许进觉得，他最近好像有些安逸了。

　　要争！

　　必须要争！

　　许进忽然间停步，转身，冲着路先兵默默一拱手，“多谢路兄！”

　　“这？谢我什么？”

　　路先兵有些摸不着头路。

　　而和他们两个一路的钱小虎、洪刚、乔若男等人，听着两人的这一番对话，也若有所思。

　　到了巡星卫军营，见到的是旗主崔天奇，一查巡值排名，还真巧了，许进这个队主排值是7月10日，路先兵这个队主排值是7月11日。

　　都在进山的时间内。

　　当下，做了下调整，许进提前到明天，而路先兵，推后到7月13日巡值。

　　巡星卫当中，不仅有在道院中修炼的弟子，还有很多离开道院铸星无望的弟子，他们基本很少进山了。

　　7月7晚，青衣人并没有出现。

　　7月8日早课结束后，许进穿戴齐整，带着一队巡星卫，开始在金山郡城巡值。

　　主要任务是就巡值四门，码头和主要街道，基本上没啥事。

　　但道院这么安排，主要还是为了震慑宵小和安定人心。

　　几十年了，比起军纪并不是太好的郡卫，金山道院巡星卫，可是金山郡城的定海神针。

　　西门码头上，许进带队巡值而过。

　　一个正在扛包的苦力忽然间脚步一顿，不由得多打量了许进几眼。

　　目光一直追着许进的背影看。

　　百息之后，当许进一行人巡视过整个码头回转离开的时候，这个青年苦力忽然间打了个踉跄，摔倒在地。

　　借着倒地之机，坐在地上一边按着小腿，一边借机不停的打量许进，将许进看了个清清楚楚。

　　待许进走后，这个扛包的青年苦力才缓缓起身，呢喃道，“还真像啊！应该能混几两银子吧？”