第67章 工具人

金山郡城，西码头鱼市。

　　这里是整个金山郡城内，除了肉市外，味道最重的地方。

　　死鱼烂虾的味道，咸鱼的味道，江风都吹不散。

　　也是金山郡城最乱最易藏身的地方。

　　若有官差来搜，轻松一点的，跳入水中找个水排下面一躲，很难发现。

　　严重一点的，嘴里含个中空的草茎，或者特制的长气管，找个有水草的地方一躲，就能躲半天，谁来也发现不了。

　　至于猎犬，甚至是经过御兽师驯养过的一星猎犬，来了也是白搭。

　　这里的味道，可以让普通的猎犬发疯。

　　天河帮的不少余孽就躲在这里，包括香主邓龙树。

　　你说他们为啥不逃往其它郡城？

　　离乡人贱！

　　他们混江湖的，更清楚这一点。

　　要没笔银子傍身，换一个地方只能去最底层混起，一不小心，尸骨都会混没了。

　　所以金山郡城大索的风头过后，他们就躲在码头周边讨生活，也能混顿饱饭。

　　等这个风头过去，说不定又能随风而起。

　　尤其是还有一个曾经的香主做主心骨的情况下。

　　香主邓龙树却不是这样想的。

　　他身为被覆灭的天河帮香主，在金山郡城衙门里是挂了号的。

　　昔日显赫的天河帮，一朝覆灭，他是压根不想在这里东山再起了。

　　这金山郡城，太危险了。

　　他之所以还苟在这里，是为了他侄子的血仇。

　　不过，他也给自己定下了个期限，三个月。

　　三个月找不到凶手，就撤。

　　但光靠他一个人，是不行的，就暗中联络到了以前的部下。

　　没想到这没几天，就来了消息。

　　“江胜，你确定？”

　　“香主，千真万确！我专门确定了两次，那日傍晚，在巷子里见到的就是这人，绝对没错。”

　　江胜以前吃香的喝辣的，如今这短短七八天的功夫，就被晒的脱了相，再加上一脸的胡茬子，以前的帮众，都认不出他是江胜了。

　　但这样的日子，江胜是真不想过了，可手里又没银子，正好今天有了发现。

　　“香主，我还打听清楚了，这人叫许进，金山道院新晋的巡星卫队主，据说是今年点星的弟子，应该二十岁不到。”江胜补充道。

　　“嗯，不错。”

　　邓龙树抖手就扔出了五两银子，“继续打听，我要这个许进的一切信息，修为情况，家里人的情况，老家在哪里，尽量打听清楚了，但绝对不可露了形迹。”

　　“谢香主，小的这就去办。”

　　江胜喜不滋的离开。

　　有这五两银子打底，他离开金山郡去其它地方混的底气算是有了，但并不妨碍他再赚点。

　　江胜离开之后，邓龙树的眉头却是紧锁起来。

　　找到仇人了。

　　但这个仇人，却不一般啊。

　　巡星卫的队主，这仇不好报啊。

　　他邓龙树，目前是餐霞七重的修为，当年铸星失败，修为跌落到餐霞六重，后来又苦修到了餐霞七重，战力也是不俗。

　　邓龙树自认凭他老辣的手段，和修炼了十几年的基础星术，哪怕是刚铸星的，都不一定是他对手。

　　但是巡星卫的队主啊。

　　能当上巡星卫的队主，实战实力没一个弱的。

　　他有斩杀对方给亲侄报仇雪恨的可能性，但也有折戟饮恨的可能性。

　　“不行，我得想想办法。”

　　“我这是报仇，不是送命！”

　　半晌，邓龙树就离开了藏身的地方，他必须要打听到非常详细的情报，才能决定下一步。

　　不过，如今的邓龙树也不怕被人认出来。

　　半个月前，白脸锦衣，云袜快靴，意气风发。

　　如今，发须如麻，浑身散发着鱼腥味，脸膛晒得黑红黑红的，赤脚短衣，除非极熟的人，是认不出他的。

　　******

　　金山道院，许进的独门小院内，中间服用了一颗醒神丹，才持续修了一个半时辰的漫金章，算是做完了今天的晚课。

　　许进颈部的星光覆盖再次前进了半厘米，进度依旧缓慢。

　　随后，许进就悠闲在的他的躺椅上，星灯演武。

　　主要就是铭刻大聚星纹和修炼飞星步。

　　大聚星纹，在星灯内铭刻的时候，每四五次，就能成功一次，越来越熟练了。

　　许进估计就这两三天的时间了。

　　更多的时间，却是花在了飞星步的修炼上。

　　原地法爷的战术危险性太大。

　　演武秘境还好，死了也就损失三点积分而已。

　　但若是现实中，玩脱一次，就永远玩脱了。

　　那么相对来说，风筝战术，游击战术，类似于弓箭手的战术，安全性就直线上升了。

　　此前许进也想过这种战术，但没有学会步法类的星术，用处不是太大。

　　仅靠肉身之力的折转范围，也就五六米的范围。

　　人家星兵上喷出二尺长的星芒，就能横扫。

　　但飞星步学会之后，一瞬息间就可以出现在十几二十米外，圆满之后，甚至是三十米外。

　　那这种战术的威能就非同一般了。

　　在星灯内苦练了一个多时辰的飞星步之后，感觉飞星步又有了大幅度的提升，许进才再次进入摘星楼演武秘境。

　　挑战！

　　给许进匹配的是一位名叫醉月仙子的星主，演武积分排名一万出头，应该也是一名高手。

　　这么多天演武秘境打下来，许进也摸索出了很多规律。

　　比如十万名以内的，大多都是餐霞七重甚至是餐霞七重圆满的。

　　这一点，从他的星盾和星光罩接不住对方一击就可以看得出来。

　　这是一位用鞭的女子。

　　速度也是极快。

　　数米长的长鞭，带着星芒如毒蛇一般狂卷而至，也就是许进修炼了飞星步，要不然这一下就要被缠上，然后被爆掉。

　　接下来的战斗，就变成了两人之间的追逐。

　　这醉月仙子的飞星步也非常高明，虽然没有大圆满的程度，但也是大成。

　　许进的飞星步在小成和大成之间，勉强能斗个差不多。

　　再配上瞬发的星术，倒是斗了个旗鼓相当。

　　许进也开始在这醉月仙子身上尝试自己的新战术。

　　但在高速移动中轰出星矢，准头是一个问题，这都需要经验。

　　择机突袭近身，也需要实战训练。

　　三分钟之后，许进在星力消耗干净之前，一改之前的闪避，猛地突袭近身，先是星环震荡，然后长刀连斩，最后团身撞进醉月仙子怀里，双拳连轰，连续三次星芒爆发，才轰碎了醉月仙子的护体星光，将醉月仙子轰成了一团星光。

　　【齐天大圣：胜】

　　挑战胜利之后，许进也没管排名升降，就准备进行第二场挑战。

　　最近几天的演武挑战，他主要是奔着战术演练去的，不重排名。

　　不得不说，刚刚这个醉月仙子，是个非常合适的对手。

　　若是匹配到一个飞星步不咋滴的对手，磨练战术的效果并不强。

　　正当许进要继续挑战的时候，一团星光忽然间由远及近，飞到了许进面前，化成了一条讯息。

　　【星主醉月仙子向你发起了好友申请，是否同意？】

　　好友？

　　还有这功能？

　　同意！

　　同意之后，又是一团星光飞临。

　　【你的好友星主醉月仙子向你发起了挑战，是否同意？】

　　【注：本次挑战非演武秘境挑战，是自由切磋，无论胜负，均不计入积分】

　　许进看着这信息，忽然一笑，对面这位仙子，这是打出真火了？

　　这回私下里来找场子了？

　　忽然间，许进就想起了刚刚将这位仙子绝杀的情景。

　　撞进怀里，然后星芒连爆。

　　他当时没注意，更没感觉，但这会回想，好像星芒爆的位置，有点敏感了。

　　爆胸了？

　　但这不是演武秘境吗？

　　再说了，就算是现实中，生死对决，胜者为王。

　　生死一瞬间，哪管爆的位置妥不妥？

　　【同意】

　　瞬息间，光华再次一闪，星光闪烁，一个全新的世界出现。

　　【自由切磋】

　　【山林地形，战斗将在五息后开始】

　　五秒后，一身红衣的醉月仙子再次杀向了许进，这一次，战术更激进。

　　放弃了长鞭的优势，直接与许进近身厮杀。

　　许进却是不顺她意，刻意拉开距离，不断的放着风筝。

　　而且每当醉月仙子近身后，就万分小心，会叠加星盾和星光罩同时防御。

　　两分钟之后，许进倒地一个懒驴打滚，趁着醉月仙子冲天而起的刹那，飞星步一爆，也冲天而起，星矢连发。

　　砰砰砰！

　　星矢自下而上爆开，醉月仙子化成星光消散。

　　星光中，却传来了一声清脆的咆哮。

　　“混蛋，再来！”

　　获胜的许进呆住。

　　刚才的战术，好像有点猥琐了。

　　但他并没有刻意猥琐，只是在实战中随机应变而已。

　　真是麻烦。

　　再来就再来！

　　这种极度适合演练战术的工具人，还是不好遇到的。