第62章 择优名额

7月1日晚，青衣人并没有来。

　　不仅1日晚上没有来，接下来的三天，青衣人也一直没有出现。

　　许进一开始甚至以为是他换了院子的原因，青衣人找不到他，甚至还去原来的乙字四十二号宿舍呆了半晚上，还是没来。

　　不仅青衣人没来。

　　这几天，许进就连教头宁玉蝉也没见到。

　　连续几次去了宁玉蝉的小院，想请教几个问题，修炼上的问题，还有摘星令的问题等等，但无论是中午和晚上，均无人开门。

　　不仅仅是宁玉蝉，连续几天，道院的教头教习们都不见人影。

　　像丹房的甘夫子也只是匆匆露了一面，说是原定的七天考核推迟。

　　很多弟子也就有了难得的悠闲时光。

　　说是悠闲时光，但所有的弟子，早晚课修炼是不会中断的。

　　就算是之前毅力不强的，也会被其它师兄弟每天坚持早晚课的态度给感染了。

　　许进的早晚课，只有加强，绝对不可能中断。

　　前世高中学习时，晚上一点多睡，早上六点就起，中午最多补睡四十分钟，那还是肉体凡胎，都坚持了一年多。

　　而在这方世界，修炼到餐霞四重的许进身体素质包括精神方面，都远超普通人，早晚课而已，简直不要太轻松。

　　当然，许进也有悠闲时光。

　　许进的悠闲时光就是早晚课后，躺在新买的躺椅上，然后进入参斗台星灯内或演武，或铭刻大聚星纹。

　　7月3日，在星灯内演武数天之后，许进的基础星术星芒达到大圆满，可随意瞬发。

　　7月5日，许进的基础星术星环达到大圆满，可随意瞬发。

　　随后，许进将星灯一的固化星术，由星环换成了星光罩。

　　此时此刻起，理论上，五个基础星术，每一个，许进都可以瞬发。

　　这四天的时间，许进每天都会进入摘星楼演武秘境演武。

　　每日演武六次，神魄就会感到疲惫，许进也会退出演武秘境。

　　这四天，二十四次演武，皆是连胜。

　　随着演武次数的累加，许进对这些星术的应用愈发熟悉，尤其是在五项基础星术都可以瞬发之后，挑战获胜并不难。

　　唯一的问题就是修为还颇低，碰上一些餐霞七重甚至是大圆满的应战者，许进的星盾就显得比较薄弱。

　　会被直接斩碎。

　　不过星光罩的瞬发，完美的补上了这个短板。

　　演武秘境积分达到了90分。

　　演武秘境排名更是达到了惊人的75443名。

　　冲进了十万名之内。

　　7月5日早课间，随着一记星爆从许进左腿脚尖爆出，代表着许进的修为突破到了餐霞五重。

　　双腿淬炼完成。

　　自此，正常的淬炼结束，提升结果也是非常喜人的。

　　尤其是双腿淬炼完成后速度方面的提升，让许进有一种小超人一般的感觉。

　　跑起来，脚下轻轻发力，就跟旋风一般。

　　轻轻一跃，就能跃上三米高。

　　轻轻一纵，就能跳出七八米的距离，若是全力纵跃，一步最多能跨过十米远。

　　比前世的世界纪录都要高的多。

　　而星矢离体距离，也从四尺暴涨为五尺。

　　只是找不到总教头宁玉蝉，接下来对头部的淬炼就无法进行。

　　当初宁玉蝉说过，所有弟子突破到餐霞五重，都要找她一次。

　　头部的淬炼极其凶险，一个不小心，就会重创头部，轻则受伤，重则白痴。

　　7月5日晚，也就是许进突破到餐霞五重的当晚，本届点星第一岳大器完成了六阳魁首的淬炼，突破到了餐霞六重，开始进军餐霞七重。

　　同样是7月5日晚，许进在星灯内铭刻了上万次的大聚星纹，终于在星灯内铭刻成功了一次。

　　但第一次成功之后，后边又连续失败了五次，才又成功了一次。

　　而想要在自己身体上尝试铭刻大聚星纹，必须在星灯内次次铭刻成功才能尝试。

　　但第一次铭刻成功之后，百分百铭刻成功，也离得不远了。

　　7月6日上午，金山道院突然山门大开。

　　山长董昭、副山长逢树、监院曹纯、督主田彰四位道院权力高层，亲自迎出了山门，等候了约半刻钟，才有一行人抵达。

　　走的最前列的，是齐头并进的三位，中间一位，身着大陈从三品官服，是大陈刑部左侍郎姚元之，随在姚元之左侧的，是一位中年男子，星眉朗目，身形挺拔，非常的英俊，堪称中年大叔的典范，这人不是别人，是大陈炎州州道院院长陆沉风。

　　至于随行在右侧的，则是董昭等人的熟人——天阳星殿炎州分殿殿主胡雪川。

　　这几天来，胡雪川想了不少办法，不断的加码，但董昭这边，就是油盐不进。

　　最终，他只能搬来大陈刑部左侍郎姚元之。

　　并不是搬来姚元之这位从三品的高官就能压服董昭了。

　　道院体系内的，无论是对朝堂还是军方，都要压正常官员一头，甚至一头不止。

　　毕竟这是伟力归于自身的时代。

　　之所以请刑部左侍郎姚元之，这是董昭的意思。

　　周青渚滥杀的是大陈百姓，犯的是国法。

　　董昭可以将人交出去，但不可能交给他天阳星殿的胡雪川，必须要交到刑部又或州道院、国道院，由上级处置。

　　但上级怎么处置，就不是董昭能管得了的。

　　这是董昭唯一能做的让步。

　　本来最初的意思是交给国道院。

　　但国道院的态度却是相当的强硬，胡雪川估计周青渚进了国道院，就只有死路一条了。

　　只能向着大陈朝堂施压。

　　最终，大陈朝堂通过摘星楼传下命令：命令董昭将一众人犯交给刑部左侍郎姚元之。

　　不过在移交人犯之前，董昭、陆沉风、胡雪川三人却是来到了讲经堂的一间静室。

　　“陆院长，董山长，我已经按你们的要求做了，人我也请来了，你们快点移交人，这事儿就算完了。”胡雪川催促道。

　　“那之前谈的条件呢？

　　如何落实？”董昭看了一眼陆沉风问道。

　　“我答应了，就会落实。”胡雪川说道。

　　“口说无凭！”董昭坚持道。

　　瞬息间，胡雪川就梗起了脖子，“董昭，你这是怀疑我的人品？我胡雪川一言九鼎......”

　　“周青渚之前也一言九鼎，但冒充邪魔杀起我金山郡老百姓来，一点都不手软！”

　　董昭一句话怼的，直接让胡雪川无言以对。

　　“白纸黑字，立字为据，加盖印信，烙印星力气息！”一直没有开口的陆沉风说道。

　　闻言，胡雪川再次怒了，“有些条件可以立字据，但有些条件我要是给你立字据，那我不是傻吗？自落口实给你们！”

　　董昭与陆沉风再次对视一眼，随后开口道，“其它的好说，但有两条，你必须给我立字据。要不然，我现在就砍了周青渚，然后再将他的供词满城张贴。”

　　“你！”

　　胡雪川拍桌而起，怒目而视。

　　“周青渚的供词，我已经印好了一千份，随时可以加印到一万份！”董昭坐在桌旁，笑眯眯的，但那笑容却让胡雪川有种想砍一刀的冲动。

　　胡雪川怒视着董昭与陆沉风，良久后才道，“好吧，我立字据！”

　　“嗯，我说，你写。”

　　“第一条，天阳分院因内部整顿，今年秋季点星季停止招收弟子，明年春秋两季两届点星季，各只招收弟子二十人。”董昭说道。

　　胡雪川看了一眼董昭，只能提笔书写。

　　“第二条，天阳星殿炎州分殿，因内部整顿，主动放弃今年在炎州内的择优名额。”董昭说道。

　　胡雪川看了一眼董昭，忽地道，“董昭，我怎么感觉你今年好像藏了一个顶级天才？

　　写这样，就是为了不让我们择优抢人？”

　　“每年被你们掐尖，我总得反抗一下。”董昭笑道。

　　胡雪川无奈，亦只能当场书写，随后用印，烙印上自身的星力气息，这才气冲冲的离开。

　　讲经堂内，山长董昭将一应供词人犯全部当面移交给刑讯左侍郎姚元之带来的刑部巡捕手里。

　　刑部左侍郎在看过供词之后，按胡雪川的意见，将涉事不深的副山长刘叶兰，监院王强，还有几位教习教头当场释放。

　　这也是胡雪川的要求之一。

　　有这两人放出去。

　　天阳分院就基本能运转了。

　　午后，简单用过餐的刑部左侍郎姚元之就和州道院院长陆沉风，押着周青渚一干犯人快速离开。

　　山长董昭、督主田彰等人，才算是松了一口气。

　　下午，道院的封禁未绝，但道院弟子，终于得到了杂役的传令。

　　下午演武堂上课。

　　许进听到也是一喜，终于能见到宁玉蝉了！