第69章 搜山采宝

由于是进山，所以是全员负重步行。

　　每人携带的背包，工具，二十斤左右，从郡城出发，到大青山腹地，大约百里左右。

　　这要是换成普通人，这样的负重，一天跑到目的地都算不错了。

　　但是对于修炼者而言，一路小跑，也就是两个时辰而已。

　　就这，还是照顾本届新入道院那些修为在餐霞二重三重的弟子。

　　要不然，那些餐霞六七重的师兄们，一个时辰，就能轻轻松松抵达第一个目的地。

　　若是不计体力，大半个时辰都是能赶到的。

　　一路上，一众弟子尤其是本届点星的弟子，都在讨论外务院发的搜山采宝手册。

　　搜山采宝是金山道院的常规庶务，一月一次。

　　搜山采宝手册中，记录了大青山常见的药材149种，偶见的珍贵药材33种，常见的天地奇物34种，少见的珍贵天地奇物14种。

　　每一种的后边，都标明了价值。

　　比如最常见的鹿角草，采一颗，道院这里作价一两银子收购，鹿角草当中，有上了年份的，蕴含有微弱的星力气息，修炼者接近后可以感应到，根据星力蕴含的强弱，分为十年份，二十年份，五十年份，百年份，两百年份，五百年份，千年份药草。

　　更多的是称为一星、二星、三星、四星、五星、六星、七星药草。

　　这种药草，道院在收购价上都是成倍成十倍的提升。

　　普通的鹿角草，道院收购是一两银子一颗，一星，也就是十年份的，收购是五两银子一颗，但三星，也就是五十年份的，则是五十两银子一颗了。

　　星级越高，越值钱。

　　但相对而言，最多的是普通的药草，一星二星也能遇到，三星以上，就可遇不可求了。

　　此次搜山采宝，道院给所有弟子规定了一个下限。

　　每个弟子，必须采到并上交价值200两银子的药草或者奇物，达到这个标准，可获得一个合格评价，记小功一次。

　　若是达不到，则记差一次，连续记差三次，累计记差五次，逐出道院。

　　若是采到并上交1000两银子的药草或者奇物，获评良一次，记小功两次。

　　若是采到并上交2000两银子的药草或者奇物，获评优一次，记小功三次。

　　累积小功满五次，方可获得摘星令购买资格。

　　采到的药草和奇物价值超过200两的，道院抽五成，2000两银子以上的部分，道院抽取两成之后，其它的全归个人，可按需折算成银子或者摘星楼星光。

　　藏私者，逐出道院！

　　除此之外，还有排名奖励，采获的价值排名前三十名，俱有奖励。

　　这是金山道院组织的这次搜山采宝的基本规则。

　　进山之后，可结伴，亦可自由行动，每人发给了示警急讯三道。

　　说是三天，实际时间其实是五天，进山和出山的两天是不计算在内的。

　　9日进山，满三天后，13日可出山，任务完成者，也可以提前出山回归。

　　许进算了算，这时间刚刚好，13日任务归来，那么小妹14日归家，他也归家。

　　不少弟子都在路上寻找一起行动的伙伴。

　　许进却没有急着找，许进感觉，不需要。

　　不是对自己的实力有自信。

　　而是这种事情，找不到值得信任的人选，太容易发生冲突，甚至容易被坑。

　　许进的态度是宁缺勿滥！

　　“许兄，找到一起行动的伙伴没有？”忽然间，路先兵凑了上来。

　　“还没有呢。”

　　许进以为路先兵想和他结伴，虽然对路先兵有所了解了，但了解并不深，许进暂时并没有结伴的打算。

　　当然，凭心而论，就修为而言，路先兵还是挺有资格的，餐霞六重了，本届点星季唯三的餐霞六重。

　　就在昨晚，任小香突破到餐霞六重了。

　　许进正想着怎么拒绝呢，路先兵忽然间声音一低，“如果对自己的实力有自信的话，最好不要结伴。毕竟有这么多教习教头甚至是副院长都在呢，安全问题不是太大。

　　但若是结伴，就代表着收获可能减半。

　　如果你不想结伴，可以拒绝，或者说，已经和我结伴了。”

　　忽然间，许进就明白了，路先兵这不仅仅是善意的提醒，也是来找挡箭牌了，互为挡箭牌的那种。

　　毕竟来找的人，都是道院弟子，直接拒绝有些伤人。

　　这位官宦弟子，就是会做人。

　　果不其然，后续的路上，有好几人都来找他们结伴，甚至还有不少餐霞五六重甚至七重的师兄，不过找路先兵的人多一点，有十几人，找许进的只有两三个。

　　一一拒绝。

　　许进也是看明白了，那些过来找路先兵结伴的餐霞六七重的师兄，并不真的是要结伴，可能是为了结识路先兵这个人脉。

　　不管路先兵未来修为如何，他老爹路昌是郡尉这一条，结交价值就爆棚了。

　　别看路先兵平时寡言少语，但若是相熟的朋友，话还是挺多的。

　　说了很多许进不知道的信息。

　　当然，这很正常，路先兵的信息来源渠道是不一样的。

　　比如道院每月一次的搜山采宝，真正目的是摘星楼的资源供养。

　　摘星楼是上古神物，威能莫测，很多功能极其强大，且具有不可替代性，各国各星殿都建有主楼，在各州郡甚至是要害地点，都有分楼。

　　但这摘星楼主楼和分楼建成之后，并不是一劳永逸的。

　　摘星楼的运转，是要消耗海量的星力的。

　　不说别的，就说演武秘境中演武时，只要战死，星力马上复满这一点，演武者没消耗，但对摘星楼其实是有消耗的。

　　包括星光传书等等功能。

　　所以各国各星殿，都要定期的往摘星楼投入各种蕴含星力之宝，以补充摘星楼的消耗。

　　而各州郡摘星楼分楼的星力需求，则由共用者划分份额之后补充。

　　目前金山郡的摘星楼分楼是三家共用，金山道院、天阳分院、苍明分院，其中分给金山道院的份额最多。

　　一路上，倒让许进了解了更多。

　　午时三刻，所有弟子全部抵达大青山腹地入口处的金山别院。

　　十几个大锅一字排开，全是肉。

　　所有弟子，饱食一顿之后，领取四日份的干粮包和一个水囊，就可以自己进山了。

　　看着一个个独自进山的弟子，许进不由得感叹。

　　有超凡力量的世界，就是不一样。

　　要是他的前世，一群没有户外经验的猛人直接单独进深山老林生存个三五天，来十个死八个的命。

　　但有星力打底，就不一样了。

　　一刻钟之后，许进与路先兵带上补给之后进山。

　　在翻过一座山头之后，两人分道扬镳。

　　许进的目的是一个远方能看到的一条深且长的峡谷，地图上的位置名叫鬼松谷，谷中野狼成群，建议餐霞五重以上弟子前往。

　　修习了飞星步的好处现在就体现了出来。

　　翻山时，偶尔爆一个飞星步，一下子可以跃起五六米高，足以翻越大部分险峻，赶路的速度也非常快。

　　大半个时辰之后，许进就抵达了鬼松谷。

　　但进入鬼松谷没多久，就发现了六七具狼尸，鲜血还未干涸，应该是有道院师兄捷足先登了，而且不止一人。

　　搜索了一圈，只发现了七枚鬼松塔，折合银子三两半。

　　看着地图，许进沉思了好一会，决定调整策略。

　　地图上他能看到的，其它师兄弟也能看到，尤其是建议餐霞五重或者六重进入的地点，安全性其实是非常高的。

　　就是餐霞四重，也能来碰运气。

　　那么，要想获得大收获，必须往更远的地方，往更危险的地方去。

　　这一次进山，许进给自己定的目标是，要获得最少未来一个月的修炼资粮。

　　目前，许进每五天最少消耗三百五十两银子，一个月，就得两千两银子往上。

　　而首先要交给道院两百两的采获，两千两以下的，道院要抽五成，两千两以上的在道院抽取两成之后，才能归自己。

　　总共就要采获四千往上。

　　许进的理想目标是采获五千两往上。

　　因为还要给参斗台升阶。

　　思索了一番，许进最终将目标定在了此次地图最外围的金雕峰，这里，只建议餐霞七重及以上弟子前往，再往外，就是不建议餐霞境弟子前往的危险区域了。

　　许进决定前往这里，并且尝试性的前往危险区域探索。

　　一是手里有保命的底牌，二是经过这么多天演武秘境的实战，许进对自己的真实战力，已经有了一个真实的认知——以他瞬发星术的能力，应该可以迎战一部分餐霞七重者并无损取胜。

　　当然，如无必要，许进是不想浪费保命的底牌的。

　　青衣人给的四阶黎明纹章，市价千两黄金呢，哪怕是宁玉蝉给的三星阶旋刃纹章，市价也四千两银子一块，真要用了，就得不偿失了。

　　当然，该用还得用。

　　许进并不想莽，但为了更多的收获，冒一点风险，也是必须的。

　　找准了目的地，许进也不绕了，凭着飞星步，直接翻山越岭，直奔金雕峰。

　　一个时辰之后，在天色将暗之前，许进不惜星力消耗，终于赶到了金雕峰，路上，又捡到了十几两银子的收获，扔进了背包。

　　或许是许进不惜星力赶路的原因，金雕峰上，暂无人迹。

　　仅仅搜索了几分钟，就在一处悬崖下方，找到了十几颗松萝草。

　　许进大喜。

　　一颗松萝草二两银子呢，其中有两颗，还能隐隐约约感应到星力，应该是一星松萝草。

　　一星松萝草，价值十两银子。

　　轻轻一跃，倒挂悬崖，采下了十三株松萝草，有两颗应该是一星松萝草。

　　松萝草入手的时候，许进的参斗台，忽然间微微闪烁了一下星光。

　　早已经玩熟参斗台的许进瞬息间大喜。