第61章 镇派绝学？

一颗星辰，如流星一般，高速的向着许进撞来。

　　许进甚至本能的闭上了眼睛。

　　再度睁开眼睛的刹那，眼前的世界已经变成了一个全新的世界。

　　幽暗的森林，天光隐隐约约透下来，树叶在晃，风声在响，许进甚至听到了水流声。

　　许进下意识的去摸树叶，想看看是不是真的。

　　“新人？”

　　声音响起，许进就看到十余米外的大树后，步出了一个方脸阔耳的男子，手提长剑，看着许进摸树叶的动作，略有些惊喜。

　　许进点头的同时，脑海中突然有声音响起。

　　【密林地形，挑战将在五息之后开始】

　　【应战星主：青衣神剑】

　　树叶是真的，就是对面这位星辰之名略土，前世玩游戏时，神剑之名太多了。

　　“看来我运气不错。”青衣神剑看着摸着树叶许进笑了起来，捡到宝一样。

　　“应该！”

　　许进手里看着撕碎的树叶，无比的惊讶，或者说是震撼。

　　这演武秘境，太特么真实了。

　　比前世的什么5D6D什么真人实境沉浸式体验强几百倍。

　　一拳轰在树干上，就一个字。

　　疼！

　　也就在这一刹那，许进与青衣神剑之间的星光瞬地消散，战斗开始。

　　几乎是一瞬间，青衣神剑绕树冲出，脚下星光亮起的刹那，整个人瞬地加速，如同游鱼一般，在密林间穿梭。

　　一转眼间，喷吐出二尺长星光的长剑，就斩向了许进。

　　许进对于这一战，早有想法。

　　他想试试自己的基础星术在实战中的应用。

　　所以，许进不躲不闪，长剑星光及体之前，一面基础星盾瞬地浮现。

　　挡住了长剑上喷的星光。

　　长剑喷吐的星光与许进的星盾同时崩散。

　　“瞬发？大圆满？”青衣神剑脸上浮现错愕，但掌中的长剑却没有停，继续疾速斩来，星光再次喷涌而出。

　　但也就在同一刹那，许进屈指轻弹。

　　一记星矢闪电般的轰出。

　　直接轰进了与许进距离只有三尺出头的青衣神剑的脑门。

　　青衣神剑甚至连星力都来不及调动。

　　星矢就已经入脑。

　　只在许进面前留下一个极其惊愕的神情，就崩散成点点星光消散。

　　一连串的声音在许进的脑海中浮现。

　　【星主齐天大圣挑战获得胜利，获得演武积分3分，目前排名1665345名。】

　　【继续挑战还是退出？】

　　这个排名，将许进吓了一大跳。

　　一百六十六万名？

　　有这么多餐霞境吗？

　　不对，应该是有这么多餐霞六重以上的修炼者吗？

　　按摘星令的激活要求，正常情况下，餐霞六重才能激活进入摘星楼，像许进这样的，应该属于特例，但绝对不是个例。

　　目前，激活摘星令与神魄有关。

　　这种特例，绝对不会多。

　　那么一百多万餐霞六重及以上的修炼者数目，就很恐怖了。

　　但转念，许进就想明白了。

　　这极可能是大区。

　　按之前许进推开星门的时候，如天阳星殿、大楚国道院等都进不去，但却能够进入这演武秘境。

　　也就是说，这演武秘境没要求，只要能获得摘星令就能够进入。

　　要是这样算的话，应该就是这方世界拥有的餐霞六重以上的修炼者。

　　一百六十多万，也属正常。

　　或许，许进的这个三分积分之后，还排着数万人。

　　甚至可能有很多人还没有获得摘星令。

　　目前，许进还不知道其它获得摘星令的渠道。

　　接下来，许进也没有急着挑战，而是摸索思考起来。

　　先是将这个演武秘境的情况摸索清楚了。

　　有积分，就有排行榜。

　　演武秘境只展示前一千名排行榜，按演武秘境的提示，排名进入前一千名并持续维持住，每连续维持排名七天可获得摘星楼星光一缕。

　　一千名到前一百名，奖励俱是如此。

　　排名杀到一百名到第十名，排名每维持七天可获得摘星楼星光两缕。

　　第十名到第六名，排名维持七天可获得摘星楼星光三缕。

　　第五第四排名维持七天可获得摘星楼星光四缕。

　　第三排名维持七天可获得星光五缕。

　　第二的排名奖励是六缕。

　　第一的排名奖励是七缕。

　　同时，不同的排名，还有不同的演武秘境称号，获得称号之后，将会在摘星楼获得不同的好处。

　　这让许进大为惊喜。

　　必须要冲一冲这个排名，冲入一千名是最基础的目标，希望能够保持在前一百名之内，那好处就不错了。

　　至于前十，许进还不敢想。

　　能冲入前十的，必定是这方世界最顶级的天才。

　　摸索清楚演武秘境的基本规则之后，许进继续沉思起来。

　　刚才与青衣神剑战斗时，许进之所以不闪不避，直接用星术迎战，是在研究判定一个方向。

　　许进前世有过很多电视剧和小说，有着很多的修炼方向。

　　但几乎所有的修炼，其实都走的是技近于道这一条路。

　　不断的练武，参悟，领悟，提升技巧，领悟武道真意等等。

　　但这方世界，许进来之后的几次作战，体验完全不一样。

　　感觉星术跟武道，有像像是热武器与冷兵器的区别。

　　刚才与青衣神剑的一战就是如此，任你速度快，花哨再多，一记如手枪的星矢，就要了他的命。

　　那这方世界就是以星术为重，去磨练纯粹的刀术和剑术，意义已经不大。

　　如此前与岳冲交手的时候，岳冲手持一阶星兵，长刀上喷吐出来的星光就长达两三米，练刀术再精巧有什么用？

　　人家的大刀三米长，你的一米都没有。

　　甚至此前血屠田彰出手时，一出手，刀光劈出便有百米余。

　　真真正正的提着百米长的大刀砍你，你刀术再精妙，用处不大。

　　当然，同样修为的情况下，刀术还是有用的。

　　也就是此时，许进就确定了方向，星术星纹为重，技巧为辅。

　　【挑战】

　　想清楚这个方向之后，许进继续选择挑战。

　　不仅仅是为了积分，更是为了验证他选择的这个方向是否正确。

　　此前按宁玉蝉与崔天奇所言，即便是天赋颇高者，正常情况下，想要将基础星术练到大圆满瞬发的程度，也要两三年左右的时间。

　　那大多数人，都在两三年之上。

　　理论上，演武秘境这几百万餐霞境当中，能够瞬发基础星术的，应该不多。

　　因为天才修炼速度快，早已经突破餐霞境铸星了，天赋普通的修炼速度慢一点，没有突破餐霞境铸星的，但同样星术也没有修炼到大圆满瞬发的状态。

　　现在许进唯一的疑惑是，后续的进阶星术是什么样的？

　　若知道，日后修炼的侧重方向就清楚了。

　　第二场战斗，比第一场战斗还要轻松。

　　一个使用拳套的家伙，还没近身，就被许进用三记星矢给秒了。

　　许进连胜了五场。

　　第六场的时候，一个使用长枪的女子，给许进造成了困难。

　　长枪上喷吐的星光加上枪长，超过三米，许进的星矢射程只有四尺。

　　这一战，打的极为艰难，差点就输了。

　　最终，还是许进以星盾硬扛近身之后，一记星环喷发击倒对方，星矢连续射击样的爆发，轰杀对方。

　　六连胜。

　　六连胜之后，许进还想继续，忽然间就感到了一丝莫名的疲惫。

　　有些困倦。

　　瞬息间就反应了过来。

　　这是神魄之力消耗过度了。

　　看来这摘星楼演武也不是全无消耗。

　　虽然不消耗星光，但却消耗神魄之力。

　　相比之下，许进自身的参斗台的星灯演武，消耗是极少的。

　　一连在星灯内演武数个时辰，也没有多少消耗。

　　这也是许进的优势。

　　心念一动，演武秘境的信息就浮现在了许进的面前。

　　【星主：齐天大圣】

　　【演武积分：18分】

　　【演武排名：1325826】

　　连胜六场，排名提升了三十多万名，这排名提升速度也挺快的。

　　但也正常，因为演武秘境胜一场加三分，但输一场，亦要扣三分。

　　这种情况，很多输多胜少或者输赢一样场次的人，积分还是零。

　　有这排名，很正常。

　　离开演武秘境，许进又回到了摘星楼的星门大厅之内，但也没有再进行过多的探索。

　　不过在退出星光大厅之前，许进在身侧发现了一个名为‘星光传书’的光团。

　　就是通过摘星令，可以收送讯息。

　　收讯息免费，但主动发讯息，一条讯息消耗星光一缕。

　　若算成银子，一条讯息就是一百两银子，若算成摘星楼的回收价，一条讯息就是两百两银子。

　　就是前世的大哥大时代的中国移动，也没有这么贵。

　　而且，还有范围限制。

　　一星摘星令，只有在摘星楼百里范围内，才能收发讯息。

　　贵到发黑的功能，许进也没有兴趣多研究，直接离开了。

　　眼前星光一敛，许进依旧站在自己的小院内，手握摘星令。

　　但手中的摘星令，却与许进有了一种血肉相连的感觉。

　　“神魄之力！”

　　许进凝神内视，仔细端详着上星宫内若隐若现的澄魄星纹。

　　今日进入摘星楼演武秘境，除了决定了未来的修炼侧重方向外，许进最大的发现，却是神魄之力的重要性。

　　神魄之力比他之前想像的还要重要。

　　他之前已经在尽量的高估神魄之力的重要性。

　　但演武秘境之战，许进却发现，神魄之力的影响，无处不在。

　　可能比他想像中的还要重要十倍以上。

　　那这能够提升神魄之力、加快神魄之力恢复速度的澄魄星纹，得有多珍贵？

　　放哪里，都得是镇派绝学级别的吧？

　　青衣人，为什么会教给他？

　　那么今晚，青衣人会不会来？