第60章 演武秘境

摘星令闪烁的刹那，许进只感觉眼前一花，又或者是心神一沉，忽然间，就进入了一个空旷的大厅。

　　空旷的大厅内，一个看似真实的许进在左右打量。

　　心念一动，许进忽然间从这个大厅内退出，依旧站在自己刚得到的小院内，掌心内，特殊星器摘星令微微闪烁着星光。

　　许进瞬息间就反应了过来，这摘星令进入的方式，跟他的参斗台有些像。

　　似乎都是意识进入。

　　只是，外务堂说是餐霞境六重才能进入，等到餐霞境六重时再去找他们。

　　现在的许进却能直接进入了。

　　回想了一下，感觉与澄魄星纹有关。

　　也不管了，许进再次进入。

　　这次进入，许进镇定了许多，打量着这方大厅。

　　这大厅似乎是一个一楼。

　　最中间正对方向，有一个盘旋而上的楼梯，许进上前，想踏进去，抬起的脚却无法落下。

　　进不去。

　　除了这个楼梯之外，许进发现这个大厅的周边，有很多闪烁的漩涡光团，有点像门。

　　许进走向离得最近的第一个漩涡光团，走近了，漩涡光团上方显示出了字样。

　　【天阳星殿】

　　天阳星殿？

　　许进犹豫了一下，用手轻轻触摸，却发现推不进去，同时，一个声音直接出现在许进的脑海中。

　　【请前往天阳星殿任意外务殿获得天阳星殿的准入身份之后，再次尝试进入】

　　许进明白了，这还有身份认证。

　　再换一扇光门，苍明星殿。

　　也是如此，无法进入。

　　又换一扇门，出现了个许进未听过的镇厄星殿，灵纪星殿，也都是无法进入。

　　又换一扇门，大楚国道院，无法进入，再换，大洪国道院，还是无法进入。

　　忽然间，右手边第四扇光门上显示出的是大陈国道院。

　　许进一喜，心想找到了自己的归属了，就欲推门而入，但还是被阻。

　　【请前往大陈国道院任一外务院获得大陈国道院的准入身份之后，再次尝试进入】

　　许进疑惑。

　　怎么大陈的他也进不了？

　　但随后反应过来，怪不得金山道院外务院掌事叫他餐霞六重之后再去找他，应该就是这个原因。

　　那这摘星令激活了个寂寞，进来了，但什么地方都进不去。

　　有些无奈之余，许进继续尝试，刚才尝试的是许进正面楼梯口两侧的光门。

　　许进发现，背面也有不少光门，但数量明显偏少。

　　正对着的第一个光门，许进一推，竟然推进去了。

　　说是推进去，实际上是许进整个人走了进去。

　　走进去的刹那，就看到正面高悬的匾额。

　　【万星堂】

　　踏入的刹那，很快的，一道声音就在许进的脑海中响起。

　　【请令主定好星辰之名，再前往选购物品，令主目前是一阶餐霞境，只能在一阶大厅交易】

　　令主应该指的是自己，星辰之名？

　　许进看向了自己，瞬息间就出现了一行信息：【初始星辰之名无费用，定好若再修改，一次星光万缕，每十年只可修改一次】

　　看到这信息，许进就暗道一声尼玛，修改一次星辰之名星光万缕，这已经不是抢劫了，而是搬家。

　　就按此前了解到的，星光一缕最少值一百两银子，那这价格，怕怕.......

　　想了想，许进本来想添加上本名。

　　但又想到，既然是让自己起星辰之名，也就是所谓的ID名号，那肯定是不用真名的。

　　那起个啥呢？

　　很多前世的奇葩名号，被许进自动略过，别起的太过，被打死了。

　　想着起个齐天大圣完了。

　　转念一想，齐天大圣不是被镇压了嘛，不吉利。

　　如来佛祖？

　　算了，还是齐天大圣。

　　就算被镇压了，他还是比较喜欢齐天大圣，至少比较帅，佛祖太胖。

　　【齐天大圣】

　　心念落下，瞬息间，许进就有所感，心念观察自己的时候，就会出现信息。

　　【星主：齐天大圣】

　　【修为：一阶餐霞境】

　　【令阶：一星】

　　【星光：一百缕】

　　信息很简单，却看得许进有些激动。

　　因为这一幕，竟然有几分前世互联网的感觉，让许进感觉这方世界，也许并不是那么落后。

　　许进现在不了解，只是许进层次太低，了解的不多。

　　定好了星辰这名，许进就发现这个大厅出现了许多货架一样的标签。

　　【一阶星术：星盾，星芒，星矢，星环，星光罩，星索，星炽，飞星步】

　　只有八种一阶星术，许进没学过的有三种。

　　许进点进去，马上就有详细信息显示出来。

　　【星索：基础星术，售价10缕星光，购买后当场获得】

　　星炽和飞星步亦是如此。

　　不贵，许进目前也买得起，瞬息间，许进就有买一种修炼的冲动。

　　基础星术，就是基础吗，必须学。

　　但就在确定购买的时候，许进剁了自己的手。

　　基础星术，金山道院没道理不给教啊？

　　干嘛花星光买？

　　这不是浪费吗？

　　再看看。

　　除了星术之外，这一阶大厅内卖的东西不多，有丹药，有星兵。

　　显示一阶星兵二十缕星光，丹药提神丹一瓶三缕星光，倒也跟外界的售价差不多。

　　但很明显的，银子换不到星光，那用星光在摘星楼内买丹药，就是傻。

　　忽然间，许进看到了之前宁玉蝉说要奖励给第一个铭刻大聚星纹成功的弟子的定神金丹。

　　【定神金丹：可以涤荡神魄，小幅度提升神魄之力，有助于铸星，售价，星光百缕，（缺货中）】

　　售价不便宜，还缺货，这摘星楼的万星堂也不咋样。

　　在最后一个柜台，许进看到了回收字样。

　　这回收价就非常坑了。

　　提神丹在这里的卖价是一瓶星光两缕。

　　但回收价却是十颗提神丹，可换星光一缕。

　　闪人！

　　许进退出了万星堂，转而走向了万星堂边上的另一座光门。

　　一推，又有提示信息出来，【是否进入演武秘境？】

　　【开启演武秘境需要消耗星光】

　　【星主齐天大圣是一阶餐霞境，每次开启演武秘境，消耗星光一缕，最多可支撑十场战斗】

　　演武？

　　战斗？

　　才一缕星光？

　　拥有一百缕星光的许进毫不犹豫的推门而入。

　　心念微微一颤，许进就发现他的星光被扣走了一缕。

　　同一刹那，一个闪烁着成千上万点星光的广袤空间，出现在了许进的面前，同时，一行行信息浮现。

　　【一阶演武秘境：只有一阶餐霞境才能进入，修为最高餐霞七重巅峰，突破者将自动进入二阶演武秘境。】

　　【请选择兵器：所有兵器皆一致，均是一阶星兵，只是样式不同】

　　许进想了想，选择了长刀，目前，他用刀用的最多，也最熟悉。

　　下一瞬，一柄长刀出现在许进的手里。

　　【是否挑战其它星辰之主？】

　　许进有些犹豫。

　　想了想问道，“战败会死吗？有惩罚吗？”

　　【战败无惩罚！演武秘境中即便战死，也会当场重生，只会扣除演武次数，当前演武次数10。】

　　【请注意：若连续战死三次以上，对神魄之力消耗颇大，请量力而行。】

　　都花费星光买了，又无损失，试一试又何妨。

　　【挑战】

　　几乎是许进选下确定的时候，面前数以百万计的星辰当中，有一颗忽然间一亮，就流星般的向着许进坠落而来！