第68章 星陨铁到手

7月8日晚上，神秘青衣人依旧没有出现。

　　许进怀疑，这家伙是不是已经被噶了。

　　7月9日，是道院组织一众弟子进山完成庶务的日子。

　　一大早，许进做完早课修炼，就快速赶到丹房，要补充一批丹药了。

　　此前神秘青衣人给的提神丹，包括任务中缴获的，早就用完了，一天最少用两颗，一瓶也就五天。

　　前几天许进又各买了一瓶提神丹和醒神丹。

　　今天早上发现，这两种丹药已各只剩下两颗了。

　　这一次搜山采宝，最少三天时间，得补充上。

　　到达丹房后，许进找丹房的掌事将提神丹和醒神丹各买了一瓶，花费三百五十两。

　　算上前几天买的一次，至此，许进上次出任务归来后结余的1800两银子，又只剩下1100两不到了。

　　其中六百两，必须得给妹妹姜儿留着。

　　等这次搜山探宝归来，时间也就差不多了。

　　到时候恰好是姜儿做工满一月的归家之期，许进已经计划好了，到时候，直接将姜儿留下，不让再去了，然后再跟雇主赵府谈，最多赔银子就是。

　　若是老爹舍不得银子，那也简单，还是得拿银子拍。

　　老爹许大江舍不得银子的最根本原因，其实就一个字——穷！

　　没家底啊。

　　这就像是你只有一万块，花一千肯定得考虑考虑，花一万，就得慎重万分了。

　　但当你有一百万一千万的时候，花一千花一万的时候，就跟其它人花一两块钱的时候一样了，随手就洒出去了。

　　花一块钱，还考虑个啥。

　　“对了掌事，咱们丹房有上品提神丹吗？”买完丹药，许进多问了一句，前天听到路先兵提过这个丹药，就问了问。

　　“有，但不多，一百两银子一颗，要不要买几颗？”许进如今算是弟子当中的大主顾了，毕竟五六天就要买三四百两银子的丹药，丹房掌事见了许进，笑容蛮多的。

　　“效果如何？”

　　“丹师言，上品提神丹的效果是下品提神丹的一倍。”丹房掌事说道。

　　“呃，有点贵，能让我看看吗？”

　　许进这么问，一是为了搞清楚上品提神丹的效果，同时，想看看上品提神丹长啥样。

　　“当然可以。”

　　随后，丹房掌事小心翼翼的取出一个药瓶，打开蜡封，往玉盘倒出一颗丹药，递到了许进面前，“只可看，不可摸，入嘴的东西。”

　　“谢掌事。”

　　只看了一眼，许进就没啥兴趣了，内心却兴奋的不行。

　　这哪是上品提神丹，这是一晕提神丹。

　　他将普通的提神丹放入星灯内蕴养一天后，就是这个样子。

　　一圈隐隐约约的星光缭绕着丹药，看上去美轮美奂，瑰丽异常。

　　一瞬间，许进就想到了一条财路。

　　将普通提神丹蕴养过后，提升为上品提神丹，差价有七十两呢。

　　就算少赚点，也有六十两呢。

　　可问题是，蕴养出来的提神丹，许进现在自己都只是勉强够用而已。

　　“哎，你们要进山了，要不要备点补星丹啊。”掌事见许进要离开，忙推销起来。

　　许进摇了摇头，摆手拒绝，然后离开丹房，直奔锻造堂。

　　前几天他定的东西，应该到货了。

　　至于补星丹，许进现在手里的存货还没有消耗完呢。

　　而且，最近餐霞六重的修炼，星力消耗颇少，参斗台上的二阶星光，许进每天用不掉，都攒着呢，已经攒了八缕了，完全用不着补星丹了。

　　“掌事，我前几天换的星陨铁，到货了没有？”到了锻造堂，许进连忙问道。

　　“到了到了，我去给你取。”

　　此前斩杀巡星卫的叛变旗主季波长的时候，季波长的一阶长剑星兵，最后分给了许进。

　　许进最开始的想法，是想卖掉了买星陨铁。

　　那星兵长剑，锻造堂卖价是2000两，回收的价格是1500两。

　　若是能够私下里找到合适的接手人，卖个1800两往上，应该没问题的。

　　星陨铁锻造堂也有。

　　但许进问了，人家不卖。

　　属于军事管制物资。

　　这可愁坏了许进。

　　要想将二阶参斗台升阶到三阶，其它的精铁、紫铜、白银、黄金都好办，有银子就能弄到，但星陨铁和人阶星玉圭，普通市面上却不好找。

　　许进在金山郡城已经打听过了，尤其是星陨铁，明面上只有金山道院、天阳分院、苍明分院有。

　　暗地里可能也有渠道，但许进找不到。

　　而且暗地里的渠道，只会更贵。

　　许进就求到了锻造堂的郑教习那里，想求购一块星陨铁，至于用途，则含糊过去了。

　　郑教习的答案也是一样，星陨铁，是军事管制物资，到他们锻造堂这里的星陨铁，每一两都要标明去向。

　　不过，毕竟只是低级的军事管制物资，还是有空子可钻的。

　　许进可以拿那柄一阶星兵长剑来换。

　　这样，他们锻造堂账就平了，这块星陨铁也就可以给许进了。

　　许进那还能说啥，感谢郑教习之余，赶紧答应换。

　　不换，可没地儿弄去。

　　拿到这一块星陨铁的时候，许进有些意外，因为它真的极小又沉。

　　指甲盖大一块，乌黑乌黑的，足一两。

　　“谢掌事。”

　　道过谢之后，许进又问道，“掌事，咱们锻造堂这边，有没有人阶星玉圭卖？什么价？”

　　“人阶星玉圭，制作纹章用的，外事堂那边有卖的。价格，好像也分一级二级三级的。我记得一级的最便宜，一百两银子一块，二级的500两，人阶三级的好像要一千两。”锻造掌掌事说道。

　　“多谢掌事。”

　　离开锻造堂，许进心念一动，这块星陨铁，已经被收进了参斗台。

　　许进却是直奔演武堂，集结时间快到了。

　　到现在为止，将参斗台从二阶升阶到三阶的消耗，已经基本清楚了。

　　一两星陨铁，许进已经弄到了，价值接近两千两。

　　其它的精铁千斤，也就花费一百多两银子，紫铜百斤和白银十斤，还有黄金十两，俱都是一百两出头，这四项，一共需要四百多两，不会超过五百两。

　　剩下的最大头是九块人阶星玉圭，最低的人阶一级的应该就可以，九块，也需要九百两。

　　也就是说，仅仅将参斗台升阶，最少还需要再投入1400两。

　　而手里还余有的1100两现银，除去给妹妹和老爹留的600两，还剩下五百两，也就足够支持许进修炼个七八天而已。

　　这样一算，巡星卫队主的月俸虽高，但也只是保持一个优渥的生活水准而已，用来修炼，真的不够。

　　那么这次搜山采宝，许进就必须尽一切努力。

　　毕竟，有道院高手护卫进山采宝的机会，可不多。

　　许进背着昨天从外务院领的背包还有工具赶到演武堂，人已经很多了。

　　黑压压的一片，足有三百多人。

　　每月一次的搜山采宝，金山道院还在院中修炼的弟子，都会参加。

　　不多时，甘夫子第一个到了。

　　平素颌下三缕长须飘飘的甘夫子，今日也换了一身劲装，背了一个大背包，随后是锻造堂的郑夫子，还有另外两位教习，巡星卫到了两位旗主，崔天奇和张云良。

　　随后，铿的一声顿地声，宁玉蝉也到了。

　　宁玉蝉今天的打扮，让人眼前一亮。

　　不是往日的长裙，而是一身天青色的劲装，箭袖，束起长发上飘着两缕白色发带，英姿飞扬，非常的养眼。

　　但更让许进意外的是，监院曹纯带着两名身穿黑衣的监察令出现了，最后，就连副山长逢树也来了。

　　瞬息间，许进就意识到，金山道院每月一次的搜山采宝行动，比他想像中还要重要。

　　可不仅仅是让弟子们获得修炼资粮，应该还有其它目的。

　　“本月搜山采宝即将出发，由于有新弟子的加入，本座就额外再讲两句。”副山长逢树开口了。

　　“安全，安全第一！

　　带你们搜山寻宝，是让你们获取修炼资粮的，同时，也是给道院完成缴纳物资数量的。但记住，不是让你们送命的。

　　安全第一。

　　有任何应付不了的危险，马上发紧急讯号。

　　分布四方的教头、教习们，会在最短的时间赶到。”

　　“其它的就依道院院规行事即可，发给你们的小册子上都有，但有一点非常重要。

　　要小心其它人！”山长逢树说道。

　　“嗯？”许多弟子露出不解的神情，小心其它人，小心师兄弟吗？

　　“我金山道院这么多高手进山，代表着大青山深处危险性会大幅度降低，很多江湖散修甚至是邪道魔修，也会趁此机会进山采药寻宝。

　　这些人，良莠不齐，而且财货动人心。

　　尔等若是遇到他们，一定要万分小心，最好保持距离，稍有不对，马上示警发讯号。”副山长逢树说道。

　　一众弟子这才恍然，原来小心的是这些人。

　　“出发吧。”

　　随着副山长逢树一声令下，一众弟子就浩浩荡荡出山门，直奔大青山而去。