第64章 步纲朝真九金章

“门没关，自己进来吧。”

　　许进到宁玉蝉的小院门口正欲敲门的时候，宁玉蝉的声音就响了起来，许进推门而入，就看到宁玉蝉一副我早知道你要来的样子，正在竹椅上等候。

　　“说吧，我听着。”

　　许进刚进门，宁玉蝉就再度说道。

　　许进腆着脸一笑，“老师，修炼中.......”

　　忽然间，宁玉蝉皱眉，瞬地起身，许进只觉一股淡淡的很好闻的清香扑面而来，宁玉蝉双指闪电般的搭在了许进颈部，星力猛地涌入，直奔许进的胸口的小聚星纹。

　　瞬息间，许进浑身一僵，就无法动弹了。

　　许进身体不能动，但许进体内的星纹受这异体星力刺激之下，就本能的欲反抗。

　　瞬息间，许进小聚星纹闪亮，周身更是星光闪亮。

　　宁玉蝉的神情，在这一刹那变得惊愕之极。

　　侵入许进体内的星力也就此退去，许进重新恢复了行动能力。

　　“老师你.......”

　　“餐霞五重，你怎么修炼这么快？”还不等许进吐槽这突然袭击，宁玉蝉就一脸惊讶的询问。

　　“快吗？最近修炼资源多啊。宁老师，我这次出任务，获得了上千两银子不说，还分到了不少补星丹和提神丹，我就把它们全用了，还是转化为实力的好。”

　　许进嘴上在解释，心下却是在苦笑。

　　他就知道，修为这事儿，绝对瞒不住的。

　　所以此前他直接就在罗耿面前展示餐霞五重的修为了。

　　知道的人多了，也就不奇怪了。

　　到后边许进修炼再快，也都习以为常了。

　　而且，只要许进表现的足够出色，那这些异常，就自然而然有人为他解释。

　　只要你足够强大，自有大儒为你辩经。

　　当然，也不是全部展示。

　　修为方面，许进目前无法掩饰，只能全部展示。

　　但其它的诸如澄魄星纹，摘星令，星术全部能瞬发这件事，还是要多多隐藏。

　　几百只猪崽当中，长得快点没事，但你肥猪变成金猪，麻烦就大了。

　　许进的解释，让宁玉蝉微微点头，算是接受了。

　　但许进不知道的，宁玉蝉想的却是另一件事。

　　直至此刻，宁玉蝉已经百分百确定，许进的天赋，是被他之前的先天心疾耽搁了。

　　许进若没有先天心疾，本届点星第一，绝对没有岳大器的事了。

　　岳大器三天点星成功，宁玉蝉估计，许进的真实点星天赋，极有可能是一天之内。

　　是那种数十年难得一见的点星天赋。

　　宁玉蝉又是高兴又是兴奋。

　　幸亏许进这天赋被先天心疾给耽搁了，要不然，点星季时，只要许进一天点星成功这事儿传出去，不等他们金山道院培养，天阳分院就直接拿命令来用一年一个的择优名额接走了。

　　因为灵纪星殿的锁殿，全面入驻大陈的天阳星殿和苍明星殿，与大陈签订了一个颇为无奈且屈辱的条款。

　　就是择优名额。

　　天阳星殿与苍明星殿，两大星殿的各州分殿，各郡分院，都可以在郡内每年实施一次择优名额特权。

　　就是只要两大星殿看中的天才，他们想要，大陈国道院、州道院、分院都必须给。

　　一年限一个。

　　但这对大陈就非常的要命了。

　　算是两大星殿对陈国的挟制措施之一。

　　“餐霞五重了，那就要冲击餐霞六重了，你找我来，是要学习冲击餐霞六重之法吧？”宁玉蝉重新坐回了竹椅，问道。

　　“没错，但还有一点其它问题。”

　　“那我就先传你步纲朝真九金章前七章，这是一部涉及到星力运转的基础法门，可以说是以后你修炼星术的基础。

　　基本上，所有的星力运转，都逃不过九金章。”宁玉蝉说道。

　　“其实，有几章，你已经学过了。”

　　“学过？”许进有些疑惑。

　　“直接学这步纲朝真九金章，比较枯涩难荡，极其不利于修炼，使很多刚入门的修炼者修炼进度极慢，白白耽搁了宝贵的修炼时光。

　　五千年前，玄明星君亲创了五斗杀拳，又简化了步纲朝直九金章，让初入门的修炼者从餐霞境到炼星境之间的时间，由此前的几十年缩短为数年时光。

　　此后五斗杀拳与步纲朝真九金章被后人演化出了无数个版本，但初创者，却是玄明星君，这一点，你要记住。”宁玉蝉说道。

　　随后，宁玉蝉给许进演示了步纲朝真九金章的前五章。

　　比如第一式五斗杀拳东和阴阳，就是弧金章，如双手画弧一样，让星力以弧面分布运动冲撞之下，得出星术星盾。

　　第二式南荡六合，就是爆金章，讲究的是星力的碰撞爆发，才有星术星芒。

　　第三式西起万石，就是弹金章，让星力以一个点为中心，弹射向四面，就是星环。

　　第四式北射天狼，就是射金章，让星力从一个点爆发到另一点，就是星矢。

　　第五式中魁定世，就是撑金章，将星力团从中间撑开，就是星光罩。

　　此时此刻，宁玉蝉给许进教的步纲朝真第六金章，名为漫金章，取水润万物无声之意，星力缓慢流过，以水压慢慢浸润，但没有任何伤害，可用来加速自己状态的恢复，更多的却是用来修炼，尤其是头部的修炼。

　　人体肉身极其强大，恢复力也非常强，所以可以用五斗杀拳来淬炼，六阳魁首就不行，必须要用漫金章才可以。

　　除此之外，宁玉蝉还教了许进步纲朝真第七金章，斥金章。

　　跟第一金章爆金章略有点相反，爆金章是向外爆发，斥金章则是反方向爆发，同时，这个斥金章练成之后，可以带来一个基础星术——飞星步。

　　这让许进暗自庆幸。

　　幸亏没有在摘星楼万星堂中学习飞星步，十星纹呢，这也是一笔不小的款项。

　　“回去后勤加练习，以你的天赋悟性，我估计一个月左右，你就能够突破到餐霞六重，至于飞星步，应该用不了太久，学会飞星步之后，你的实战能力会进一步提升。”宁玉蝉说道。

　　“宁老师，那第八星章和第九星章都是什么？我听说有一种星术名为星索和星炽，什么时候能学！”

　　嘣！

　　一缕指风直接在许进额头上爆开，当场痛的许进捂脑壳。

　　“贪多嚼不烂！

　　星术是手段方法，但星力却是根基！

　　没有强的根基，你学再多的星术也是没用。

　　你现在，除了慢慢突破到餐霞六重之外，更多的，应该将重心放心在大聚星纹上。

　　小聚星纹的好处，你已经体验到了吧？”宁玉蝉说道。

　　“体验到了，实力翻倍。”

　　“这就对了，大聚星纹铭刻成功之后，虽然不会让你的实力再次翻倍，但最少可以爆涨五成。

　　还有，九星章，并不是只有九种星章。

　　九为数之极，明白吗？”宁玉蝉教训道。

　　说完，宁玉蝉似是有意又装作是无意问道，“对了，你的大聚星纹，铭刻好了没有，就算没好，应该快了吧？”

　　“哪能呢。”

　　许进将头摇的跟拨浪鼓一样。

　　上次不知道情况，铭刻了小聚星纹成功后，就急急的汇报，直接惊动了山长，许进就知道他铭刻小聚星纹的速度太超前了。

　　许进已经决定，大聚星纹就算铭刻成功了，也要过个几天再报告。

　　展示强大的修炼天赋是对的，但展示的太过吓人，就容易演变成事故。

　　“对了宁老师，摘星令是怎么回事？我怎么听有的师兄说，摘星令进入摘星楼后，会分好些个区域呢？

　　有些师兄还聊到要起什么星辰之名什么的？”许进不敢直接问，只能假借他人名义问。

　　这一届点星季，获得摘星令的还很少。

　　但目前还在道院的师兄们，至少六成以上，都以各种方式拿到了摘星令。

　　所以许进这样说很正常。

　　“餐霞六重才能进，你急什么？”宁玉蝉白了许进一眼。

　　虽然嘴上这样说，但宁玉蝉还是跟许进讲了很多有关摘星令的事情。

　　包括许进所进的各个区域的问题。

　　不知不觉间，许进竟然在宁玉蝉的院子里逗留了大半个时辰，门外，已经有弟子在排队了。

　　许进还要问，宁玉蝉就皱眉道，“你今天问题也太多了吧，外边还有弟子在等，明天再来。”

　　“老师，最后一件事。”

　　“说。”

　　“老师，你上次给我用的旋刃纹章非常好用，我就是靠它建功的。”

　　“嗯，我知道。”

　　“两块都消耗光了。”

　　“嗯，怎么了？”

　　“这......”

　　见宁玉蝉不主动出击，许进只能厚着脸皮主动出击，“老师，我都用完了，你能不能再给我几张旋刃纹章，保我小命用。”

　　这话是真话。

　　许进是真想弄个旋刃纹章保命。

　　虽然手里还有两块黎明纹章，但黎明纹章目前算是来路不明，许进轻易不敢用，怕惹来麻烦。

　　“给你几张？你说得倒轻巧，你知道我制作一块旋刃纹章要费多少功夫吗？”宁玉蝉冷笑，这许进就这一点不好，脸皮太厚，说得太直白，但偏让人生不出讨厌之心。

　　“那我买，我买行吗？”许进说道。

　　“你知道我的旋刃纹章，外边有人多少银子收购吗？”

　　“多少？”

　　宁玉蝉伸出了四根手指。

　　瞬息间，许进倒吸了一口冷气。

　　四千两！

　　真尼玛贵！

　　拿这个轰人，就是在拿银子砸人啊。

　　但真相是，银子砸不死人，这个能砸死。

　　正当许进倒吸冷气的时候，宁玉蝉就扔给了许进两块旋刃纹章，“你称我一声老师，我给你一个学生价，三千两一块，以后记得还！”

　　“哎，好！”

　　许进收好旋刃纹章，欢天喜地的离开。

　　债多了啊，不愁！