第6章 巨饥反应

许进并没有马上将参斗台上的星光引入体内参与修炼，而是一边修炼，一边观察其它人总结经验。

　　基本上，已经点星的少年们的修炼进度强弱，尤其是没有突破到餐霞一重的，除了星光覆盖范围的大小，有一个数据最重要也最真实——那就是看他能够连续打几遍五斗杀拳。

　　这代表着体内能够积蓄的星力的上限。

　　能连续打三遍五斗杀拳的，都是即将突破到餐霞一重的，其它人，大多只能连续打一两遍。

　　如那个罗耿，只能连续打两遍五斗杀拳。

　　而近一个月内点星成功的，大多都只能连续打一两遍五斗杀拳，就要运转餐霞式接引星光。

　　而不同的人，接引积蓄星光的速度也各有不同，同样只能打两遍五斗杀拳的少年，积蓄星光的速度，有的快，有的慢。

　　像许进，胸口星光消耗一空之后，再接引积蓄满，大约需要十分钟左右。

　　这样一连修炼四轮之后，许进胸口的星光覆盖范围又扩大了一小圈，接引积蓄星光的时间，也达到了十五分钟。

　　许进已经有些疲惫了，有种精神不济的感觉。

　　许进看到，有几位少年已经停止修炼，各自吞服丹药，闭目盘坐。

　　那丹药颇为眼熟。

　　醒神丹？

　　几分钟之后，这些吞服了丹药的少年精神好转，再次开始修炼。

　　原来醒神丹真正的用途是在这里？

　　第五轮修炼完，许进再次摆出餐霞式，想要再次接引引星光进行下一轮修炼。

　　可刚开始没两分钟，就感觉接引星光入体的速度在不断的变慢，坚持了五分钟，忽然间就头痛起来，甚至出现了心悸感。

　　该不会是又发病了吧？

　　许进惊恐的睁眼，入目的却是大长腿加一支银色铁拐。

　　“无法接引星光了是吧？”宁玉蝉问道。

　　许进点头。

　　“每一个人的神魄之力是有限，运转餐霞式，其实是在不断的消耗你的神魄之力，当你无法接引星光入体，就代表着你的神魄之力已经达到极限了。

　　这也是道院每天中午会安排你们一个时辰午睡的原因。

　　醒神丹提神醒脑，吃一颗，可以让你的神魄之力稍稍有所恢复，多修炼一会。

　　但记住，一个时间段内，第一颗醒神丹效果最强，再多服，效果微乎其微。”提点了许进两句，宁教头再次走开。

　　许进这时候才发现，东边能修炼五斗杀拳的师兄们，一半已经提前结束早课了。

　　应该就是神魄之力消耗到极限，已经回去休息了。

　　许进依言服用了一颗醒神丹，不到三分钟，那种头昏脑胀的感觉就消失了，再次摆出餐霞式修炼。

　　不一会，胸口再次传来胀痛感，星光已经积蓄满了，但头脑深处，也隐隐传来了极致的疲惫感。

　　一颗醒神丹，基本上能让许进多修炼一轮。

　　早晚加起来应该可以吃两颗，就可以多修炼两轮。

　　正常一天可以修炼八到十轮。

　　若持续服用醒神丹修炼四五天，就相当于比其它人多出了一天修炼时间。

　　倒是修炼的好帮手。

　　但这玩意，吞金啊。

　　一天最少十两银子。

　　卖了许进全家，这种消耗也支撑不了几天。

　　一遍半五斗杀拳打完，许进体内积蓄的星力，就消耗了个精光，不过许进并没有停止，而是心念一动，将参斗台上的那半缕星光，直接引进了胸口。

　　瞬息间，胸口再次传来胀痛感。

　　体内消耗一空的星光，瞬间就满了。

　　更让许进有些意外的是，参斗台上的那半缕星光，竟然还没消耗完。

　　与完整的那一缕星光相比，还余有接近三分之一。

　　这一缕星光内蕴含的星力，还不少。

　　粗略估算，能够供现在的许进连续补充五次以上的星力。

　　继续五斗杀拳。

　　和阴阳，起万石，荡六合，破天狼，中魁定世。

　　参斗台星光的补充下，许进一口气打了三遍五斗杀拳，连续打完三遍五斗杀拳，许进忽然间发现，连续打的淬体效果似乎在不断叠加。

　　心念一动，再次将那四分之一缕星光引入体内，借着这参斗台上的星光，这最后一轮，许进连续打了四遍五斗杀拳。

　　胸口的星光辐射范围，几乎是肉眼可见的扩大了一圈，已经超过拳头大小了。

　　进度喜人。

　　许进若有所思。

　　第一遍五斗杀拳刺激淬炼下，连续打第二遍第三遍的淬炼效果会越来越强。

　　连续打三遍的淬炼效果，等同于之前分开打四遍的淬炼效果。

　　许进这最后一轮连续四遍五斗杀拳的淬体效果，比早上前五轮的修炼效果加一起还要强。

　　原理也很简单。

　　回弹效应。

　　或者说是趁热打铁。

　　第一遍打完就停止再次接引星光，其实肉体被淬炼的部位会有一个反弹回复，但若是连续淬炼，就会不断巩固不断打强，淬体效果会越来越强。

　　目前看，所有点星少年，餐霞一重之下，五斗杀拳最多只能连续打三遍。

　　许进这会一口气搞了四遍，也算是出人意料了，不过应该没人会注意许进。

　　毕竟许进八十三天点星，已经算是这季点星的吊车尾了。

　　基本没人留意许进。

　　“教头，我已经修炼到极限了，先回去休息了。”早课未结束，但已经点星成功的，只要自己感觉修炼到极限，就可以先行回去休息。

　　“嗯，修炼当勤，但极限之后，绝对不能勉强，否则会伤神伤身。”宁玉蝉再次提点许进。

　　真·良师。

　　“我看看你今天早课的修炼成果。”宁玉蝉说道。

　　当今之世，一个人修炼天赋，主要看点星时间，但点星成功后第一次早晚课的修炼效果，也是一个重要的参考。

　　观察总结这帮少年们的修炼天赋，也是宁玉蝉这个教头的职责之一。

　　许进点头之际，心念沉入胸口星纹，引动了星力。

　　瞬息间，许进的胸腹中央就被闪亮的星光所覆盖，足有一个菠萝大小。

　　宁玉蝉杏眼微微一瞪，面纱下玉容浮现惊异之色。

　　这淬体进度？

　　就是这届点星季第一、三天点星成功的岳大器都比不上吧！

　　“你今天早上是第一次用五斗杀拳淬体？

　　只服用了一颗醒神丹是吧？”宁玉蝉连续发问。

　　“是的。宁教头，这有问题吗？”许进疑惑。

　　“没问题。

　　回去休息吧，争取早日突破到餐霞一重。”

　　宁玉蝉摆了摆手，示意许进离去。

　　看着离去的许进，宁玉蝉却暗道可惜。

　　目前看，许进的淬体速度很快，感觉快跟本季点星第一岳大器差不多了。

　　可惜点星时间太晚了。

　　八十三天才点星。

　　若是六十天内点星，又能保持今天这个淬体速度，她都能给许进争取一个进中院的名额，未来甚至有机会进入星殿，学习到翻天倒海的强大星术。

　　***

　　饿！

　　早课结束回转的路上，前所未有的饥饿感汹涌而来。

　　许进从来没有像此刻一样饿过。

　　那感觉，就像是五天没吃饭一样。

　　感觉能吞下一头牛。

　　应该与今天淬体的原因有关，道院内伙食差别的原因，大致上也在此了。

　　离开饭应该还有半刻钟，但许进毫不犹豫的第一时间走向了饭堂。

　　早早排个第一，早点吃上饭，真的太饿了。

　　若不是确定一会有饭吃，许进感觉路边的树叶子都想撸两口的。

　　按规矩，许进点星成功之后，就可以去二号档口吃带荤腥的饭菜了。

　　看着升腾着热气的饭菜，若不是饭堂掌勺拎着超大号的铁勺在那看着，许进都想冲进去先来两口了。

　　看许进那恨得吞锅的眼神，二号档的掌勺忽地微笑问道，“你很饿？”

　　废话！

　　许进盯着锅，腹中雷鸣般的轰响着，猛点头，“是的，师傅，我这会感觉我一人能吃了这一锅！”

　　“当不得，当不得师傅二字，我就是个做饭的。”

　　听许进称呼，这位刘掌勺连忙摆手，眼前这些少年们点星成功，那一个个都将是前途似锦，最差也是郡卫的底层军官。师傅二字他可受不起，饭堂掌勺连忙摆手自谦的同时，也直接拎过来了大海碗。

　　“既然这么饿，那先给小哥开饭。”

　　“谢谢师傅。”

　　“不敢不敢！”

　　顾不得，许进直接开干，连吹带炫，两分钟不到就炫完了这一海碗，这海碗，比前世的兰州牛肉面的碗还要大些。

　　炫完，许进又将碗递了过去，“师傅，再来一碗！”

　　礼多人不怪，这一次，这刘掌勺特意多挑了几块肉搁许进的碗里。

　　继续开炫。

　　一口气狂炫了四碗。

　　许进自己看着自个的肚子都惊奇无比。

　　无论前世今生，他何曾狂炫过四大海碗饭。

　　他觉得他要是能回去，有干吃播的潜力了。

　　舒服的打了个饱嗝，许进将碗递回了灶台，还不忘给这刘掌勺说一声谢谢。

　　但这刘掌勺却忽地问道，“小哥面生？难道是今天刚点星成功？刚刚开始淬体？然后饿得发狂？”

　　“没错。是不是大家都这样？”狂炫四大海碗，许进略有些不好意思。

　　“那倒没有。”

　　刘掌勺摇了摇头，这一摇头，却把许进摇懵了，大家不一样？

　　“那其它人？”

　　“除了本季点星第一的岳小哥有同样的淬体巨饥反应，小哥是第二个。”

　　“嗯？”

　　许进忽然间就意识到了什么，若有所思的看向了这位掌勺。

　　这位刘掌勺笑了笑，“小哥莫多想，我就是在这干的年头久了，见的多，干了有十几年了吧。

　　据说，有淬体巨饥反应的，修炼进度应该是快的。

　　淬体进度快，身体的负担和消耗就会变得很大，但必须要用丹药进补。

　　若无，就会伤身甚至有损根基，道院丹房的补血丹，固本丹都是常用的。

　　当然，就算没有淬体巨饥反应，若有余财，餐霞境淬体时常服补血丹、固本丹，也能加快淬体进度。

　　要不然，就只能主动放缓淬体进度，伤了根基反倒不好。”

　　“多谢刘师傅提点，在下姓许，名进。”

　　“不敢不敢。”

　　其它少年陆续过来吃饭时，许进已经离开了，只是离开时，许进心头却有些惆怅。

　　买丹药是要用大把的银子。

　　怎么到哪都缺钱？

　　怎么才能弄到银子呢？