第70章 邪道踪迹

参斗台上星光微闪，就代表着新入手的东西，参斗台也能互动。

　　目前的互动就只有蕴养。

　　这就代表着采到的药草可以蕴养。

　　这药草若是能蕴养，那代表着许进可以小范围的人工提升一下采获的品质，从而获得更高的收益。

　　现在许进不知道的是，星灯下，可以蕴养几颗药草？

　　如果是一盏星灯只能蕴养一颗药草，那没有性价比。

　　即便是将普通的松萝草蕴养到一星，道院的收购价也不过是从二两提升到十两。

　　若是将一星松萝草蕴养到二星，道院的收购价就会从十两变成三十两。

　　二十两的收益，许进还不如用来蕴养提神丹。

　　脚下星光一爆，许进跃回悬崖之上，心念沉入参斗台，将蕴养在第一盏星灯之下的两颗提神丹给取了出来。

　　许进此前尝试过，参斗台升阶到二阶之后，一盏星灯，最多能够同时蕴养两颗丹药。

　　一整瓶丹药直接收不进去。

　　随后，许进引动参斗台，尝试将松萝草放入参斗台。

　　一颗，两颗，五颗，许进脸上的笑容越来越盛。

　　最后，刚刚到手的十三颗松萝草，全部放入了第一盏星灯下方，星光流转闪烁，蕴养开始了。

　　可以。

　　而且放十三颗还不是上限。

　　这收益还是可以干的。

　　即便全部都从普通蕴养到一星，一颗多赚八两，十三颗，也一百两出头了。

　　而且，这只是相对较为普通的松萝草，

　　若是采到较为珍贵的鬼眼参，仅仅普通的收购价就是40两，一星的高达500两。

　　采获单品价值越高，蕴养的性价比越高。

　　不过越贵重的采获，越难获得，甚至是可遇不可求。

　　所以，许进一点也不着急。

　　当下，趁着最后一点天光，将一片悬崖搜索了一边，又找到了三十四颗松萝草，其中一星的有三颗，二星的不见。

　　最终，许进将星灯蕴养药草的上限给测试出来了。

　　二十颗。

　　二阶参斗台的一盏星灯，一次性可以蕴养松萝草二十颗，但蕴养时间，应该还是需要一天一夜的。

　　这样算来，一盏星灯一日夜的收益最少一百六十两，两盏就是三百二十两，三天时间，打底也能额外收获个一千两。

　　随后，许进将蕴养的提神丹取出，两盏星灯下，全部放入了松萝草。

　　太阳落山的速度极快，太阳一落山，这深山里边黝黑黝黑的，除了山巅，其它地方真是伸手难见五指。

　　许进快速的掠向了来时的路上发现的一处山洞。

　　夜晚的深山老林，是各种毒虫猛兽的天下，晚上采药，不被咬死也得摔死。

　　许进老老实实的找到之前就发现的山洞，找了些干柴，放了一把火，熏出了上百条各式各样的虫子，也去了去味。

　　应该是某种猛兽的巢穴。

　　但许进不怕。

　　只要不是那种凝聚了星核的星兽，许进都不怕。

　　搬来几块大石头，刚刚封住了山洞口，忽然间，山洞门口传来了咆哮声。

　　许进闻声一动，撑起星光罩，手提星兵长刀缓缓推开石门出洞。

　　刚刚探出洞口，一道白影就闪电般的扑向了许进的脑袋。

　　近乎是本能的，或者说是这些天在演武秘境杀出来的战斗本能。

　　一面星盾极其突兀的从咽喉处涌出，加强保护了整个头部的刹那，长刀猛地挥起，星光爆闪。

　　嗤！

　　鲜血喷涌。

　　扑向许进的这头猛兽，被一刀两断。

　　走近观察，却是一头白色猞猁。

　　双爪之上，正有点点星光正在散去，还不是普通的妖兽，是吞吐了星光入体的凶兽，但品阶不高。

　　长刀连斩，直接将这头猞猁的利爪斩下，放进了背包里边。

　　凶兽的很多特殊部位，尤其是蕴含星光的，道院也是收购的，而且价格不低。

　　这一对利爪，最少五十两银子。

　　可惜的是，收到的时候，参斗台并没有任何异动。

　　割上猞猁的两条大腿，还有颇为肥厚的胸脯肉，将其它的远远的扔出去，许进回到山洞，生火，现场烤肉。

　　道院发的干粮以肉干为主，吃起来太费腮帮子。

　　许进前世也算是烤肉小能手。

　　刚开始跟一帮哥们参加户外活动，一个个都夸他手艺好，烤焦了也没人嫌弃，都说好吃。

　　许进还以为真好吃。

　　没想到，那些家伙纯粹是想有人给他们烤肉而已。

　　许进烤，他们吃。

　　他们吃饱了，开喝，许进才能抽空自己吃点，还得收拾。

　　后来，许进也觉悟了。

　　但烤肉的手艺，是真练出来了。

　　背包里只有一点点盐。

　　这刚刚割下还冒着热气的鲜肉，烤出来，只是撒点盐，也很好吃。

　　尤其是有脂肪的部分，烤的滋滋冒油，香气四溢。

　　吃掉一大块肥美的胸脯肉，又吃掉一条腿，许进这才美美的半躺休息。

　　失算了。

　　下次要是再进山，应该带一包调料，再带点顺手的工具。

　　再苦，也不能苦了自己的肚子。

　　反正以许进现在这体格，增加点负重，完全没影响。

　　虽然在野外，但修炼不能停。

　　餐霞六重的漫金章，一晚都不能缺。

　　头部澄魄星纹的继续固化也不能少，然后就是星灯内演武飞星步，铭刻大聚星纹。

　　最后，许进重新服用了一颗提神丹，然后取出了摘星令，准备进入摘星楼的演武秘境进行实战。

　　但出乎许进意料的，摘星楼是进入了，但演武秘境却进不去。

　　幸亏有信息提示，要不然，许进还以为这摘星令坏了。

　　【星主距离摘星楼过远，请调整距离，或者提升你的摘星令星级】

　　“我去，这是离线了，没网络了吗？”

　　许进大为意外，之前完全没注意到这一点。

　　顺手的就研究了一下。

　　才发现了有关摘星令的星级的提示。

　　一星摘星令，可在主楼四百里或者分楼两百里之内使用，超过距离无法收发星光传讯，无法使用其它功能。

　　二星摘星令，可在主楼八百里或者分楼四百里之内使用，超过距离无法收发星光传讯，无法使用其它功能。

　　三星摘星令的限制距离是主楼一千两百里，分楼六百里。

　　四星摘星令的限制距离是主楼两千四百里，分楼一千两百里。

　　五星摘星令的限制距离是主楼四千里，分楼两千里。

　　六星以上讯息不明。

　　好家伙，这摘星楼还有服务区限制。

　　如果说金山郡的摘星楼分楼就在金山郡城的话，那么就金山郡城周边五十公里了。

　　许进这会绝对远离金山郡城五十公里以上了。

　　忽然间，许进想到了上次前往合水县的时候，要是有人有二星或者以上的摘星令，那联系就会非常方便。

　　升星方式，目前不明。

　　需要进入所属主楼才清楚。

　　演武秘境不能进，但刚刚吞服了的一颗蕴养过后的提神丹可不能浪费。

　　继续苦修漫金章，直到子时过，许进才休息。

　　夜间，山林中各种各样的兽吼声此起彼伏，许进却睡的无比塌实。

　　或许这就是艺高人胆大吧。

　　7月10日一早，做完早课之后，许进才开始搜索，并不着急。

　　进山的弟子三百多人而已，撒到这广袤的大山里边，跟大海扔了三百块石头没啥区别。

　　只要敢走到边缘位置，收获绝对不小。

　　一早上，许进就在这金鹰峰上下转，越是险峻的地方，越会有好收获，但对星力消耗也颇大。

　　说实话，有些地方，没有飞星步，就算看到了，也采不到。

　　但话又说回来，在这悬崖峭壁上采药，对飞星步的锻炼还是蛮快的。

　　一早上收获了大约两百多两的物资。

　　下午时分，许进就下了金鹰峰，深入峰下的峡谷探索。

　　峡谷内收获要稍多一点。

　　采到了三斤多的石芒。

　　道院收购这石芒一两的收购价是十两银子。

　　一星的就是五十两银子。

　　也能蕴养，但再有几个时辰，松萝草就蕴养好了，到时候再换。

　　峡谷内有一点不好，就是凶兽有点多。

　　短短一个多时辰，许进斩杀的凶兽就超过了七头。

　　有一头，看上去还是餐霞六重的凶兽，许进杀的有些费劲。

　　但收获也不错，这些凶兽也给许进贡献了几百两。

　　料理完一头凶兽，许进用最快的速度吞服了一颗补星丹，恢复星力。

　　在峡谷内，许进老有一种被什么盯着的错觉，可能是凶兽多的原因，许进警惕之余也没多想。

　　而就在许进看不到的一侧山峰里，两个身披兽皮的男子，正凑在一起。

　　“这个目标没选好，修为不高，但战力高的吓人。连餐霞六重的凶兽都轻松斩杀了。走，换一个目标。”龙禹小心翼翼的扯了一把精瘦精瘦的周百悍。

　　“你一个铸星的，还怕一个餐霞五重啊？”周百悍有些不满。

　　“你懂个屁！这种人，算是天才了，天才，金山道院给的保护肯定重，指不定就有什么强大的纹章护身。不想死，就跟我走。”龙禹说完，也不废话，直接转身离开，周百悍只能跟上。

　　“那坛主，要不要通知其它人？”周百悍问道。

　　“通知个屁，要是没人暴露，我们怎么活！”

　　“也是！”

　　说完，两个身披兽皮的身影快速的消失在金鹰峰一带。