第71章 三阶蛇灵

7月10日下午，许进继续顺着金鹰峰向外搜索，不知不觉间，已经出了道院给的地图的安全边际。

　　但也只是刚出。

　　不过收获也是杠杠的。

　　可以说是遍地都是，若不是时不时的会冲出一两头凶兽，堪称是在捡银子。

　　而冲出来的凶兽，也是在给许进送银子。

　　斩杀之后，身体的不少部位都能换银子。

　　许进粗略的估算了一下，从昨天进来到现在，采获已经超过一千五百两了，已经快完成既定目标的三分之一了。

　　唯一的麻烦是，身后的这个一米高的大背包，已经装满了一半，算上其它东西，负重已经超过五十斤了，稍稍有些影响行动力了。

　　许进估计，明天就得去找教习所在固定补给点。

　　忽然间，远方的天空闪烁起一抹血红色。

　　许进回头，就看到几个山头外，有红色警讯冲天而起。

　　这是有弟子遇到危险示警了。

　　应该会有教习赶过去了，离得很远，许进也爱莫能助。

　　几乎是同一时间，许进就看到有青光从山间冲起，急速的冲向警讯升起的地方。

　　应该是去救援的教头或者教习。

　　看上去不远，但翻山越岭的，除非到了山长那种直接能飞行的程度，否则赶过去，怎么着都得两三百息。

　　希望平安无事。

　　约摸两百息之后，总教头宁玉蝉出现在警讯升起的地点，脸色有些难看。

　　是一处密林。

　　很快的，宁玉蝉就在密林里找到了一具尸体。

　　观察了一眼，宁玉蝉俏脸就变得冰寒无比，从牙缝里咬出了三个字，“血神教！”

　　死亡的是一名餐霞六重的弟子，宁玉蝉之所以判断是血神教，原因很简单。

　　血神教，图谋的就是修炼者的血液和体内星核。

　　凡是被血神教所杀的，形同干尸，尸体内几乎找不到多少血液。

　　而若是凶兽星兽所为，则会血洒遍地。

　　随后，宁玉蝉拿出摘星令，直接给副山长逢树发了一道星光传书，“发现血神教踪迹，有一名餐霞六重弟子遇害，根据现场行踪，最少有两名血神教徒出现。

　　是否提前召回弟子并大幅度收缩采山范围，还请副山长示下。”

　　她拥有的摘星令等阶颇高，在这里还能传讯。

　　几息之后，宁玉蝉就收到了副山长逢树的回讯，“每次采山，血神教徒必定会出现，岂可因噎废食？我已通知教头教习们，放警讯，通知所有弟子提高警惕，同时，各教头教习加大搜索力度，若发现血神教徒，全部击杀。”

　　这个答复，不出宁玉蝉的意料。

　　因为血神教确实如此，每次采山，不仅仅是他们金山道院，就是天阳分院和苍明分院探海采山时，血神教也多有行动。

　　有时候，伤亡不可避免。

　　但大多数时候，死一个道院弟子，血神教徒最少要被干掉两个。

　　正规军岂是这些靠吸食修炼者血液走捷径之徒能比的？

　　几息之后，深蓝色的警讯光华开始漫山遍野的升起，持续了足足百息。

　　只要不是躲在山洞内的弟子，都能看到。

　　正在一处山脊上搜索的许进，看到这漫天的深蓝色警讯，脸色也是一变。

　　按手册上记载，这是在给所有参与任务的弟子示警，代表着极度危险，已经出现伤亡，要提高警惕，所有弟子可视自身情况决定是否向着固定补给点靠近。

　　因为固定补给点必然有教习值守，若遇险，救援速度更快。

　　许进看了看，暗自提高警惕的同时，继续探索。

　　忽然间，许进目光一凝，前方的山脊背阴的洼地处，生长着一片星星点点的银白相间的菇类，银色如星光一样分布。

　　碎星菇！

　　位列大青山偶见珍贵药材第十一种，普通的一朵二十两银子，一星的碎星菇一朵一百两银子，二星的一朵三百两，很珍贵，非常少见。

　　那一片洼地，足有二三十朵。

　　看位置极难发现，应该有不少一星的。

　　最中间的一朵碎星菇，足有拳头大，银色光点密集无比，许进怀疑是二星的碎星菇。

　　若是，那这一笔，说不定就有近千两的收获了，若是能够蕴养一下，那.......

　　许进高兴之际，并没有马上接近。

　　道院发的手册上也注明了，大山里边，越是珍贵的药草奇物附近，越容易出现强大的凶兽，甚至是星兽。

　　胆要大，但心要细。

　　撑起星光罩，手提星兵长刀，左手星术星矢随时准备击发，许进小心翼翼的接近那一片洼地，同时极尽可能的观察四面八方。

　　寻找可能出现的危险。

　　但目光扫视了一圈又一圈，许进在周边没有发现任何危险。

　　接近，采下一朵又一朵碎星菇，很快的，许进将最大的那颗碎星菇采下，并装到了特制的小包里边，里边蕴含的星力气息非常浓，极有可能是二星药材。

　　也就在这一刹那，距离许进十米外的草丛中，突然间弹起一道青色闪电，疾扑向了许进。

　　一直高度警惕的许进感觉到有异动，并没有回头看，而是直接爆出飞星步，瞬地前冲，同时凭感觉给后背撑了一道星盾。

　　砰砰！

　　许进的星盾和星光罩同时破碎，整个人更是被大力拍中，瞬地撞在山壁下跌落。

　　这要是以前的许进，可能就懵了，但在演武秘境经历了近好几十场生死战斗的许进，却明白，越是这种时候，越不能慌。

　　越要沉着。

　　身体失控的刹那，许进瞬间催发星术，星环。

　　星环荡开，一条青色的蛇头被阻了一阻。

　　那袭击许进的凶物，竟然紧追而至。

　　许进骇然之余，也不管身体还在滚动，只是不断的荡出星环。

　　感受到星环连续命中凶物阻挡住这条青色巨蛇的时候，许进身体稍稳，再次爆出飞星步，直接飞跃到一颗大树之上，站定。

　　星光罩覆身之时，这才看清楚这条袭击他的青色巨蛇。

　　是一条深青色的巨蛇，长十米余，周身覆盖有鳞甲，所有鳞甲上都闪烁着星光，此时蓄势死盯着许进时候，头部竟然有一颗星辰虚影若隐若现。

　　星兽！

　　是凝铸了星核的星兽。

　　最少相当于人类修炼者中铸星者。

　　毫不犹豫的，许进将一块旋刃纹章扣在了手里，随时准备击发。

　　从刚才的表现来看，这星兽巨蛇速度奇快，必须找准时机，若不然，这旋刃纹章可就浪费了。

　　一人一兽对峙了仅仅三秒，星兽巨蛇再次闪电般的正面直扑，张开巨口，直接吞向了许进。

　　说时迟那时快。

　　许进看着青蛇巨口袭来，双手瞬息间连环轰发星矢。

　　短短一息的功夫，许进最少轰出了八道星矢。

　　八道星矢，都准确无比的爆进了青蛇巨口当中。

　　每一道，都爆出大团的血光。

　　第七道星矢爆开的刹那，这比牛头还要大的蛇头，就无力的倒在了许进的面前。

　　许进大口着喘息着，后背已经被冷汗湿透。

　　有保命底牌是一回事，但真正遭遇这些凶物时，又是另一回事。

　　就像是理论上，十个壮年男子，可以围殴死一头老虎，但实际遭遇到时，全是食物。

　　喘了口气，许进先是吞了一颗补星丹，恢复了一下大量消耗的星力，然后才仔细的观察四周。

　　这条星兽青蛇，是从那片深深的草丛里窜出来的，刚才竟然没有发现。

　　这会儿许进学精了，捡了一些石块扔了过去。

　　打草惊蛇。

　　没什么发现。

　　许进这才处理起这巨大的星兽青蛇尸体来。

　　理论上，星兽浑身是宝。

　　就是兽肉，也是大补，尤其是对餐霞六重以下者。

　　但这星兽青蛇估计重达六七百斤以上，带不了。

　　可这身星兽蛇皮，却非常值钱，是制作内甲的好材料，千两银子不止。

　　处理时，即便是许进的星兵长刀，也要贯注满星力，才能极其费劲的切开剥下。

　　若是经过炼制，防御力还是非常强的。

　　足足一个时辰之后，许进才将蛇皮完整的剥下，随后是一对毒牙，一对蛇珠，蛇胆，最后，许进在青蛇刚才星核升腾起来的地方，挖出了一个深青色的指甲盖大小的星核。

　　人类修炼者若是铸星之后，体内也会凝炼出类似的星核。

　　这星核也是非常值钱的。

　　不同的种类价值不同，但哪怕最次的星核，也千两往上。

　　许进没想到，他本以为最大的收获是碎星菇，但没想到却是这星兽青蛇。

　　保守估计2500两往上。

　　至此，此次采山的最低目标，已经完成了八成。

　　将青蛇星核从血肉中挑出来，青蛇星核入手的刹那，许进的参斗台上星光再次一动。

　　许进愕然。

　　难道这玩意参斗台也能蕴养？

　　还是？

　　心念一动，心神就沉入了参斗台，就见参斗台玉圭上却是比往常多出了一行信息。

　　【二阶参斗台】

　　【斗主：许进】

　　【获得星辰眷顾，每日一拜，可获得星光两缕】

　　【星灯一：固化星术基础星矢】

　　【星灯二：固化星术基础星光罩】

　　【可蕴养物：补星丹，提神丹，黎明纹章，匿之纹章，旋刃纹章，碎星菇......】

　　【星术：基础星盾，基础星芒、基础星环、基础星矢、基础星光罩、飞星步】

　　【可供奉：三阶蛇灵】