第79章 测试与星光传书（求追读，求月票）

曾硕摘星令投映出的光幕上，一共出现了五类二十六件星兵。

　　最多的自然是武器一类，足有十三件，许进只是扫了一眼，就直接略过。

　　鞋靴类只有两件，一件名为追风靴，一件名为三山重靴。

　　追风靴可以增强星力爆发威能两成，也就是说，穿上追风靴，许进的飞星步威能最少可以增强两成，售价五千两，也算是一个非常不错的选择。

　　三山重靴，售价一万五千两，注入星力，可以激发一个相当于一阶巅峰的星光罩，是防御型的。

　　仅仅看价钱，性价比也很高。

　　但明显不适合许进。

　　再过个几天，许进的基础星术星光罩即便不用星灯固化，也可以瞬发了。

　　护盾类有五件，有护臂，护腿，大盾，臂盾，圆盾，售价从三千两到一万多两不等，许进看了看，也略过了。

　　他已经有一件臂盾了，而且那血神教妖人为方便携带的原因，设计的非常实用，很好用，现在就套在左臂上。

　　盔甲有四件，特殊类有两件。

　　特殊类的的星兵一件是天相吊坠，另外一件是天狼星戒。

　　天相吊坠里边铭刻固化了基础星术星光罩，自带星力的可瞬发一次，星力用完之后，可以自己缓慢恢复或者外力注入，售价一万八千两。

　　天狼星戒里边则铭刻固化了基础星术星矢，如天相吊坠一样可以自己恢复星力，亦可瞬发一次，售价两万一千两。

　　这种自带星力又铭刻了星术的特殊类星兵，算是最珍贵的一类星兵了。

　　瞬发星术，关键时刻可是保命的神器。

　　对大多数人适用，但对许进意义不大。

　　最终，许进还是将目光落在了四件盔甲上。

　　四件盔甲，其中一件全身重铠，两件全身轻甲，一件半身内甲。

　　全身重铠售价两万六千两，本身重达160斤，可轻松防御二阶修炼者的攻击，甚至是三阶炼星初期的修炼者也能抵挡一部分，堪称是保命神器。

　　但太重了，太惹眼了。

　　上战场用还行，日常别说用，带着都不方便呢。

　　又占地方又重。

　　轻甲重80斤，最多防御二阶铸星境的全力一击，若多次遭受二阶铸星境的全力攻击，则会破损，售价一万八千两。

　　半身内甲重26斤，叫名鳄龙软甲，注入星力之后，可防御二阶铸星境的攻击，对三阶炼星境的攻击，亦有削弱作用，售价一万五千两。

　　怎么说呢，纵观这五类二十六件一阶星兵，许进入眼的只有两件，追风靴和鳄龙软甲。

　　单价值而言，追风靴才五千两。

　　最终，许进选择了更具有性价比的鳄龙软甲。

　　这鳄龙软甲非常轻巧，关键是方便。

　　日常也可以穿戴在外衣下边，关键时刻有保命的奇效。

　　“眼光真不错，运气也真不错，这鳄龙软甲材料难得，一般只有四五个月才有一件，这次恰巧让你碰上了。”

　　曾硕一边说，一边给许进取来了鳄龙软甲。

　　入手冰凉，但有一种奇异的触感。

　　“对了，曾堂主，那双追风靴，我能不能单买？”许进拿到鳄龙软甲之后，忽然间试探着问道。

　　外务堂就卖很多东西，但许进不知道这东西直接卖不卖？

　　追风靴，也是极为实用的。

　　天下武功，唯快不破。

　　提升速度，就是在提升攻击力和保命能力。

　　“卖，但是按规矩，只能通过摘星令进入大陈国道院摘星楼主楼购买。”话说到这里，外务堂堂主曾硕微微一顿又顿，“不过许进你要买的话，我可以替你下单，补上记录便可。

　　毕竟追风靴，两三个月才补一次货。”

　　“那就多谢曾堂主了。”

　　许进明白，这位外务堂堂主卖了他一个顺水人情，他也得承这个情。

　　要不然，许进还得六重后才能买。

　　要是被人买走了，那就得等好几个月了。

　　有了这追风靴，许进下个月进山采获就能轻松很多。

　　几分钟之后，追风靴到手，许进刚刚到手的一万多两银子，转眼间又送出去了五千两。

　　感觉这银子不太经花。

　　“对了，我还想买九块人阶星玉圭，不知道外务堂有没有货。”许进想着来都来了，顺手将升级三阶参斗台需要的九块星玉圭给凑齐了。

　　“怎么，打算练习铭刻纹章？”曾硕笑了起来，“铭刻纹章，易练难精，即便是二阶纹章师，最少也需要十万两银子才能喂出来。”

　　许进明白，这又是曾硕好意的提醒。

　　“只是好奇，想用一阶的试试，了解一下。”

　　“嗯，此乃人之常情。”

　　拿到九块星玉圭之后，许进交了银子，再次道谢之后，这才离开。

　　一番花销之后，许进刚刚到手的12880两银子，还有6980两了。

　　算上许进之前斩杀血神教妖人的缴获，还有手里剩余的银子，还能有八千两出头。

　　这些银子，许进打算用来修炼和安置家里人，至于欠老师宁玉蝉的，下个月再还。

　　毕竟欠的太久了也不好。

　　出了外务堂，钱小虎、宋叶、路先兵、乔若男还在等待许进。

　　看到许进托着的鳄龙软甲，一个个双眼放光。

　　“一万五千两，我啥时候才能弄到这么件。”宋叶满眼都是羡慕。

　　“我去，进哥你运气不错啊。”

　　路先兵看着鳄龙软甲，也是赞叹不已，“内穿软甲非常抢手，我爹为了给我买一件，还是托人从炎州州道院直接买到的。”

　　闻言，宋叶等人齐齐瞪向了路先兵，这特么的，赤果果的炫富啊。

　　至于追风靴，许进并没有拿出来示人。

　　“你们啊，都将采获的银子，尽快的转化成实力，实力越高，采获越多，有个三五个月，也轻松攒一件。”许进笑道。

　　等弄完这一切，天色都黑了，想着明天就能见到妹妹姜儿了，许进也不急，明天早上买点东西，给老爹许大江买双新鞋，买点肉食，打点酒，再给妹妹姜儿买件新衣服，买点她爱吃的糕点，再回家。

　　吃完晚饭，许进直接去了路先兵的小院。

　　“路兄，要不切磋一场！”

　　“嗯？”

　　见许进主动来找自己切磋，路先兵很是意外。

　　“我想试试这鳄龙软甲。”

　　“好！”

　　“看枪！”

　　瞬息间，路先兵掌中长枪星光一爆，如毒龙一般向着许进刺来。

　　许进也不躲。

　　将星力输入鳄龙软甲内，直接硬扛。

　　星光在许进的胸口爆开，巨力轰得许进连退三步，胸口只有一点刺痛，再无任何感觉。

　　“再来！”

　　许进脚下星光一爆，再次迎上。

　　渐渐的，许进基本摸清了鳄龙软甲的防御能力，防御还是很强的，但只防星力伤害，对于纯粹的力量，尤其是钝击，防御力有限。

　　随后，脚下飞星步连爆，不断的左突右冲，与路先兵缠斗，但只用兵刃，不发星术。

　　一刻钟之后，路先兵收枪而立，气喘而立，看着许进一脸惊色。

　　“不行，你厉害，你这飞星步，学的应该比我晚大半个月吧？但为什么你的飞星步这么强？

　　这都快大圆满了吧？”路先兵诧异道。

　　刚才的切磋中，说是追不上许进的影子，那夸张了一点，但路先兵的攻击，许进次次都能躲开。

　　速度上比许进差一大截，让路先兵有一种莫名的无力感。

　　“没呢，也就刚刚大成。”

　　“已经大成了？”路先兵眼睛瞪大，“这么快，我的飞星步，想要大成，最少还要半个月的苦修！”

　　“我可能这方面比较有天赋。”

　　其实刚刚是许进在测试追风靴的实战能力。

　　许进的飞星步差一点圆满，但穿上追风靴之后，已经有了圆满的效果。

　　等过几天，飞星步彻底大圆满，那这效果就更强了。

　　到时候，一般铸星境的修炼者，速度都不一定比许进快。

　　晚间，许进回到自己的小院，继续修炼。

　　修炼结束之后，就迫不及待的进入了摘星楼。

　　进入摘星楼之后，忽然间连续两点星光飘来。

　　有人给他星光传书了？

　　许进有些疑惑。

　　他在摘星楼内，目前就只加了一个好友吧？

　　“卑鄙大圣，你是怕了？怎么今天不来？——醉月仙子留。”

　　“卑鄙大圣，有种来战！——醉月仙子留。”

　　“看来你是真怕了吗？连续三天都不敢来战，卑鄙大圣，你真卑鄙——醉月仙子留。”

　　许进看着直摇头。

　　这妞想找回场子想疯了。

　　他那天那个打法，其实只是灵光一闪临场发挥而已。

　　何来卑鄙？

　　再说了，战场上，死人是没资格骂人卑鄙的！

　　许进没有回。

　　回一次信息要消耗一缕星光呢，一缕星光一百两银子。

　　打国际卫星电话都没这么贵。

　　许进也没有挑战。

　　一来这种小心眼的女人，要离远一点。

　　二来，他今天要测试一个数据。

　　之前推测的一个很重要的数据。

　　看了一眼演武秘境排名，四晚没进来，许进的排名已经掉到三万多名了。

　　忽然间，一阶演武秘境排行榜上的一个名字，让许进的目光瞬地呆住。