第78章 兑换奖励

【七月采获第一名：许进，16974两】

　　【七月采获第二名：王威胜，11763两】

　　【七月采获第三名：于相华，10359两】

　　......

　　星光投映出的巨大光幕，将采获排行榜第一名到第五十名投映到了演武殿两侧。

　　震惊声与哗然声，响成一片。

　　很多弟子下意识的看向了大师兄王威胜。

　　就连于相华与张明、张寒等人也是一脸意外，谁也想没到，大师兄王威胜采获第一的金身，竟然就这么被破了。

　　被一个点星成功一个月不到的新晋弟子给破了。

　　随之而起的，是质疑。

　　是无尽的疑惑。

　　许进的这个采获量，太恐怖了。

　　因为这个采获量，不仅仅破了大师兄连续七个月采获第一的金身，还创新了道院十年内的最高纪录。

　　就是在道院百年内的采获纪录上，也排名前十。

　　太厉害了。

　　更重要的是，这个采获量，是许进一个餐霞五重的新晋弟子获得的。

　　这个采获量，若是王威胜，又或者是张寒、于相华、张明这些老牌天才弟子创造，没人会质疑。

　　很多人心里都有疑惑。

　　但大多数人，都是在心里质疑。

　　没人会在这时候站出来质疑许进的采获量真假。

　　这可是山长董昭亲自公布的。

　　就说明这事儿，已经得到山长董昭确认了。

　　若果真如此，那岂不是代表许进很妖孽？

　　就算不是个人实力，那其它方面也一定很妖孽，比如拥有的纹章等等。

　　在山长都站出来的同时，再去质疑许进这样一个妖孽的家伙，那不是傻吗？

　　所以大多数人都很疑惑，但就是没人站出来询问。

　　最终，采获第一金身被破的大师兄王威胜忍不住了。

　　必须要问一下，搞清楚，否则心气儿怎么都不会顺畅。

　　“山长，诸位师长，在外院时，我听郑教习清点许进此次的总采获量是10974两，怎么这会儿变成了16974两，弟子有些不解？”大师兄王威胜站出来问道。

　　他并没有质疑采获量的真假，而是直接摆出了事实疑惑。

　　还是有些大师兄的气量的。

　　其它弟子们也是一脸疑惑，更有出声附和者。

　　他们也有同样的疑惑。

　　演武殿高台上，山长董昭看了一眼督主田彰。

　　督主田彰上前铿锵道，“七月采山，有大量血神教妖人出现，令我道院弟子出现伤亡，其间，许进斩杀餐霞七重、六重血神教妖人各一，生擒俘虏餐霞七重血神教妖人一。

　　按许进意愿，不计功计入特殊采获，斩杀血神教妖人餐霞七重一，计特殊采获1400两，斩杀血神教妖人餐霞六重一，计特殊采获1200两，生擒俘虏餐霞七重血神教妖人一，计特殊采获3400两，共计增加特殊采获六千两。”

　　督主田彰话刚说完，所有弟子目光一转，刷的就集中到了许进身上。

　　各种眼神都有。

　　有羡慕，有嫉妒，更有崇拜。

　　王威胜、于相华等人亦看着许进，有些羡慕，更有些无奈。

　　在他们看来，许进运气太好了。

　　若是他们遭遇血神教的妖人，同样也能够斩杀，餐霞六七重而已，谁没杀过？

　　只是没碰到血神教妖人而已。

　　但众人当中，唯有二师兄张寒不这样想。

　　只有遭遇过血神教妖人，才明白血神教妖人的狡猾奸诈与残忍。

　　要不然，就不叫血神教妖人了。

　　他张寒就是例子，以他的实力，餐霞七重的血神教妖人，来一个杀一个，甚至来两个，也能杀。

　　但事实是，若不是许进出手，他就将小命给丢掉了。

　　血神教妖人，可不是修为境界那么简单，他以后一定要万分警惕。

　　“尔等对于本次进山采获，还有没有问题？

　　有的话，现在就问，本山长一一作答！

　　进山采获，乃是我金山道院的生存根基之一，公平公正为基础，有疑必答。”山长董昭高声道。

　　一众弟子俱都摇头，再没有了。

　　金山道院的采获量，全部是用摘星令计算的，极少出现问题。

　　“没有疑惑，那就散去吧，尔等也辛苦了，可自去外务堂交接兑换奖励。

　　另外，明日休沐！”

　　说完，山长董昭就脚踏星光越空离去。

　　台下，许进却是大喜。

　　他刚想着晚会去找宁玉蝉告个假，明日7月14日，是妹妹做工满一月回家的日子，他必须回家。

　　没想到明日休息，这就正好了。

　　解散后，往届的师兄们都都直接回去了休息了，不急着兑换奖励。

　　只有今春点星的弟子们，纷纷跑向外务堂，兑换奖励。

　　无他——穷啊！

　　修炼消耗太大，道院发的月俸相对于普通人而言，非常多了，但用于修炼，却又差远了。

　　如果不跟许进比，大多数人的采获还是不错的。

　　比如乔若男，采获量是1063两，去掉道院的基础要求和抽成，自己也能有个四百多两的收获。

　　房子兴，洪刚，沙有田，宋叶，这些与许队一个什的成员，采获量大都在1000到1500两左右，兑换奖励之后，修为也能够急速提升一段时间了。

　　让许进意外的是，钱小虎竟然获得了2673两的采获。

　　这个采获量，都快能杀入采获量前百了。

　　“小虎，你这次的采获量怎么这么高，是撞大运了？”路上，宋叶边走边问。

　　“哪来什么大运哟，我这是胆大，又不怕脏，也不怎么怕虫，专往山缝夹壁或者沼泽跑，反正哪里脏哪里吓人我就往哪里去，

　　尤其是那些野兽尸体多的地方，又臭，虫蚁又多，没人去，我去，收获还不错。

　　当然，是在道院地图的安全范围内。”钱小虎憨笑道。

　　闻言，许进莞尔。

　　各人有各人的想法运道。

　　钱小虎这也算是能吃苦，这苦也不是一般人能够选择的。

　　许进算了一下，钱小虎这一把至少到手1400多两，也算是巨额收入了，足够钱小虎快速修炼一段时间了。

　　外务堂来的人多，但排在前边的人结算起来都很快，很快的，就轮到了许进。

　　掌事一听是许进，就直接将许进请进了外务堂内厅，说是让许进稍待，许进的奖励，将由堂主亲自核算发放。

　　没多时，一个体型肥硕的中年胖子，就风一般的踏进了内堂。

　　许进连忙拱手行礼，“见过曾堂主。”

　　外务堂堂主姓曾，名硕，许进以前只见过一次。

　　一开始没注意，现在随着许进对金山道院了解的加深，才明白，这外务堂堂主曾硕，换前世，那不就是市县的财政局一把手吗？

　　那绝对得是山长董昭的亲信。

　　这位，也就是名声不显，但在金山道院内，影响力应该不低。

　　“嚯，果然是一表人才，英气非凡！”

　　曾硕未言先笑，开口就夸，“历来但凡能得单月采获第一的，均是我金山道院的顶尖天才，日后也必是我大陈的栋梁。

　　而且你以餐霞五重，就能斩杀血神教妖人，战力更是非凡。

　　可谓是敏锐果绝......

　　.......”

　　许进感觉自己陪笑都快笑麻木了。

　　眼前这位，也太能夸人了，一连十几句，句句不一样。

　　夸得许进都不知道怎么说话了。

　　“曾堂长过奖了......”

　　“哈哈哈哈......”

　　曾硕大笑着，用那厚重（肥硕）的手掌拉着许进，许到了一旁的长桌边，“来，你的奖励，我给你好好算算。”

　　“好，麻烦曾堂主了。”总算是进入正题了，而且，许进想洗手了。

　　“你这一次总采获量是16974两，先减去2000两，这2000两当中，要扣去道院的基础要求200两，另外1800两，道院抽五成，你可以获得900两。

　　剩余的14974两，道院抽两成，你一共可以获得11980两，再加上之前的900两，要发给你的采获银子是12880两，没问题的话，你就画个押。”曾硕说道。

　　“没问题。”

　　“要银票还是按摘星楼星光计算？”曾硕又问道。

　　“你应该还是一星摘星令吧，银两购入星光，百两一缕摘星缕星光。”曾硕说道。

　　“那还是银票吧。”

　　“好，你的摘星令激活没有？”曾硕问道。

　　“餐霞五重，还没有激活。”许进说道。

　　此前许进已经问过宁玉蝉了，摘星令的公众区域的信息，除了个人，无人能知。

　　但若是选一主楼进入之后，那么主楼内的信息，权限更高的人，就能看到了。

　　也就是说，如果许进选择进入大陈国道院之后，大陈国道院内的信息，就有人能看到，但公众区域的信息，除非许进告知，还是无人能知的。

　　“嗯，没激活，没法在道院内直接划拔，就需要你摘星令给我划拔一下了。”

　　随后，许进将摘星令交给曾硕，只见星光从曾硕的摘星令上一闪，曾硕就将许进的摘星令还了过来。

　　“好了。

　　算上你之前被奖励的星光，等你激活摘星令后，你的摘星令内，应该有150缕星光。

　　另外，激活摘星令后，最好在第一时间进入大陈国道院，并上报信息记录，然后来外务院一趟。”曾硕很耐心。

　　一分钟之后，曾硕递给了许进厚厚的一叠银票，有千两一张的，还有百两一张的。

　　瞬息间就让许进感觉到了大大的安全感。

　　有银子了啊。

　　交接完银票，曾硕手指抹过摘星令，星光一闪，就给许进投映出了一面光幕。

　　“许进，你是采获第一，可以任选一阶星兵一件！

　　星兵一共分为武器，鞋靴，盔甲，护盾，特殊五大类，各类下边品类数量不一而足，一共五类二十六件，全部在这里，你可以任选一件。”