第74章 血神教妖人

偷袭干掉江龙的那一刹那，许进也对逃过偷袭的杨八的实力，有了一个初步的判断。

　　杨八刚才闪避时，身上催动的星力气息，比许进要强，但比之前见过的炼星二重的岳冲弱很多，比许进见过的铸星境也要弱。

　　那么这个杨八的修为层次大概率是餐霞六重或者七重。

　　能干！

　　瞬息间，许进飞星步爆发，直追快速闪逃的杨八。

　　追上去之前，却将手里捏着的警讯符激发，扔上了天空。

　　赤红色的警讯符冲天而起，刚刚逃过一劫的杨八瞳孔瞬地一缩。

　　这个餐霞五重的道院弟子，已然叫了救援，那么留给他的时间不多了。

　　瞬息间，杨八有了决定。

　　必须速战速决。

　　他自认为他一个餐霞七重，还是能够干掉这个只有餐霞五重的道院弟子的。

　　下一刹那，他就知道错了。

　　就见许进向他冲过来，但并没有直冲过来，而是直接从他身侧斜掠过去，不进攻？

　　但下一秒，杨八发现他判断又错了。

　　不是这厮不进攻。

　　而是这厮的进攻太骚了！

　　许进从杨八身侧快速斜掠过去的刹那，咻咻咻，一瞬间的功夫，就冲着他连轰了四道星矢。

　　瞬发星术？

　　杨八心头猛地一惊。

　　手忙脚乱的连闪带接算是应付过了这一波攻击，杨八就萌生退意。

　　餐霞五重就能瞬发星术的猛人，杨八修炼这么久，一个都没有见过。

　　下一刹那，破空声再起，又来！

　　又是刚才的样子，斜掠而过的刹那，连轰四道星矢。

　　但这一次，杨八又错了。

　　就在他手忙脚乱的应付这四道瞬发而至的星矢的刹那，原本要冲过去的许进，脚下星光忽然间一爆，瞬地一个九十度急转折，长刀带着二尺长的星光向着他连斩而至。

　　被连续猛攻之下，杨八只能用固定在手臂上的臂盾勉强硬击。

　　他这臂盾，乃是他定制的星兵，极为实用，这些年，让他活命好多次。

　　当当当！

　　刀盾相交，杨八接下了许进的连斩，但也被斩的连连后退。

　　在许进的连续袭击之下，他一个餐霞七重，竟然被打的毫无还手之力。

　　下一瞬，杨八忽然间看到，许进手中的星兵长刀突然间飞出，被当作暗器轰向了他。

　　杨八只能再次闪避，电光火石间，甚至无暇思考其它，只能见招拆招。

　　下一刹那，就见冲至杨八身前三尺之内的许进双手连晃。

　　每晃一下，就有一道星矢轰出。

　　双手连环狂轰。

　　每一记星矢的轰击部位还不一样。

　　距离极短，星矢轰击速度极快，频率又极高。

　　近乎是完全命中。

　　仅仅两记星矢，就将杨八体表的护体星光给轰破。

　　第三次星矢，就将杨八的腹部轰出一个大洞，第四记第五记，轰断了杨八了双腿，第六第七直接轰在了杨八的双肩处，轰掉了杨八的双臂。

　　第八记星矢，许进微微一收，直接轰在了杨八胸口的星纹处，瞬息间，就轰得杨八口中鲜血狂喷，周身星光涣散。

　　他胸口的星纹就算没碎，短时间内也废掉了。

　　许进这才松了一口气。

　　威胁解除。

　　但危险并没有完全解除。

　　许进看了看远方，有一道光华正在山间疾掠，应该是看到警讯赶过来的教习，就是不知道是哪一位。

　　掌心中依旧扣了一张旋刃纹章。

　　许进可以确定，方圆五百米内，没有人类的气味，也就是没有同伙。

　　但更远处就说不定了。

　　别说五百米，就是一千米，也就是十几个呼吸的功夫。

　　还是得小心。

　　“你们什么人，谁派你们来的？”许进隔着两米远询问。

　　刚才快速的绕到山坳的另一边，许进只听到他们商量着要消耗自己的实力才动手，就果断动手偷袭了。

　　还不知道他们是哪一边的。

　　杨八口中鲜血喷涌着，痛的浑身抽搐，看向许进的眼神中，满是恨意。

　　特么的，哪冒出来的这么一个餐霞五重的棒槌，星术玩得太特么花了.......

　　下一瞬，杨八头一歪，就咽气了。

　　四肢俱断，腹部破了一个大洞，想不死都难。

　　许进也没有急着摸尸，反而又在周边搜索了一圈，催动星力，鼻尖狂嗅，确定再没有发现人类气息，这才稍稍安心。

　　主要还是实力太低，要不然，也不用谨慎至此。

　　百息之后，一道星光咻的就出现在许进不远处。

　　却是巡星卫的旗主张云良。

　　“这两人你杀的？”

　　“是，他们在埋伏我，被我偷袭反杀了。”许进说道。

　　张云良很是意外的看了一眼许进，只能说厉害。

　　他只是一扫，就从残留的气息判断出了这两人的修为层次，一个餐霞七重，一个餐霞六重。

　　有心算无心，两个人埋伏一个餐霞五重，还被无损反杀。

　　是这两个家伙太弱鸡，还是眼前这个少年太猛？

　　至目前为止，张云良没有发现纹章或者其它力量的气息，也就是说，眼前这个少年是凭自己实力干掉这两个家伙的。

　　“你叫什么名字？”张云良见过许进一两面，但并不知道名字。

　　“回旗主，我叫许进。”

　　“许进？”

　　张云良转头愕然，“你就是那个杀了星兽青蛇只知道扒皮不知道取星核的瓜娃子？”

　　许进：“？？？”

　　“郑教习说的，看样子，真是你这个瓜娃子，够猛，也够莽啊，这可是血神教妖人啊！”一阵摸索，张云良已经发现了这两人的身份，从两人的胸口发现了血引血玉。

　　许进已经有些反应过来了。

　　感情郑教习这位黑牛肌霸男，不仅是话痨，还是大嘴巴啊，这就给他传开了。

　　“这两人身上的缴获都是你的，但是这血引血玉我得带回去！对了，你斩杀了两个血神教妖人，餐霞境的，是想记战功，还是想记特殊采获？”张云良忽地问道。

　　“什么区别？”

　　“特殊采获就是记得采获里边，折算成银子，最后发给你，算是物质奖励，血神教妖人一个估计一千多两。

　　记功的话，斩杀两个血神教妖人，记小功十次，累积记小功百次，再立大功一次，你就可以晋升为巡星卫旗主了。”张云良说完又补充道，“记功可以晋升军职，军职的好处也是很多的，不过等实力强大了，获得小功就更容易一点。”

　　许进听明白张云良的暗示了。

　　他现在这个阶段，按特殊采获算比较好，毕竟缺修炼资源。

　　“那就记特殊采获吧。”

　　“好，特殊采获要回到道院之后才能记入，别急。你呢，是在这里继续，还是我带你回去？”张云良问道。

　　“继续。”

　　“好，注意安全！我会帮你巡视一遍附近的。”

　　张云良纵身而起的刹那，忽地又喊道，“下次别忘了挖星兽星核。”

　　许进;“......”

　　好人是真好人，但.......

　　有张云良帮忙巡视附近，许进也不忙着撤离这一片是非之地，搜索了一番，就喜形于色。

　　收获不小啊。

　　这还真有点杀人放火金腰带的感觉。

　　这两个血神教妖人身上，许进搜出的银子不多，只有两百两出头，一瓶半补星丹，六颗提神丹，还有一些金创药什么的。

　　但这两人的背包里，却装着不少药草甚至是天地奇珍，数量不多，但却是值钱货色。

　　少说也有近两千两的采获！

　　还有一件臂盾星兵，刚才在战斗中就发现非常实用。

　　许进毫不犹豫的绑到了自己的左臂上。

　　当从其中一人怀里搜到一块金山道院的腰牌时，许进脸色一沉，就知道来源了。

　　这两人，最少伏杀了一位金山道院的弟子。

　　他要不是机警，恐怕也要交待了。

　　下一瞬，许进的目光一凝，他从杨八的怀里找出一个缝在内衫里的小包裹，里边有两个小册子，一个是许进之前见过的血引铸星术，另一个是血引驭兽术。

　　许进仔细看了会，就当场销毁了。

　　这个血引驭兽看上去比较实用，但却必须有血引血玉配合才能使用。

　　无用。

　　几息之后，许进停在被星矢杀死的江龙尸体前，眉头紧皱。

　　因为他在江龙的衣服上，嗅到了最少九道活人的气息。

　　一般人是发现不了这种细节的，但他在灵嗅星纹的加持下，却分的清清楚楚。

　　其中两道是许进跟张云良的，还有一道是被杀的杨八的。

　　也就是说，还有另外六道生人气息，都是短时间内跟这江龙有过近距离接触的。

　　换句话说，在这片山林里，最少还有六位血神教的妖人？

　　几息之后，许进记下了这六道生人气息，随后就转身投向了远方的山林之中。