第72章 保命神技

“三阶蛇灵？供奉？”

　　参斗台玉圭上多出的信息，让许进很是疑惑。

　　抱着试一试的想法，心念一动，许进就将这颗刚刚到手还热乎的青蛇星核直接收进了参斗台。

　　就见光华微闪，这颗青蛇星核就出现在了参斗台上方。

　　但出现的位置，却是参斗台最前方的供桌的----下方！

　　不是供奉吗？

　　怎么跑供桌下边去了？

　　许进意外之余，再次将心念集中到这供桌下方的青蛇星核上，瞬息间，一道道信息就在许进的脑海中涌现，让许进马上就明白了用法。

　　【供奉灵物一：三阶下品蛇灵，消耗一缕星光可获取或者更换灵物庇护。注满星力催动，可爆发当前灵物巅峰最强一击，附带稍许的神魄攻击，爆发后，灵物消失。】

　　【可获取庇护：灵嗅星纹，匿迹星纹】

　　这一行行信息，让许进不禁喜形于色。

　　这是让他额外获得了一个星纹能力，按许进的理解，有点像是被动技。

　　不止如此，还获得了又一种保命的手段，就是注满星力爆发，这是一次性的买卖。

　　用完之后，这玩意就消失了，但关键时刻，也是保命的本事。

　　关键是，这三阶蛇灵性价比要比星之纹章高一点，至少消耗起来没那么心疼。

　　宁玉蝉的一块旋刃纹章，市面价四千两呢。

　　而这种星兽星核，市面价也就是一千两到两千两之间。

　　当然，威能应该要比旋刃纹章差的。

　　不错。

　　这参斗台的功能，越来越让许进惊喜了。

　　就是不知道以后还能给许进带来什么样的惊喜了。

　　而且，这只是供奉灵物一。

　　二阶参斗台，可以供奉灵物二。

　　供奉一个灵物，许进就可以得到一个星纹，那么以后将参斗台升级到三阶，四阶呢？

　　目前得到的这两个星纹是被动技，那以后会不会有主动技？

　　【灵嗅星纹：对周边环境变化感知增强，对气味与温度变化，极度敏感】

　　【匿迹星纹：可以收摄一切生命气息，只要静止，极难被感知到，若慢行，效果降低，疾行，失去效果】

　　这三阶蛇灵带来的两个星纹，又是一波惊喜。

　　这两个星纹，堪称是保命神技。

　　一个是发现隐藏的危险，另一个是隐藏自己的气息，非常的实用。

　　但可惜的是，只能用一个，或者更换另一个。

　　想了想，许进毫不犹豫的注入了一缕星光，选择了‘灵嗅星纹’。

　　几乎是选择获得灵嗅星纹庇护的同时，一种异样感涌遍全身，在打了个喷嚏之后，许进发现，对周边环境的感知，完全不一样了。

　　忽然间，许进猛地后跃了一步。

　　艹。

　　头顶藤曼上，一只墨绿色的蜘蛛，正晃晃荡荡的往许进身上扑，之前都没有发现。

　　这玩意，一巴掌就可以拍死，但许进就是膈应这东西。

　　几息之后，许进的脸色就有些苦。

　　这感知太敏锐了也不好。

　　之前许进觉得这片草地就是纯净的草地。

　　但现在，发现了成百上千条虫子，还有许进更膈应的老鼠。

　　这都是前世落下的毛病，母亲讲过一个亲眼目睹的故事，说是农村妇女在农田干活，那时候都是松裤腿，忽然间，一声尖叫，双手死死攥住大腿根，就硬了。

　　费了老大劲，掰开手，在大裤子里边大腿根部发现了一只被捏碎的老鼠。

　　那个女人醒了后，精神就有些不正常了。

　　自此就留下了膈应老鼠的毛病。

　　除了发现了各种各样的小动物，许进还嗅到了几十道气息。

　　诡异的是，许进竟然能够通过这些气息大致上分辨出这气息主人的类别。

　　有蛇的，有豹子的，也有夜枭的，更有蛇类的。

　　人类？

　　忽然间，嗅到了其中一道气息让许进微微皱眉。

　　这里，有人类路过留下的气息，而且不止一人?

　　有道院师兄弟来过了，却没有发现这里的碎星菇？

　　还是？

　　不得不说，这会获得的这个灵嗅星纹，让许进在野外对安全的预警能力更强。

　　不像之前，全凭肉眼去搜索。

　　形迹可以隐藏，但气味还有体温，却极难隐藏。

　　真·神技。

　　看着参斗台供桌下的三阶青蛇蛇灵，许进忽然间哑然失笑。

　　这都到供桌下方了，而且予取予夺的，还能马上让其爆掉消失，这是供奉吗？

　　语言的艺术啊！

　　随便取了些鲜嫩的蛇肉当晚饭，许进在离开前，将碎星菇全部放到星灯下开始蕴养。

　　之前放进去的松萝草，经过一天一夜的蕴养，普通的已经全部变成一星，两株一星的，隐隐约约缭绕的星光变得十分浓厚，应该变成了二星的松萝草。

　　这也完全正常。

　　因为普通的松萝草，一般都是一两年份的，一星的是十年份的，二星的是二十年份的。

　　理论上蕴养一天一夜，普通的升一星，一星的升二星。

　　但二星的想要升三星，估计就要四五天了。

　　因为三星松萝草是五十年份的。

　　一夜无话，深山老林，摘星令不在服务区，除了修炼还是修炼。

　　苦修，苦修！

　　第二天一大早修炼完，许进就背着沉重无比的蛇皮，赶往地图上最近的补给点。

　　连续几天的星灯内演武苦修之下，许进的飞星步已经大成。

　　不借助肉身力量，原地爆出飞星步，可以向上跃起十米，向前纵出二十米。

　　借助肉身的力量，可以向上跃起十三四米，向前纵出小三十米。

　　这让许进翻山赶路的效率成倍的提升。

　　原本两个时辰才能赶到的补给点，许进只花一个时辰，就赶到了。

　　这是金山道院在大青山深处最外围的一个补给点。

　　守在这里的是锻造堂郑教习，一身腱子肉，黑壮黑壮的就跟大水牛一样，站在那里，十分显眼。

　　远远的，郑教习就发现了许进。

　　待看清楚许进背负的好大一堆带鳞甲的蛇皮之后，郑教习吃了一惊。

　　瞬地电闪射至，接过了许进背负的带鳞甲的蛇皮，就吃惊道，“你小子，遭遇了星兽？炼星初期的青蛇，咋没叫救援？受伤没有？”

　　连续追问间，郑教习围着许进打量了一圈，又搭上肩膀，用星力感应了一下，“咦，只受了轻伤，也快好了？你小子一个人杀的？”

　　许进点了点头。

　　“厉害，就算是用了什么宝贝，也算是有胆气，而且，猎杀这么一个大家伙，也不亏。”

　　郑教习一边点头一边赞。

　　许进也听得出来，郑教习的意思是他应该用了保命的纹章，许进也不分辨，默认就是了。

　　随后，郑教习取出摘星令来，快速的分辨记录许进的采获，这看得许进有些诧异。

　　“咦，教习，你的摘星令在这里能用啊？”许进问出口，才觉有些失言，毕竟目前他餐霞五重就能用摘星令的事情，还没有暴露呢。

　　正在清点许进采获的郑教习，却并没有注意到这一点，或许是在他们看来，摘星令是很正常的事情。

　　“不能用，我这个是二星摘星令，在这里，摘星令必须达到三星才能用。但还可以用来清点和记录采获数值，最为方便，也很公平，杜绝了各种作弊的可能性。”

　　郑教习一边清点一边说，“你小子收获不小啊，我去，这么多一星的松萝草，你这是翻到了松萝草的姥姥家吗？”

　　“还有二星的，你小子厉害。”

　　“这石芒也有一星的，不错啊。”

　　“但这个放的时候，应该叠放，不容易损伤边角，”

　　.......

　　“你这个蛇胆保存的不够好，下次蛇胆这样的东西，要单独包好，还有獠牙。”

　　......

　　许进发现，这位郑教习，就是个话痨。

　　从他到达之后，嘴就没停过。

　　黑牛话痨啊。

　　所幸的是只需要听着点头，要不然嘴都要干了。

　　“蛇血呢？你没带回来蛇血啊？”郑教习声音忽然间高昂起来。

　　“没趁手的东西.......”许进有些尴尬。

　　“下次记得多带水囊，一斤蛇血少说也要二十两银子呢。”

　　“你的松萝草，石芒还有蛇胆，蛇牙这些采获，一共是1600两银子，这带鳞甲的蛇皮，宽一米余，长十米，保存完好，作价2100两银子，一天半的采获就是3700两，你小子不错啊。”

　　忽然间，郑教习怔住，“感觉少点啥？”

　　“对了，星核，星兽的星核呢，这可是值钱的玩意？你第一次杀，不会忘了挖取星核吧？”郑教习急道。

　　许进正愁咋回答呢，郑教习已经给许进找到了答案。

　　“你这个瓜娃子，那三阶下品的星核，最少1500两，快去，快去蛇尸里找找。”

　　许进一摊手，无奈道，“昨晚杀的，早上过来，蛇尸都不见了，估计被野兽给吃掉了。”

　　“哎，你个瓜娃子，没经验啊！”郑教习叹了口气，将清点完的空背包还给了许进。

　　“小心点，提高警惕，有血神教妖人出现，已经有两名弟子遇害了。”临走时，郑教习忽然间郑重提醒。

　　“对了，我感觉你小子的采获量，可以冲击一下采获榜前二十。采获榜前二十的奖励，还是不错的。”郑教习说道。

　　正要离开的许进忽地回头问道，“郑教习，那我现在排名多少？”

　　“按今天早上我交接时摘星令收到的讯息看，第一名是王威胜，采获4600两，第二十名的采获是3100两，但这是早上的数量，这会肯定超过了。

　　你努力一下，应该可以的。”郑教习说道。

　　“好的，我努力，谢谢教习！”

　　看着快速远去的许进，郑教习忽地高声急道，“记住，安全第一，安全第一！”