第7章 求助

“进哥，求你帮帮我吧。”

　　许进回到空无一人的宿舍准备休息，就被蹦出来的钱小虎给吓了一跳。

　　“进哥，求你把你的点星经验传给我吧，我一定报答你。”

　　“进哥，我若不能点星，只能回家做种地做苦力，一辈子吃不饱穿不暖。

　　进哥，我想点星成功，我想让我爹娘过上好日子，求你了，帮帮我。”钱小虎说着，眼睛泛红，就要给许进跪下。

　　许进眼疾手快，连忙扶起。

　　“小虎，你照顾过我好几次，我心里存着感激呢。但点星成功的经验，我早上就全部告诉你了，没有一丝一毫的保留。”许进说道。

　　“真的？”钱小虎不死心。

　　许进早上确实给他讲了点星成功的经验，但跟教头教的，大差不差，对于目前的他而言，并没有多少帮助。

　　“真的。”

　　得到肯定答案，钱小虎眼神变得黯淡起来，看着钱小虎眼睛里的光彩渐渐散去，许进也很无奈。

　　之前两个多月他几次发病濒死，甚至因为体弱生过两次病，都是钱小虎照顾他，帮他带饭打水。

　　想了想，许进犹豫道，“但有另一个方法，可以一试。”

　　“什么方法？进哥你说。”钱小虎的眼眸中，猛地亮起了光华，一把抓住了许进。

　　许进简单的说了一下醒神丹的情况，说明他是服用了醒神丹之后点星的。

　　“小虎，不过宁教头也说过，醒神丹虽然可以提神醒脑，但对点星的帮助很小，这一点，道院已经验证过了。但我觉得，你可以试一试。”

　　听许进说是醒神丹，钱小虎眼眸中的光华再次黯淡了下去，“进哥，我知道醒神丹，但丹房一颗卖五两银子呢。我买不起。”

　　许进皱眉，不过这也正常，钱小虎的家境跟他差不多，顶天了稍好一点，买不起很正常。

　　“你有多少银子？”许进忽地问道。

　　钱小虎眼神再次一亮，“进哥你是要借我银子吗？我其实存了好久银子，我现在有一两七钱，进哥你借我三两三钱，就够了。”

　　但话刚说完，钱小虎就苦笑起来，他俩睡一铺这么久了，进哥啥情况，他能不了解吗？

　　一二两可能有。

　　三四两多.......

　　眼神再次黯淡下去。

　　许进慎重思忖了一下，忽地拿出了一颗醒神丹，“小虎，我这还有一颗醒神丹。”

　　钱小虎大喜，眼眸中光华重新燃起。

　　“但是小虎，你知道，我这颗醒神丹，也是我老爹用血汗换回来的，所以不能白给你！”

　　“我借！

　　进哥，我借，我按市面价付利钱。”

　　“若你依旧点星失败呢？”许进忽地问道。

　　钱小虎一怔，良久，忽地咧嘴一笑，“那就是命了！

　　我就得认了！

　　但进哥你放心，就算点星失败，欠你的银子，我必须给你还上！

　　咱们郡城的码头挑工，只要肯吃苦，除去吃喝，再省着点，一月怎么着也能存一两银子，最多五六个月，我就能给你还上。”

　　说完，钱小虎直接将一个小荷包递到了许进的手里，“这里有一两六钱，进哥你先收着。”

　　“好，这钱我得收，这是我爹的血汗银子给我买的！不过咱们兄弟，利钱就不提了。”

　　许进郑重的将这一颗醒神丹递给了钱小虎，“小虎，今天不要急着用，明天早上再用。早课时睡了一夜，最精神，修炼效果最佳。”

　　“谢谢进哥！不管点星成功与否，你就是我真大哥。”

　　“嗯，努力，我觉得你明天一定点星成功！”

　　钱小虎使劲点头，郑重的收好丹药，欢快的去吃饭。

　　钱小虎走后，许进想着自己目前的困境，却突然间受了点钱小虎的启发。

　　得主动出击啊。

　　得用点前世的思维办事。

　　没银子，就得找个资本家拉融资拉风投最不济也得拉点贷款啊。

　　纯攒钱，啥时候才能买个房？

　　那谁是资本家呢？

　　***

　　凭借自己前世耳濡目染的知识，只要能吃苦，花上几年时间赚点小钱是没问题的。

　　多赚点也能做到，但基本上守不住。

　　这方世界，财富是需要实力来守护的。

　　而许进既不想吃太多生活的苦，还想早点赚到银子用来修炼，用来报答许大江，给妹妹许姜买好看的衣服，这就需要外来资本了。

　　可当世想要弄点投资贷款的难度，可是地狱级的。

　　许进真要是找个富商或者钱庄叭啦一通，指不定会被打出来。

　　想了好一会，许进发现，他能一试的目标，只有一个——教头宁玉蝉。

　　原因有三：

　　其一，道院教头的待遇是不错的，据说一个月有好几十两银子，宁教头应该有点资本的。

　　其二，宁玉蝉许进能搭上话，算是熟识，此前醒神丹就是她帮买的，甚至用醒神丹辅助点星，也是她告知的。

　　能帮你的人，一般都会继续帮助你的，但你帮助过的人，却不一定会帮你。

　　其三，许进八十三天点星，在其它人眼里，未来的发展潜力并不大，但若是展现一下，宁教头应该能够发现点许进的潜力，从而拉来投资（帮助）。

　　目标（资本家），信用（价值），回报周期，回报率，这四个关键点，许进反复思考了良久，才有了决定。

　　首先是得展现价值，但这不能自己直接说。

　　那是王婆卖瓜。

　　得被对方发现，才是最好的价值展现。

　　这种考量之下，许进在中午时分，再次敲响了教头宁玉蝉的小院。

　　“许进？

　　什么事？”

　　小院内，未着面纱的宁教头开门，俏脸上隐约挂着几分寒霜，显然对于许进这大中午的冒昧打扰，有些不爽。

　　“教头，我有个修炼上的问题，想请教一下。”许进连忙道。

　　“修炼上的问题？”宁玉蝉柳眉一皱，“这么急，早晚课不能问？”

　　“早课修炼完就出现了，我怕晚课时又出现，就来打扰教头休息了。”许进说道。

　　宁玉蝉打量了一眼许进，铁拐一点，就闪到了院本石凳坐下，“进来说。”

　　许进连忙进院，“教头，是这样的，我早课修炼回去的路上，突然间变得饥饿无比，一路狂奔到饭堂，平时吃一碗饭就饱了，我今天连续吃了四大碗才感觉好点......”

　　“你出现了巨饥反应？”许进话没说完，宁玉蝉就站了起来，用奇异的眼神打量着许进。

　　这不应该啊。

　　按道院点星季的经验，通常只有十天内点星成功的天才少年，才会出现巨饥反应。

　　许进八十三天点星，不可能出现巨饥反应，所以她也没提过。

　　不过若是结合早课毕时许进第一天的点星成功，倒也正常。

　　因为许进第一天的点星成功，已经快和本届点星第一岳大器相媲美了。

　　“你早上吃了几颗醒神丹？”

　　“一颗。”

　　“嗯，若出现巨饥反应，不仅需要多吃饭，还需要用丹药进补，丹房的补血丹和固本丹，可以吃个几颗。

　　不过，若长期出现巨饥反应而没有进补的丹药，又会损伤根基。

　　这样吧，这几天早晚课的时候，你暂时先不要用剩下的那几颗醒神丹修炼，以免巨饥反应过重影响到根基。”宁玉蝉说道。

　　“嗯，谢教头指点，打扰您了。”

　　揖了一礼，许进再没多说什么，就转身离开了，留在原地的宁玉蝉却沉思起来。

　　宁玉蝉是知道许进一家的经济状况的，但只点出解决方式，并没有帮助或者资助许进，原因也很简单。

　　修炼资源，谁不缺？

　　谁都缺。

　　她这个教头教的学生这么多，哪个没困难？

　　就说剩余的三百余名没有点星成功的少年当中，若是每人发两三枚醒神丹，最少有十分之二能够点星成功，改变命运。

　　但她能帮得起吗？

　　帮不起。

　　至于道院，急需的是天才和良才，吊车尾甚至需要醒神丹才能辅助点星成功的，那就只能随缘了。

　　但这八十三天点星的许进，却出现了巨饥反应。

　　不太正常。

　　宁玉蝉仔细的回忆起了许进点星的过程，但这过程并不美好。

　　因为第一天晚课，许进就晕倒了，还濒死状。

　　虽然死个少年学生对她影响不大，但终归不好，而且还是熟人之子。

　　后来多次发病，直到点星成功。

　　忽然间，宁玉蝉秀眉一动。

　　难道说，这个许进其实天赋很好，但之前是被他的先天心疾给耽搁，才八十三天点星的？

　　现在点星成功，治愈了先天心疾，修炼天赋这才展现出来？

　　若是这样的话？

　　那许进的真实修炼天赋？