第73章 刚说活久点就被爆了

王威胜的名字，许进是知道的。

　　整个金山道院弟子当中，公认的大师兄，去年八月点星季的天赋第一，两天半点星。

　　去年八月的点星季结束之后三个月不到，修为就达到了餐霞七重巅峰，但不知为何一直没有铸星。

　　现如今是整个金山道院公认的修为第一，战力第一，星术第一。

　　金山道院每个月的采山收获排行榜，从去年十二月起，霸榜第一到现在了。

　　连续霸榜七个月，现在即将霸榜第八个月。

　　同样的还有道院弟子公认的二师兄张寒，同样是去年八月点星季的天赋第二，七天点星，修为突破到餐霞七重巅峰也小半年了，但同样的，不知是什么原因，一直没有铸星。

　　采山收获榜也一直在霸榜，但霸的是第二名。

　　于相华和张明同样如此，但这二位，都是餐霞七重巅峰修为，也一直未铸星，这两人也在霸榜，霸的是三四位，这两位在第三第四的排名上，上上下下的。

　　一开始，许进对于金山道院的这个采获榜是没报什么期望的。

　　没有采山的经验，实力又不如上届点星季的师兄们，底蕴更不用说了，拿什么跟他们争？

　　哪怕前二十名的奖励非常好，许进也只是想多赚点银子修炼，积累点经验，下个月再争榜。

　　许进还是有点自知之明的。

　　但今天郑教习的提醒，却让许进有了争榜之心。

　　毕竟已经接近二十名了，甚至可能达到了。

　　按金山道院规则，每月采获榜第一名，可任选一件一阶星兵，额外奖励摘星楼星光五十缕，第二名和第三名同样是一阶星兵，但奖励的摘星楼星光就变成了四十缕，三十缕。

　　第四到十名，奖励星光二十缕和摘星令一枚，若有，可折算成摘星楼星光发放。

　　第十一名到第二十名，奖励星光十缕，奖励摘星令的购买资格，奖励提神丹一瓶。

　　第二十一名到第五十名，均奖励摘星令的购买资格，醒神丹一瓶。

　　五十名之后无奖励。

　　二十名之后的奖励，许进看不上，五十两银子而已。

　　但二十名之前的奖励，尤其是前十名的奖励，就非常诱人了。

　　至于前三的奖励，就极度诱人了，一件星兵，最低也值两千两，星光三十缕，也值三千两了。

　　“拼一把，保持在二十名以内，争取杀进前十以内。”

　　“至于前三，很难很难。”

　　一路上，许进只是顺路探索了一下，收获寥寥，就快速向着金鹰峰之外进发。

　　许进已经发现，道院给的地图上的安全范围，安全是安全，但采获是比较低的。

　　在这个范围搜索的弟子是最多，虽然每月扔进去三百多弟子，并不多，但架不住每月进行。

　　想要大的收获，必须突破道院给划定的安全边际。

　　许进还在星灯下蕴养的碎星菇，是许进进入前二十名的底气之一，到明天下午，碎星菇蕴养完成，少说也有一千多两的收获，若是再能找到一批比较珍贵的药草，冲进前十是还有可能的。

　　一下午，许进杀了几只凶兽，收获了四百两出头。

　　晚上继续苦修。

　　这几天因为无法进入摘星楼演武，天一黑，只能找个地方呆着，除了全心潜修，也没有其它事情可干。

　　许进铭刻大聚星纹的进度，也不断的提升。

　　今天早上的时候，在星灯内铭刻大聚星纹的成功率已经超过百分之八十了。

　　晚间又在星灯内苦修了两个时辰之后，许进铭刻大聚星纹的成功率，已经接近百分之百了。

　　许进清楚，正式铭刻大聚星纹的时候到了。

　　但铭刻星纹，必须是最完好的状态下，成功率最高。

　　7月12日一大早，一夜饱睡的许进就着清水吃了点干粮之后，将山洞口用巨石堵死，盘膝坐地，开始正式铭刻星纹。

　　一如之前铭刻小聚星纹的时候，一切都是水到渠成，顺理成章之事。

　　毕竟在星灯内已经演练了成千上万次。

　　唯一的区别，就是在用星力勾勒成功之后，必须要一次次的不断的用星力冲刷固化，最终构成完美的回路，中间不能有任何停滞。

　　而所有的失败因素，早在成千上万次的演练过程中，被发现，被排除了。

　　半个时辰之后，一个完美的莲花球，在许进的胸口浮现。

　　初步铭刻成功。

　　继续固化。

　　其它人在这个过程中，若是中途星力不足，准备不充分，还有失败的可能性，但许进没有。

　　因为星力不足的时候，许进只是稍稍引动参斗台，星力就被补满了。

　　一个时辰之后，一个完美的莲花球，在许进的前胸后背同时浮现，宛若生长在其中一样，美轮美奂，星光闪耀。

　　大聚星纹铭刻成功。

　　几乎是大聚星纹铭刻成功的刹那，许进就感觉这莲花星纹内空荡荡的，摆开餐霞式，大量的星力就蜂涌而入。

　　仅仅一刻钟，许进的大聚星纹就传来了肿涨感，星力满了。

　　果然！

　　大聚星纹凝聚成功之后，星力总量在原来的基础上暴涨五成，同时吸收恢复星力的速度也翻倍了。

　　也正因为如此，星力暴涨五成之后，但运转餐霞式恢复星力的时间，却缩短了。

　　砰！

　　许进一记星芒爆在地上。

　　瞬息间轰出一个二尺深的大坑，随着星力变雄厚，基础星术的威能也有所提升，无论是星盾还是星光罩都变得厚重了少许。

　　但最明显的，却是星矢跟星环。

　　未突破前，餐霞五重的许进轰出一记星矢，这星矢离体飞出五尺就会消失，星环最多荡出二尺余的范围。

　　但这会铭刻大聚星纹成功之后，星矢离体之后，竟然飞出了六尺余，射速也有些加快，而星环却能以许进身体为中心，荡开三尺，威能再度提升。

　　这实力，已经相当于餐霞六重的修炼者了。

　　但对上那些铭刻大聚星纹成功又突破到餐霞六重的修炼者，还是有差距的。

　　随后，许进换修漫金章。

　　修炼的进度，让许进很是惊喜。

　　之前两个时辰的苦修，才能让星光向着头部覆盖半厘米，但这会，仅仅一个时辰的修炼，星光就向着头部覆盖超过半厘米了。

　　餐霞六重的修炼速度，直接翻倍了。

　　算起来，许进突破到餐霞五重已经七天了，但星光也堪堪覆盖到下巴处，还没有攀上下巴，按之前的进度，最少还需要二十天才能突破。

　　但铭刻大聚星纹成功之后，漫金章的修炼速度翻倍，十天。

　　最多十天，许进就能够突破到餐霞六重。

　　修炼完，许进又算了算时间。

　　此前路先兵、岳大器等人铭刻小聚星纹，用了十天左右的时间，按宁玉蝉的判断，他们要想将大聚星纹凝聚成功，最少需要一个月的时间。

　　许进已经想好了，他这一次汇报铭刻大聚星纹成功的时间，不能太超前了。

　　既然路先兵这些天才铭刻大聚星纹的时间需要三十天左右，那么许进就将汇报时间控制在二十五天左右。

　　应该能够锁定铭刻大聚星纹第一的奖励——定神金丹。

　　现在距离许进铭刻小聚星纹成功，已经过了半个月，那就十天之后再去汇报这个消息。

　　表现的要足够天才，要超越路先兵这些顶尖的天才，但不能超的太妖孽。

　　出山洞，继续采获！

　　没多久，许进就发现，星力总量的大幅度提升，就连飞星步的威能也小幅度提升。

　　大约是所谓的艺高人胆大，实力的提升，让许进有了向着更外围探索的能力。

　　当然，最主要的还是‘灵嗅星纹’。

　　获得的灵嗅星纹，让许进对于危险的预警提升了十倍不止。

　　短短半天，灵嗅星纹已经让许进避开了两次星兽。

　　虽然许进有斩杀星兽青蛇的战绩，但这个战绩，许进觉得有一定的运气成份，不可复制。

　　不到万不得已，不可冒险挑战星兽。

　　毕竟比自己高一个半大境界呢。

　　不能逞强。

　　这大半天，许进又有了五百多两的采获进账。

　　“嗯？”

　　忽然间，许进的鼻头微微一动，一种很复杂的气息呈现。

　　这是血腥味，还是人血的味道。

　　而且不止一种。

　　有人？

　　许进佯装搜索药草，很快就发现气味的大约方向。

　　在一处山坳里，视线看不见，但气味确实是从那里传来的。

　　不仅有多个人的血腥味，还有活人的味道，最少两个人。

　　“绝对不是道院弟子！”

　　许进马上就做出了判断，要是道院弟子，这会应该出来打招呼，而不是隐藏在山坳里。

　　“有人盯上我了？”

　　目光不经意扫过山坳，许进装作搜索样，拐向了另一个方向。

　　山坳内，有两个身披草披的男子正爬在草丛里，远远的盯着许进，低声交流着。

　　“杨哥，我们等到什么时候动手？我看这地点就很合适，道院的高手就算赶过来，恐怕也得小半刻钟吧？”身材矮小的江龙低声说道。

　　“急什么？又没人跟我们抢。一会我们引一两头凶兽过来，先消耗一下这小子的实力再说。

　　要稳一点。”杨八说道。

　　“对，稳一点，才活得.......”

　　咻！

　　尖厉的破空声毫无征兆的响起，杨八经验丰富，瞬地一个懒驴打滚闪向了一边，而正说话的江龙下意识的回头一看，一枚星矢刚刚射至。

　　砰！

　　江龙的脑袋，就如同西瓜一样爆开！