第75章 逃的果决的坛主（求追读）

7月11日下午，许进继续往金鹰峰外探索，最远探索到了距离金鹰峰百里外的浮云谷。

　　浮云谷内，许进收获不小，有一千多两的采获。

　　价值最大的是一种名为鸡公枝的草药，赤色，形似鸡冠而得名。

　　一株就是十五两银子，一星的四十两，二星的八十两。

　　许进足足采到了六十多株，一星的就有十二株。

　　浮云谷许进还发现了更珍贵的鬼眼参，而且是成片的，但许进没敢采。

　　因为许进在鬼眼参周边，只发现了一道强大的兽类气息。

　　那气息，比许进之前斩杀的三阶青蛇还要强大。

　　最少是炼星中期甚至是后期的星兽。

　　许进没有莽，悄悄的退了出来。

　　纹章虽然是大杀器，但只是一次性的。

　　若是用的时机不对，浪费不说，还会丢掉小命。

　　富贵险中求，也在险中丢。

　　许进记下了位置，等以后采山时，实力强大了，再来采摘便是。

　　没必要现在就冒险。

　　常在河边走，哪能不湿鞋。

　　还是谨慎点为好。

　　鸡公枝蕴养一下，也一千多两的采获呢。

　　不得不说，青蛇蛇灵的灵嗅星纹，神效非常。

　　让许进多次发现并避开了危险。

　　尤其是避开那些强大的星兽。

　　要不然，许进也无法在金鹰峰之后继续深入探索百里远。

　　但许进也很明智的没有再深入探索。

　　从金鹰峰深入百里之后，发现的星兽气息越来越多，短短半天，就发现了三头星兽。

　　一路上，为了避免被星兽嗅到气息当成食物捕猎，许进不断的寻找一些带有强烈气味的草叶，揉碎了抹在身上。

　　7月11日晚，许进继续苦修。

　　但随着大聚星纹的铭刻成功，摘星楼又无法进入，许进只能在星灯内死杠飞星步，当然每天的漫金章也是不能少的。

　　许进将每天固化上星宫澄魄星纹的半个小时，变成了一个小时。

　　晚上在山洞内正固化时，忽然间许进就觉得头部某个位置，忽然间，通了。

　　之前固化澄魄星纹时的滞涩感，在这一刹那完全消失。

　　头部有一种前所未有的通畅感。

　　神清气爽，精神无比。

　　许进隐约感觉应该是澄魄星纹彻底固化成功了，但不太确定。

　　继续闭目固化。

　　闭上眼睛的刹那，忽然间，一个纹路无比复杂繁复的花苞样、闪烁着点点流光的星纹，就出现在许进的眼前。

　　嗯？

　　许进大惊失色，睁眼，消失。

　　闭眼，又来？

　　如此反复几次之后，许进才明白，这应该就是他铭刻了近月的澄魄星纹。

　　他这好像是能内视了？

　　几息之后，许进确定，这是澄魄星纹彻底固化成功了。

　　而且还能内视了，不仅可以内视到澄魄星纹。

　　还能内视到胸口的大聚星纹，甚至是星力在体内流动的状况，五脏六腑的隐约状况，都能内视看到。

　　右胸处，还有后腰部位，左小腿部位，都有大片的星光聚集在那里，许进一开始还不太明白。

　　还以为这是自己肾好。

　　研究了好一会才发现，这三处部位，都是这两天来受伤的部位。

　　应该是受伤之后，体内的星力自动聚集过去加速恢复。

　　这时候，许进很是想念那个神秘青衣人。

　　他教给许进的澄魄星纹确实厉害，但这厮教了一半就消失了。

　　后续应该怎么样？

　　难道他真的是邪魔被镇压了？

　　许进有些惆怅。

　　但很快的，许进就被澄魄星纹彻底固化成功之后带来的变化给惊喜到了。

　　正如青衣人当初所言，威能如何，等许进固化成功，自己就知道了。

　　第一个最明显的变化是星矢。

　　许进此前星矢的射程，也就是六尺出头，相当于餐霞六重的程度，这个射程，也是昨晚才达到的。

　　但这会，许进的星矢的射程已经达到了八尺。

　　而且又疾又快，射速也大幅度提高。

　　要知道，餐霞七重的师兄们的星矢射程，也不过是七尺，餐霞七重巅峰，才能达到八尺。

　　许进现在才餐霞五重，星矢的射程已经达到了餐霞七重巅峰的程度。

　　许进觉得，他这会要是再去偷袭今天早上的杨八与江龙，估计杨八躲不过他的偷袭。

　　就算躲过了，杀起来也更轻松。

　　因为所有星术的威能，都大幅度的增加了。

　　原来两击才能轰破杨八这个餐霞七重的护体星光，现在，只需要一击。

　　忽然间，许进就想起了青衣人当初教他澄魄星纹时说过的一句话。

　　“我有一星纹，名为澄魄星纹，练成之后，可日日澄炼神魄，提升神魄之力上限，更可提升神魄之力的恢复速度，乃是修炼利器，更是施展星术的利器。

　　铸星之后，一项星术十成的威能，你便能发挥出十二成来。”

　　许进当初压根不信。

　　吹牛嘛，谁不会。

　　换他吹，何止是十二成，最少两倍起。

　　没想到，还是真的。

　　现在看，他只是澄魄星纹彻底固化成功，还没有铸星，这星术的威能，已经最少提升了两成了。

　　两个时辰之后，另外几个方面的变化，许进也测试出来了。

　　他体内星力消耗干净之后，通过饮辉式恢复星力的轮次，从四轮增加到了五轮。

　　漫金章的持续时间，也增加了半个小时。

　　神魄之力的上限确实提升了。

　　可惜的是，现在进不了演武秘境。

　　许进估计，他在演武秘境内、满神魄状态下的最大挑战次数，肯定也增加了。

　　原来是六次，现在不知道是七次还是八次。

　　实力提升，许进就有些蠢蠢欲动，想到了浮云谷内的那一片鬼眼参，最少两千两的采获呢。

　　甚至还想到了斩杀那头星兽，再获得一颗三阶星兽之灵放到参斗台上，看看能够获得何种庇护？

　　最终，许进压下了自己的贪欲！

　　贪多必失！

　　下次，留到下次。

　　未来一个月，还是许进的实力急速提升期，下次来更有把握。

　　按现在的采获，已经够许进未来一个月的修炼，也足够参斗台升阶了，不急。

　　7月12日早上修炼漫金章时，许进又发现了另一个变化。

　　那就是澄魄星纹固化成功之后，他的漫金章的效果，也就是餐霞六重的淬体效率，也再次提升。

　　而且提升非常明显。

　　最近几天每一个时辰的修炼，星光覆盖也就增加一厘米，今天却增加了一点五厘米左右。

　　效率大增。

　　看来，青衣人真的没有骗他。

　　这澄魄星纹还真是修炼神器。

　　但为什么会找他？

　　青衣人到底图他许进什么呢？

　　7月12日，许进开始收缩探索范围，只在道院发的地图的安全边际外五十里内探索。

　　收获不多，但也不少。

　　背后的大背包又装了快一半了。

　　探索到赤松台外围时，灵嗅星纹加持下的许进鼻尖忽然一动，嗅到了熟悉的气息。

　　是江龙身上的六道活人气息中的两道。

　　非常的浓烈。

　　应该是不久前在这里停留过，许进嗅到的气息才非常的浓。

　　十有八九是血神教妖人。

　　但有两个。

　　许进有些犹豫，要不要追上去呢？

　　若是一个的话，许进会毫不犹豫的追上去。

　　即便是铸星境，许进也有击杀的把握，实在不行动用保命的手段安全也没问题。

　　但两个血神教妖人，就不好说了。

　　关键是现有的情报太少。

　　正当许进犹豫间，极其突兀的，不远处的山坡上，忽然间一道赤色警讯冲天而起。

　　“是我道院的弟子在求援！”

　　“离我很近！”

　　仅仅思考了半秒的功夫，许进就向着警讯升起的方向快速的冲去。

　　道院师兄弟，既是同学，又是同袍，必须要救！

　　在接近警讯升起的地方的时候，许进放缓了速度，免得动静过大，引起敌人警觉。

　　战场上，偷袭不丢人。

　　活下来的才是好汉！

　　山坡上，三个人正在缠斗，是道院二师兄张寒，正被两个人围攻的节节败退。

　　一个餐霞七重，一个铸星境。

　　尤其是那个餐霞七重的汉子，出手极其阴毒，所有的招数，不是奔着眼睛就是奔着裤裆去的。

　　招式极其狠辣猥琐。

　　许进不知道的是，这两个汉子之前盯上过他，这个极其凶猛又猥琐的叫周百悍，那个铸星境的叫龙禹。

　　现在，却盯上了张寒。

　　饶是张寒实力极强，但却应付的极其艰难。

　　主要是张寒右臂缠着道院发的灰白色布带，应该是被围攻之前就受了伤，左腿也有些不灵活。

　　右臂动不了的情况下，张寒的实力连五六成都发挥不出来。

　　没两息，又挨了一击，当场喷血倒地。

　　许进正欲动手的当口，铸星境的龙禹突然间扯了一声口哨。

　　就见一点星光从张寒手里爆出来的刹那，龙禹与周百悍脚下星光却同时爆开远撤。

　　却是张寒用了保命用的纹章，但却失手了。

　　“哈哈，坛主，加把劲，杀了他，我铸星和你突破的资粮，就都有了。”周百悍大笑，长刀扬起，趁着张寒艰难应付扑过来的龙禹的刹那，杀向了张寒。

　　也就在这一刹那，许进动了。

　　飞星步一爆，瞬息间跨越二十多米的距离，出现在了周百悍的身后上空。

　　还未落地，双手连挥，每一次挥击，都有星矢尖啸着轰出。

　　到落地时，短短一息的时间，许进已然轰出七记记星矢。

　　上下左右封死了周百悍的退路。

　　周百悍大惊。

　　“坛主救我！”

　　疾呼的刹那间，呼救声就变成了惨叫声，周百悍连躲带防的，接下了三记星矢，却没躲过第四记。

　　随后，一连三道星矢接连轰在周百悍身上。

　　周百悍遭遇重创仰天倒地，倒地的刹那，却看到他的坛主龙禹脚下已经爆起了星光。

　　周百悍的双目中升起希冀。

　　有坛主相救，他还有活路。

　　但下一刹那，周百悍瞬地怒目圆睁。

　　却见坛主龙禹脚下星光爆起，却爆向了反方向，瞬息间脚下星光连爆，遁入山林远去。

　　头也没回半次。

　　想骂人，但遭遇重创的周百悍已经骂不出来了。

　　许进也是一脸愕然。

　　看着那个他刚刚露面就连续施展飞星步急速远遁的坛主，略有点懵。

　　这是哪的铸星境？

　　怎么这么怂？

　　逃的这么果决！

　　连个围攻的机会都不给他们？