第76章 师兄们善意的指点

见血神教的那位坛主远遁，许进并没有追。

　　穷寇莫追的道理，许进还是懂的。

　　况且，那位刚刚逃离时爆发出来的速度，也不是许进能追上来的。

　　许进随手一记星矢，轰在周百悍胸口的星纹处，轰得重伤的周百悍周身星光涣散，再次吐血，这才上前扶起倒地的二师兄张寒。

　　好一会，吐血的张寒才缓过来。

　　被扶起的张寒一脸感激，“万幸，若不是师弟来救，我这条命，今天就交待在这里了。”

　　“二师兄也是受伤了，要不然，也没这些贼子的机会。”许进说道。

　　“就是！”

　　闻言，张寒更是一脸恨意，“这些血神教的妖人鼻子太灵了，我刚刚连续斩杀了几头餐霞境的凶兽，一不小心受创，他们就来了。

　　要不然，就算那个坛主是铸星境，也奈何我不得。”

　　这让许进想到了之前见到的血引驭兽术。

　　张寒连续遭遇凶兽，应该不是巧合，而是血神教妖人的手笔。

　　至于张寒的话，许进一点也不怀疑。

　　道院弟子们公认的二师兄，肯定有越级挑战的实力。

　　不说别的，许进已经看到的张寒身上的星兵，就有三件了。

　　“对了，敢问师弟尊姓大名？我见师弟只是有些面熟，但记不起名号。”张寒忙问道。

　　“二师兄，在下许进，本届点星季的弟子。”

　　“张寒，去岁八月点星季弟子。”

　　两人这算是正式认识了，“师弟，救命之恩，只能慢慢回报了，等回了道院，进摘星楼，咱们摘星令上互为联系。以后师弟但凡有事，喊一声，师兄我必到。”

　　“师兄言重，举手之劳......”

　　咻！

　　正说话间，一道青色的流光从山间闪掠而至，许进目光一动，这会儿来援的教头竟然是宁玉蝉。

　　人未到，许进已经嗅到了宁玉蝉身上淡淡的香味。

　　以前不太明显，有了灵嗅星纹之后，对味道却是越来敏感了。

　　许进忍不住大力的抽吸了几下。

　　“嗯？”

　　宁玉蝉落地，看到许进的刹那，脸色就是一变，待看到受重伤的是张寒，神情稍缓，铁拐直接搭上张寒的肩膀，星力透出。

　　“嗯，右臂断，左腿轻微伤，内腑重创，但没有生命危险。”

　　“这是？”宁玉蝉看向了重伤未死的周百悍。

　　张寒连忙开口，将刚才的情况说了一遍，这让宁玉蝉不由得意外的打量了许进几眼。

　　没用纹章，只凭自身的战力，就将一名餐霞七重的血神教妖人给重创至此，哪怕是偷袭，这战力也非常不俗了。

　　这小子不仅实力提升的快，战力也提升的快。

　　她的眼光还真没错。

　　“战利品归许进？”宁玉蝉看向了张寒。

　　“必需的。”

　　宁玉蝉看向了许进，“赶紧的，今天危险频出，我不能在这里久留。”

　　“那他，要不要？”许进看着还活着的周百悍问道。

　　“活口很重要，我要带回去，交给巡星卫，撬开嘴，看看能不能顺藤摸瓜，端掉金山郡血神教的老窝。”宁玉蝉说道。

　　说话间，铁拐连点，星力涌出，已经帮周百悍止血，暂时应该死不了。

　　原本自忖必死的周百悍心头忽然间又升起了活的希望。

　　只要全部招出来，应该有活路吧？

　　坛主都能弃我而逃，我为什么不能全招？

　　这么一想，周百悍的念头就彻底通达了，求生的欲望又变得极强。

　　许进取下周百悍的背包，又从怀里搜出了点银子，从周百悍的身上，许进嗅到的活人气息，足有十几种，但与之前的江龙身上重合的气息，只有五种。

　　许进暗自记下，才将周百悍交给宁玉蝉。

　　“你呢，我带你回去还是自己回？”宁玉蝉看向了张寒。

　　张寒想了想道，“劳烦总教头。”

　　他受重伤，自己回去危险太多，留下还得麻烦许进帮忙，浪费许进的时间，不如让宁玉蝉带回去。

　　问题是宁玉蝉这一答应，一旁的许进却莫名的有些捉急。

　　让宁玉蝉背着张寒回去？

　　还没有背过自己呢。

　　这可是自己的老师。

　　“老师，要不我送张寒回去，你一个人背不上两个人，很麻烦。”

　　不料，宁玉蝉却是瞥了一眼许进，俏眸中闪过一丝促狭的笑容，“背？”

　　下一刹那，宁玉蝉铁拐陡地一挑，就像是挑死鱼一样，将重伤的周百悍挑起，然后指着张寒道。

　　“爬上来！”

　　“啊？”

　　张寒一脸懵，这是要他爬上铁拐，还是爬到周百悍的身上？

　　前者还勉强能够接受，后者.......

　　“怎么，你莫不成还想让我背你？或者你自己回？又或者是浪费许进的时间？”宁玉蝉挑眉道。

　　“我......我爬！”

　　所幸铁拐够长，再挑一个张寒也足够了。

　　“明天午时前，记得出山。”

　　留下这么一句，宁玉蝉铁拐平举，挑面条一样挑着两人，脚下爆起星光，瞬息远去。

　　其间许进看到有人掉下铁拐，又被宁玉蝉瞬间爆发挑接住。

　　许进额头冷汗浮现。

　　这......

　　他真要是受了重伤，还是来其它教习吧。

　　老师人好，但铁拐冰冰凉！

　　几分钟后，许进将周百悍身上的缴获清点完毕。

　　背包里的各种珍贵草药和奇珍大约1600两出头，一瓶补星丹，两颗提神丹，还有一件星兵长刀。

　　收获接近三千两，让许进不得不感叹，真有点杀人放火金腰带的感觉。

　　但杀人者，人恒杀之。

　　刀尖上发财，一不小心就会变成刀尖上的亡魂。

　　整理了一下背包，吞了一颗补星丹恢复好星力之后，许进继续开始探索。

　　******

　　远方，百里外。

　　在一条溪水中潜了好一会，任由溪水冲刷掉自己身上可能存在的味道之后，血神教金山郡的坛主龙禹才小心翼翼的从溪水中露出头。

　　“怎么感觉有些倒霉？又碰到那个道院的天才了.......”

　　“老周好像没死........”

　　“老周一定不会......守口如瓶的，一定会把所有知道的全部供出来的.......”

　　“所以，要撤.......”

　　“还要撤的非常彻底......”

　　“不仅要撤，我还要离开金山郡一段时间.......”

　　“不过，这一次的收获，已经足够我快速突破到炼星境了。”

　　想了想，龙禹拿出一块血符，瞬息间捏破。

　　捏破的刹那，龙禹胸口挂着的血引玉微微闪烁了一下。

　　“这是我这个坛主最后能够为你们做的了，你们能不能在接下来的围剿当中逃出生天，就看你们各自的造化了......”

　　下一瞬，确定四下无人之后，龙禹背起背包，找准方向，竟然连之前经营的据点也不回，直接向着丹霞郡的方向潜去。

　　******

　　7月12日下午，许进的采获大约是六百两左右，晚间苦修，13日早上继续苦修。

　　7月13日早上随便转了一圈，顺路采获了一百多两，又斩杀了一头餐霞五重的斑斓猛虎。

　　还剥了虎皮，拿了虎鞭，拆了虎牙和虎骨。

　　猛虎身上的东西还是挺珍贵的，即便拿到世俗，这一套也能卖个两三百两银子。

　　可惜不是星兽。

　　要是星兽，这价值最少翻十倍以上。

　　午时一刻，许进赶到了最近的补给点，却被教习告之，所有弟子，自己背负采获，前往大青山的金山外院集结。

　　这让许进一顿猛赶，即便飞星步连爆，也一个多时辰后才赶到。

　　抵达的时候，道院的大部分弟子都已经在了，纷纷聚集在一起议论着这一次的收获。

　　“恭喜王师兄，又拿第一。”

　　“王师兄，你这次选的星兵，能不能卖给师弟我。”

　　“不愧是王师兄，采获量又超万两，你一人，就抵我们百人。”

　　“诸位师弟，以后你们要多向王师兄还有我们学习，别看我们只早你们半年，你们要学的，可多着呢。”

　　......

　　“恭喜于师兄，这一次终于拿到第二的宝座了。”

　　“恭喜张师兄......”

　　大部分人都围着道院大师兄王威胜转，恭贺声响成一片。

　　相反的，今春点星季的一众弟子，表情都不太好。

　　排名不论，收获也不高。

　　但还要被往届师兄当众教做人，表情都不太好。

　　尤其是几个天才，如岳大器、路先兵、任小香、郁观等人，俱都一脸不爽。

　　尤其是路先兵，此前拒绝了十几个求合作者，此时竟然被一个被拒绝者当众打脸。

　　“路师弟，你看我说了让你跟我结伴吧。

　　以我的经验，绝对不会让你吃亏。

　　要是跟我结伴，你就不会是四千多两的采获，最少也得是六七千两，排名前二十也是有可能的。”

　　被人前教训的路先兵一脸不爽，身为天才，最讨厌这种事后说教，此时见许进过来，忙推开众人迎了上去。

　　“许兄，采获如何？”

　　路先兵这么一问，却引起了其它人的注意，这样一来，不仅仅是路先兵，同样被老学长样借机教育的岳大器，任小香，郁观，罗耿等人都围向了许进。

　　“许进，你采获一定不错吧？”

　　“许进，你采获肯定不少吧？”

　　一众人心思各异，有寄望于许进争口气争个面子的，也有想借机转移师兄们的注意力的，也还有存有其它心思的。

　　要教育，大家一块儿被教育得了。

　　但这么一搞，就让许进引起了所有弟子的注意。

　　一看，竟然是之前大出风头直接升任队主的许进，一众师兄们就纷纷围了过来，想看看许进的采获量。

　　要是采获量不太高，师兄们少不得要给许进传授点高明的经验，多给些善意的指点。

　　许进也有些懵。

　　仿佛突然之间，所有人就跟着他走向了采获收集点。