第77章 ‘任选’玄机

远远的，许进就看到一个又高又大的威猛壮汉的背影，还有点黑。

　　待走近时，就更加确定这是道院的郑教习，那位话痨兼大嘴巴。

　　“郑教习，我来上交采获。”

　　正在整理采获的郑教习旋风般的转身，看到许进身后跟着的那么多弟子，神情微微一怔，然后看着许进就笑开了，“是你啊许进，这两天再没有干忘记挖星核这种事情吧？”

　　许进：“.......”

　　这位郑教习，真是哪壶不开提哪壶，虽然许进知道他是好意，但这么多人.......

　　“郑教习，许进忘记挖星核什么意思？”马上就有弟子好奇道。

　　“许进啊，干掉了一条三阶星兽青蛇，但却忘记挖星核了，这瓜娃子哟，1500两就这样扔掉了，你们可不要犯同样的错误！”郑教习笑道。

　　许进以手抚额。

　　一众道院弟子以愕然无比的目光看着许进。

　　忘记挖星核这件事，是好笑，但好笑的背后，却很恐怖。

　　许进一个餐霞五重的应届点星季弟子，已经有了越级斩杀三阶星兽的能力吗？

　　餐霞境是一阶，铸星是二阶，炼星境是三阶，凝星境是四阶。

　　虽然说铸星境只是一个过渡境界，但毕竟也是一个大境界。

　　餐霞境的精英弟子越级挑战铸星境的，并不少见，但越级斩杀三阶星兽的，就非常非常少见。

　　众人下意识的看向了大师兄王威胜。

　　那意思再明白不过，就是在想，大师兄有没有这样的战绩？

　　“你们忘了，四月采山，大师兄就斩杀了一只三阶下的暴熊。”马上就有王威胜的拥趸提醒众人，说完还不忘补充了一句，“大师兄那可是完全靠自己的实力斩杀的。”

　　言下之意，其实是在说许进能斩杀三阶星兽，十有八九是靠外力。

　　许进也不分辩，这种事没啥可争的。

　　越争，暴露的越多。

　　就算是用纹章怎么了？

　　用纹章不丢人。

　　前提你得有啊。

　　“郑教习，麻烦清点一下。”许进连忙递上了自己的大背包，打断了众人的注意力。

　　要不然，仅目前这阵势，就能搞的他跟大师兄隐隐约约对立起来。

　　他不怕王威胜，但也不想将时间浪费在这些无谓的事情上边。

　　“好。”

　　郑教习接过，就惊叹连连。

　　“好小子，连二星的紫地胆都采到了，厉害，厉害。”

　　“1600两，这是蛇胆草，一星的，不错不错......”

　　“碎星菇，这么多一星的，厉害。”

　　郑教习一边清点一边称赞，搞的许进都有些郁闷了，他只想闷声发大财而已。

　　所幸的是，郑教习清点的很快。

　　“许进你这会上交的采获总计是4864两。”郑教习最后算出了一个数字，并对许进说道，“你有没有异议？”

　　“没有。”

　　这个数字一出，所有围过来的师兄弟都松了一口气。

　　还好还好。

　　这许进，也就是听上去阵势吓人而已，还斩杀什么三阶星兽，具体的采获数量上，不行。

　　也就比路先兵和岳大器好点，排名大约六十多名，连前五十名都没有进入。

　　其它诸如路先兵、罗耿、郁观等人也有些失望，原本寄望于许进给他们争口气的，没想到......

　　“嗯，算上你前天中午上交的3700两采获，一共就是8564两。”郑教习计算了一番之后，慢悠悠的说道。

　　“嗯？”所有的弟子眼睛猛地一瞪，已经交过一次采获了啊。

　　“我的天，我太倒霉了吧，我刚刚被挤出第十名！”马上就道院弟子哀嚎起来。

　　他原本第十名，但许进的采获量一出，马上就将他挤出了前十名。

　　第十名和十名之后的奖励，差距可是比较大的。

　　路先兵、罗耿、郁观等人则欢呼起来，钱小虎等人更是趁势高呼，“许师兄厉害！”

　　这让许多往届师兄稍稍有些不快，但采获量摆在那里。

　　“对了，我还有个小包。”

　　众人正意外间，许进忽然间又从腰间取出一个小包递了过去，“郑教习，这是鸡公枝，易碎，我单独装的！”

　　接过包裹打开的郑教习忽然间牛眼一瞪，“奥吆，鸡公枝，六十二株！

　　一星的就有二十八株，二星的有......十二株！

　　许进，你这是发现了什么绝世宝地吗？”

　　一包鸡公枝，连郑教习都被惊到了，一众弟子更是被惊呆了。

　　一星的还好说，二星的竟然有十二株。

　　一般来说，无论什么药草奇珍，二星往上，能发现一两株，都是好运气了，但一次性发现十二株，那这简直了......

　　其它人惊叹的时候，已经有师兄边算边哀嚎起来。

　　因为他们的名次被许进给冲下去了。

　　“呃，教习，我运气好一点......”许进说道。

　　“这.....我变第四了。”

　　“我.....又变成第三了。”

　　张明和于相华同时苦笑。

　　这大半年来，他们两个一直霸榜第三和第四，这一次七月份的采山，原来一直霸榜第二的张寒重伤提前退出，他俩就荣升了。

　　一个荣升第二，一个荣升第三。

　　刚刚，还在接受一众师兄弟的祝贺呢。

　　尤其是升到第三的张明，现在又被许进给挤到了第四名。

　　第三名和第四名的奖励差距，可是很大的。

　　“鸡公枝一共是2410两采获，许进本次采山的累积采获是---10974两。”郑教习仔细计算了一会，才给出了最终数字。

　　最终数字，让大师兄王威胜暗自里松了一口气。

　　还好，没有被超过。

　　他的采获第一稳住了。

　　他还是绝对的大师兄。

　　而且，领先不少。

　　王威胜七月采山的采获也创了纪录，达到了11763两，领先许进七百多两。

　　大半个时辰之后，所有弟子俱都抵达，诸弟子在饱餐一顿之后，离开外院，浩浩荡荡的回归道院。

　　路上，许进知道了另一个消息。

　　本次采山，有三名弟子被血神教妖人所杀，还有一名弟子失踪，另有十一名弟子重伤。

　　是今年采山以来，损失最惨重的一次。

　　尤其是死亡和消失的，都是餐霞六七重的精英弟子。

　　大多都是在道院给的地图的安全边际出事的。

　　路上，在短暂的沉重之后，大多数弟子都有说有笑的回归。

　　死亡，有时候对于自己和自己的至亲，那才是悲痛。

　　对于其它人而言，只是个代号，又或者是数字而已。

　　“哎，进哥，你这次差一点就能夺到采获第一了。”路上，凑上来的路先兵略有些遗憾。

　　“第一第二的，其实无所谓。”许进豁然道。

　　闻言，路先兵眼睛一瞪，“不是，进哥，你是真不知道还是假不知道？”

　　“什么真不知道假不知道的？”许进有些不解。

　　“采获第一和采获第二的奖励差距啊。”路先兵说道。

　　“我知道啊，差十缕星光，一千两银子，也挺多的，但也不用太过介意。”许进说道。

　　路先兵是一副无语状，“进哥，看来你是真不知道啊。”

　　“嗯？”

　　“进哥，采获第一和第二奖励的最大差距，其实是‘任选星兵’这四个字，这才是重点。”

　　“嗯，任选星兵？”

　　许进忽然间就意识到了什么，“任选星兵，什么意思？品阶应该是固定的，你是说，种类？”

　　“对！”

　　路先兵使劲的一拍大腿，“进哥，一件一阶兵器类的星兵，除了枪贵点，其它的大多都在两千两左右。

　　但你知道一件甲胄类或者鞋靴类、护臂类的星兵，有多贵吗？”

　　忽然间，许进就明白了路先兵的意思了。

　　“护臂类的一阶星兵，四千两银子一对，鞋靴类的星兵，市价五六千两银子左右，而甲胄类的星兵，市价从八千到两万两不等。

　　关键是，你一般买不着，极其抢手，破损率又比武器高，市面上压根不流通！

　　外务堂也不卖啊！”

　　许进已经彻底明白了。

　　他当初还觉得采获第一和采获第二的差距只有十缕星光，好像奖励区别不大。

　　但这会听路先兵一说，完全明白了，差别就在‘任选’二字。

　　要是选甲胄类的，价值起步八千两！

　　怪不得！

　　要是这样算，这采获第一的价值，就真的高了。

　　忽然间，许进就想到了一个问题，这采获第一被王威胜霸榜七个月了，那这家伙的身家，恐怕不是一般的丰厚了。

　　“下次，只能下次努力了！”

　　许进也是徒呼奈何。

　　他手里并没有藏私，星灯内蕴养的药草也全拿出来了，还是没有超过。

　　“就是，下次努力，下个月，我也有经验了，实力更强，下个月，我一定要冲进前十！”路先兵振奋道！

　　大半个时辰之后，大队伍回到了金山道院。

　　回到金山道院之后，除了受重伤的，其它弟子一律到演武殿集合。

　　金山道院的办事效率还是极高的，一点不拖沓。

　　当天就会公布采获名次，同时发布奖励。

　　演武殿内，台下，三百余弟子林立。

　　台上，副山长逢树、监院曹纯、督主田彰，总教头宁玉蝉，俱都在安静的等待。

　　这等发放奖励嘉奖勉励弟子的事情，山长董昭每次都是亲自做的，从不假手于人。

　　百息之后，山长董昭自远方踏星光而来，飘飘若仙！

　　“诸位，辛苦了！”山长董昭拱手问候。

　　“为道院，不辛苦！”

　　随后，山长董昭取出自个的摘星令，心念一动，一挥手，瞬息间，一片光影就投映到了演武殿左侧。

　　七月采获第一名：许进！

　　这第一行字浮现的刹那，演武殿台下弟子，瞬息间就大哗！

　　*****

　　更正一个错误：之前斩杀的青蛇，按品阶算应该是三阶下，不是二阶下。

　　疏忽了，前后文已更正，还请诸位老板原谅则个！