第82章 撑花摇人（求月票）

7月14日，阴。

　　许进天未亮就起床，早早的做完早课，就往来了金山郡城集市。

　　手里拎着一包热气腾腾的大肉包，许进边逛集市边塞。

　　那叫一个香，入口松软，肉粒分明，有嚼劲，吃的满嘴流油。

　　想想前世那嚼到嘴里，只有油和泥一般的肉包，许进感觉，这方世界似乎也挺好的。

　　当然，主要还是回不去。

　　很快的，许进手里东西渐渐多起来。

　　买了一根凤眼银簪，上一次没银子，给妹妹买的木制的。

　　给老爹买了两双布鞋，一坛老酒，卤鸡，花生米，还买了妹妹爱吃的糕点。

　　本来想给姜儿买衣服的，但这尺码却比划的不是太清楚。

　　许进干脆就没买，反正现在不缺银子，等明天抽空带妹妹逛成衣店，好好的买几身。

　　阴沉的天空，忽然间淅沥起了小雨，雨水冰凉。

　　许进看到一旁的小店有伞，就忙冲了进去，“老板，来两把雨伞。”

　　“雨伞？”

　　老板有些疑惑，看着许进指的东西，忽然间道，“你说是撑花吧？”

　　“撑花？”

　　几分钟之后，许进带着两把雨伞离开小店，看着头顶打开的雨伞，还真像是撑开的花朵一样。

　　好看，又好听。

　　左手扛着一个大包袱，右手撑花，许进穿着巡星卫队主的服饰，往城外走，准备往许家庄赶。

　　其实许进还是喜欢穿常服，但这是老爹许大江心心念念的东西，说是许进要是能穿着这官家的皮走一圈，他老许日后在许家庄就能横着走。

　　满足，安排！

　　在金山郡城的东城门，看到身穿巡星卫队主服饰的许进，十位守门的郡卫，连忙迎上来行礼参见，甚至惊动了他们的队主。

　　虽然同为队主，但金山道院巡星卫的队主，就比他们郡卫高一阶。

　　若是战时，郡卫队主遇到大陈国道院巡星卫队主，则要归属指挥，这是写入大陈军法的。

　　“见过大人，大人这是要回家，可否需要我派人运送物品？”今天轮值金山郡城东门的队主屈桧一溜烟的过来了，边见礼，边献殷勤。

　　许进把撑花往高里举了举，慢悠悠的说道，“回趟家而已，不用......”

　　话刚说完，许进就露出了奇怪的笑容。

　　熟人呐。

　　许进还未点星时，溜出道院开坛禳星归来时，恰逢大索邪魔，就碰到这位郡卫队主巡城，许进报了个道院弟子的身份，刚开始很是热情，后来一听许进还未点星，就变脸了，直接让人将他押回了道院。

　　不过许进也没记仇，人之常情而已。

　　况且，人家也没有为难自己，已算好的。

　　只是此时再次碰见，时移势易，颇有几分感慨。

　　“大人，我怎么看着你很眼熟？”屈桧还没有想起来，只是觉得眼熟。

　　“屈队主，在下道院弟子许进。”

　　“嗯，啊？”

　　瞬息间，屈桧诧异的看着许进，愕然万分，显然，他已经想起来了，瞬息间脸现愧色，但脸色也变得快，尴尬了一瞬，就连忙拱手道，“屈桧见过许师兄，许师兄若有什么事，尽管吩咐。”

　　“无事，别耽搁你们值守了，我就是回趟家，再见！”许进摆了摆手，打了个招呼，就穿城离开。

　　屈桧站在原地，却有些忐忑担心。

　　不知道这许进记不记仇？

　　点星没多久就是巡星卫的队主，日后旗主是板上钉钉，一个不好，就是他的顶头上司。

　　屈桧已经开始盘算着想办法，要怎么缓和一下关系。

　　但屈桧不知道的是，许进却是丝毫没有在意这件事，已经撑花穿过了城门口。

　　出了城，穿过城门外在雨天依旧摆摊的散摊区，许进就准备加速。

　　忽然间，许进正欲加速的脚步微微一停。

　　就在刚刚，他感觉有道目光如剑一般盯着他。

　　“意外还是？”

　　许进有点疑惑，脚步一转，心念一沉，直接沉入了下星宫内今早刚刚铭刻好的明纪星纹。

　　下星宫内，明纪星纹开始闪烁星光，也就在这一刹那，许进对外界的感知开始成倍的提升。

　　老齐说正常情况下，许进想要将明纪星纹铭刻成功，估计需要两三天。

　　昨天晚上，老齐手把手的用星力在许进的下星宫内，铭刻了一个多时辰，还未成功，说是再有个两三次，就成了。

　　但老齐走后，许进自己就进入星灯内开始铭刻明纪星纹。

　　明纪星纹虽然繁复，但老齐带着许进画了几十遍，许进早已经记下了，许进又在星灯内自己铭刻了上百遍，就已经可以在星灯内顺利的铭刻了。

　　今天早上早课时，许进在星灯内又尝试铭刻了半个时辰，就直接开始在下星宫内铭刻了。

　　一遍，就成功了。

　　然后星力持续输出，一遍比一遍强，一遍比一遍快，半个时辰之后，明纪星纹宣告铭刻成功。

　　这算是许进给老齐的一个小小惊喜。

　　但还没给老齐惊喜，这明纪星纹刚刚铭刻成功之后，就给了许进一个小小的惊喜。

　　明纪星纹铭刻成功之后，许进似乎对四周环境或者天地间的变化，更加敏感了。

　　微风吹来，一颗树上，所有的树叶都在晃动，微有一片树叶被吹落，许进马上就能发现这片被吹落的树叶。

　　一种很神奇的感觉。

　　一早上逛集市的时候，身穿巡星卫队主服饰的许进，就敏锐的感觉到了各种各样的异样的目光。

　　有害怕的，有敬畏的，还有羡慕的，但大多不敢死盯着许进看。

　　这会儿出城，却有了这么一道非常锐利的死盯着自己的目光，就让许进有些生疑。

　　心念电转间，许进脚下转了个弯，转向了一个鱼摊，“大爷，这青鱼怎么卖啊？”

　　“大人，这大的三十文，小的二十文。”

　　“好，来一条。”

　　“大娘，你这窝瓜怎么卖？”

　　“一个三文。”

　　“好的。”

　　手里多了一个窝瓜的时候，许进眼神已然转冷。

　　有问题！

　　他买东西这会，连换了好几个摊位，但刚才那个死盯着他的目光还在，偶尔有目光变换，但却一直盯着他。

　　借着转身的功夫，许进已经发现了目光来源。

　　一个黝黑黝黑的青年，面前摆着几条鱼，看上去有些眼熟，但就是想不起来在哪见过。

　　刚一接近，许进就确认这个黑青年有问题。

　　因为随着许进的过来，这个黑青年变得很紧张，连呼吸都快屏住了。

　　认识自己？

　　在盯自己的梢？

　　“老板，你这鱼怎么卖？”许进一边问，一边将包袱和撑花交到一个手里。

　　“十.....十二文一条，随便拿。”见许进向自己走来，江胜语气都结巴了。

　　“好的。”

　　趁着拿鱼的功夫，许进右手闪电般的一探，就捏住了江胜的后颈，然后将江胜像是捏小鸡一样，提起来，靠到了自己的身边。

　　“敢叫，我就捏爆你的头！”

　　雨幕中，许进撑着花，和江胜肩靠肩的走向东城门，无人留意两人，还以为两人是好友呢。

　　东城门，看到许进走来，队主屈桧心里咯噔一下，紧张了。

　　莫不是许进这家伙年轻气盛，来找场子找麻烦了？

　　一瞬间，屈桧就有了决定，忍着。

　　得忍着！

　　怎么着都忍着。

　　正当屈桧做了无数心理建设，准备就算许进碎他一脸，他也受了的时候，许进忽然间把包袱扔给他，“屈队主，麻烦给我个房间，包袱帮我看一下。”

　　“好好好！”

　　得知不是来找自己麻烦的，屈桧大喜，连忙接过包袱，亲自将许进带到了城楼上的城堡里，只是看了一眼被许进搂住的江胜，有些奇怪。

　　“你自己说，还是我上刑？

　　为什么盯我的梢，谁派你来的？”许进直接了当的问道。

　　见江胜还在犹豫，许进直接捂住江胜的嘴巴，开始一根一根指头的往折里掰。

　　江胜一个普通的精壮汉子，落到许进手里，就跟小鸡一样，没有任何反抗之力。

　　掰断第三根的时候，额头冷汗直冒的江胜，开始狂点头。

　　许进松手，冷冷的盯着江胜。

　　“是邓龙树，是原天河帮香主邓龙树让我盯着你，他怀疑你杀了他侄子邓虎，要找你报仇！”江胜毫不犹豫的将邓龙树供了出来。

　　他找邓龙树，只是为了银子。

　　搭条命，那绝对不可能的。

　　邓龙树！

　　许进目光一冷，想起来了。

　　当初他干掉邓虎之后，将邓虎隔壁一家灭门的，就是这邓龙树。

　　之前还想杀来着，却没有下落。

　　此时却自动送上门了。

　　“在哪，能带路吧？”

　　“能能能！”

　　赶紧应声的时候，江胜却颤声提醒道，“许爷，邓龙树餐霞七重很久了，你一个人，怕是对付不了。”

　　江胜了解邓龙树，他带人过去，若是邓龙树反杀了许进，那邓龙树绝对不会饶了他。

　　相反的，若是配合许进，还有活命的可能。

　　在求活命的时候，官府比散修更可靠一点。

　　“知道，我自会摇人，你带路！”

　　“好！他让我看到你出城后，去城西找他。”

　　“带路！”

　　下了城楼，许进依旧搂着江胜，却又跟队主屈桧交待了一句，“屈队主，麻烦你到郡尉府上，找路先兵，告诉他，我在城西有事，请他速来！”

　　许进这么交待，一是为了让江胜安心，二来也是为了稳妥。

　　一听能攀上郡尉府的大公子，屈桧欣喜不已，应了一声，就快步离开。

　　而许进，则左手撑花，右手搂着江胜，宛若好兄弟一般，在雨中快步走向了城西！