第80章 青衣再现

【一阶演武秘境第98名：醉月仙子，积分156】

　　演武秘境排行榜分三榜，一榜是第一到第十名，超大字号，二榜是第十一到一百名，字号一般，看上去也颇为显眼，三榜是第一百零一名到一千名，字很小，不仔细看，看不到。

　　许进这会只是抬头看了一眼演武秘境，就在第二榜看到了醉月仙子的排名，不由得呆住了。

　　这妞也能杀进一阶演武秘境前百？

　　许进有些疑惑，或者说是觉得这演武秘境排行榜似乎有点水。

　　这妞第一天与许进连战五场，五场连败。

　　第二天与许进连战六场，胜一败五。

　　后续几天每天与许进的约战中，都是胜少败多。

　　偶尔能胜一两场，就算不错了。

　　这醉月仙子主要是身法极佳，长鞭进攻刁钻，所以觉得是个适合陪练的工具人。

　　但就实力而论，许进觉得醉月仙子还是有点菜。

　　原因很简单，这醉月仙子一个餐霞七重，对战他一个餐霞五重的，都是败多胜少，那能有多强？

　　但许进没想到的是，仅仅四天没来，这醉月仙子竟然杀进了一阶演武秘境前百名。

　　要知道，摘星楼的一阶演武秘境，可是囊括了当世各大势力的精英。

　　许进知道的，进入摘星楼的餐霞境，就有三百多万人。

　　在许进的预想中，别说是杀进前百，就是杀进前一千名，都非常困难。

　　但现在，这个醉月仙子都能杀进一阶演武秘境排名前百，那岂不是代表他许进也能杀进这个排名。

　　甚至排名还能比醉月仙子更高一点？

　　忽然间，许进意识到一个问题：是不是他太过谦虚了？

　　以真实战力论，许进有过斩杀多个餐霞七重修炼者的战绩，有择机斩杀炼星初期的三阶青蛇的战绩。

　　而且斩杀餐霞七重时，并不太费力。

　　可以说，是碾压式的。

　　那是不是代表着许进目前的实力，在餐霞境内，也是碾压式的。

　　许进想起了今晚与路先兵的对练。

　　路先兵此前说过，他其实颇爱与人切磋，此前与本届点星第一岳大器还有任小香多次切磋，胜多败少。

　　原因很简单，岳大器修为比路先兵强一点，但实战能力却又比路先兵差不少。

　　换言之，许进不论，路先兵的战力，其实是本届点星第一。

　　但许进与路先兵今晚切磋时，仅凭身法，就碾压了路先兵，压根没有动用瞬发的星术。

　　虽然有星兵追风靴的原因，但许进的实力，其实已经很强大了。

　　只是此前压根没意识到。

　　此时看到醉月仙子的排名，许进才忽然间意识到了这一点。

　　那......还等什么！

　　自然是挑战冲排名啊。

　　演武秘排名杀入一千名之内，维持七天，就奖励一缕星光。

　　杀入百名之内，维持七天，就奖励两缕星光。

　　即便许进的排名也只能如同醉月仙子一样，杀入前百，那维持七天就是星光两缕，就是二百两银子。

　　平均每天三十两左右的收入。

　　这奖励，必须得手。

　　这羊毛，必须得薅啊！

　　一天三十两，给老爹和妹妹在郡城租个房子，再雇个大娘做饭，一个月都花不完。

　　挑战！

　　正如许进所预料的，被他虐菜的醉月仙子都能杀进前百，那许进杀进前百，理论上应该没有悬念。

　　要知道，那还是四五天以前。

　　四五天以前的许进，大聚星纹没有铭刻成功，澄魄星纹也没收有彻底固化完成，飞星步也只是刚刚小成。

　　但这会儿，随着大聚星纹铭刻成功，澄魄星纹彻底固化，神魄之力大涨，星术威能暴涨，飞星步更是大成接近圆满了，实力大幅度的提升。

　　值得一说的是，在演武秘境内挑战，自身实力有任何变化，会马上反应出来，但是星兵的变化，却不会映照进去。

　　只能选用演武秘境提供的星兵种类。

　　但追风靴对于飞星步即将大圆满的许进而言，只是好上加好而已。

　　许进估计，醉月仙子再来，应该是连战连败的结局。

　　基本上没有工具人的作用了。

　　第一场挑战，两秒速胜。

　　对方还没有反应过来，许进已经冲至近前，星环冲撞，星芒爆头。

　　后续三场，俱是在三秒内速胜，许进的演武秘境排名，也快速的提升到了八千名以内。

　　第五场，有一点小小的波折，碰到个很谨慎的家伙，身法配合防御，滴水不漏，解决他，许进用了六秒。

　　近距离下的星矢火力覆盖，获胜。

　　【演武秘境排名：6455】

　　第六场打完，许进有些惴惴，因为他要测试的结果，就要出来了。

　　没有疲惫感，头也不痛，还能战！

　　这代表着许进在演武秘境内的挑战次数，已经突破之前的上限六次了。

　　很快，许进打完了第七场和第八场。

　　第八场稍有些费劲，用时超过了三十秒，但还是轻松获胜。

　　打完第八场，此前熟悉的源自脑海深处的疲惫感，还有轻微的头痛感，俱都一齐袭来。

　　神魄之力消耗过度，每天的挑战上限到了。

　　“八次！”

　　许进却是一脸喜意。

　　测试结果来了，测试结果与他的推断是一致的。

　　神魄之力的上限提升，演武秘境内的挑战次数，也会提升。

　　而澄魄星纹固化彻底成功，对许进的神魄之力提升应该超过两成，甚至达到了三成。

　　总的提升，应该超过百分之五十。

　　如路先兵，只能连续挑战演武秘境五次，就必须离开恢复神魄之力了。

　　之前许进只比他多一次，优势还不明显。

　　现如今，多三次，这优势就很大了。

　　若是日积月累之下，这各方面的优势，会一步步的扩大......

　　【演武排名：2908】

　　保持这个连胜的势头，最多两到三天，许进就能够杀进演武秘境排名前百名之内。

　　就能捡银子了。

　　随后，许进离开了演武秘境，直接吞服了一颗蕴养过后的提神丹，开始恢复神魄之力。

　　******

　　金山郡城外西码头，原天河帮香主邓龙树藏身的地方，被晒得黝黑的江胜，悄悄抵达。

　　“香主，来消息了，许进那小子参加金山道院采获回来了，明天休沐，十有八九会回家，要不要去盯着？”

　　邓龙树隐藏在黑暗中，让人看不清面容，但却有一锭五两银子抛出来，扔给了江胜，“那你明天别上工了，给我去东门盯着，少不了你的好处！”

　　“香主放心。”

　　江胜走后，邓龙树回身，看着桌面上这些天收集来的有关许进的资料，眉头紧锁。

　　八十三天点星。

　　但修为却在一个月不到，突破到了餐霞四重。

　　此次天河帮受命伏击道院弟子的伏击战当中，有斩杀餐霞七重的战绩，但据说是靠星之纹章得手的。

　　手里最少有一件一阶星兵。

　　巡星卫队主，应该有一件普通的内甲。

　　甚至可能还有保命的纹章。

　　这些情报，都是邓龙树费了九牛二虎之力，多方打探得来的。

　　不过邓龙树也不觉得有滞后性，毕竟也就间隔几天，实力能有多大的提升？

　　关键是保命纹章啊。

　　出身道院的弟子，就这点不好把握。

　　谁知道有没有师长赏识，给予保命的纹章呢。

　　不像是他们混江湖的散修，能有件星兵就不错了，像那种一次性的消耗品，谁舍得用？

　　要是只有餐霞四重，邓龙树一个人就够了。

　　但现在......

　　此前，邓龙树通过各种渠道，已经查到了许进的根脚。

　　道院内他查不进去，很多人也不敢查。

　　江湖上混的都明白什么事能做什么事不能做，巡星卫队主，一般人不敢往深里查。

　　有稍重点的风吹草动，马上就会引起注意招来大祸！

　　甚至许进的老家，邓龙树都摸到过一次。

　　当时邓龙树本来想着一刀干掉许进的老爹许大江，也算给邓虎报仇了。

　　但邓龙树没敢！

　　因为这一刀干下去，是痛快了，但却留了一个让邓龙树终生都无法安睡的仇敌。

　　一个道院弟子，现在的巡星卫队主，未来最少是巡星卫的旗主，甚至更高。

　　杀了他的老爹，等五年十年后，天涯海角，恐怕都要追杀他邓龙树。

　　但若是连许进一并解决了。

　　那才是绝了后患。

　　道院当然会出手追踪。

　　但必然不会持续太久。

　　追踪个三五天，追不到，也就放弃了。

　　就像是金山郡城清扫天河帮余孽一样，清扫了五天，就彻底没动静了。

　　只要没苦主，谁还会惦记？

　　但问题是，这个许进的实力，他有点看不透，把握不准。

　　“刚刚采山回来？那身上少说也有几百两银子吧，多的话，一两千两也是有的？”

　　“再找一个人合作！”

　　“干完就跑！”

　　“而且金山道院明天休沐，等发现，我都跑远出郡了.......”

　　“找老弓儿，那家伙有越阶杀敌的能力，应该稳妥......”

　　沉思了几息，邓龙树收拾了一下，快速出门，拐进了一条幽暗的巷子里。

　　******

　　金山道院，许进的小院屋内。

　　练完一个半时辰的漫金章，星光已经快爬上鼻尖了，许进睁开眼，看着完好无动静的房门，有些失望。

　　青衣人还是没出现。

　　这厮都消失二十天了。

　　难道真的被镇压了？

　　取出一颗醒神丹，许进吞服下去，药力化开，精神为之一振，许进就准备进星灯演武，今晚再苦修一把，飞星步应该就能够大圆满了。

　　但也就在这一刹那，许进紧闭的房门，忽然间无风自开。

　　许进瞬地大喜！

　　但还是本能的在一瞬间撑起了星光罩，喝道，“谁！”

　　“嚯，你小子，现在警惕性变高了啊。”熟悉的青衣人的声音，突然间响起。