第83章 斩草断根（求月票）

西城外码头，一间民居内。

　　邓龙树正和一名背着长弓箭囊的中年男子临窗对坐。

　　一坛老酒，一碟卤牛肉，一碗花生米，一盘猪耳朵，窗外小雨淅沥，看上去好不惬意。

　　喝了几碗酒之后，弓威忽然间问道，“邓兄，你说的可是真的？”

　　“老弓，我还能骗你？”

　　邓龙树又端起了一碗酒，与弓威微微一碰之后，一饮而尽，“这小子是杀了我侄子，我查了好几天。这次他们恰好采山归来，身上又大有收获，我才邀请弓兄你。

　　据消息，这小子身上的现银就超过三千两，有星兵一柄，还有获赐的丹药，价值应该也超过一千两了。

　　干掉他，绝对能够大发一笔。”

　　弓威抿了一下嘴角的酒渍，谨声道，“邓兄，非是我不信你！餐霞五重的小子，邓兄你还不是手拿把掐的？还用得着我帮忙出手，来分一杯羹？

　　这小子身上的东西，对一个人而言，是横财，两个人分，可就不够看了。”

　　闻言，邓龙树忽地笑了，“老弓，你我相识十几年了，我也不骗你，这小子身上大概率有保命的纹章，我能杀他，但有不确定性，所以想请弓兄远程盯着，帮我堵上这个漏洞，免得出意外。”

　　“邓兄谨慎。”

　　“小心驶得万年船啊。”

　　“那事后这......”弓威有些不好意思直接说。

　　“老弓，我的名号已经挂在金山道院和郡尉府了，这金山郡城，我是混不了了。报了这血仇，我就远走高飞，杀人的名，我担了，与你无关。

　　这小子所有的财货，我只要一件星兵，其它的全归你，如何？”

　　闻言，弓威不由得哈哈一笑，主动端起了酒碗，“还是邓兄爽快！”

　　“那何时动手？”

　　“等消息。”

　　“等消息？”

　　“金山道院今天休沐，那小子十有八九会回家探亲，我已经派人盯着了，有消息，我们就出发。

　　下雨天，正是动手的好日子，一切行迹与气味，都会被雨水冲得无影无踪。”邓龙树笑道。

　　“确实，下雨天，杀人的好日子。来，喝酒！”

　　两人都是餐霞七重的修为，这点酒，对他们没多少影响，所以也是放开了喝。

　　一刻钟之后，门外忽地传来了脚步声，邓龙树的目光立时一凝。

　　自始至终，邓龙树是非常警惕的。

　　敲门声响起，门外响起了江胜的声音，“邓爷，是我，有消息了！”

　　“嗯，江胜，快进来！”是江胜的声音，邓龙树大喜，同时看向了弓威，“消息来了。”

　　窄小的院门被推开，入眼的先是一面撑花，待到人进来，江胜忽然间无声的落地，却是被许进扔到了一边。

　　“邓爷，听说你在找我许进？”许进随手将撑花扔到了一边，亮出了真容，是一身巡星卫队主服饰的许进。

　　“巡星卫？”

　　“是你！”

　　邓龙树与弓威同时对视一眼，眼中升出惊骇之色，谁也没想到，他们竟然被人给摸到家门口了了。

　　而也就在许进开口的刹那间，许进已经动了。

　　脚下飞星步一爆，瞬息间冲到窗前，抬手间，一道又一道星矢就轰向了邓龙树。

　　“一起灭了他！”邓龙树瞬地爆喝疾退，边退，刀光连斩，辟碎了许进狂轰而至的星矢。

　　弓威眼珠子连动几下，下一刹那，脚下星光爆起，毫不犹豫的冲天而起，直接撞破屋顶，他要逃！

　　开玩笑！

　　巡星卫都杀到家门口了，还硬拼，那不是脑子有坑吗？

　　眼见弓威直接逃走，邓龙树想干死弓威这个老登的心都有了，太特么怂了。

　　但是，许进的进攻出乎意料的猛烈。

　　星矢一个接接一个。

　　明明只有餐霞五重，但轰出来的星矢的威能，却跟餐霞七重差不多，让邓龙树应付的非常艰难。

　　可是还没等邓龙树应付完许进一刹那间连轰出的三道星矢，许进脚下星光一爆，瞬息间冲进了邓龙树身前，长刀斩来前，星环如洪水一样狂泄而出。

　　瞬息间，邓龙树就被冲撞倒地。

　　长刀上星光暴涨，一刀，就斩得被破了防的邓龙树吐血跌退。

　　邓龙树跌退，许进疾步跟进。

　　跟进的刹那，星矢一道接一道，四连发。

　　砰砰砰砰！

　　星矢连爆，同时响起的，还有邓龙树的惨叫声。

　　四道星矢，两道轰在了他的腹部，直接将他的小腹处轰出一个大洞，另外两道，却是直接将邓龙树的双腿从膝盖处轰断。

　　见邓龙树被重创，许进脚下星光一爆，瞬地从弓威逃出的地方冲天而起。

　　就看到弓威正逃向远方。

　　许进重伤邓龙树，前后不过用了两三秒时间，而弓威，此时此刻连百米都没有跑远。

　　瞬息间，许进脚下星光连爆，追风靴星光闪耀。

　　一记飞星步纵出，便是四十余米的距离。

　　刚刚逃出百米的弓威只是回头看了一眼，就惊恐不已。

　　太快了。

　　眼前这个餐霞五重的巡星卫队主，太快了，餐霞七重都没这么快，他根本跑不掉。

　　毫不犹豫的，在疾掠中转身，取弓，搭箭开弓，射！

　　咻！

　　带着星光的箭矢，向着许进疾轰而至。

　　看到箭光来袭，许进只是脚下星光一爆，瞬地一个转折，就再次冲向了弓威。

　　当然，就是命中，许进也丝毫不惧。

　　不说有星光罩与星盾护体，他还内穿着鳄龙软甲呢。

　　这一箭，伤不了他。

　　但却能够大幅度减缓他的速度。

　　所以许进避开。

　　等弓威射出第二箭的时候，许进已经冲至弓威身前十米了。

　　一拳轰出，星芒爆开，直接硬碰硬轰碎了弓威仓促间射出的第二箭。

　　脚下星光再爆，瞬地突袭近身。

　　弓弦如刀一般斩向许进的后颈，许进却是双手连挥。

　　每挥一次，都有一记星矢疾轰而出。

　　星矢先一步轰上弓威的胸口，将弓威轰得向地面跌落，同时也让弓威的大弓失去了威胁。

　　弓威惊惶应对的同时，心里却已经开始问候邓龙树的十八辈祖宗，这是给他惹上了一个什么样的妖孽哟！

　　他要是知道这许进能够瞬发星术，他别说参与了，面都不露！

　　特么的，要被坑死了！

　　许进却是抓住这时机。

　　顺势疾追的刹那，指尖依旧连弹。

　　饶是弓威经验老道，又穿着两层内甲，但当第五记星矢轰过来的时候，弓威就被轰得吐血。

　　第六记星矢，直接将弓威的胸口轰开了一个大洞，第七记星矢，直接轰穿。

　　第八记星矢，浪费了......

　　下一瞬，弓威的尸体沉重倒地，许进也随后落地，提起弓威沉重的尸体，飞星步爆开，三息之后，就再次抵达了邓龙树的院子。

　　邓龙树的院子里，双腿俱断的邓龙树，正在一边爬一边努力的给自己止血，星光狂涌向腹部伤口处，一边爬向后院。

　　后院有一道沟渠，几十米外，就直通金沙江！

　　待看到许进重新回来之后，邓龙树所有的动作都停了，没希望了。

　　没活路了。

　　邓龙树只是桀桀惨笑着，死盯着许进。

　　“邓爷，你找的人，不怎么样啊。”许进将弓威的尸体扔到了邓龙树身边，随时一记星矢，准确的轰进了邓龙树的中星宫星纹上。

　　瞬息间，邓龙树再次吐血，周身星光涣散。

　　“招出你的同党，我给你一个痛快！”许进看着邓龙树问道。

　　这也是许进刚才没有马上斩杀邓龙树的原因。

　　这样的人渣，不仅仅要除恶务尽，许进也还要尽可能的找出余孽，灭掉可能的危险。

　　“小杂种！我呸！”

　　邓龙树吐了一口污血，“我只恨我贪心，没有提前灭了你全家！

　　要不然，也足够你后悔一辈子了！”

　　许进眼神一厉，瞬地转身看向了在院子角落里瑟瑟发抖的江胜。

　　这家伙被许进卸掉了四肢关节，此时虽然获得了自由，但想跑，却跑不了。

　　“他再有没有同伙？”

　　“我不知道，但我知道另外几个天河帮的余孽藏身的地方。”江胜急道。

　　“江胜，你个.......”

　　刷刷刷！

　　一连四刀，许进直接斩飞了邓龙树的四肢，让邓龙树惨叫连连，雨水混合着泥水浸在伤口上，更让邓龙树凄厉惨叫。

　　忽然间，许进神情一动，星力再度涌进下星宫明纪星纹内，瞬息间，四面八方的一切，都变得清晰了几分。

　　有人赶来。

　　而且不少。

　　十有八九，是巡值的郡卫或者是巡星卫。

　　“便宜你了，下辈子，做个好人吧！”

　　长刀一扬，许进将邓龙树一刀枭首！

　　这样的生死仇敌，还是亲手斩杀在自己手里比较好，若是让其活着，就算关进了大狱，天知道会不会生出什么妖蛾子！

　　斩草断根！

　　一分钟之后，许进从弓威和邓龙树怀里，各自摸出一个油纸装着的包裹，里边应该是银票，还有两瓶补星丹。

　　邓龙树手里的长刀，也是一阶星兵，而弓威的那柄长弓，竟然也是星兵。

　　也算是不错的收获。

　　刚刚收拾好，就见路先兵带人疾步冲了过来，看到许进完好的站在那里，忽然间就松了一口气，“我这是没赶上！”

　　“也不晚。

　　路兄，这个江胜，是天河帮以前的余孽，他还知道不少天河帮余孽的下落，就交给你了。还有这两具尸体，你也料理一下，他们要埋伏杀我，被我干掉了！”许进说道。

　　路先兵闻言一喜，“天河帮余孽，那功劳可不少，进哥，一起去吧！”

　　“你料理吧，我要回家见我妹妹，好久没见了！”许进说道。

　　“也好，进哥放心，少不了你那份，毕竟这喇叭也是你捉来的！”路先兵说道。

　　许进也不废话，将江胜交给路先兵，就直接离开了。

　　回家的时间被耽搁了，衣服也脏了，甚至还沾了血，也不知道妹妹姜儿这会回来没有。

　　无奈，许进先回了一趟道院，换上了干净的衣服，又重新买了一把撑花，这才到东城城楼取上自己的大包袱，撑着花，在雨中赶向了许家庄。