第81章 影侠与明纪（求追读求月票）

“嚯，星光罩也能瞬发了，进步不小。”

　　就在许进惊喜的当口儿，青衣人的声音再度出现，而身影，也如光影破碎一般浮现在许进面前。

　　“这么久了，我还为你被镇压搞死了，都准备去给你烧点纸钱了。”许进收掉脸上的笑容，哼哼道。

　　“你就这么盼我死啊？”

　　青衣人不满，“想杀死我的人很多，能杀死我的人也很多，又想又能的，炎州还没有。你这是想我了？”

　　许进哼哼两声，忽然间问道，“你消失这么久，是不是因为大索邪魔事件？”许进直接了当的问了起来，也不打算憋着了。

　　以前是不敢问。

　　现在是对这青衣人有所了解了，就算问了，应该也不会翻脸。

　　青衣人沉默了，半晌才道，“你觉得我是邪魔？”

　　“我不清楚。”

　　“我是不是邪魔，对你很重要？”青衣人问道。

　　这一次，轮到许进沉默了。

　　这个问题不好回答。

　　是不是邪魔，很重要吗？

　　许进并不迂腐，但依旧有着鲜明的立场。

　　比如血神教妖人，他就非常讨厌，比如之前在合水县出行动时，那些残害百姓的匪徒，尤其是那个将孩童采生折割的赵珍，许进就极端憎恨。

　　现在只恨杀得痛快了，若再有机会，恨不得扒皮抽筋。

　　如果说青衣人是这样的人，那就很重要。

　　“如果你真是邪魔，那我得好好看看，是不是我认为的邪魔！”良久，许进给出了自己的答案。

　　“你认为的邪魔？”

　　青衣人忽然间笑了起来，“我还以为你要当场行侠仗义，来毙了我这个影魔呢。”

　　“影魔？”

　　“本座齐山野，天阳星殿通缉我为影魔，此前金山郡城大索的邪魔，便是我！”

　　许进神情猛地一凛，身体也陡地坐直，看着齐山野的青衣背影，神情复杂。

　　“不过，二十年前，江湖人称无影奇侠，后来渐渐传成了影侠，再后来，我就成了影魔。到前些年，我就成了天阳分殿大索的邪魔。

　　如果你找的是前几天大索的那个邪魔，我就是！

　　如果你找的是真正字面意义上的邪魔，那我应该不是！”

　　齐山野缓缓说着，暗自却是叹了一口气。

　　这要是换成另外一个人，他是绝对不会解释的。

　　从侠到魔，不过是这人世间的浮浮沉沉罢了。

　　执着于此的，大多都是凡夫俗子。

　　也就是眼前这个少年特殊，入了他的眼，要不然.......

　　忽然间，许进笑了，喜笑颜开，“如果你说的是真的，那你应该不是我认为的邪魔。”

　　“嚯，你小子胆子倒是挺大，敢为我翻案！”

　　齐山野神情忽地一松，他也很怕。

　　怕眼前这小子三观与他不合，那他这心血，岂不是白费了？

　　他不知道余下的时间内，能不能再找到合适的人选。

　　“前些天大索邪魔的结果你知道吗？

　　本以为抓的是邪魔，没想到，背后搞事的真正邪魔，竟然是天阳分院的山长周青渚，据说，此前大索邪魔，就数他喊的最厉害。”许进笑道。

　　这消息，是小道消息。

　　天阳分院那么大的动静，瞒不住的。

　　虽然官方没有任何表示，但此事早已经传的满城风雨，更别说是道院内了。

　　“不抓我？不举报我？”

　　“我只杀真邪魔！”

　　“你小子！”齐山野笑了起来。

　　“对了，你能不能露个真容，免得你以后死了我都没法给你收尸！”

　　“你就这么盼着我死啊！”

　　齐山野旋风般的转身，抖手就抽了许进一个大脑瓜崩，也露出了真容。

　　略长的国字脸，长眉如棍，颇黑，一脸的硬茬胡须带出了十分的沧桑，原本凌厉无比的眼神此时看着许进，变得温和了许多。

　　“既然你小子不怕，那我就给你讲讲我的出处，我教你的东西的出处，免得你小子一不小心给自己惹来杀身大祸！”

　　齐山野这一讲，就给许进讲了大半个时辰。

　　讲了灵纪星宫的种种，也讲了他被打为邪魔的原因，也讲了他给许进教的澄魄星纹的根脚。

　　当世现存的三大星殿，算上被杀得锁殿的灵纪星殿，每一殿最少都有一种秘传星纹。

　　但唯有灵纪星殿的秘传星纹是有关神魄的。

　　弱者无外交，更无定义权。

　　所以已锁殿的灵纪星殿传承的修炼者，已经被打为邪魔。

　　“这么说，只要修炼灵纪星殿的传承，就是邪魔，就会被围剿？”许进问道。

　　“怎么可能！”

　　齐山野冷笑起来，“三大星殿还有各国高层，俱有修炼灵纪星殿秘术者。只要你有身份，随便用。

　　但若没有身份，用了便是死罪！”

　　许进沉默。

　　这大约就是强权，他在前世，也有很多类似的事情，他懂。

　　“怕了？”

　　许进摇了摇头。

　　“放心，你是我选中的苗子，我不会害你！

　　你有两个选择，一是只学我灵纪星殿的星纹，星纹对内，星术对外，只要你不主动展示，外人是无法知晓你修炼了什么星纹的。

　　日后若有合适的机会，帮我找个传人传下去就可，我已经没那个时间了。”齐山野说道。

　　“嗯？你没有那个时间了，什么意思？”许进惊疑道。

　　“别打岔，以后你会知道的。

　　第二个选择，就是我教你完整的灵纪星殿的传承，但使用星术的时候，要避免被人看到，若看到，则必杀，否则，以你现在的位份，必会引来杀身之祸！”

　　说完，齐山野低头，盯着许进道，“你选择哪一个？”

　　许进迎着齐山野的目光，心头却在盘算着，到底应该怎么选择呢？

　　只学星纹？

　　应该是最安全的。

　　学了星术，很可能会想用，暴露的可能性就会有。

　　但......

　　“做选择之前，我想问个问题？”

　　“讲。”

　　“你们灵纪星殿很弱吗？二十年前同为当世四大星殿之一，怎么会被打得封山锁殿呢？”许进问道。

　　许进这一问，却好像触碰到齐山野的伤心事，“弱吗？我们灵纪星殿，一点都不弱。

　　二十年前，我为灵纪星殿炎州分殿殿主，当时，我一个人轻松吊打任何一家星殿的分殿殿主。

　　二十年间，天阳星殿总殿派出追杀团追杀过我，被我反杀三人，苍明分殿派出追杀团追杀过我，被我反杀四人。

　　后来，举世通缉，甚至动用了镇殿星器。

　　但我依旧在这世间来去自如。

　　这数年来，天阳星殿分殿主胡雪川集结十余人，带着星器，布下天罗地网，不断的追杀我，依旧不能奈我何！

　　你说，弱吗？”

　　“听上去，不弱！

　　反而很强！”许进说道。

　　“是啊，所以我也想不通我们灵纪星殿，是怎么被杀的闭关锁殿的！

　　二十年前，灵纪星殿的实力，应该是四殿之冠！

　　但我知道消息的时候，已经锁殿了！

　　如果非要找个原因，就是我灵纪星殿像我这样的能获得核心传承的弟子，太少了，太难了。”

　　说完，齐山野看了一眼许进，“还有问题吗？”

　　“你是想我作你的传人？”许进问道。

　　“算是吧。

　　但这随你心意，灵纪星殿这事儿，太重了，我怕你背负不起来。

　　你随心就好。

　　以后有机会，再帮我找个传人便好，这是我唯一的要求！”齐山野说道。

　　“好，那我选第二个路。”

　　一只羊是赶，十只羊是放。

　　先学会了再说，不用就是。

　　真要被逼到绝境了，用了又如何？

　　至少还有能用的。

　　这就是许进的选择和考虑。

　　“好，我感应到你的神魄之力有着大幅度的提升，你的澄魄星纹，应该已经彻底固化完成了吧？”齐山野忽地问道。

　　“是的，昨天才固化完成的。”

　　“倒还勤奋。”

　　齐山野点了点头，“那我传你灵纪星殿两大秘传星纹之二，明纪。”

　　“明纪？”

　　“有什么威能？”

　　“妙用无穷！”

　　许进:“......”

　　“可以明天地，识四方，纪往来。”

　　许进还是不懂。

　　“你要全懂了，你就是灵纪星殿的星君了，你练就是了，练了就知道妙用无穷。”齐山野知道许进是不见兔子不撒鹰的主，说完又补充道，“初步铭刻成功之后，会让你对星力变化更加敏感，据传，练到极致，会有通天彻地，穿梭阴阳来往万界之能。”

　　“要不要吹这么大的牛？你练成了？”

　　齐山野一愣，“我没有练成，但当时教我的师尊是这样说的，代代传下来都是这样。”

　　“就没个星术？”

　　“普通的星术，你在哪都可以学，但是我灵纪星殿独有的星术，都是以这两大秘传星纹为基础的。”齐山野说道。

　　“好吧。”

　　“彻底放开你的下星宫给我。”

　　齐山野刚说完，许进又忙问道，“我想知道，我的上、中、下三大星宫，你给我占去了两个，那我以后学习其它星纹，会不会有影响？

　　会不会没地儿铭刻？”

　　“怎么会。等你铸星炼星以后，你只会缺星纹，不会嫌星纹多。

　　要知道，后期中高阶的星术，全是通过星纹变化组合而来。

　　有这两个星纹，你的很多星术，威能都会大增！”齐山野说道。

　　“这个学成要多久？”

　　“这个快，最多几天便好。”

　　“好，来吧。”

　　下一刹那，齐山野的手掌，已经覆盖上了许进的小腹部，虽然感觉怪怪的，但为了学星纹，许进还是强忍着。

　　“你跟着我星力铭刻，星力保持平缓中正便可，但不可中断。”

　　“明白。”