第8章 趁热打铁

“甘先生，我想买点补血丹和固本丹服用，但手头银钱不足，想用之前多买的醒神丹换几颗，你看可以吗？”金山道院丹房内，许进正在和一位颌下有着短须的老者磨牙。

　　从宁教头那里离开之后，许进思忖了一会，结合自身的情况，确定了丹药对自身的重要程度。

　　醒神丹主要作用就是提神醒脑，可以给修炼者恢复少量的神魄之力，可以在早晚课时，多接引恢复一次星力，从而多淬体一次。

　　但在星力方面，许进有参斗台上星光做补充，短时间内，没有那么急切。

　　相反的，针对巨饥反应的补血丹固本丹，对现在的许进而言，重要程度排第一。

　　若无丹药补充，多次出现巨饥反应就会损伤身体根基。

　　这种情况下，许进要嘛找到丹药进补，要嘛就是大幅度降低修炼速度，以免出现巨饥反应。

　　许进这就来丹房买丹药了。

　　补血丹三两银子一颗，固本丹五两银子一颗。

　　许进手里也没余钱，只能将主意打到手里残余的醒神丹上。

　　只是售卖的伙计不肯，只能来甘先生这里磨了。

　　这位甘先生，是道院给少年们教星武六艺中的问药一道的先生，算是有师生之谊，今天下午恰好就是问药课，许进就跑过来相求。

　　“许进，你八十三天点星，就经验而论，醒神丹对你更合适。补血丹与固本丹虽然能强身，但若无法炼化吸收，反倒是浪费。”甘先生捋着短须说道。

　　“甘先生有所不知，我点星淬体之后，出现了巨饥反应，请教了宁教头，说是需要补血丹或者固本丹补益，不然会有损根基。

　　而弟子家贫，除了这些醒神丹外，再无余财可用。”许进大方说道。

　　“你出现了巨饥反应？”甘先生有些意外的打量着许进。

　　这也是许进拉拢投资计划的另一步，拓展目标资本家。

　　若是宁教头那里不行，就得找其它人试试。

　　成与不成，总得试试。

　　试试又不掉块肉。

　　“若真出现巨饥反应，那确实当先服补血丹和固本丹。”甘先生点了点头又道，“你手里的醒神丹拿过来我看看。”

　　许进连忙将药瓶递了过去，里边的醒神丹还有七颗。

　　甘先生打开瓶塞仔细嗅了嗅，然后将丹药递给了一旁的丹房掌柜，“确实是我们道院出品的醒神丹，而且药性保存的很好，没有任何流失，给他兑换了吧，少年郎不易。”

　　“好的，先生。”

　　甘先生开口了，那掌柜的自然再不会多说话，许进则是大喜，再次长揖道谢。

　　“补血丹主要作用是补血生精，固本丹则是补精填髓固本，早晚课时各服一粒补血丹，巨饥反应自然可消。若每两日配合服用一枚固本丹，对淬体则有事半功倍之效。”见许进执礼甚恭，甘先生再次出言指点。

　　许进再次谢过之后这才离开。

　　几分钟之后，许进从丹房离开，醒神丹没了，但怀里却多了八颗补血丹与两颗固本丹。

　　七颗醒神丹一共作价三十五两，补血丹三两一颗，固本丹五两一颗，最后那掌柜的还退了许进一两银子。

　　也就是有甘先生开口了，要不然这丹房掌柜别说退换银子，兑换丹药都是不肯的，毕竟是已经卖出去的东西了。

　　***

　　晚课时分。

　　许进很是熟练的摆开了饮辉式，二十分钟出头，胸口就传来肿涨感，星力已经蓄满，直接开整五斗杀拳。

　　早课时五斗杀拳淬体的成果，在晚课时就体现了出来。

　　今天早课开始时，许进体内星力蓄满，五斗杀拳打完一遍最多再打一式，体内的星力就消耗光了。

　　而此时此刻，许进打完一遍五斗杀拳，又打了四式，体内的星力才消耗干净。

　　无论是淬体进度还是星力提升，都非常的明显。

　　但第一轮打完，许进就有了一点饥饿感。

　　这应该还是早课的后遗症。

　　早课后他只是填饱了肚子，但巨饥反应的根本问题，并没有解决。

　　当场服用了一颗补血丹，然后再次摆出饮辉式，接引恢复星力。

　　补血丹入腹不到一分钟，许进就感觉到滚滚热力从肚腹中散开，散向了四肢百骸，已经是胸口处淬炼过已经被星光覆盖的范围，热麻感更是奇重。

　　而刚刚第一轮修炼完时的隐约传来的饥饿感，已经消失。

　　二十余分钟之后，许进再次摆开五斗杀拳，继续淬体。

　　修炼的过程中，或许进精神高度集中的原因，许进隐隐约约感觉到时不时的有目光从他身上闪过。

　　没多时，许进就发现，宁玉蝉宁教头在时不时的观察着他。

　　不过晚课广场上四百余少年，需要宁教头操心的事很多，也不可能时时关注他，只能偶尔打量一下。

　　一遍半五斗杀拳打完之后，许进也不避忌，直接引动参斗台上的星光补满星力，继续五斗杀拳。

　　许进的五斗杀拳如今已经很是熟练，打一遍只需要两三分钟，除非宁教头时刻紧盯着许进，要不然也发现不了什么。

　　一连利用参斗台上的星光补充了两次星力，连续淬体，用来强化淬体效果。

　　提升是最为明显的。

　　第二次补充星力之后，许进在星力蓄满的情况下，竟然连续打了两遍五斗杀拳，才消耗完星力。

　　补血丹的药力还在，但感觉已经减弱。

　　许进也不犹豫，这一次，服用了一颗固本丹之后，就开始接引星光恢复星力。

　　许进也算是想明白了。

　　所谓穷文富武。

　　他这羸弱的身体，若无丹药补益，高强度淬体下，只会将自己练垮。

　　固本丹的药效散发开来，也是滚滚热流，但却有一种深入骨髓的热，感觉在向骨头里边钻一样，许进感觉浑身发热，似乎有使不完的力气一样。

　　饮辉式星力蓄满，继续五斗杀拳。

　　消耗完了就引动参斗台上的星光补充星力，继续五斗杀拳。

　　一颗固本丹五两银子呢，药效可不能浪费了。

　　连续补充两次星力之下，许进这一次一口气打了六遍半五斗杀拳，再配合补血丹固本丹药力之下，淬体效果惊人。

　　中间宁玉蝉目光应该关注过许进两三次。

　　但也仅仅是关注。

　　只要不是时刻盯着许进，也发现不了什么异常。

　　开始第三轮接引星光恢复星力。

　　许进闭目看了一下参斗台，参斗台上的星光还有小半缕，目测最多能够供许进恢复一次星力。

　　这一点星光，许进并没有再次引入体内，而是留着。

　　一来应急，二来过犹不及。

　　表现的太过了，引来恶意就不好了。

　　许进体内能积蓄的星力上限不断的在提高，晚课时许进只运转了四轮饮辉式，精神上的极度疲惫感就出现了。

　　醒神丹也没了，许进只能结束修炼。

　　但就这样，许进今天晚课时的修炼成果是极其惊人的。

　　四轮饮辉式恢复星力，加上四次引参斗台星光入体，许进今天晚课一共打了十三遍五斗杀拳，淬体十三次。

　　其它未突破到餐霞一重的少年，一晚上最多打七八遍五斗杀拳，也就极限了。

　　而且他们是分次，一般连续两次淬体就要恢复星力。

　　许进这边，最高时一口气六遍五斗杀拳，淬体效果成倍的提升。

　　仅仅一个晚课，许进胸口的星光已经覆盖了小半个胸腹，足有西瓜大小。

　　瞧这个星光覆盖范围，已经跟那些点星大半个月左右的少年差不多了。

　　既然已经修炼到极限，许进就准备给宁教头说一声，结束晚课，早点回去休息。

　　“极限了，那就早点回去休息。”宁玉蝉先是应了一声，随后又忽地道，“引动一下星力，让我看看你的修炼进度。”

　　这就是有点关切了。

　　一般来说，教头管着这么多少年，一个少年三五天过问一次，都算是勤快的了。

　　许进明白，应该是他中午主动展示价值的缘故。

　　或许，拉投资有望。

　　褪下衣衫，许进存想星纹，半个胸腹包括背部，立时散发出了淡淡的星光。

　　宁玉蝉神情明显一怔，这一次，刻意观察的许进发现，宁玉蝉虽然罩着面纱，但柳眉和杏眼的动静，却表明她很有些吃惊。

　　“这会有没有巨饥反应，有没有再吃醒神丹？”宁玉蝉忽地问道。

　　“教头，我下午把醒神丹换了补血丹跟固本丹，晚上服用了，就没有出现巨饥反应。”

　　许进的回答，再次让宁玉蝉目光一动。

　　眼前这个少年，行动力很强，而且看上去很有主见。

　　“继续努力！”

　　摆了摆手，宁玉蝉就让许进离开，她还得继续值守，那么多未点星成功的少年，还在晚课广场坚守呢。

　　回去的路上，许进觉得，打铁需趁热。

　　既然今天已经让宁教头连续吃惊了，那她可能已经有所猜想了。

　　那就趁热打铁，试试拉投资看成不成。

　　宿舍内，许进盘算了好一会的话术，交流方案。

　　待听到未点星成功的少年们闹哄哄的回来的时候，就出门直奔宁教头的小院。

　　能不能拉来投资（贷款），就看今晚了。