第9章 添花与送炭

“许进，又是你？”

　　下值后正准备梳洗收拾的宁玉蝉开门后，就很意外。

　　这小子这一两天怎么跑的这么勤？

　　虽然疑惑，但还是将许进让进了小院，道院的教头，算是这些少年们的临时老师，宁玉蝉还是比较有责任心的。

　　“何事，修炼上有什么疑惑？”坐回石凳，银色铁拐放在一旁，宁玉蝉开声道。

　　“教头，我今日发现，淬体时服用补血丹与固本丹，我的修炼效果非常好，修炼进度可能比其它人快一半以上，这正常吗？”许进问道。

　　宁玉蝉抬头，神情有些愕然。

　　最后一句‘这正常吗’，让她有些意外。

　　她本以为许进可能是今日修炼进度喜人，有几分展示炫耀的意思，少年人嘛，可以理解。

　　但最后这句，让她觉得许进这小子是不是怀疑他自己不正常了？

　　“正常。用丹药的修炼进度，肯定会稍快一点。”

　　“可我这快的有点多，我感觉我一天的淬体进度，已经超过那些点星十几天的师兄们的淬体进度了。”见宁玉蝉顺着自己的意思来，许进不动声色的继续。

　　“有些时候，有些人的淬体进度确实会比大部分人快。”

　　宁玉蝉糊弄了一句，没敢说她心里的某些猜测。

　　晚课结束检查许进的淬体进度时，宁玉蝉就仔细的思考过这个问题。

　　一般而言，八十三天点星的，是不可能有这样的淬体速度的，当然，若用更多品质等级更高更好的丹药，是有可能做到的。

　　但眼前这个少年，绝对没有那个财力。

　　联想到许进此前有先天心疾，数次点星过程中发病濒死，那么会不会是许进的真实天赋，被他的先天心疾发作而掩盖了呢？

　　这个可能性很大。

　　她之所以不说，是因为点星速度涉及即将完成的修炼天赋等级评定，最主要的根据就是点星天数。

　　包括道院甚至是星殿，第一依据都只看点星天数。

　　因为，点星天数无法作假，且受外力影响最少，极难作弊。

　　你要敢用其它的作参考，世家大族马上拿资源给你堆出来。

　　而许进这种情况，太罕见了。

　　至少金山郡金山道院近百年的点星季，是没有这样的案例的。

　　但若果真如此，那么许进真实的修炼天赋，是不是可以媲美本届点星第一岳大器？

　　可惜，每个人只能点星一次，即成的点星结果任何人都无法改变。

　　要不然，许进应该可以像岳大器一样，轻松进入道院内院，未来甚至有可能会被选进国道院甚至是某家星殿。

　　但就算无法进入内院，许进未来的修炼速度，应该会比其它少年快，甚至可能是快上不少。

　　至少在餐霞境是如此，甚至铸星的概率也更大一点。

　　“或许等点星季结束之时，可以跟山长反应一下这个情况。”

　　宁玉蝉暗中已经有了想法，许进也再次开口。

　　“教头，我记得你说过，修炼境界提升的越快，获得的修炼资源也越多。”

　　“对。”宁玉蝉点头。

　　“教头，你还说过，修炼境界越高，能赚到的银子越多？”

　　“当然。”

　　宁玉蝉点了点头，“点星季结束之后，你们可以自决去留，即便是进入道院外院一边修炼一边执行道院庶务，一个月也能有三两银子的月俸，若是突破到餐霞一重，月俸直接能提升到五两，说不定还能赚到些外快呢。

　　赚银子还是很快的。”

　　“教头，那若进入道院中院呢？”许进问道。

　　“道院中院啊，那待遇就更好了，起步十两银子一个月不说，一个月还有醒神丹两颗呢。”宁玉蝉说道。

　　许进眼神猛地一亮，中院的待遇真的是高，直接是外院的四倍。

　　那内院呢？

　　许进没问，再问就是好高骛远，反倒会引起反感。

　　“教头，你觉得我有进入中院的可能吗？我想多赚银子。”许进直接表明了自己的目的。

　　宁玉蝉微微一怔，仔细的打量了一下许进，说实话，若是她的推测为真，许进别说进中院，内院都可以。

　　但八十三天才点星，这是最真实的，堪称是铁证。

　　她就是将这些情况上报给道院山长，以山长的秉性，最多也是暗中多观察许进，但绝对不会为了许进破坏道院的规矩。

　　若是为许进破了规矩，以后怎么管？

　　宁玉蝉缓缓摇了摇头，“许进，道院规定，乙中评价，也就是五十天内点星的少年，才能直接进入中院。”

　　许是觉得这样说有些打击许进，宁玉蝉又补充道，“不过，你只要努力修炼，未来还是有机会进入道院中院的。”

　　许进刚刚黯淡的眼神微微一亮，“教头，是有什么条件吗？”

　　“丙级评价的，点星季结束时突破到餐霞一重，点星季结束三个月内，突破到餐霞五重，又或者为道院或者金山郡立下大功，三者满足其一，均有可能被简拔入道院中院。”宁玉蝉说道。

　　“教头，我想进中院。”许进忽地开口。

　　宁玉蝉抬头，看了看许进，眼神坚毅，也就没泼凉水，而是鼓励道，“以你目前的修炼速度，只要不懈怠，再辅助一点丹药，点星季结束三个月内，是有可能突破到餐霞五重的，到时候，你就可以......”

　　“不，太慢了！

　　教头，我想在点星季结束时就加入中院！

　　我想快点多赚银子。”许进很是直接的说道。

　　宁玉蝉缓缓摇了摇头，“你八十三天才点星成功，恐怕......”

　　“教头，离点星季结束还有六天，我想在点星季结束时突破到餐霞一重，这样就能加入中院了。”许进再次直接说出了自己的目标和打算。

　　“这.......”

　　宁玉蝉摇了摇头，“这恐怕不太可能，即便是本届点星第一岳大器，也用了九天才突破到餐霞一重，你还有六天，不太可能。”

　　“教头，那你说，以我今天的淬体速度，有没有可能在六天之后突破到餐霞一重？”许进问道。

　　“保持今天的淬体进度，也并非完全不可能......”

　　宁玉蝉沉吟了起来，若许进能保持今天的淬体速度，那六天后，也是有可能突破到餐霞一重，但此间的消耗.......

　　瞬息间，宁玉蝉就想明白了。

　　明白眼前这个少年，今天晚上为什么为找她了，还绕着弯子问了这么多说了这么多。

　　应该就是为了接下来的目的。

　　十有八九，来找她借修炼用的银子的。

　　一念想通，宁玉蝉突然间觉得眼前这个少年不仅是大胆，还挺有趣的。

　　学生主动来找老师借银子修炼，压根没见过。

　　见过老师授业，见过老师资助学生，但学生主动上门借银子，而且可能是大把的银子，还真是第一遭。

　　“教头，我需要尽快的多赚银子。”

　　许进一开口，就让宁玉蝉有些意外，她本以为，许进下一句应该是开口借银子的。

　　“教头，虽然我爹和我妹妹在我面前从来没提过，但我知道，他们为了让我点星，为了治愈我的先天心疾，不仅花光了家里所有的积蓄，还借下了大量的外债。

　　尤其是昨天我爹托你买的那一瓶醒神丹，我估计我爹肯定是借了高息的印子钱，要不然，也没地方弄五十两银子去。

　　印子钱，那可是会吸血要人命的。

　　还得晚了，就是家破人亡！

　　如今我点星成功了，就必须尽快的多赚银子，把这个窟窿给补上，多赚点银子，也让我爹享享福，让我妹妹过几天好日子。

　　教头，我想求你帮我一把！”说话间，许进冲着宁玉蝉长揖到底。

　　为借银子而下跪，许进还有些做不出来。

　　但受过社会的捶打后，找人借银子，弯个腰许进还是能做到的。

　　宁玉蝉看着长揖到底的许进，心头有些复杂。

　　一番话，让她对眼前这个少年改观不少。

　　许大江她认识，为了许进付出极大，那个小丫头叫许姜，她也见过几次，懂事又可爱。

　　许进在点星之后，能有这样的想法，也不枉许大江一番心血，也算是有担当。

　　算是条汉子了。

　　原本宁玉蝉想直接拒绝的，毕竟她只是个教头，这么多少年若一个个都来求她帮忙，她就是倾家荡产也帮不起。

　　但许进这番话，却改变了她的想法。

　　再者，若这个许进的修炼天赋，真的是因为先天心疾耽搁了呢？

　　那未来的成就.......

　　“说说看，你想我怎么帮你？”宁玉蝉沉吟良久，终于开口。

　　许进暗自大喜，宁玉蝉这么说，那么他拉投资（贷款）的事，算是有点着落了。

　　“教头，我想求借一百两银子，以便我购买丹药维持现在的淬体进度，力争在点星季结束时，突破到餐霞一重。

　　教头若能借我一百两银子，我得念着教头的大恩大德，甚至是对我家的活命之恩，一年后，我奉还教头两百两。”许进说道。

　　要借钱，你不仅得放下身段，还得给出一个确定的还款时间。

　　这是许进前世的经验。

　　那种说用几天用几周就还的，基本上需要你追债的。

　　说完，许进又补充道，“教头，我立字据。”

　　宁玉蝉再次仔细的打量了打量许进，心下就有了判断。

　　这个许进，按她以往的了解和今天的观察，是个孝顺的，也是个有情义的。

　　今天看，还有担当。

　　做事大胆不说，还有条有理。

　　日后说不定会有一番成就。

　　那这银子，若是借了，就等同于雪中送炭。

　　俗语言，锦上添花易，雪中送炭难。

　　“嗯，有担当，孝顺，算是有情有义，我喜欢！

　　这一百两银子，我借你了。”说话间，宁玉蝉说从怀里取出一张银票，递给了许进，“四通钱庄票号，收好了。”

　　许进连忙收下并再次道谢，“多谢教头帮忙，一年后双倍......”

　　“不需要！”

　　宁玉蝉直接打断了许进的话，“一年后还我本金即可，付利就不必了，你记得欠我一个人情就好。”

　　“这......”

　　“嗯，不愿意欠我人情？”宁玉蝉眼神忽然间变得凌厉。

　　“哪能呢，若可以，这样的人情我现在宁愿多欠几个。”许进苦笑道，“教头，那我写个字据。”

　　“不用，在这金山郡内，还没几个人敢欠我宁玉蝉的债不还的。”宁玉蝉昂首，一脸自信。