第1章 作者的一些叨叨咕咕——中世纪的战争形态与本文低魔的背景设定。

这次我来说说六十章到六十七章的内容——有关于中世纪小型战争以及与本文低魔设定的融合部分。

　　有些读者大大对中世纪战争有一些误解，或者说也不是误解，而是中世纪太长了，公元476年到公元1453年这段时间都算是中世纪，中世纪早期，中期，晚期的战争形态都是完全不同的，本文又是低魔背景，战斗方式也需要考虑到这个设定，增强或是减弱。

　　增强的当然就是骑士的战斗力，减弱的就是普通人的战斗力。

　　我们先来说说此时的战斗方式。

　　以阿马里克一世与圣殿骑士瓦尔特的战斗举例——先来说一下国王与圣殿骑士团的关系啊，或许有读者不理解那时候的国王怎么能容许圣殿骑士团这样的军事组织在领地内的，这是因为在中世纪，国家类似于部落联盟，国王是最大的部落首领，但大领主也是首领，就是那啥，哥们我打不过你，所以认你做大哥。但你大哥不做人，小弟们联合起来也要干你之类的。

　　而后圣殿骑士团，还有善堂骑士团这类的呢，我用个比喻你就知道了，中国人说，听调不听宣。

　　也就是我们是平等的，但要一起打异教徒，总不能有十七八个主意，所以得有个总指挥，那就是你了，但平时的时候，你别来干涉我啊，干涉也行，要么给钱，要么干架。

　　之前国王能吊死十二个圣殿骑士，因为他们丢了阵地还向撒拉逊人投降了，骑士团也要弄死他们的，所以骑士团就——算了算了。

　　但这次是啥呢，国王和撒拉逊人——虽然鹰巢和塞尔柱是敌对的（信仰派别问题），但也是媾和啊，而且他等于是慷他人慨了，所以托尔托萨圣殿骑士说，我得干你！

　　但国王毕竟是国王，他要打一个圣殿骑士分部，还是手到擒来的，但如果圣殿骑士坚守不出，代价会有点大就是了，毕竟他还在筹备攻打埃及。

　　能省则省嘛。

　　那么又有读者大大迷惑了，既然这场战争必胜，怎么又会有主角和鲍德温竭力厮杀的场面呢……

　　中世纪早期的战争可不是现代战争，后方可以一尘不染哦。

　　嗯，这么说吧，像是这种约定了不攻城，不屠杀俘虏的小型战争，是可以约定地点，甚至人数的（这里的人数单指骑士），就像是一场扩大化的决斗，非常肃穆并且慎重，开战前还要相互嘲讽什么的。

　　而就我看过的书面与影像资料，最开始的时候，是敲鼓，骑士们随着鼓点前进，小步走，而后拉近距离到三十米的时候才开始冲刺，而在这之前，还会有弓箭手射箭，但就算是链甲时期，中箭的骑士也很少，只是起到骚扰作用。

　　而我这里索性就取消了，因为有低魔背景，任何一个祈祷过后的骑士都能抵御弓箭射击，所以这个步骤就变得没必要了。

　　骑士们对撞后，长矛折断，也会有人跌下马，但就算是真实的历史中，跌下马直接摔死的也是少数，多数骑士即便身着甲胄也能马上跳起来，拔出长剑——因为骑士后面跟着的就是扈从，武装侍从，剑盾步兵或是其他重步兵，有时候也会是雇佣兵，甚至是举着草叉的农兵……这里你们知道我说的是谁。

　　而后就我看到的资料，一个下马的骑士可以应战五到六人，但战场上这种事情就很难说了，而且战斗的时候稍有差池就死了，所以对面也未必会手下留情，除非这个骑士太苟，马上就投降了……打上火后一刀捅死某个骑士也是有的。

　　有读者大大提到，绑起骑士索要赎金不是常规吗？是常规没错，但这个常规只能通行在骑士与贵族之间，你一个农兵……但你可以把他们绑起来交给你的骑士老爷，然后老爷会赏你一点钱。

　　所以，在骑士对冲后基本上就是乱战了，不过骑士们无论在马上还是马下，都只会挑着骑士对战，不然他们会觉得屈辱——有时候，你在骑士小说中看到，某某骑士发誓，要取下三束孔雀毛，或是三根金马刺之类的，意思就是要打败三个骑士，而不是无名小兵，他要是敢说，我干掉了三十个农兵，缴获了十二根草叉和三副连枷，你看别人不把他写进笑话录里吧……

　　说起笑话，我这里有个笑话可以讲给你们听听——一个魔鬼要去收取一个农民的灵魂，他觉得农民的灵魂肯定卑贱，所以应该是从肛门里出来的，所以他将把收灵魂的袋子放在农民肛门边，结果只收到了一个屁。

　　这个笑话是真实历史里的，所以读者大大明白了吧，农民在这个时代当真是一文不值的。

　　所以骑士们是坚决不干活的，你要让骑士干活，他不反了你才怪。

　　然后我再来说说这场战争中的事情，正面战场大乱斗了，主角一直看着但没有看到圣殿骑士瓦尔特，他就警惕起来了——这里也有一点要提一提，如阿马里克一世这样的骑士国王，是会下场作战的，但这样的战争，也不会像是游戏那样一下将所有的兵力投入战场，也是有一二线，预备队的。

　　瓦尔特是做了个假动作，没进入战场，而是率人突袭，如果他抓住了国王，那么这场就是他胜了。

　　战场若是个棋盘，国王在底线中间，观看人们战斗，圣殿骑士过中线了但被挡住了，而瓦尔特是个“小兵”，悄没声的就冲到底线变王后，要推塔了，这时候国王旁边还有相，车等，也就是圣墓骑士团的骑士，但谁让一个不太顶用的“马”（拜占庭人）冲出来占位置——结果还溃败了。

　　插一句，别对拜占庭的重骑兵失望，一百年前罗曼努斯四世时就是拜占庭重骑兵的最后辉煌了，我还没写道——那就是曼努埃尔一世用来给公主充嫁妆的，真的那么好，他不自己留着……

　　没看阿马里克一世只把他们当做预备军用……

　　然后就是另一场乱斗了，阿马里克一世在和瓦尔特打，还有圣墓骑士团的骑士在和圣殿骑士团的骑士打，鲍德温和塞萨尔在和他们的扈从和步兵打……

　　这时候就连国王也会死在战场上的，王子也没什么特权，所以鲍德温要是没得到赐福，又是个病人，就得去修道院，给之后的继承人腾位置……