第2章 作者的一些叨叨咕咕……有关于主角行善的一些想法：

有读者大大提到，既然主角力大无穷，又有超能力，干嘛还要和圣殿骑士周旋，阻止攻城战啊，索性斩将夺旗先登，立下功勋，一步登天岂不是更好？

　　嗯嗯嗯，这个啊——好吧，就算我们的主角不那么善，只要自己能得利就不择手段……

　　但往上看哈，诸位，这个时代可以对照我们的五姓七望时代，简而言之，你要想往上爬，人家第一个问题就是你父亲干嘛的，你祖父干嘛的，你曾祖父干嘛的，你母亲谁啊，你母亲的父亲谁啊，有没有继承权啊……

　　早在“骑士”这个名称才出现的时候，读者大大的想法是可以实现的，那时候只要是个富裕的农民，配置得起兵器甲胄，马，就能成为“骑士”，若是自己勇武，和部落首领一起打几个胜仗，你就是贵族的祖先。

　　但到了十字军东征的年代，很抱歉，阶级彻底固化了，平民唯一上升的渠道就只有成为教士，但这都很罕见，毕竟平民的小孩很难健康的长大，长大了也丑，也矮，力气小胆子小，脑子迟钝……

　　可以说每个人只能在自己的阶层里，要么就往下降。

　　一个农民就算先登夺旗了，顶多就是得到点钱，而后可能被调进城堡，之后他的孩子可能成为仆人，顺利的话，三代仆人就可以做侍从了，之后是武装侍从，扈从，然后，天大的好运落在他身上，他奋勇作战，被国王看中了，他就去做了——国王的仆人，之后他终于勾搭上一个贵妇人，有了一个私生子，这个私生子靠着他妈的关系终于和一个寡妇结婚了，然后借着寡妇的嫁妆钱，终于置办了一身甲胄，可以被封为骑士了……

　　总是没十几代的努力和好运气就别想了。

　　就算是威廉.马歇尔，骑士中的骑士，这位的祖父吉尔伯特，是追随者征服者威廉进入英格兰的诺曼骑士。根据《末日审判书》的记载，基尔伯特的职位正是王室御马总监，并负责主持骑士决斗比赛。后来，这一职位又被威廉的父亲继承。

　　标准的红带子。

　　主角连农民都不是……他都不知道自己从哪里来……就是个流民……

　　所以有读者大大质疑为为什么要反复描述主角容貌漂亮，没有这根金手指，第一章——阿马里克一世看到这孩子相貌寻常，顿时打消了把他放在鲍德温身边的想法，只叫扈从去给了商人一些钱，又给了那孩子一些钱，就走了……

　　走了。

　　走了。

　　然后我们的主角要么被奴隶商人偷偷杀掉，要么就是因为高烧死在沙漠里……

　　全剧终了这是。

　　即便如此，主角的身份还是一个很大的阻碍（算是作者给他的一点考验），可以说，他一直就在阿马里克一世以及其他人的观察中，有一张只有在仆从如云，真金白银堆砌起来才能有的面孔，在很多情况下他才能过第一关——包括鲍德温，女伯爵，若望院长，若弗鲁瓦……

　　那么主角是否应当显露他的仁善呢？

　　这么说吧，就算是为了他自己，他都得善。

　　别忘记，阿马里克一世把他带回来就是为了让他服侍王子鲍德温，他做了善事，将最宝贵的一份礼物带给鲍德温，阿马里克一世都要动杀心，要是他还动了踩着鲍德温往上爬的心思，你看阿马里克一世能不能光速一了百了……

　　而且站在圣殿骑士的立场上——就把若弗鲁瓦的邀请视作合作公司的挖角邀请好了，你想想，对方可能只是觉得你这人不错，随口说了那么一句要不要来我公司干啊，还没说道薪酬和分红呢，你就迫不及待的答应了，而且你的原公司还给之前住马路，没身份证的你解决了户口，住宿和一日三餐的问题——结果你椅子还没坐热呢，业务也没做到一笔，就心生二意了。

　　你觉得合作公司的人会怎么看你？

　　还有艾蒂安伯爵也是一样的，他起初只打算给主角找个去处就算了，别说主角冒险救了他，这个时代救命之恩也是要看身份的，身份不够，就是给点钱，身份够了，才是恩惠。

　　但后来他怎么被打动的？就是因为主角足够真诚、坚贞，才有了那一整套通行文书的馈赠，这时候的通行文书，还有异教徒苏丹，哈里发的……可比那一匣子金币值钱多了……也有用多了。

　　艾蒂安伯爵是担心他会被人陷害，才叫他在万不得已的时候来投靠自己的。

　　瓦尔特也是如此想的，别以为坏人就愿意和坏人待在一起，坏人也会喜欢好人的。

　　可以说，在主角还弱小的时候，容貌就是敲门砖，而良善才是基础，没有了基础，就算别人不会为难，也不会把好事推给主角。

　　我的文里没有工具人或是npc，就算是最卑贱的人也有自己的思想，只有从主角身上得到善意，才会有善意的反馈——鲍德温，希拉克略，阿马里克一世……都是如此，他们对待主角的态度一直就在变化，向好的哪方面，就是因为主角一直在“善”，他们觉得，即便付出也不会受到背叛和伤害，才会渐渐信任主角的。

　　不管这个时代怎么落后，只要有智慧，能思考，像是这种做到了国王，国王近臣位置，不是在掀桌就是在被掀桌的人会看不出一个生活在和平社会的人在想什么……那就是笑话了。

　　而他们要对付一个卑贱的小人物，就像是对待威特那样，还要用什么手段，等着养虎为患吗——直接就杀了，威特还是个骑士的私生子（婚姻不被承认），得到过赐福的，希拉克略也是随口一提，就再也没关注过……捏死一只小虫似的。

　　或者你说，主角就什么都别干好了——但他什么都不干，还能有现在的地位吗？

　　他不去做苦修，就不会有小圣人的称号，也不会让杰拉德家族决定在他身上投资，也不可能得到希拉克略的另眼相待，也遇不到朗基努斯，还有与鲍德温的友谊也不会存在；他不和大卫决斗，就没法消除那些侍从对他的鄙视；他不代鲍德温去寻找艾蒂安伯爵，或是找到后没下去救人，他就不可能被圣殿骑士若弗鲁瓦看中；拣选仪式中，他若是没做好准备，或是没救上鲍德温，自己跑了，他现在还能不能在亚拉萨路还是两说。

　　那么，他为什么要阻止攻城战呢？

　　首先，我写的是个受了二十几年现代教育，有着最基本的道德要求与良知的普通人，而不是一个中世纪骑士。

　　其次，我一开始写的就是一个“仁王”，即便他还在幼年期，但一棵一开始就长歪了的树苗，再长直的可能性有多大？

　　堕落是很容易的，也最轻松，底线一旦打破，到最后就算是想挽回都挽回不了，这就是为什么人不能犯罪的原因。

　　以及，有个读者大大在回答这个问题的时候就说的很好，一个善人到了乱世就做不出一番事业？——

　　刘备在看着你。

　　张角在看着你。

　　甚至鲍德温四世（就是我们的王子鲍德温），还有萨拉丁都在看着你……

　　人都是趋利避害的，你可以做一个无恶不作的独行侠，没关系，只要接受自始至终形单影只就行，但如果你要成为一个首领，一个国王，你最起码要做到言出必行，行必有律。

　　随心所欲，毫无忌惮只会让人觉得你无法信任，日日惶恐不安，除非是没思想的傀儡，不然只要有思想，有智慧，他肯定会背叛你，就算是打不过也要咬一口。

　　但如果你善，或是人们认为你善，那么他们在做选择的时候，肯定会偏向于那个不会让他们受害的人。

　　就像是阿马里克一世，他一直忌惮着主角，但如果主角是善的——他甚至善良到愿意为那些平民说话，国王也会想，既然他都能对平民那么好，但对鲍德温，王子，兄弟，应该只会更好吧。

　　可若是主角兴高采烈地来建议说，我有个简单的方法可以攻城，我们把得了瘟疫的平民尸体扔进城堡里吧……

　　我不知道阿马里克一世会有什么表情，但肯定不会把他留在鲍德温身边。