第二十七章 狼和豺（中）

现在艾蒂安伯爵以及他的随员们，每个都要面对十来张有着尖锐牙齿的嘴，几十道此起彼伏的嚎叫，以及上百只闪烁不定的眼睛，他们不是不勇敢，也不是那么畏惧死亡，但人类对这些魔鬼的使徒总是有着一种天生的厌恶。

　　要让伯爵说，若是能够时间倒流，他宁愿走回到亚拉萨路国王的圣十字堡里，接受那些年轻骑士的挑战，一对一也行，一对十也行，死在一个基督徒的矛枪下，总要比死在这些野兽的口中来得高尚。

　　最可恨的是，如果有人穿了盔甲或是链甲，是可以试一试冲出这里，骑上马冲出去报信的，即便他没法找到人，或是找到人却不愿意来救援他们的话，至少可以为他们收敛尸体，涂抹圣油，免得他们既受了恶魔的害，还要因为没有行临终圣事而被打到地狱里去！

　　但谁叫他们的船搁浅了呢，他们固然性命无忧，还带出了马，酒和一部分食物，身上却都浸透了海水，有几个即将晋升的侍从虽然穿着链甲（为了尽早适应它们的重量，他们一直穿着链甲），但因为担心链甲潮湿生锈，就将它们解了下来，擦了油，挂在了一旁的树枝上。

　　而穿着皮甲与盔甲的修士和骑士们也都是如此。

　　这些被称为魔鬼仆从的野兽又是那样的聪明，它们仿佛知道，人类一旦穿上了盔甲，就能叫它们无计可施了，所以从一开始的时候，它们就分派出了一些强壮的成员阻扰他们拿到和穿上甲胄。

　　还有马儿，若不是他们将马儿系在了一起，受惊的马匹早就四散跑开了，如今却不知道是件好事还是坏事。

　　狼群和豺群非常熟悉这种类似于鹿的大型动物，它们小心翼翼地在马蹄间穿梭，咬马匹的尾巴，腿；也有善于跳跃的狼在同伴的协助下，一跃跳上马背，将马匹的后颈撕咬得鲜血淋漓。

　　它们对付马，也像是对付人，尽量让它跌倒，一旦跌倒，狼群的主力就会立即转移注意力，改变狩猎对象，因为到了那时候，马匹就再也没有反噬和逃跑的可能了。

　　也有狼和豺因为反应不及，而被马蹄踏中，或是被甩下马背的，但这点牺牲完全值得。

　　艾蒂安伯爵听见了连续两声哀嚎，他匆匆一瞥，就看到有一个侍从正在被狼拖走，另外一个声音则很像是他们队伍中的修士，而就这么一闪神，头狼就咬住了他的长剑，狼的牙齿摩擦着钢铁，吱嘎作响，就算是剑刃割开了舌头和牙龈也不松口。

　　伯爵第一次与一双活生生的狼眼在这样近的距离里对视，狼的眼睛是黄褐色的，有着一双巨大的瞳仁，艾蒂安伯爵希望这是自己的错觉，他仿佛在其中看见了无尽的深渊，燃烧着的火炭，地狱，是地狱！他在心中大喊道。

　　“求您帮助我，主耶稣，求您搭救我！”他声嘶力竭地大喊道，但这里的人都已经耗尽了力气，狼和豺已经将他们切开，保证每个区域里都只有一个人被它们围拢起来攻击。

　　“如果这就是天主的意旨！”艾蒂安伯爵发狂似的喊道：“请庇护我，圣佩拉吉乌斯！请保护你的使徒，保护你的追随者！圣佩拉吉乌斯！”

　　他呼唤着他所感望到的那位圣人的名字，后者曾经在九世纪发现了圣雅各的陵墓，还有一张天使持过的盾牌，这张盾牌后来被罗马教会奉为圣佩拉吉乌斯之盾，据说它能够为人类抵御所有邪魔的侵害。

　　随着伯爵的祈祷，从他的脚下骤然升起了灼热的火焰，它先是如同一柄长矛，刺穿了狼群的绞索，又在倏忽间张开，笼罩在了每个人身上，骑士和修士的反应不可谓不快，他们奋力击退面前和身边的狼群，冲向伯爵，火焰照亮了他们的脸和手，将一些狼和豺点燃，却没有伤害到人类一分一毫。

　　但与此同时，艾蒂安伯爵感到了一阵从身体深处迸发出来的虚弱，“我好不了了。”他低声说道，现在就算是有骑士将他搀扶到马背上，他也握不住缰绳，踩不住马镫，他知道今天自己肯定是走不了啦，只希望他的侄子，或许还有其他人可以逃走，“给我擦油吧。”他眼前一片赤红，什么也看不清，只能摸索着身边的人。

　　他感觉到自己的手被另外一个人强有力地握住了，“赞美耶稣基督！”他说道，但没有给他擦油，而是拿过了他手中的剑，另外一双手倒是接过了他，有人在叹息，然后几根手指擦过了他的额头，伯爵深深地吸了口气，他正要嘱咐修士也为其他人擦油，却感觉到半跪在地上的膝盖正在颤抖，他感到奇怪，因为他的心中并没有恐惧，但他立刻就想到了一个可能。

　　这是马蹄敲打在大地上传来的震动，是骑士最熟悉的触感之一！

　　他抬起头来，虽然无法看清眼前的景象，却能听到身边的人们正在欢呼，有人来救他们了！

　　——————

　　若弗鲁瓦之前的行为并不能得到塞萨尔的赞同，虽然受了这位圣殿骑士的恩惠，他的良知却总是在折磨着并不属于这个时代的心，但这些繁杂的感受，在若弗鲁瓦第五次跪下来，念诵主祷文，并请求他的感望圣人圣以拉都给予指引之后，立即就消散在了呼啸的狂风中。

　　“感谢耶稣基督！感谢圣以拉都！”这位年长的骑士站起身来，神情振奋地喊道，“我们找到他们了，是我们找到了他们！”他立即翻身上马，如同离弦之箭般地向前冲去，他的速度是那样的快，胜过飞鸟，而他的身后，没有一个拖后腿的人，就连只练习了几个月骑术的塞萨尔也不例外。

　　他这次出来，当然不可能骑着鲍德温送给他的小马卡斯托，它将来会是一匹神骏的好马没错，但在这种天气，还要日夜飞驰，非要强壮的成年佩什尔马或是马瓦里马不可。

　　塞萨尔骑的就是一匹佩什尔马，这匹马还是杰拉德家族听了他要离开城堡的事情，作为小桶和拖把的回礼送来的——这匹马有着深褐色的闪亮皮毛，只有蹄子和尾巴是白色的，它当然无法与卡斯托相比，但也让塞萨尔一见就喜欢。

　　至于这匹马如何喜欢上塞萨尔的，当然是因为塞萨尔毫不犹豫地拿出了他份额中所有的果蔬和饴糖。

　　骑着成年马的感觉与骑着小马的感觉是完全不同的，马儿奔驰与缓步行走时的感觉也是大相径庭，在人们依然需要骑手传信的时候，经常会看见长途奔波后马儿固然疲惫不堪，骑手也是奄奄一息的状况——这是因为在马匹飞奔的时候，人是没法坐在上面的，除非他愿意颠碎身上所有的骨头。

　　塞萨尔的老师是鲍德温，他教导塞萨尔说，当马匹飞驰的时候，你并不能对自己说，我正骑在马上。你应当对自己说，我正站在一艘小船上，你的脚要牢牢地踩在马镫上，保证自己在马背上稳固如同船锚，你的膝盖要弯曲，随着马匹的起伏而上下犹如水波，你的双手要紧紧地握着缰绳，就好似水手拉拽着船帆的绳索，这样，你才能操纵着这艘有灵性的小船，穿过飓风，暴雨，而不是被它们吞噬。

　　而在这几天，塞萨尔切切实实地感受到了这番教导是如何的珍贵——虽然这可能并不是鲍德温的原话，而是他借用了之前武技教师（这个人甚至就是的黎波里伯爵雷蒙或是阿马里克一世本人）的话。

　　最初的时候，他还有些笨拙，双腿也时常因为撞击和摩擦而受伤，如果不是他的这具身体并不像是一个普通的男孩……他是说，力气大，痊愈速度快，痛感低，他早就因为动弹不得而被圣殿骑士们抛下了。

　　若弗鲁瓦可不是一开始就喜欢他的。

　　直到他尝试着按照鲍德温的指导去骑马，他才真正感受到了骑乘马匹的兴奋与快乐，马匹与他之间的小小芥蒂消弭于无形，默契犹如一人，他和它虽然行在陆地上，却犹如穿过翻卷的浪涛，风就是无形的海潮——他甚至追上了若弗鲁瓦，紧随在他身后，他也看见了那一点似乎随时都会熄灭的火光。

　　他听到若弗鲁瓦正在高呼其感望圣人的名字，他向火光冲去，就像是一柄沉重的锤子敲向了地狱的铁网，他的马匹头部前倾，压低了耳朵，奋力一跃，只这一下就跳进了狼群的中心。

　　塞萨尔也看到了，他并不惊惶，他之前也参加了几次狩猎，只要人在马上，狼和豺这种中等体型的野兽并不能对他们造成威胁，相反的，马匹即便没有经过训练，也会下意识地进行践踏和踢咬。

　　他捉住缰绳，提起身体，叫马儿扬起前蹄，重重地踏下去，这一下就踏中了一只大狼的胸膛，它哀鸣了一声就死了，塞萨尔只感到一阵轻微的颠簸，马儿喷着鼻息，在场地里转来转去，不断地晃动着身体。

　　之后的两名军士和侍从也赶到了，狼、豺与人类之间岌岌可危的平衡终于被打破了，但并不如头狼所期望的那样，天平没有向着狼群的一侧倾斜，而靠向了另一方，它隐藏在黑暗里，估量着人类的力量和狼群的实力，虽然此时圣佩拉吉乌斯赐予艾蒂安伯爵的恩惠已经耗尽……

　　最初的目的已经无法达成了，它仰头发出了一声长长的嗥叫，狼群的攻势顿时一减，经验丰富的老狼甚至已经舍弃了敌手，转而叼起地上的豺尸，飞快地跑进了黑暗中，其他狼只也纷纷效仿，豺群也察觉出了不对，头豺愤怒地咆哮着，却也无可奈何。

　　野兽抛下了一地的尸体，毫不犹疑地离开了，艾蒂安伯爵一行人劫后余生，纷纷跌倒在地上，手足发颤，头脑昏眩，只有伯爵在侍从的搀扶下走向了圣殿骑士们。

　　“向英勇的骑士们致敬！”他喘息着说道，“我要感谢您，如果不是有您，还有您的侍从（现在他已经能看清一些东西了），我们就全完了！”

　　“感谢天主，感谢圣母，感谢祂们的圣子，也感谢我的感望圣人圣以拉都吧，若不是有他们的保佑，我们也没法找到你们，更不用说来帮助你们了！”若弗鲁瓦扫视战场，确定这里没有一个懦弱的杂种，最后他的视线在向导身上停下。

　　“亚拉萨路国王阿马里克一世听说了你们的船遇到了海难，就让我们来找你。”他对艾蒂安伯爵说，这句话当然有很大的疑点，遇到海难的船只不知几几，就算是有其他的幸存者找到了别处的村庄，城市，说了这件事情，又有信使立刻去向阿马里克一世报告，一来一去至少也要十几天，哪里有可能这么快地找到他们？

　　但既然圣殿骑士这么说了——向导也察觉到了，这可能是他唯一的逃命机会，他藏在修士的身后，慢慢地向着不会引起别人注意的暗处挪去，但就在他快要走出去的时候，就听到了“叮当”一声。

　　一枚金币落了下来，又恰好落在一柄断折的短剑上，这个声音又响亮，又清脆，所有人都听到了。

　　每个人都下意识地看了过去，向导惊恐地望着他们，他本能地握住自己装着金币的钱袋，它一直被牢牢地拴在他的腰带上，藏在皮甲下面，但因为之前被狼，还有豺不间断地撕咬和抓挠过，就算是用了最坚韧的小牛皮它也坚持不住了，裂开了好几个口子——之前的金币只是个开头，现在只要向导一动，这些金灿灿的小家伙就会连续不断地落下来。

　　艾蒂安伯爵的修士抢先一步，在向导之前捡起了落在自己脚下的几枚金币，他掂了掂，看了看，这是亚拉萨路通用的罗马金币，每个金币约有现在的4克多，我们之前也说过，一百五十个罗马金币已经足够一个骑士置办全身的行头——无论如何，一个向导也不该有这样丰厚的一笔钱财……

　　他看向向导，慢慢地握住了锤柄，向导惊恐地后退，落下了更多金币，但他又能逃到哪儿去呢？

　　没人发现向导的眼神正从惊恐变得凶狠，谁也没想到，他耸起肩膀，弯曲膝盖，做出一副怯懦的样子，却是蓄起了势头，一侧身体就扑向了艾蒂安伯爵！