第二十九章 一波三折的救助

旁人看来，塞萨尔自打来了这儿——不是说圣十字堡，圣墓大教堂或是这座松林，而是他睁开眼睛，发现自己正在一处干燥的沙坡上——之后，他所做出的的几个决定看起来都很鲁莽。

　　但只有他自己清楚，不管是哪个决定，做出的时候他都经过了慎重的考量，并不是一时冲动。

　　在以撒商人这里，他感觉不到善意，不，应该说，就连一个合格的商人对“商品”的珍惜都没有，他似乎已经确定了他会死，必须放弃这件值钱的“商品”——无论是出于他的本心还是出自于他人的授意——所以就算是塞萨尔愿意忍受下这份苦楚与屈辱，他也活不成！

　　而他之所以向希拉克略提出请求，想以一人之力“洁净”圣墓大教堂，来作为自己的苦修与善行，同样也是经过了一番深思熟虑。

　　这个时代的苦修方式很多，像是禁食禁水，日以继夜的叩拜、祈祷，鞭挞自身，甚至于经年累月的不洗澡……

　　但前几种方式会直接伤害到他的身体，现在的医学水平……等等，按照鲍德温的说法，现在只有得到了“赐受”的修士，没有医生。

　　为了苦修而受到的伤害，修士们会拒绝治疗，甚至会勃然大怒——在他们的认知里，这种做法不但欺骗了众人，还欺骗了天主，简直就是十恶不赦。

　　至于最后一种，不说有没有那么多时间供他消耗，鲍德温和阿马里克一世也不会容许一个浑身恶臭的人跟随在王子身边，这简直就是在赤裸裸地嘲讽——众所周知，麻风病人因为被排斥在整个社会之外，他们很少能够洗澡，更衣，人们一想到麻风病人，就是个鹑衣百结，污垢遍体的形象。

　　这样看来，为整座庞大的圣墓教堂做清洁，虽然辛苦，但却相当安全（除了那几个刺客之外，但塞萨尔也不是毫无准备），另外，塞萨尔也能趁机熟悉这个对他来说陌生无比，却最有可能被阿马里克一世选中做“择选仪式”的地方——他要做好准备，无论这里发生了什么事情，他都有办法和机会对应。

　　现在，他对这些人说，他愿意让他们用绳索系着自己，把他放下去，去找艾蒂安伯爵，也不是突然发了疯。

　　圣十字堡与阿马里克一世是这个动荡的世间中行驶的一艘大船，他幸运地得以跻身其中，但他不是重要的桅杆，风帆，也不是坚固的舱房，掌控方向的舵盘，甚至连货物都不算——一旦这艘大船被卷入风暴，他就再也无法掌握自己的命运。

　　而且在这个世界上不会有人知道，他之前曾经多次尝试过“绳降”，只不过是在他永远也回不去的那个地方。

　　虽然从这里降入裂隙，没有头灯，没有安全绳，没有接应的专业人员，没有下降器，哪怕牛尾挂钩都没有，但他曾尝试过二十米，三十米，与四十五米的“绳降”，积累过经验，也对可能的危险有准备，比那些一无所知只会对“魔鬼口”充满畏惧的侍从可不知好到哪里去了。

　　等降落了大约七八尺，估计上面的人看不见自己了，塞萨尔就将燧石和火刀塞进钱囊，双手反按着岩壁，将自己转了个身。

　　在之前的“绳降”中他也试过周身悬空，任由那些专业人士将自己一点点地放到地面，但那是经过整理与开辟的通道，又有各种安全措施，绳子结实，设备完全——在这里，他可不放心将自身安危全都寄托在别人身上。

　　他的动作引起了上方人群的不安，隐隐约约地，他听到了几声呼喊，仿佛是在询问他情况如何，他用力摇晃了一下铃铛，穿透力极强的铃声顿时穿过了黑暗，三次呼吸之后，他感到身体一颤，绳索继续下放。

　　能够面对岩壁，而不是空荡荡的虚空，塞萨尔的感觉好多了了，也幸好他在下降前就和骑士们说定，每次只能放下大约一法尺的距离，这样他就能保持稳定的节奏，在岩壁上平稳匀速地攀爬式下降，而不是被迫跳跃和坠落。

　　他的手上还带着年轻侍从给他的皮手套，他有手套，但那个面带泪痕的侍从坚持要给他这副，还侍奉他系上了手套上的系带——这副手套即便拿去给一个骑士用也足够了——为了骑士作战和攻城时考虑到的种种要点，在“绳降”的时候，也派上了大用场。

　　一戴上它，塞萨尔就觉得又暖和，又干燥，每个地方都紧紧地贴合着塞萨尔的手掌与指节，柔软，又足够坚韧，可以让他随意地伸出手去抓握，而不用担心被黑暗中的什么东西蜇伤或是刺伤——他确定自己有抓到过一只蝎子，一窝锹甲，还有一堆黏糊糊的蛆虫。

　　它们，还有碎裂的泥沙，细小的碎石如同倾泻一般地落在塞萨尔的头上，就算是塞萨尔已经拉起了羊皮罩袍的兜帽，还是不由得一阵颤栗，只希望别有毒虫钻进衣服。

　　他能够触摸到岩壁上凹凸的部分，尽可能地将它们推开，他用脚尖碰触即将要碰触到的东西，免得撞上突出的石块，他有时候可以抓住蜿蜒的根须，略微借上一点力，也只能略微借力，这些根须或是在地下生长的块茎是最出色的骗子，它们最擅长的就是在你以为可以依赖它的时候突然断裂。

　　塞萨尔一直在心中计算时间，大约每隔十法尺的距离，他就着力摇晃一次铃铛。

　　——————

　　相比起塞萨尔的沉稳，耐心，在裂隙边上的人们却是越来越焦虑，越来越忧心——尤其是在伯爵一行人带来的绳索已经全部用完，接上了圣殿骑士们的绳索之后，“怎么会那么深？”一个侍从忍不住说道，修士恶狠狠地瞪了他一眼。

　　若弗鲁瓦也一直在计算绳子的长度，在他们奔驰在这片广袤的大地上时，也遇到过这种连同着地狱的裂缝或是洞穴，但之前他也没有见过那么窄又那么深的缝隙，随着绳子一点点地放下去，他也越来越沮丧。

　　在他的圣人以拉都给了他启示，为他昭显了艾蒂安伯爵的位置时，他是多么地振奋和喜悦啊，这意味着他可以得到两个国王的赏金，骑士团的大团长也奖励和拔擢他，若他无意与撒拉逊人继续作战，回到法兰西，他也可以凭借着这份恩惠在桑塞尔谋求一个职位……

　　但就放下的绳子来看，从地面到裂隙的距离也要超过十王尺了，那几乎就是小教堂的钟楼到地面的距离，这个高度，就算是长了翅膀的基路伯（智天使）掉落下来，说不定也要摔死，艾蒂安伯爵又是一个有血有肉的凡人，也不可能在那么短的时间里连续召唤两次他的感望圣人。

　　他只觉得浑身发凉，这或许不单单是因为他将羊皮罩袍给了那孩子的缘故。

　　“你还能听见铃铛声吗？”他走到军士身边问道，这个军士没什么长处，就是听觉格外灵敏，他聚精会神地俯在裂隙边，听到圣殿骑士这么问，就点点头。于是若弗鲁瓦又走到放下绳索的地方去，人们已经将结打好，那两位骑士正在修士的示意下移开固定绳索的石块。

　　火把的光亮一闪，一霎那间，圣殿骑士的视线凝固了，他的脸上出现了惊恐的神色，“别放！”他嘶声喊道，但为时已晚。

　　绳索就如同一条飞跃而起的毒蛇那样跳入空中，骤然从松弛变得紧绷，又忽然跳了起来——在所有人的呐喊和争夺中，一股绳头从黑暗中反弹到了地上，它只在地面轻轻地跃动了几下，却像是抽在了众人的心上。

　　那两个负责连接绳索的侍从已经下意识地后退了一步，一个侍从甚至已经瘫软在了地上。

　　“天啊，天啊，耶稣基督啊！”修士惨烈地叫道，他跪在地上，颤抖着拉起绳索，但这时候还有什么用呢，他又扑倒在地上去看，也只是徒劳。

　　若弗鲁瓦面色凶狠地走向那个侍从，他已经想好了，这绝不是显示仁慈和宽容的时候，既然塞萨尔已经给他们指出了路，那么他们就继续沿着这条路走下去好了！

　　那孩子固然是毫无生还的可能了，但这里不是还有人吗？

　　——————

　　塞萨尔事实上已经做好了可能坠落的准备，当失重感传来的时候，他心脏狂跳，但还是立即作出了正确的反应，他没有继续傻乎乎地抓着绳索不放，而是立即扑向岩壁。

　　他知道这种裂隙总有些凹进去或是突出的部分，还有之前提到过的根须与虫鼠的洞穴，这些都可以被用来缓冲，而且他之前已经能够感觉到愈发浓郁的潮气，可能距离裂隙底部不远了。

　　他一路上手抓脚蹬，又是滑落，又是摔滚，好几次撞在了坚硬的东西上，只是不知道是石头还是树根，也幸好若弗鲁瓦给了他厚实的羊皮罩袍，不然他至少也要断掉几根肋骨。

　　痛楚传来，头脑昏沉，塞萨尔在纷乱的景象中竭力辨认——他看到了光，非常微弱，但那确实是光！

　　开过车的人都知道，在一片黑暗中，闪着光的地方就代表着有水。而水不可能漂浮在空中，他马上卷起身体，侧向下落的方向，举起手来保护头和脖子，他重重地摔在了地上，那是一片泥沼，水和淤泥极大地减缓了落地时的冲击力，但他还是有一阵子根本无法动弹。

　　塞萨尔醒来的时候，就知道这次他又赢了——他依然呼吸顺畅，手脚齐整，他从腰囊里拿了一份干琉璃苣放进嘴里（这是修士给他的），等着疼痛消失了些，就摸索着找回了跌落时从腰带里滑落出来的火把，一根折断了，一根还好，他用燧石与火刀反复击打，点燃了一撮没被浸透的羊毛，又用羊毛点燃了火把。

　　他被放下来的地方就是人们估测着伯爵与向导厮打着滚落下去的位置，塞萨尔思索着自己应该往前走，还是往后走，随后他静下心来仔细倾听，仿佛有些声音正从他的前方传来，他沿着那个声音找寻过去，大概走了有三百步，就看到了向导。

　　死的向导，他被挂在一块尖锐的石头上，仰面朝天，灰白的眼珠子一动不动地瞪着上面，身体弯曲得非常厉害，双脚几乎就要碰上头了，虽然知道他突然跳起来的可能性不大，但塞萨尔还是拔出了短剑，这里毕竟是个不怎么科学的世界——谁知道他会不会是第二个威特。

　　很显然，威特这样的幸运儿并不多，塞萨尔继续向前走了一步，立即看到了艾蒂安伯爵，这位也不知道是受了天主的考验还是撒旦的戏弄，命运多舛的爵爷半坐半卧在离向导不远的地方，睁着一双大大的眼睛盯着塞萨尔和他手里的火把，他的眼睛都流下泪来了，但还是不肯挪开，嘴里还在嘟嘟囔囔着什么。

　　塞萨尔靠近过去一听，哦，伯爵正在断断续续地祈祷呢，“……圣母玛利亚，圣母玛利亚……天主圣母玛利亚，求你现在和我们临终时，为我们罪人祈求天主……啊，宽恕吧，宽恕，主啊，请您怜悯我们！”

　　“大人？”

　　伯爵的祈祷停了下来，当塞萨尔将火把略微移开一点的时候，他连忙叫停：“别，别，别，无论你是什么派来的，天使也好，魔鬼也好，请别离开我，也别拿走火把。”他顿了顿，又抬起眼睛细细地打量了塞萨尔一番：“我记得你……”

　　接下来，伯爵的举动吓了塞萨尔一跳，他竟然从地上跳起来，一把将塞萨尔牢牢地抱在怀里：“我记得你！”他欢喜地大叫道：“我记得你，你是亚拉萨路鲍德温王子的侍从，你们一起从桥头堡的上面往下看，你们看到了我，我也看到了你们！”

　　比起面覆白纱的鲍德温王子，他身边那个黑发碧眼的侍从在艾蒂安伯爵的记忆中要深刻得多。

　　他虽然来去匆匆，但在雅法的那段时间，有关于“天使如何帮助一个九岁的孩子洁净了整座圣墓大教堂”，“这个孩子又如何在天主的光辉下施舍了一个城的穷苦人”，“他又是怎么说服吝啬的教士们在三个昼夜里敞开了圣墓教堂的大门”等等……他还是听了那么一耳朵的。

　　他的修士还说，要从圣墓大教堂的修士那里批发一些圣小桶和圣拖把，好带回到法兰西卖给那些虔诚的好人呢。

　　直至此刻，他才能确定自己方才看到的不是幻觉，而是真的人，他一边用歇斯底里的喊叫来宣泄自己的喜悦，一边往塞萨尔的身后看：“其他人呢？”

　　塞萨尔一怔，随即明白了艾蒂安伯爵的意思，他以为，他只落进了一个不那么深的裂隙，或是他们找到了从其他地方进入这个裂隙的办法。

　　他摇摇头，“不，大人，”他说：“这道裂隙很深，也很窄，他们没法下来，只能用绳索把我放下来找您，对了，”他从腰间解下铃铛，用力地摇晃了一下，等了一会，又摇晃了一下，过后又摇晃了第三下。

　　不说上面的人听见了铃声，是如何的欣喜若狂，快乐得几乎要跳起舞来，塞萨尔要先将伯爵带到他缒下来的地方，“哦，等等，你身边有修士给的药草吗？”艾蒂安伯爵问道，一边说，他一边拉起自己的斗篷，塞萨尔低头一看，吃了一惊，伯爵的整条右腿都扭曲了，他移近火把，才发现那些深黑色的痕迹全都是血。

　　艾蒂安伯爵刚才居然还能跳起来，这些骑士的身体素质与忍痛能力还真是不容小觑。

　　塞萨尔给了他一些玻璃苣，他拿来嚼了嚼就肯定地说：“这是亚农西亚的手艺。”他还有很多问题想问，譬如鲍德温王子的随从怎么会跑到这个地方来，又怎么和一群圣殿骑士在一起，但现在最紧要的还是回到地上，别在这个犹如地狱般的地方耽搁了。

　　玻璃苣勉强压下了一些疼痛，伯爵试着挪了挪腿，“不行，我能忍住疼痛，但它一点用都派不上了。”他看向塞萨尔，“你被放下来的地方远吗？”

　　塞萨尔想了想，“您先在这里坐着，我回去看看。”他捏了一把玻璃苣咬在嘴里，然后将装着玻璃苣的小包全都给了伯爵，还将那柄折断的火把也点燃了，插在他身边的泥地里。

　　他回到跌下去的地方，果然看见了一根绳索正在那里晃动，他举着火把摇了摇，不知道上面是不是能看见，但又摇了三次铃铛，这次绳索剧烈的上下摆动起来，他握住它，稍微施加一点力气，从另一个方向也传来同样的回应。

　　塞萨尔松了口气，他在附近走了几步，找到了那根断裂的绳索，将它系在后来垂下来的绳索上，一边仰着头，一边不断地拉它，上面的人可能没法理解他的意思，直到他又摇了三次铃铛，他们才明白过来，将绳索拉上去，而后又垂下来，这样这里就有了两根绳子，一根可以被充作安全绳使用。

　　艾蒂安伯爵探着身体，盯着远处的那点火光看，它慢慢地变小了，又变大了，他长长地叹息了一声，说实话，当他与向导一起掉进这里的时候，他以为自己死定了，“万幸擦了圣油”这是跃入他头脑里的第一个想法，当然，他马上就将求生放在了第一位置。

　　他竭力将向导抛向身下，他们撞到了什么东西，而后继续向下翻滚，接下来可能还有两三次撞击，或许更多，那家伙在第一次撞击的时候就昏厥了过去（也有可能死了），只能任由伯爵摆布，艾蒂安伯爵缩起身体，像是举着一块盾牌似的举着他，但还是在最后一次撞击时折断了自己的大腿。

　　在没有看到塞萨尔，因此产生错觉之前，艾蒂安伯爵没怎么指望留在地面上的那些随员，还有圣殿骑士们，随员们且不说，圣殿骑士们也未必有他们自诩的那样品德高尚，无所畏惧。“魔鬼口”他见过，他知道摔下去的人没法活，就算没有当场死亡，也很难救援——他是爵爷没错，但因为意外和战争死去的爵爷也不少。

　　他没塞萨尔看到的那样平静从容，在黑暗中喘息的这段时间里，他满心恐惧，甚至想到了自杀，他不想被活活饿死，也不想在活着的时候被虫蚁老鼠啃咬……

　　“大人？”

　　他昂起头，看到了那双绿眼睛。

　　——————

　　塞萨尔将铃声送上去之后，地上的人在狂喜后又陷入了一番争执——关键是塞萨尔撕开了衬衫，抽出了一块亚麻布，用一根烧焦的枝条写上了“Count，Vulner（伯爵，受伤）”系在了原先的绳索上，修士一看，就知道伯爵伤得可能很重，可能没法自己行动。

　　圣殿骑士们坚持要再放一个人下去，“那孩子太小了。”艾蒂安伯爵怎么说都是一个骑士，他的体格和重量都不是一个九岁的孩子承担得起的，而伯爵的随员担心，再放一个人太耽误时间，伯爵受了伤，虽然修士可以治疗伤口，但流失的血是无法补充的，流血太多他就得去见天主。

　　最后伯爵的随员退了一步，但叫人无可奈何的是，那几个侍从一旦被挂在空中，不是又哭又叫，就是头一歪，直接昏过去了，就连艾蒂安伯爵的侄子也不例外——这可真是连亲情，责任和钱财都没法抵消的恐惧。

　　而就在圣殿骑士们气得发笑，伯爵随员们羞惭得面孔通红的时候，铃声又传了上来。

　　——————

　　三百步并不能说是一个遥远的距离，但当艾蒂安伯爵和塞萨尔“走”到的时候，两人都不约而同地松了口气。

　　塞萨尔当然不会蠢到背着伯爵走，伯爵也不会把自己丢给一个孩子，塞萨尔的力气足够支撑他，充当他的另一条腿，他们两人就这样慢慢地向前挪动，走了颇长的一段时间，值得安慰的是他们没再遇到任何变故，像是毒蛇，落石或是塌陷。

　　“你可以吗？一个人留在下面。”艾蒂安伯爵问：“这里有两根绳索。”

　　“另外一根是安全绳。”塞萨尔将绳索拉过来，穿过伯爵腰带的环扣——这个时期的骑士腰带上有很多环扣，用来挂武器，钱囊还有链甲长袜——它们非常牢固，而伯爵一看就知道这个“安全绳”该怎么使用。

　　等他准备停当，塞萨尔就用力摇晃铃铛，示意上面的人拉伯爵上去。

　　等待在裂隙中的这段时候确实很难熬，塞萨尔却并不觉得寂寞。

　　艾蒂安伯爵一直在“嘿呦嘿呦”地叫，他可没玩过绳降，不知道怎么保护自己，又折了一条腿，所能做到的也不过是用膝盖和手肘抵住岩壁，免得自己被砸得头破血流。

　　还有从地上依稀传来的叫声，似乎有人正在争论用力的大小和角度……

　　艾蒂安伯爵一露出地面，马上就被拖了上来，他立即催促人们解下绳索，将那个“好孩子”拉上来，不一会儿，塞萨尔也上来了，他下去的时候整整齐齐，上来的时候狼狈不堪。

　　若弗鲁瓦上前一步把他揽入怀里的时候，他还在解释，等他回到圣十字堡，他会叫裁缝做一件全新的羊皮罩袍还给圣殿骑士。

　　这件羊皮罩袍肯定是没法再穿的了，在被慢慢放下去的时候，这件罩袍就落得满是泥沙，绳索脱开，他摔下去的时候，这件罩袍更是替他被撕裂了几十道大小口子，后来又落入泥沼，在向导死去的地方沾了血……

　　“你不该如那些俗人般忘记了骑士团真正的名字。”话说出口，若弗鲁瓦才意识到，他怀里的这个孩子并不是圣殿骑士团的侍从，就算将会加入某个骑士团，也只会是圣墓骑士团，毕竟他的主人是鲍德温，他感到一阵懊丧，骑士团需要这样聪明又勇敢的新血。

　　“基督和所罗门圣殿的贫苦骑士团。”这时伯爵的修士恰好走来，笑吟吟地接上了话头，他已经止住了伯爵的血，再来就不是他这种修士可以治疗的了，看来他们还要在亚拉萨路盘桓一段时间。

　　伯爵催促着他来给这个小兄弟看看伤势，他让圣殿骑士揭开了羊皮罩袍，在掀开第二层衣服的时候，他微微“呃”了一声，但也没说什么，只看过了塞萨尔的骨头和皮肉，骨头没有折断，顶多有些裂缝，身上的淤青、割伤和肿胀虽然可怕，但正在他所能达到的治疗范围之内。

　　虽然遭遇到了之前的危险，塞萨尔还是觉得，这次远行非常值得，他见到了“蒙恩”，也感受到了“赐受”——在圣若翰修道院的时候，虽然修士们也来看望和治疗过他，但那时候他还在昏迷，什么都不知道，来到鲍德温身边后，只有和大卫比武的时候脱臼了一次，这不是修士需要向圣人祈祷才能治疗的伤。

　　修士一边念诵经文，一边将手放在那些看上去异常狰狞的伤口上，塞萨尔先是感觉到一阵冰凉——他很确定这不是风带来的寒意，又感觉到一阵灼热，这种与其说是疼痛倒不如说是异样的感觉让他不由得挺直了脊背，若弗鲁瓦发出善意的嘲笑，又说，如果骑士团中的神父来为塞萨尔治疗，他马上就能站起来，又跑又跳，气得伯爵的修士给了他好几个白眼。

　　随后，若弗鲁瓦也和塞萨尔解释了羊皮罩袍的事情，原来因为圣殿骑士团，也就是“基督和所罗门圣殿的贫苦骑士团”，原本就是要为那些最穷苦的信徒们服务的，因此在“特鲁瓦会议”上，教宗特使（说到这里他在胸前画了一个十字）和两名大主教，十一位主教和七位修道院院长不仅在会议上承认了骑士团的合法性，还为他们制定了必须的规章制度。

　　“这就是人们所说的‘原始规则’，”若弗鲁瓦说道，“世俗的骑士喜好奢侈和夸耀，我们作为修士却应当尊崇简朴与平等，所以每个兄弟都应当在进入骑士团之前舍弃所有的私人欲望与财产，他们所需的一切，都将由骑士团供给，所以当我回去，如实地向后勤长官述说此事，他会收回这件象征着勇敢与忠诚的衣服，改发一件新的羊皮罩袍给我。”

　　虽然知道此时的人们非常注重事物中蕴藏的神圣或是邪恶的意义，但听到若弗鲁瓦这么说，塞萨尔还是有点……手足无措。

　　他站了起来，虽然若弗鲁瓦对伯爵身边的那位修士不屑一顾，但他的治疗让塞萨尔来看颇有几分效果，不能说他立即痊愈了，但至少走路和上马都不成问题。

　　艾蒂安伯爵认为自己是个老实人，但说句真话，他身上确实有几分浪漫气质，在出发前，他还坚持要到自己跌落的地方看两眼，此时浅淡的晨光已经照亮了众人的面孔，裂隙内能够看见的部分也更多，伯爵一边向下张望，一边惊叹，“我现在要确定，昨晚确实有天使守在我身边了！”

　　他能够从十五王尺的地方摔下去，只是折断了大腿，除了他抓住了那张人肉盾牌（向导）之外，还因为那个地方居然有着好几处凸起的地方，不是石块，就是纠结的藤蔓，还有一处地方竟然是半具白骨化的熊尸，也不知道它是怎么戳在那地方的，它们给伯爵做了好几次缓冲，才让他侥幸得回了这条性命。

　　艾蒂安伯爵还伫立在他们放下塞萨尔的地方看了很久，修士并没有隐瞒那两个侍从给绳子打结结果没打好，差点让这个孩子送了命的事情。

　　从另一处看，还能看到有个地方有着鲜明的挣扎痕迹，距离裂隙的底部约有三人高，也就是接近一王尺半的样子，伯爵轻轻地吸了口气，将“这真是一个年幼的圣乔治”吞回到肚子里，他听说过塞萨尔的事情，当然知道这孩子原先只是个以撒人的奴隶。

　　“我们走吧。”他还有些昏眩，只希望能尽快赶回亚拉萨路，那里的修士可以治愈他的大腿。

　　但没等他们策马跑过松林，就遇上了一群塞尔柱人。

　　他们显然有备而来，个个身着甲胄，就连身下的马匹也不例外，为首的几个人更是穿着长度直到小腿中部的长链甲，也有护手和链甲长裤，长袜，与身后的普通士兵们所着的皮条甲，罗圈甲完全不同。

　　他们脸上还戴着覆面甲，它不是在十字军骑士身上常见到的那种铁盔，看上去就是一张覆盖了整个面部的铁面具，而后在面具的下方，也就是脖颈的位置垂下了链甲来对致命处做保护。

　　其中一个人打扮得格外奢侈，在鲜红色丝绒的束腰外衣外罩着一件熊皮内里的长袖罩袍，罩袍的面是黑色丝绸的，用了金银线刺绣的花边，胸前绣着一头张牙舞爪的狮子，狮子头上戴着一顶王冠。

　　若是向导还活着，看见了这一景象，准要兴奋得手舞足蹈，圣殿骑士们看到了，却要气愤得发狂，因为这人不是别人，正是那个曾经来到过亚拉萨路，在苦像，圣物前发了誓，成为了圣殿骑士团成员之一的亚美尼亚王子姆莱。

　　这个人仪表堂堂，谈吐不凡，人人都以为他会成为一个英雄，但谁知道他竟然只是用华美的表象遮掩着肮脏的内在，在一场战斗中，他退缩了，逃走了，因为在圣殿骑士团中，只有战死，没有投降，大团长和其他成员一致认为，应当追究他的责任，他听说了，就离开了亚拉萨路，去了突厥塞尔柱人的地盘。

　　在那里他成了托格洛尔二世的鹰犬，成了一个靠打劫和勒索朝圣者来牟利的盗贼，圣殿骑士团的骑士们都发过誓，一见到他，就要向他发起挑战，不把这个魔鬼打回到地狱里去誓不罢休。

　　若弗鲁瓦也发过誓，但真的遇见了姆莱，他倒要为难，他身后有着亚拉萨路国王的客人，路易七世的圣地特使，这里面还牵涉到一桩必须被掩埋的丑闻。

　　姆莱的视线在他身上一扫而过，若弗鲁瓦的羊皮罩袍借给了塞萨尔，在之前的救援行动中破损不堪，他只得把它收了起来，至于那两名军士和侍从，他们只能穿着黑色与褐色的罩袍，袍子上虽然也在一侧绣着红十字，但相比白色罩袍，无疑要不起眼多了。

　　“愿真主的赐福降临在你身上。”姆莱说道，他的声音被铁面罩扭曲，听起来就像是个魔鬼在窃窃私语。

　　“耶稣基督保佑！”伯爵的修士策马上前，高声回答道。

　　“不知道诸位从哪儿来，要到哪儿去？”姆莱问道：“看在真主的份上，我是否有幸请诸位到我的城堡里暂住几天呢？”

　　虽然说是暂住几天，但他们都知道，这不过是绑架勒索的一种漂亮说法罢了——若弗鲁瓦完全没想到，这几天来兜兜转转，整个亚拉萨路都因为这位圣地特使辗转难安，他自己更是几起几伏，受尽了命运的作弄，到头来还是一样的结果……他还是得被姆莱抓住。

　　圣殿骑士短暂地考虑过是否应该与姆莱一战，但他大约估计了一下友方与敌人的比例，艾蒂安伯爵这里只有七八个人，还要加上他这么一个重伤在身的倒霉家伙，他这里呢，一个饿着肚子忙碌了大半夜的骑士，两个军士，一个侍从，还有个九岁的孩子。

　　而对面足有三十来个人，而且一看就知道昨天休息得不错，今早可能也是吃得饱饱的，装备齐全……

　　若弗鲁瓦还在担心一件事情，若是艾蒂安伯爵被抓住了，最可能的遭遇是被关起来，索要赎金，但如果赎金到位，姆莱也不会太过为难，毕竟盗贼也是要讲信用的，不然下一个被勒索的对象该怎么相信他拿到钱就能放人呢？

　　但圣殿骑士就不同了，难道姆莱还没听过他们发下的誓言吗，姆莱若是抓住他，发现了他们的身份，准会把他们系在马后活活拖死。

　　艾蒂安伯爵已经无力哀叹了，他正准备策马上前，却看到一匹褐色的佩什尔马抢先一步踏了出去。

　　姆莱惊讶地望着这个孩子，他可能只有十岁，或是更小一点，但他骑着一匹对他来说也算是少有的好马，穿着黑貂皮的罩袍，罩袍上垂着一个镶嵌着红宝石的金十字架，有人的手掌那么大。

　　“你是谁，”姆莱的语气都变得温和了一点，“孩子，我从未见过你，你很漂亮，像是一个王子。”

　　“如果你这么说，也没什么大错，”塞萨尔从容不迫地回答说：“我是安条克大公博希蒙德的独生子亚比该。”

　　他身后的若弗鲁瓦顿时呼吸沉重，而艾蒂安伯爵更是睁大了眼睛，他们当然都知道塞萨尔的身份，刚才伯爵更是眼睁睁地看着他将身上的罩袍脱下来，翻过来重新穿在身上——他这才意识到这是一件只应该出现在国王或是王子身上的黑貂皮。

　　这应当是鲍德温王子的馈赠，但为了避免引来觊觎和嫉妒的目光，他就将这件衣服反过来穿，从外面看，只是一件质地不错的丝绒罩袍。

　　塞萨尔只觉得脖子上沉甸甸的，这个金十字架不是普通的装饰品，而是一件圣物，据说是当初的阿拉贡国王阿方索一世从某个修道院抢来的，货真价实，鲍德温坚持要让他带着，他也只能把它装在自己的钱囊里，那时候他可没想到能够在这个时候用到它。