第三十一章 艾蒂安伯爵的忠告（中）

鲍德温与塞萨尔见了面，如何欢喜自是不必多说。

　　可以说，在塞萨尔离开的这几天里，无尽的懊恼就犹如一条毒蛇般，断断续续地啃噬着鲍德温的心。

　　他闭上眼睛，就看到他的小伙伴面色通红地躺卧在一片潮湿的泥泞里，他生了病，发了热，就要死了；一转眼，又看到他骑在马上，却被一个凶狠的突厥人持着尖矛刺穿了胸膛，他从马上跌落，顿时消失在纷杂的马蹄中；恍惚之间，王子又看见，他在渡海的时候，船只遇到了极大的风浪，沉没了，他喊着“天主！”落入了海中，几个呼吸间就不见了踪影……

　　这些事情都是完全可能发生在塞萨尔身上的，他身边没有熟悉的人，又要往异教徒的领地去，途中还要经历那样多的磨难——鲍德温简直痛苦得昼夜难安——等到塞萨尔离开了他的身边，他才意识到自己竟然愚蠢地受了魔鬼的诱惑，让自己最好的朋友为了那毫无价值的虚荣与好胜心去死！

　　见了塞萨尔，发现他四肢齐全，神志清醒，看起来与离开圣十字堡时毫无区别，鲍德温才感到那沉重的枷锁从自己身上离开了，他甚至不愿意放开塞萨尔，两人就这么手挽着手回到了左塔楼，不过这次鲍德温将塞萨尔带到了一个空房间，里面的家具和装饰可能只比王子的房间略逊一筹，还预备了一个热气腾腾的浴桶。

　　“这是谁的房间？”

　　“你的。”鲍德温说。

　　虽然作为侍从，塞萨尔应当和他睡在一个房间里，但就在塞萨尔离开的这段时间里，他总是惶惶不安，无心他顾，只能一遍遍地在左塔楼里走来走去，上上下下。

　　直到看见了塔楼里有着好几个空置的房间，他才想起自己还在右塔楼的时候，虽然大卫、亚比该等人都是他的侍从，每晚都会有个人睡在他床下的轮床上，但他们在塔楼里都有属于自己的房间。

　　他记得他的父亲阿马里克一世曾经承诺过，塞萨尔会拥有与大卫与亚比该相同的待遇，既然如此，他也应该有自己的房间。

　　能够拥有自己的房间，对塞萨尔来说当然是好事，王子的房间再华美，再舒适，也不属于他，他偶尔想要寻找一个私密空间的时候，只能在鲍德温睡着后溜出门去，坐在门外的小平台上思考或是阅读。

　　“你还给我准备了浴水？”

　　“就如对待每个凯旋的骑士。”鲍德温推着他，看着他在仆人的服侍下解了衣服，浸入浴桶，他没有在塞萨尔的脊背和胸前找到伤口，但阿马里克一世也让他看了圣殿骑士若弗鲁瓦送来的信件。

　　信件中对这一路上的事情只有个大略的叙述，其中当然不乏圣殿骑士们特有的春秋笔法，不过还是能够从中看出这次旅程的惊心与危险，尤其是在最后的时候他们居然直接撞上了姆莱王子的队伍。

　　鲍德温他不太相信艾蒂安伯爵身边的修士，想着到时候还是设法让亚拉萨路的主教们来看看塞萨尔的状况。

　　“我先回去了，塞萨尔。”鲍德温说。

　　“你不想听听这段旅程中的事情么？”塞萨尔问道，在这个娱乐方式单调匮乏的时代，人们对外界发生的任何事情都充满了好奇，这也是为什么流浪剧团、朝圣者、吟游诗人无论到了什么地方都会大受欢迎的原因。

　　鲍德温也不例外，他甚至还许诺过，等到过了拣选仪式，他就带塞萨尔到集市上去，那里的酒馆与街巷经常可以找到正在弹奏，唱歌与讲故事的艺人。

　　“不了，”鲍德温说，“我也很累了，要睡了，等你洗漱完毕，你也睡吧，别来打搅我。”

　　话虽然这么说，但塞萨尔能够感受到鲍德温的温柔，他并不是不想知道，也不是对塞萨尔冷淡了，他只是担心，经过了那么多事，塞萨尔已经精疲力竭，如果他还要让塞萨尔陪着他说话，那根本就是折磨人。

　　“那么明天见，”塞萨尔说：“明天我来和你讲这一路的故事——安心睡吧，我已经回来了。”

　　鲍德温点点头，没有说话，他担心自己一说话，就要流泪。

　　——————

　　塞萨尔从来没有睡得那么沉过，这次外派对他来说也是一桩严厉的考验，但若是真有天主，也要为这份答卷打上一个漂亮的分数。

　　等他醒来，正要去鲍德温的房间，却见到了一个侍从，他认得他，他是阿马里克一世身边的人。侍从对他说，要他先去艾蒂安伯爵那里，据说伯爵要亲自感谢将他从裂隙中救出的小恩人。

　　艾蒂安伯爵现在正住在安条克大公博希蒙德的房间里，这个房间当然也是好房间，掀起挂毯后，明媚的阳光将这个房间照得犹如镀上了一层闪亮的黄金，伯爵裹着一件灰松鼠皮的无袖长袍坐在一把拜占庭风格的宝座上，脖子上阿马里克一世赠送给他的金项圈闪闪发光，手指上也戴着好几枚之前没见过的戒指——一旁的长箱（这种箱子可以被充当坐具，储藏与摆设之用）上坐着修士亚农西亚。

　　塞萨尔向伯爵行了一礼。

　　虽然伯爵的托词是想要亲自感谢自己的小恩人，更多人还是认为他只是对这个侍从好奇，毕竟在这个时代，高位者若是受了下位者的救助，只需要给出相应的赏赐就行，完全没必要耗费自己的时间和精力。更不必屈尊就卑地当面表示谢意。

　　艾蒂安伯爵又仔细打量了塞萨尔一番，不得不承认，他在路易二世的宫廷中待了好几年，见过的年轻侍从不知几几，单就容貌而言，能与这个孩子相比较的几乎没有。

　　“我要感谢你。”他说，等他离开了裂隙，才看到那道“魔鬼口”有多深，有多窄，无需修士向他述说当时的状况，他也知道，他跌下去之后，无论是他的随员，还是圣殿骑士，最可能做出的决定就是放弃。

　　如果不是塞萨尔坚持说，他们可以将他放下去，在那道可怕的“魔鬼口”里寻找伯爵的下落，这些人最多的也就是跪在裂隙边为他祈祷一二，他们一无所获，还会受到惩罚，但他肯定是没命了，没命前还要活生生地体验一番人世间的活地狱。

　　“我要感谢你，”他重复道：“我想了很久，孩子，我应当如何感谢你呢？我询问了一些人——你是王子鲍德温的侍从，那么，你知道他是个麻风病人吗？”

　　“我知道。”

　　“从什么时候知道的呢？”

　　“在我成为他的侍从之前。”

　　“听说你受了阿马里克一世的恩惠。”

　　“是的。”

　　“他将你从以撒奴隶商人的刀子下救了出来，这是一份恩情，但不是不可以还清。”艾蒂安伯爵向后一靠：“你应该知道之前发生了些什么事，可以说，阿马里克一世欠了我一份人情，我可以用这份人情去赎你。”

　　塞萨尔惊讶地抬起头，伯爵微笑：“你看，我可以去和阿马里克一世说，让他放了你，而你也不用担心你的去处，你还记得圣殿骑士若弗鲁瓦.富勒吧，他可不是一般的骑士，他曾经是圣殿骑士团的分团长，去年才回到亚拉萨路，据说他可能会成为圣城监察长。

　　他对你这一路来的表现赞不绝口，他说，就算是骑士团中那些年轻的骑士，也未必能够与你相比——比你高贵的，不如你谦卑；比你谦卑的，不如你勇敢；比你勇敢的，不如你沉稳；比你沉稳的，又未必能有你的虔诚；而比你虔诚的，其智慧又难以与你比较——没错，他喜欢你。

　　如果你只是一个农夫的儿子，他准会马上把你带到骑士团中去，但你是王子的侍从，这就叫他十分为难。

　　我可以保证，只要阿马里克一世愿意放了你，若弗鲁瓦马上就会急不可待地来到圣十字堡的门前把你带走——你有予我的这份恩情担保，又有若弗鲁瓦的青眼，在骑士团里，前程也未必会比留在王子身边差多少。”

　　他一直隐晦地窥探着塞萨尔的神色，以为他会欣喜若狂。

　　塞萨尔低下头来想了想，艾蒂安伯爵为他设想的前路倒也没错，因为亚比该干的蠢事，阿马里克一世乃至整个十字军都等于被艾蒂安伯爵拿住了一个把柄。

　　伯爵在做出抢走其他领主新娘，并且因此和国王打仗后的事儿后，依然可以得到路易七世的喜爱和信任，甚至愿意让他来做亚拉萨路的国王（伯爵自己愿不愿意另说），就可以看出伯爵这个人有多么的八面玲珑，心思灵巧。

　　像是这么一个人，先是看见了向导突然暴露了一大笔这种人根本不可能有的钱财，又看见亚拉萨路的骑士无缘无故地急匆匆找来，怎会猜不到这是有人为自己设下了一个恶毒的陷阱——这个人还不是一般人，至少不是普通的侍从，一个普通的侍从根本拿不出那么多金币来，也不会引动整座圣十字堡为他善后。

　　等他回到圣十字堡，一眼看过去，发现缺了安条克大公之子亚比该，心里就更是明白了。

　　而圣殿骑士团，它还真是少数几个在整座亚拉萨路，甚至整个基督王国中可以对阿马里克一世不假辞色的组织之一。

　　而在骑士团中，也并不存在对出身、资产与姓氏的鄙视，毕竟十字军骑士原本就是“武装修士”，一旦决定服务上帝，那么本人在世俗中的一切都会被抛弃——一个农夫之子与一个骑士之子在骑士团中并没有多少差别。

　　“我想我应当感谢您对我的安排，”但思忖了一番后，塞萨尔还是摇了摇头，“但我已经发过誓了。”

　　艾蒂安伯爵有些错愕，而后又露出了几分了然之色，“你是在怀疑我吗？又或是畏惧亚拉萨路的国王陛下？”

　　“怎么会？大人，阿马里克一世是圣地的捍卫者，圣墓的守护人，他所说的每一个字都是代天主颁布的法律，即便他自己也不可能不遵守；而您，我也相信一个不顾艰险，千里迢迢来到圣地，为天主，国王，民众做苦工的善人不会随意地口出妄言。”

　　“那么你为什么不愿意？”

　　“因为我发过誓啊，”塞萨尔微笑着说：“我向鲍德温发誓，绝不离开他，而鲍德温也向我发了誓，绝不舍弃我。”

　　艾蒂安伯爵真的愣住了，他不敢置信地看了看修士，又挺直了脊背，俯身专注地捕捉着塞萨尔脸上的每个细微变化，确定他不是在说谎：“那么……你之前跟随着圣殿骑士，一路冒着风雪、野兽、突厥人来寻找我……又无所畏惧地与狼群作战，最后更是毫不犹豫地下了‘魔鬼口’……都是为了你的主人鲍德温？”

　　不是想要趁机离开他？而是真心实意地为他做事？

　　艾蒂安伯爵的脑子顿时乱糟糟的，活像整整四个大瞻礼，八个小瞻礼的游行队伍在他的头颅里又敲又打，又喊又叫，又祈祷又唱赞美诗，他回到椅子里，来来回回地思考了很久，才疑惑地道：“但他是个麻风病人……”

　　“我并不是现在才知道他是个麻风病人的，”塞萨尔温和地说道：“而我也不过是个以撒商人的货物，他尊重我，爱我，我当然也会尊重他，爱他，我要称赞您的慷慨，但我不会离开鲍德温王子的。”

　　“天啦，”艾蒂安伯爵转头看向一旁的修士：“你掐我一把吧，我是不是在做梦呢，或许是的，等我睁开眼睛，就会发现我还在那道‘魔鬼口’里，正在流着血等死呢……”

　　修士从善如流地伸手掐了他一把！

　　伯爵叫了一声，从椅子上猛地弹了起来。

　　“行啦，”他对修士怒目而视：“我知道啦，我知道这不是梦，你干什么？”他拍掉修士的手：“掐一下还不够吗？”

　　他忍不住拉了拉脖子上的项圈，把它解开丢在一边，他都要窒息了。

　　“我真的很难想象——”他盯着塞萨尔，低声说道：“你还真是个圣人不成？”