第三十章   艾蒂安伯爵的忠告（上）

姆莱身下的马微微动了动马蹄。

　　接受了这几个月的马术训练，也切切实实地将骑马从一桩娱乐之事转化为了生活中的必需，塞萨尔已经能够一眼看出，姆莱挪动了一下马鞍上的身体。

　　就这么一个魔鬼的门徒，可耻的叛徒，异教徒的狗杂种，见了这么一群基督徒，若只一心想着把他们抓起来，带回到自己的城堡里，然后按个儿算赎金，如果有人交不出，就联系以撒的奴隶商人把他们卖掉——那可真是一点儿也不奇怪。

　　即便他们与他几乎毫无干系，也不曾犯下任何罪孽，却要因为他的贪欲遭殃得祸，他也丝毫不会在乎，甚至只会志得意满，以为自己幸运透顶——今天他的目标是另一群人，但谁会拒绝一只肥美又没有多少抵抗力的羊羔呢？

　　但如果对方是安条克大公博希蒙德的独生子，那就要两说了。

　　我们之前也说过，这里确实是姆莱的领地没错，但他之前的卑劣行径，就算是突厥人也看不起，托格洛尔二世存着驱虎吞狼的心思，将赐给他的领地放在了安条克公国，亚美尼亚与塞尔柱突厥时常爆发冲突的三角地带，只要姆莱还想要守住他的领地，他就必须为托格洛尔白白地做工。

　　当然了，如姆莱这种恶毒的小人，又如何会甘愿受到这样的利用呢？他更热衷于劫掠经过他领地或是附近地区的朝圣者，有时候他也会攻击以撒商人，甚至同样口诵真主的突厥人或是撒拉逊人。

　　有人或许要指着他说这是一个背教的小人，但信仰对他来说只是一桩好用的工具，他也有这样的自信——毕竟他在亚拉萨路的圣殿感望了圣马太，又在阿拉丁寺中接受了先知鲁特的启示——既然圣人和先知们都不在意了，一介凡人还有什么可在意的！

　　但牵涉到切身的利益，姆莱考虑得可就多了。

　　现任的安条克大公博希蒙德三世可不是一个好相处的邻居——这和他的童年与少年时期遇到的事情有点关系。他的父亲是阿基坦公爵威廉九世的儿子雷蒙德，母亲是博希蒙德二世的女儿康斯坦丝，这也是一桩在年龄上毫不匹配的婚约，那时候康斯坦丝十岁，而雷蒙德三十六岁。

　　他们虽然有了一双儿女，但康斯坦丝并不尊敬和爱慕这个丈夫，在他战死后，飞快地与一个十字军骑士结婚，那个人就是后来的安条克大公雷纳德，他们之间有没有真情实感我们暂且不知，但在雷纳德被撒拉逊人俘虏后，康斯坦丝对援救他的工作也并不热心，或许那时候这位贵夫人已经尝到了权力的甜头。

　　这种欲望毁坏了博希蒙德三世与母亲的关系，尤其是在他成年后，要求母亲返还权力时，被康斯坦丝强硬地拒绝了，如果不是她之前做了一件蠢事，将女儿嫁给了拜占庭皇帝曼努埃尔一世，让后者有了对安条克的宗主权与继承权——以至于安条克内的十字军骑士愤怒地罢黜了她的摄政王位，博希蒙德三世的继位可能没那么顺利。

　　博希蒙德三世当然非常厌恶虎视眈眈的曼努埃尔一世，但他在几年前被赞吉的努尔丁俘虏，还是靠着曼努埃尔一世的斡旋和金币才被释放回安条克，因此他不得不接受了一些条件，譬如他必须接受曼努埃尔一世的教士和官员，还有，娶他的侄女为妻。

　　而博希蒙德三世与这位皇帝侄女的独生子就是亚比该，姆莱当然听说过他的名字，若这个孩子的母亲是另外一位，哪怕是罗马教皇的私生女或是神圣罗马帝国的公主呢，他都会毫不犹豫地将这些人全部掠走，这个孩子会被他卖出最高的价钱。

　　但这个孩子是曼努埃尔一世将影响力辐射进圣地诸国的关键所在，若是他这样做了，他就会面临拜占庭帝国，亚美尼亚，安条克公国的三面夹击——这里就别提托格洛尔二世了，突厥人的苏丹可不会耗费一兵一卒去援救一个曾经的敌人。

　　只是你要说他能不能甘心接受这个结果，回答肯定是否定的，一个公国的继承人至少也值好几千枚金币，他的身份又是那样的特殊，可能值更多。

　　姆莱现在就像是一头徘徊在诱捕陷阱前的狼，又垂涎猎人放下的肥美诱饵，又畏惧坑洞里的尖锐竹签。

　　而且他心中也有疑问，大公之子地位不可谓不高崇，他又那么幼小，即便不在他父亲的城堡里，也应该在亚拉萨路国王或是的黎波里伯爵的城堡里，怎么会无缘无故地出现在这里呢？还只带着这么十来个人，更别说他一眼就看出这还是两拨人。

　　“我父亲的一个客人遇到了狼群，他的侍从赶回来求援，我就带着一些侍从出来了。”塞萨尔说。

　　他虽然这么说，但语气之中还是带着一点虚弱和不确定，眼睛也不自觉地往下看。

　　姆莱猜，这孩子可能是瞒着他的父亲，借着寻找客人的名义偷偷溜出来玩儿的。

　　“我们找到了他，正准备回去呢。”塞萨尔又补充道。

　　姆莱的视线又在艾蒂安伯爵的身上停了停，看到了那条扭曲的大腿，“他受伤了，”他又将视线转回到塞萨尔身上：“真厉害，我的小骑士，只有你找到了他吗？”

　　“可不是，”塞萨尔抬起头，骄傲地说道：“我父亲派出了很多人，但只有我找到他了。”

　　“你父亲……派出了很多人？”

　　“很多人，”这次说话的是若弗鲁瓦：“我们已经放出了小隼，他们很快就要过来了。”

　　姆莱神色不定，他也听说了是有那么一些骑士队伍在寻找什么人，他这里固然在实力和人数上占优，但对方也有八九个人，他们也骑着马，可以逃走，也可以和他们缠斗，而说不定什么时候，安条克城里的骑士们就会追上来了。

　　他一向自诩谨慎，实则怯懦，生性贪婪，又不愿意冒一点险。思虑再三后，他轻轻踢了踢马腹：“那么就这样。”

　　他策马向前走去，慢慢地穿过这群人，安条克大公的“儿子”好奇地看着他，侧头与自己身边的侍从说着什么，而那位高大敦实的骑士回了一些带着几分轻蔑的话语，肯定不是什么好话，但姆莱能够舒舒服服地活到现在就不会在乎那点虚名。

　　在他走过那位客人身边的时候，确定他是个法兰克人，白色或是蓝色的斗篷或是短外套，红色的长裤，靴子上涂金并且有花纹，在这里待久了的骑士身上总有一些东方元素。艾蒂安伯爵向他微微颔首，似乎从未听说过“姆莱”这个恶名。

　　“您真是一位勇士。”姆莱假惺惺地恭维道，“你们遇到了多少人？”

　　“我们遇到了两拨儿，一群是狼，一群是豺，至少也有五十只，它们可真是又奸诈，又恶毒，但天主保佑，我们还是唱着歌就把它们击退了，如果您再往前走，您或许还能看见它们留下的尸体。”

　　姆莱盯着他瞧了一会，有些拿不准对方是否是在讽刺自己，虽然艾蒂安伯爵用的是畜生的称谓，但比起真正的狼和豺，姆莱更担心是小股的流窜盗匪，他关心这个可不是为了保证自己领地上的安宁，而是担心有人和他抢夺猎物。

　　“那么我真要去看看。”姆莱说，这次他不再停留，率领着那群不知道是突厥人还是撒拉逊人的士兵越过了塞萨尔他们，等到最后一个骑兵的马尾扫过松林的边缘，若弗鲁瓦才向艾蒂安伯爵点点头：“我们也走吧。”

　　伯爵的一个骑士正要上前，却被修士一把拉住了辔头，同时还得到了严厉的一瞥，他有点迷惑，直到看见艾蒂安伯爵上前，向“安条克大公之子”微微鞠躬行礼，而后两人并排率先前行，才明白了过来——等他们一行人走出百余尺了，才有一个突厥骑兵匆匆从后面赶了过来。

　　“王子说，他忘记请您代他向您的父亲，安条克大公致意了，愿真主保佑他身康体健。”他伸出手来，若弗鲁瓦接过他递来的东西，是一枚法蒂玛王朝风格的金戒指，戒身和戒面都缠绕着一缕缕的金线，点着金粒，做工的工费远胜过金子的本身价值。

　　若弗鲁瓦抛出一个金币丢在那个突厥骑兵手中，突厥骑兵顿时惊喜万分，他跳下马来，向身着黑貂皮罩袍的“大公之子”深深地抚胸行礼，又跳上马去，一眨眼间就跑远了。

　　艾蒂安伯爵的骑士这才意识到自己差点犯了一个大错。

　　经过了这么一遭，他们也顾不得艾蒂安伯爵的腿了，走出了姆莱以及其士兵的视力范围后就开始全力疾驰，他们没有向导或是传信人，只能尽量往海边跑，这次他们终于得到了天主的眷顾，居然让他们找到了一个基督徒的村庄。

　　村庄里的管事派了传信人带着他们一路走到则腓力昂，一座古老的港口城市，虽然这里属于拜占庭帝国，但为了避免多生事端，他们还是伪装成由圣殿骑士护卫的朝圣者，从则腓力昂乘船来到塞浦路斯，再从塞浦路斯直达雅法。

　　到了塞浦路斯若弗鲁瓦才传信去了亚拉萨路，之后又过了一天半，艾蒂安伯爵才又回到了圣十字堡。

　　在看到那狮子首形状的三座塔楼时艾蒂安伯爵可真是百感交集，他离开的时候，这里的国王阿马里克一世可以说是他的苦主——虽然是他和路易七世犯的错，而等他回来时，他就变成了阿马里克一世的苦主。

　　他被送上了主塔楼，住在仅次于国王的房间里，亚拉萨路的主教们早已守候多时，他们轮番为艾蒂安伯爵的腿祈祷和治疗，保证他可以在一个星期内行走自如，也不会留下什么后遗症，他将来还会是个英勇无畏的骑士。

　　国王亲手将一枚项圈戴在他的颈上，这枚镶嵌着红蓝宝石的项圈粗略估计就值得艾蒂安伯爵这次的身价，其他的安慰与馈赠就不必多说了，国王和安条克大公还慷慨地承担了这次所有的赏赐——这次可是惊动了三个骑士团，半个城市的十字军骑士。

　　如若弗鲁瓦和他的军士，侍从，还要额外地给予更多的褒奖。

　　“那个……孩子呢？”艾蒂安伯爵问道。

　　他的修士迟疑了一下：“我不知道。”他想起他们才进圣十字堡，国王挽住了艾蒂安伯爵的肩膀，与的黎波里伯爵，还有安条克大公，还有其他贵人一起簇拥着他们进去，就看到那个绿眼睛的小侍从留在了他们身后，没人给予多余的关注，只有圣殿骑士若弗鲁瓦回过身去，按着他的肩膀说了些什么。

　　但要让修士来说，那个小侍从不像是被忘记或是舍弃了，倒像是在等待什么。

　　他也等到了，修士看见，就在其他人离开后，一个身着白袍，面罩细纱的男孩从塔楼的角落里奔了出来，他径直冲向塞萨尔，一把就紧紧地抱住了他！

　　“你看到那个人了？”

　　“阿马里克一世的独生子鲍德温，也是塞萨尔的主人。”修士说：“看得出他们的感情很好，鲍德温王子待他不像是待一个可用的侍从，倒像是待一个可亲的兄弟。”

　　艾蒂安伯爵几乎要笑出声来：“唉，我亲爱的亚农西亚，”他叫着自己的修士，一般而言，这些修士们都可以说是爵爷身边的亲信，他从不在亚农西亚面前掩饰自己的真面目。

　　“你出生在一个农民的家庭，若不是做了修士，你也只是一个普通的农夫，请问，你若还是一个农夫，你会允许一个麻风病人这样亲密地抱住你，将下颌放在你的颈边，吐息喷洒在你的皮肤上，用他那如同枯枝般的手指触摸你么？”

　　修士打了个寒颤，“不，绝不！”

　　“如果那是一个王子呢？”

　　“让他下地狱去吧！”修士斩钉截铁地道：“有再多的金子，爵位，也得我有命去花用啊！”

　　“那么，”伯爵往后一靠，埋在那些蓬松柔软的皮毛中懒洋洋地问道：“你觉得塞萨尔会想要那什么‘可亲的兄弟’么？”