第三十三章 圣殿骑士若弗鲁瓦的邀请和馈赠（上）

艾蒂安伯爵受了这么一番罪，唯一的好处就是他可以在圣十字堡度过之后的好几个节日了，他的修士和骑士也有了充裕的时间去采购自己想要的货物——阿马里克一世果然代伯爵将承诺给他们的赏金全给了，还尽可能地弥补了他们遭灾时受到的一些损失，像是马和马具，衣服，刀剑与甲胄等，好让每个人都足够满意。

　　只是从那天后，艾蒂安伯爵就没有再特意见过塞萨尔，人们都说，这果然是爵爷的一时兴起，有人认为他肯定从伯爵这里拿到了单独的赏钱，于是那些一向对塞萨尔十分冷淡的侍从和扈从们，突然就变得热情起来了。

　　他们要么向塞萨尔诉苦，说自己不慎丢失\损坏\污秽了什么了不得的圣物，需要赔偿，不然就要挨鞭子被驱逐出城堡；要么就神秘无比地与塞萨尔说，从哪里来了一个漂亮的伎女，手法高超，身材丰满，索价甚高，但如果见到了如塞萨尔这样可爱的孩子，或许会一个子儿也不收也说不定。

　　又或是先吹捧一番塞萨尔的运气，抱怨一番自己最近在赌桌上是如何的霉运罩顶——他们请求塞萨尔给自己的骰子赐个福，而后又要求塞萨尔代他们掷两把，他们信誓旦旦，塞萨尔若是赢了，所有的钱都归塞萨尔，若是输了，债务则由他们承担。

　　若是到了这里，塞萨尔还是不理睬他们，这些人就有意去找塞萨尔行事中的疏漏——按理说，塞萨尔很少离开左塔楼，他们几乎找不到他的什么差错，但只要有心，总有办法——一旦“找到了”，他们就假惺惺地与塞萨尔说，只要一点小钱，就能让他们闭嘴。

　　若不是这具躯体内的灵魂已经成年，这些陷阱他怎么都得踩进去一个。

　　鲍德温知道艾蒂安伯爵确实给了塞萨尔一笔赏赐，他没有过多追问，但也担心塞萨尔被他们骗走了钱，就从将临期的第一主日（距离12月1日最近的星期日）开始，紧紧地将塞萨尔带在身边，没人敢在王子面前弄鬼。

　　但也有些人是鲍德温也无法拒绝的。

　　在圣若望甘迪纪念日（12月23日）的前一天，圣殿骑士若弗鲁瓦.富勒一早就叫侍从给了塞萨尔一封信，约他见面，大约是在午时经（大约下午两点到三点）的时候，他会在吊桥这里等着。

　　这样一位大人，无论是因为他之前的照顾，还是如今的眷顾，塞萨尔都不可能不去，鲍德温却是忧心忡忡：“如果是五十年前的圣殿骑士，我不会阻止你，不但不阻止，我还要鼓励你，那时候的圣殿骑士，正如他们所发的誓言那样，是信徒，是朝圣者，是骑士，他们时刻准备着为侍奉天主而流血，他们坚贞，谦卑而顺从，我确信，那时候的每个圣殿骑士现在都坐在圣人身边。

　　但正如某个哲人所说，树木一旦变得高大，就必然会有残枝败叶。

　　因为最初的圣殿骑士确实兑现了自己的誓言，人们看到了，就爱他们，尊敬他们，信任他们，他们把他们看做天主的骑士。对骑士团，就如对待任何一座教堂和修道院，他们向骑士团缴税，做奉献，捐赠布匹，粮食，钱财乃至土地，以支持骑士团的东进事业。

　　短短几十年，圣殿骑士团的产业就已经遍布整个圣地与半个欧洲，他们也变了。

　　他们虽然还声称自己是骑士，但他们放起贷就像是个以撒的货币商人；建造起船只来就像是个热那亚的船主；收缴地税和过路费的时候就像是个法兰西的领主。

　　他们还在屠宰场和纺织作坊里抽成，还有使用磨坊和烤炉的费用，他们将葡萄园租赁出去，出售河流的捕鱼权，而他们的土地上昼夜不息地产出小麦和蔬菜，足够喂饱一整个圣地的人。

　　像是这样一个庞大无比的组织，不堕落是不可能的——我已经听闻了一些对他们非常不利的传说，我的父亲也是如此，他曾经向圣殿骑士团发出警告，但结果就是如现在这样，圣殿骑士团仇视我的父亲，认为他有意夺取他们的资产和权力。

　　若弗鲁瓦我也听说过他的名字，他或许不是最坏的那个，但若是，”他握了握塞萨尔的手，谨慎地说：“若是他向你提出请求，让你舍弃我，到圣殿骑士团去——请相信我，我并不是不想你有个好前程，但圣殿骑士团绝对不是其中之一。”

　　他恳切无比地说：“你若是想要离开我，尽可以和我说，就算你不能去的黎波里或是安条克，我也可以把你送到下洛林去（最初的亚拉萨路守墓人乃是下洛林公爵，布永伯爵，即布永的戈弗雷），又或是任何一个你想去的地方。”

　　“你愿意么，让我离开？”塞萨尔反握住鲍德温的手，鲍德温总是戴着手套，除非塞萨尔要求，他才会取下来，麻风病的症状已经初见征兆，他的手指已经开始肿胀发红，塞萨尔给他浸浴，按摩后会好一点，但他们都知道，鲍德温的病情正在不断地恶化，也不怪阿马里克一世甚至不愿意等到鲍德温的诞生日（2月2日），直接在新一年的第一个月就要举行“择选仪式”。

　　之前没有麻风病人举行过“择选仪式”，毕竟这也算是一桩圣事，但大部分人都抱持着如：若是鲍德温被选中，就会不治而愈——至少可以减缓病情之类的奢望。

　　“我也反复思考过这个问题，尤其是在我鲁莽地答应了你的请求，让你走出去，代替我，为了亚比该的罪孽去寻找艾蒂安伯爵之后……”

　　鲍德温露出了思索的神情：“你看，我曾经想要舍弃世俗的一切，遁入修道院，但我的父亲许诺我说，我还是他的继承人，依然是亚拉萨路的王子，他又把你带到我身边，塞萨尔，我当时看见你，只觉得有着你这样容貌的人，着实不该在一个麻风病人身边伺候，但我后来又一想，这或许也不是什么坏事。”

　　他站起身来，“我当时愿意把你留下，以为只是容留了一只羽毛美丽但脆弱的小鸟，若不如此，你必然会受到暴雨狂风的摧折，早早夭折。

　　但现在，我已经看见了，在我身边停留的，并不是一只云雀，而是一只苍鹰的雏鸟，虽然羽翼未丰，却总有一日翱翔于碧空之上。既然如此，如果我依然将你留在身边，那就不是对你的爱护，而是自私了。”

　　他露出了一个苦涩的笑容：“尤其是我发现，我一向自以为沉稳睿智，事实上还是一个孩子，只为了一点虚幻的荣誉，就将你打发出去，虽然若弗鲁瓦的信上并没有多说，但我一看就知道你吃了很多的苦头，受了很多的罪，甚至差点死了。

　　这样的事情，如果再发生一次，我都没法原谅自己。”

　　塞萨尔听了，只能在心中叹息。艾蒂安伯爵说愿意代他向阿马里克一世求情，为他赎身，他确实有那么一霎那的心动，他倒不是畏惧鲍德温身上的麻风病，他和鲍德温相处也有好几个月了，基本上已经可以确定自己不是易感人群。

　　何况鲍德温一向很小心，就算是他说了，鲍德温还是经常在房间里戴着面纱和手套，一些可能接触到体液或是分泌物的事情也从不让塞萨尔去做——自打绞死了一批仆人后，新换上来的仆人恭敬和温顺得多了。

　　也有可能是因为直至今日，仆人中也没人染上麻风病，反正他们服侍起鲍德温来显然更精心了一点。

　　但他还是拒绝了。

　　艾蒂安伯爵脱口而出的疑问还在耳边萦绕，可塞萨尔并不觉得自己有多么值得夸赞，他对阿马里克一世虽然感恩，但远远比不上他对鲍德温的，因为他从阿马里克一世这里得到的恩惠，一部分是他计算与搏命得来的，一部分则是出于阿马里克一世的私心。

　　他只是没想到会在这里遇见如鲍德温这样的一个孩子。

　　这个时代，这个地区，危机四伏，群狼环绕，虽然名为圣地，却是一座血淋淋的人肉磨盘。

　　他没经历过战争，但见多了生死，知道在死神的面前，鲜少有人能够维持得住往日的涵养风度，更不用说，麻风病虽然不会让人一下子丧了命，但可以持续上整整几年，十几年的病痛与毫无希望的未来，更能让人精神崩溃，无法控制。

　　当阿马里克一世说，要他去服侍鲍德温的时候，他已经做好了面对一个疯狂的，暴躁的，因为对将来充满了恐惧而变得歇斯里地，充满了攻击性的幼兽。

　　事实上那时候他也做好了准备，若是当真如此，他并不会傻乎乎地继续留在这位王子身边做个血肉靶子。

　　他要做到这点并不难，虽然他面对的是阿马里克一世，但他并不是一个真正的孩子。

　　但这样的鲍德温着实是让他无法说出“放弃”两字，他只有九岁，无论在哪个世界都未成年，就遭遇大变，却还能保有一颗干净而又高尚的心。

　　他见到一个比他更秀美，更健康的同龄人，不曾心生嫉妒，也不曾因为地位悬殊而去戏弄他，折磨他；他把塞萨尔当做一个弱者留在身边，但当发现他能有更好的前程时，就算如今身边只有这么一个朋友了，他还是愿意托举他，让他高飞，而不是把他关在笼子里。

　　“我已经拒绝艾蒂安伯爵了。”塞萨尔说，“我也会拒绝若弗鲁瓦。”

　　鲍德温藏在面纱后的眼睛睁大了，他猜到若弗鲁瓦或许会看中塞萨尔，但他没想到艾蒂安伯爵也有这样的念头，这下子他可真是有点酸溜溜了。

　　“艾蒂安伯爵也没什么好的，”他尖刻地评价道：“他的领地又小又贫瘠，还是个鳏夫，你要是去了他的城堡，都没有一个女主人来照看你。”

　　“我已经拒绝了。”

　　“明智之举，”鲍德温悻悻然地道：“总之，这两个家伙都不合适，一对儿蠢蛋。”

　　“他们若是听到了准要和你决斗，”塞萨尔快乐地说：“他们并不是坏人，至少艾蒂安伯爵不是。”

　　他只向鲍德温说了金币的事情，但那些通行证他一个也没提，倒不是他有意隐瞒——主要是这件事儿和他通过杰拉德家族索取圣殿地图的行为如出一辙——艾蒂安伯爵为他提供的东西几乎就是在说，阿马里克一世或是鲍德温没法给他提供应有的保护。

　　艾蒂安伯爵因为拒婚的事情已经吃尽了苦头，在他还在圣十字堡的时候，就别多生变故了。

　　于是塞萨尔一本正经地和鲍德温告了假，又从城堡总管这里取得了许可，他走出城门的甬道时，鲍德温就在桥头堡上看着他。

　　塞萨尔抬头看着他，想起道别时，鲍德温还在喋喋不休地嘱咐他，虽然要和他见面的是圣殿骑士——圣殿骑士发誓过要守贞，这个守贞的意思是最好连女人都不要见，更不能碰，所以才有了教皇允许他们建造私人礼拜堂的事情（避开女人）。

　　结了婚的人若是要加入圣殿骑士团，也要和妻子分居，还只能成为穿着褐色袍子或是黑色袍子的军士。

　　圣殿骑士也不能狩猎，养狗和鹰隼，他们唯一能够捕猎的只有圣地的狮子，甚至被禁止与猎人为伍。

　　他们不能享受各种娱乐，像是下棋，赌博，小丑和吟游诗人，他们集体用餐——每周二，周四，周六，骑士团提供足够的肉——除非斋戒，可以饮酒，但绝对不允许醉酒。

　　所以鲍德温最担心的几件事情基本上都不会发生，如果换了另外一个成年骑士，他要小心那家伙会把塞萨尔带到伎女和赌桌那里去，或是去狩猎（此时的狩猎非常危险），又或是把他灌得酩酊大醉，不省人事。

　　鲍德温看见了若弗鲁瓦，他没有进入城堡，装扮得威风凛凛，说实话，若是让鲍德温选，他也更愿意跟随一个勇武的骑士而不是一个身负罪孽的病人，但他愿意相信塞萨尔。

　　他看着塞萨尔骑着他的小马卡斯托哒哒哒地跟着圣殿骑士的大马走过了吊桥。

　　而在他们走过吊桥不久，一个黑瘦的影子就跟了上去，鲍德温正要叫人，就看到他远远地朝自己鞠躬，而后挥了挥手中的长矛，在卫兵警惕起来之前飞速地离开了。

　　王子这才想起，在塞萨尔做“洁净圣墓”的苦修时，确实有一个流浪骑士跟着他，并做了他的护卫。