第二十一章 希比勒遭受羞辱（中）

圣地特使如何谒见了阿马里克一世，又如何向他转达了路易七世对这位圣地之主，基督的骑士的想念与问候，我们在这里就不再赘述了。

　　当晚举行了盛大的欢迎宴会，这场宴会当然是在计划之中的，早在一个多月前，城堡总管与膳房总管就开始为这场宴会忙碌起来了——有太多工作要做。

　　在城堡原先的人手之外，他们额外雇佣了三十名厨师，一百名厨房帮工和杂役，还有十来个木匠和铁匠，他们要为这场宴会提供足够多的桌子和凳子。

　　各种肤色与信仰的商人们往来于他们的居所或是办公处——城堡需要啤酒，葡萄酒，小麦，黑麦，鸡鸭鹅等大量家禽，还有猪和小牛，橄榄油，醋，酱料，以及最重要也是最昂贵的香料，在这种时候，钱几乎不再是钱而是沙子，每日里都有如同流水般倾泻式的支出。

　　即便如此，城堡的骑士们依然会在总管的催促下每日出去狩猎，毕竟在这个时期，如果没有鹿和野猪，天鹅之类的野味，就算是每个人都能用上金盘子也会让整场宴会黯然失色，这些猎物被带回城堡后，会在大厨房里进行烟熏与腌制——当然不如新鲜的好吃，但宴会上这种菜多数也不是用来吃的。

　　除了这些入口的东西之外，还有挂毯，饰品，亚麻布，以及看似寻常但不可或缺的木砧板。

　　这里的木砧板可不是用来切肉的——至少不是诸位以为的那种切肉，它的真正用途更接近于餐盘。因为餐盘，无论是银的，金的，还是陶瓷或是玻璃的，都算得上是一份可观的资产，即便如阿马里克一世也不可能拿出这样多的餐盘，所以人们用来放置食物的要么是一块干硬的面饼，要么是一块木头。

　　也有骑士为了显示自己的勤勉与勇武，用盾牌做餐盘，在上面切割成条的猪腿。

　　主人甚至不会向客人们提供餐具，虽然此时的贵人们会使用三根手指用餐（以此与使用五根手指的农奴做区别），但他们自己会准备一个勺子，一柄餐刀。

　　另外，在每次上菜的间隙，还需要提供舞蹈，奏乐，杂耍表演供宾客们打发时间，这些也要从城堡外雇佣，城堡里有小丑和乐队，但远远不够。

　　——————

　　鲍德温拉着塞萨尔的手，把他带上了“画廊”。

　　“画廊”只是一个称呼，它更像是城堡大厅高处向内突出的一个长条形平台或是房间，有时候它会做得比较隐蔽，主人会用挂毯和旗帜做掩饰，让人躲在其中往下窥视，也就是人们所说的“眯眼”。

　　阿马里克一世的“画廊”并没有有意遮掩，但也覆盖着厚重的挂毯，竖立着旗帜，偶尔也会有乐队在上面演奏，不过现在这里空荡荡的，虽然狭窄，容纳两个孩子完全不成问题。

　　“我父亲允许我在这里旁观，”鲍德温低声说，“你记得吗——以前，你的父亲有让你看过这些吗？”

　　“我不太记得了。”

　　“没关系，”鲍德温握了握他的手：“我们可以一起……杂耍很有趣，舞蹈和音乐也不坏。”

　　像是这种正式的宴会，就算鲍德温没有染上麻风病，作为一个孩子他也没有参加的资格，在场地里跑来跑去的要么是斟酒的侍童要么就是矮小的侏儒，但阿马里克一世允许他在这里窥视，当然也不会只是为了单纯的取乐——从这里可以俯瞰整个大厅，每个人的位置，神色和动作都尽收眼底——它本就是每个国王与领主之子必须接受的教育之一。

　　阿马里克一世已经在主位上就坐，宾客，修士与骑士们也纷纷入座，塞萨尔靠着鲍德温的肩膀，从挂毯的缝隙间往下看——大厅是城堡中最为重要的场所，甚至高于礼拜堂和卧室，它是举行正式仪式（觐见，受封，婚礼或是葬礼）的场所，进行审理与判决的法庭，以及如今天一般——一场无比辉煌与隆重的盛会所在之地。

　　它的墙面原应该是青灰色的石头与白色的灰泥，现在已经被数不尽的旗帜掩盖，红色的，白色的，金色的，蓝色的，黑色的……马耳他十字架，五重十字架，圣约翰十字架，圣彼得十字架……展开翅膀的鹰，咆哮的狮子，扬起前蹄的马，三位一体的鸢尾花，背靠着背的鱼……

　　它们要么悬挂着，要么倚靠着，有些代表家族，有些代表国家，有些代表着一个骑士所有的荣耀和功勋……

　　从茶褐色的巨大木梁上垂下了青铜或是黑铁的灯架，灯座里盛满动物的油脂，它们被点燃后，伴随着升腾的黑烟发出了耀眼的光芒，只是从空旷的高处到地面足有三十尺的距离，让这些光芒显得微不足道，于是人们又用固定在墙面和柱子上的火把予以补充。

　　当然，无论是什么，最先保证的是这里的主人和重要的宾客，所以鲍德温与塞萨尔看得最清楚的还是主桌。

　　宴会的主桌由三张普通的长桌拼接而成，上方覆盖着好几层织物，白色的亚麻布，蓝色的棉布，金色和红色的丝绒——如此安排当然有它的道理，容后再述——坐在正中的通常都是城堡的主人，除非贲临于此的是比他身份更高的贵人，譬如一个伯爵在自己的城堡中接待了国王，那么他就得让出自己的座位。

　　但阿马里克一世又是国王，又是主人，在这个世界上，除了上帝之外，大概没人能叫他让出座位，他坐在正中，他的右手边坐着希拉克略，这倒也不奇怪，现在已经有越来越多的国王让代行神权的教士坐在仅次于自己的重要位置，但耐人寻味的是，坐在左手边的是公主希比勒。

　　如今的阿马里克一世是个鳏夫，他的女儿业已成人，作为城堡的女主人坐在这个位置也可以理解，可她的左手边是今天的贵宾，圣地特使桑塞尔伯爵艾蒂安。

　　这个安排让一些人坐立难安，那是一些年轻的骑士们，公主希比勒的仰慕者与追求者——她的拥趸当然不止如大卫或是亚比该这样的少年，愿意向她发誓的骑士大有人在，但在这种场合下，他们即便有心也没法做什么。

　　此时的宴会会将参与者们分作一“mess”，意思就是一堆，通常就是二到六人，他们坐在一张长桌两侧，越靠近主桌就越表示受到主人的喜欢或是看重。

　　能够坐在主桌下方的几乎都是圣城内各个势力的重要人物，这些骑士们只能坐在靠近墙壁的地方。

　　侍从们端上了洗手用的玫瑰水，坐在公主身侧的艾蒂安完美地履行了一位骑士的职责，他如同仆人般地侍候公主洗手，为她奉上丝巾，而后在同一个盘里洗了手。

　　这样近的距离，希比勒可以清清楚楚地看见对方已经灰白的双鬓，眼角和唇角的细纹，侍女们都知道的事情，她更不可能一无所知，对于一个情窦初开的少女来说，嫁给一个足以做自己父亲的骑士着实叫人痛苦，但站在希比勒的立场上，她知道自己并不是在选择一个丈夫，而是在选择一个得力臂助，孩子的父亲，以及亚拉萨路的国王。

　　虽然阿马里克一世在鲍德温的事情上异常顽固，但竭力想要说服国王的可不止一个雷蒙，建议国王将希比勒公主的丈夫视作继承人的也不在少数，又或是公主和丈夫生下的孩子他们也可以接受……客观实际并不以人类的主观意识转移，无论国王怎么爱重鲍德温，一个麻风病人是永远无法痊愈的，他的状况只会越来越坏而不会越来越好。

　　而阿马里克一世是否真如他自己以为的那样坚定呢？希比勒并不这么认为，如果阿马里克一世真心如此，他就不会继续谋求与拜占庭公主的婚事了，阿马里克一世今年也只有三十四岁，他若是娶了新妇，完全有可能生下一个或是更多个健康的男孩……

　　这时第一道菜被端了上来，或许不该这么说，因为这道更近似于观赏性质的甜食被称之为“雕塑食物”，厨子们将各种各样的蜜饯与糕点糅合在一起，做成动物或是建筑的样式——艾蒂安曾经在路易七世庆祝继承人诞生的宴会上看到过被做成天鹅样式的甜食，天鹅的嘴里衔着用糖雕琢染色出来的鸢尾花。

　　这里端上来的是一座“圣十字堡”，用料主要是果仁酥和椰枣，外面浇淋着蜂蜜和糖，吃起来固然美味可口，但有着明显的拜占庭甚至撒拉逊风格，艾蒂安一边心不在焉地尝了几口，一边下意识地扫视周围，不知道这些为基督作战的骑士有没有注意到这点。

　　很可惜，没有。

　　接下来才是真正的大餐，烤鸽子，烤鸡，烤兔子，一只猪被整个儿端上来，肚子里塞满了用它的胃，肠子和膀胱做成的香肠；鹿肉被切开后送上来，装饰着尖锐的鹿角，周围堆满了各种香草；还有炖浓汤，里面漂浮着肉，当季的蔬菜和绽开的麦粒。

　　还有馅饼，里面层层叠叠地塞满了肉，猪肉，鸽子肉或是鹿肉。

　　酒也斟上了，膳房总管为这次宴会准备了一百桶葡萄酒和三百桶啤酒。

　　在每一道菜的间隙，正如之前说的那样，会有表演，乐师弹琴或是吹笛子，小丑耍把戏或是跳舞。

　　在一道用耧斗花与藏红花，还有檀香染成了蓝色，金色与红色的杂肉盘被送上来时，有个侏儒爬上了悬挂在木梁上的绳子，这根绳子可以让他从大厅的这一端飞荡到另一端，他用一只手抓着绳子，另一只手抓着一个很大的银酒壶——他直接飞到了主桌上方，被阿马里克一世身后的一个侍从抓住，人们哈哈大笑，阿马里克一世也露出了难得的笑容，伸出杯子让侏儒给自己斟酒。

　　侏儒斟了酒，挤眉弄眼地说了个新鲜的笑话，主桌上的人无不前俯后仰，就连公主希比勒也不例外，艾蒂安随手摘下一颗金别针扔了过去，侏儒顿时喜出望外，伸出酒壶去接，但窄小的壶口怎么能接得住胸针，它在酒壶上蹦跳了一下，就掉了下去。

　　“快放我下去！”侏儒喊道，他没注意到那个侍从的面容迅速地扭曲了一下，他被推了出去——恶狠狠地，身体立即失去了平衡，酒壶先掉了下去，然后是他，他摔在一张长桌上，骑士们大声地嘲笑他，在他一动不动的时候一个骑士搡了他一把，然后他就连同那盘子吃得差不多的鹿肉一起跌在了地上。

　　他太倒霉了，他距离地面不是很高，但摔在桌子上的时候，用来装饰的鹿角恰好刺穿了他的胸膛。

　　在塞萨尔还没有意识到发生了什么的时候，只是静了一瞬的长桌上爆发出一阵更为响亮的笑声，骑士们拍着桌子，乐不可支，显然这个笑话比侏儒表演和说出的更好笑，一群侍从从后面跑了出来，他们抓住桌布的四角——它们有好几层，他们径直提起了最上面的那层，两个侍从将侏儒的尸体连同那根鹿角一起搬起来放在上面，就这么把他和那些残羹剩饭一起提着走了。

　　之后就像是什么都没发生过——除了这个“笑话”正在飞一般地传向各处——有人正在大吃大喝，没能亲眼看到，着实叫他遗憾……从塞萨尔的位置，正能看到那个侏儒流出的血，但很快就有其他的侏儒和乐手踩了上去，转眼间就和大厅深黑色的地面融为了一体。

　　鲍德温碰了碰自己的朋友，他也不觉得如何，但他知道塞萨尔是个心肠软到会令人发笑的好人，“我们回去吧。”他小声说。

　　塞萨尔摇摇头，他一来到这里就亲手杀了两个人，虽然他们并不无辜，但他同样要习惯无辜者的死亡，在这座圣城里，在这座圣城外，人类的性命简直就如同砂砾一般毫无价值。

　　又一道菜上来了，一种鸡肉酱跟用杏仁牛奶煮过的大米混合在一起，然后再加入炸过的杏仁和茴香，人们将之称为“白奶酪汤”，介于汤和甜品之间，不过更多的还是会让人想起撒拉逊人的大米布丁——在这道菜后则是一道肉冻，肉冻上需要撒上香料，艾蒂安殷勤地为公主希比勒端着香料盘——一个分格的盘子里分别放着洋葱、生姜、胡椒、藏红花、丁香和桂皮，公主用手指捻了一些桂皮洒在上面，也为艾蒂安的肉冻撒了一些。

　　“他们确实非常般配。”博希蒙德对身边的雷蒙说道。

　　“不知道桑塞尔伯爵的武力如何。”雷蒙蹙着眉说道，阿马里克一世还能有二十年寿命当然没问题，但如果国王年寿不永，只能活到三十岁，而且在三十岁前很有可能缠绵病榻的鲍德温根本无法承担得起天主交付的重任，到那时候唯一一个能够率领他们与撒拉逊人作战，守卫圣城的人就只有公主希比勒的丈夫，他更愿意谨慎些，但圣城中的其他人并不这么想。

　　“他可是曾经击退过一个国王，两个伯爵的联军。”

　　博希蒙德半真半假地说道。

　　“为了一个女人。”而不是为了上帝。

　　“我们的公主希比勒难道不美吗？我看她已经让桑塞尔伯爵神魂颠倒了。”