第二十六章 狼和豺（上）

“靠拢！靠拢！不要散开！”伯爵高声叫道，比起提醒和命令，这几声呐喊更像是恐惧之下的发泄，有点多余。

　　毕竟能够跟随他的人都有着不错的武技，包括修士——他们也能策马疾驰并同时挥舞锤子。

　　没有战争的时候，骑士们用来消磨时间和打磨技艺的机会，除了比武大会，就是狩猎了，虽然这两者也没什么很大的不同，狩猎时的猎物是野兽，比武大会时的猎物是与自己一样的骑士——不过比武大会毕竟不多，狩猎却是骑士们常做的工作之一，之前为了招待艾蒂安伯爵，圣十字堡的城堡总管就曾经催促骑士们多多地出去狩猎。

　　正因为如此，当众人听见了那拉长的，凄厉的，叫人血气翻涌的嚎叫时，第一反应就是快步回到伙伴身边。

　　艾蒂安伯爵以及他的骑士们并未犯错，他们没有进入密林，虽然黑暗是那样的静谧与温暖，但他们深知那不过是魔鬼的陷阱。

　　他们只在松林边缘的灌木丛中休息，就算后来有骑士提议去找找有没有松鸡和兔子，几个人也显示出了异乎寻常的谨慎，每走一步，这些老练的猎手们都会回望闪动的火光，小心地以此判定自己有没有走得太远。

　　他们有了一些收获——掏了一个松鼠的窝，里面有很多饱满的松塔，榛子、毛栗和看不出是什么的干瘪果实；骑士的脚步惊动了一只兔子，它狂奔出来，一头撞上了他的小腿，在把骑士撞得一歪的同时也成功地让自己昏厥了过去。

　　还有一个侍从在闪烁着微光的蜘蛛网上捡到了几根褐渔鸮的羽毛，他抬起头来，仔细地观察上方的动静。他很快就听到了这种鸟儿特有的啾鸣声——褐渔鸮要么在六月繁殖，要么在十二月繁殖，如果他们遇到了在十二月繁殖的鸟儿……他很快找到了鸟巢，鸟巢距离地面不远，他爬了上去，一把抓住正在孵卵的鸟儿，拧断它的脖子，塞进外套，端着一窝鸟蛋下了树。

　　褐渔鸮的伴侣，不知道是雌鸟还是雄鸟，惊恐地在人类上方大叫与回旋，它可能不知道，自己竟然就这么为自己的家人报了仇——在钴蓝色的天穹与剪影般的黑松林之间，一只狂舞的鸟儿引起的何止是人类的注意？

　　在距离艾蒂安伯爵一行人约有两三法里的地方，正栖息着一群灰狼，鸟儿的异动引起了头狼的注意，它抬起头来，凝视着异动发生的地方，长吻张开，双眼眯起——狼的嗅觉被局限在半个法里之内，按理说，它应该嗅不到什么气味，但作为一个具有丰富经验的首领，一股野生动物特有的直觉在逼迫它行动。

　　它站了起来，低沉地嚎叫着，催促狼群里的第二公民，也就是那些年轻力壮的成年狼站起身来——它们是狼群中的“探路者”，负责在狩猎前寻找猎物的踪迹，它们站了起来，一开始还有些不知所措，因为空气中并没有鹿或是野猪的气味，但在头狼不停的催促下，它们还是奔了出去。

　　在光线变得更为暗淡，风声越发强烈的时候，一匹探路的成年狼先回来了，它一无所获，接着是第二头，第三头，它们绕着头狼转来转去，表达着自己的不满，头狼却只是坚定而耐心地等着，最后一匹成年狼回来了，它带来了好消息。

　　头狼发出了一声长长的嗥叫，狼群醒来了，成年狼在前，衰老的狼在后，之后是亚成年与小狼，头狼紧随在后，它一边走，一边不时地抬起头来，嗅闻空中的气味，小小的雪片落在了它的黑鼻子上，还没定住就被滚热的鼻息融化了。

　　这种时雪时阴时晴的天气给人类带来了很大麻烦，但对于狼来说，反而是一种难得的增益——它们的足趾间有蹼，生满毛发，爪尖略钝，这让它们无论是遇见了几乎毫无摩擦力的冰面，还是滑腻的泥沼，又或是厚厚的青苔，都能抓得稳稳的，不跌倒。

　　狼脚底部的肉垫布满了特殊的血管，可以独立于身体其余部分来调解温度，让它们不会轻易冻伤；它们还有与生俱来的“斗篷”，厚密的毛皮几乎可以将尖锐的寒风与雪，雨水全部隔绝在外。

　　除了最初的几声用来催促与召集的嚎叫外，头狼就没再发出一点声音，二三十只狼安静而又有序地行走在密林与河流边，除了惊动了一些兔子或是鸟儿外，不曾引来一星半点的麻烦——熊还沉睡在它的巢穴里，野猪醒了但只是等着狼群经过，注视着它们的或许还有鹿，豹子，但谁也不想去招惹这么一个棘手的敌人。

　　它们走了大约有两法里的时候，已经可以嗅到鲜血和粪便的气味，成年狼明显地躁动了起来，冬天到了，下雪了，意味着狼群的食物也不再那么充足，它们正期待着一场酣畅淋漓的战斗，用猎物的血肉填充空荡的肠胃，好让自己熬到春天。

　　头狼站住了，狼群中发出了暴躁或是不安的呜呜声——与它们间隔着一条接近干涸的溪流，一个豺群突然从林子深处钻了出来，狼是豺的天敌，它们相互厮杀和吞噬，尤其是两者的幼崽，头狼的视线撞向了头豺，灰色毛皮的首领面对着红棕色毛皮的首领。

　　它们本该展开战斗，狼群固然庞大，但豺这里也是一个难得的大族群，总数超过了四十。

　　片刻后，头豺低下头去，头狼犹豫了一会，转过身去带着狼群继续前进，这些豺也正在寻找食物——它们就这样隔着一条溪流默契地前行，空气中的气味越来越浓郁，越来越清晰，人的，马的，火的，还有那些刺鼻的香料，酒……

　　——————

　　负责警戒的侍从发出了一声锐利的高叫，“是谁？”

　　艾蒂安伯爵和他的骑士，侍从，还有那个终于恢复了一点神智，或者说是被肉汤的气味诱惑着醒来的向导立即跳了起来，将武器握在手里。

　　几个呼吸前，他们吃饱喝足，又听向导说，他们现在可能正在安条克的北面，他很熟悉这里，也知道距离这里最近的一个村庄在哪儿，等他们休息过这一晚，他就带着他们到那儿去，随他们心意，去见那里的管事或是教士，好好地休整一番后再出发。

　　若是他们不愿意，想回亚拉萨路去，也不是什么问题，他认得好几艘船，总有一个船长愿意带上圣地之主的客人。

　　他这样说，艾蒂安伯爵与其他人才总算是放下心来，伯爵允许向导坐在自己身边，还让他如同骑士般的吃喝，另外又给了他一瓶葡萄酒——在这个时候，这瓶酒和金子也差不多了，向导恭敬但也是舒舒服服地享用了一番，面上那股得意洋洋的劲儿叫人看了就生厌。

　　他们可不知道向导心中在想什么，虽然艾蒂安伯爵也许诺，只要他能把他们带到基督徒的城市，就给他十个银币——天主保佑，若是放在平时，他准要为了这十个银币跪下来亲伯爵的靴子，但他现在腰囊里就有鼓鼓囊囊的一百个金币，只要他将这些人带到姆莱的地盘上去……

　　当然，如果只是将野兽驱赶到罗网里，可不值之后的四百个金币，他还要设法联系上骑士团的叛徒，可耻的胆小鬼，下作的盗贼——亚美尼亚的王子姆莱，确保这些人落在他的手里，受尽折磨，饱经苦难才行。

　　但他醒来后已经粗略地看过了周围的状况，惊喜地发现这里居然是他颇为熟悉的一处松林，他甚至看到了自己做下的，只有自己看得懂旁人无法发现的暗记——这里不是别处，正是姆莱的领地，也就是说，他的工作已经完成了五分之一，只等他叫来一个突厥人。

　　所以当警戒的侍从高叫起来的时候，比起紧张的众人，向导却是一阵狂喜，狂喜后又有些忐忑，他担心那些突厥人若是不愿意让他见到姆莱王子，他该如何说话，直接叫破这些基督徒的身份吗？那就等于将最大的筹码交出去了。

　　什么也不说吗？他又担心那些蛮横无知的野兽会一刀斩断他的脖子，让他再也说不出一句话来，他的金币也全得归了这些强盗。

　　但只在一霎那后，他又不知道是该期望着看到双足站立的野兽，还是四爪落地的猎手了……

　　来的是狼群。

　　在黑夜中，这些反射着火光的眼睛就如同一只只镶嵌在黑漆板面上的白砗磲和白萤石。

　　它们并未给人类太多的反应时间，一声犹如号角长鸣般的嗥叫后，一只巨大的灰狼跳入了光圈，它就像是一只强壮的牛犊，身长连尾约等于一柄矛枪，肩高超过骑士的大腿。

　　面对它的侍从发出了一声恐惧的喊叫。他着实不该这样快，这样轻易地暴露出自己的胆怯，虽然这不是他的错——但那只原本将视线落在马匹上的巨狼立即转过头来，它咧开长吻，犹如露出一个狰狞的微笑——艾蒂安只来得及发出一声呐喊，侍从就已经被巨狼扑倒。

　　这个侍从正是艾蒂安伯爵兄长的私生子，艾蒂安伯爵来不及考虑太多，就冲了上去，他紧握匕首，刺入灰狼的肩胛，在灰狼拧过身体想要咬中他的时候，他已经敏捷地跳过它的脊背，用手肘和膝盖紧紧地顶住它的肋骨。

　　一旁的骑士也跑了过来，用一柄短斧一下子击中了灰狼的头颅，这一下就让那颗巨大的头颅向着一侧倒了过去，灰狼发出哭泣般的哀鸣，伯爵可以清晰地感觉到身下的躯体正在迅速地瘫软。

　　他站起身，将侄子拉起来，而就在那么短短的一点时间里，人类与狼群的战斗已经彻底地爆发了。

　　狼原本就不是喜欢单打独斗的生物，它们是魔鬼的军队，善于欺骗和偷袭，它们甚至懂得引诱敌人，追击、拦截和分割更是它们的拿手好戏——它们分出了好几队，一队去撕咬马匹，三队去对付最危险的敌人，也就是骑士和他们的侍从……

　　还有一队，它们才是真正的捕猎者。

　　它们的目标正是这个队伍中的老弱病残，弱者当然就是那些还年少的侍从和仆人，残么……当然就是脑袋还在不时嗡嗡作响的向导了。

　　狼群的这支分队并不急着杀死这些人——要杀死一个人并不容易。

　　它们轮番出击，绕开挥舞的棍棒和刀剑，抓他们的脚，撕扯他们的衣服，不断地龇牙咧嘴来威吓他们，一旦他们因为恐惧而失去理智和平衡，骤然跌倒，就会从黑暗中冲出预备已久的成员，咬住他们的手，脚或是肩膀往松林深处拖，在这种混乱的情况下，只要拖出去十来尺，还在与狼群战斗的人就没法再顾得上他们。

　　向导是第二个跌倒的，虽然他没一个做香槟伯爵的父亲，但考虑到之后还要他带路，一个骑士连忙奔了过去，挥舞着一根正在燃烧的松枝灼退了正咬着他肩膀的狼，他抓着向导的兜帽，想要把他拉回到有火光的地方……

　　更多的利爪伸了出来，勾住了向导的衣服和皮肉，他疼得大声喊叫起来，而骑士却不由得一阵毛骨悚然，忍不住大叫了一声：“魔鬼！”，可不是么，他原先就觉得奇怪，他生在这个世上也有三十多年了，可从来没有看到过五十只以上的大狼群。

　　抓住向导的原先也只是两只明显要比其他狼更小一些的亚成年狼，但等他把它们赶走，重新扑上来的居然是……豺，豺和狼的关系就像是异教徒与他们，它们见了就要厮杀，不死到最后一头决不罢休，而他现在看到了什么？

　　狼与豺结成了同盟，正在一起狩猎他们呢！

　　一个人若是见了一只狼，除非他已经老得不能动了，或是小得不懂事儿，不然的话，一只狼是绝对干不过一个人的，狼只有一张可以用来撕咬的嘴巴，人却有两只手，他能将狼摔死，压死，扼死……

　　但这里是一个狼群，若只有狼群，他们或许还有获胜的可能，到那时，狼反而会成为他们的食物和衣服，但现在除了十几只狼之外，他们还要对付数量绝对不低于前者的豺——豺比狼小，平时也只能捕猎兔子，鸡，一些鸟类甚至昆虫，但数量有时候是能抵过力量的！