第三章 国王给出的三个选择

阿马里克一世的问题让房间里的人——除了被询问者之外，都紧张了起来。

　　国王的怀疑并非空穴来风，这时候，人们对于劳动的概念正处在一个奇妙的转折时期，因为在最初的时候，教会对劳动的诠释是——对人类的一种惩罚，亚当和夏娃本来无忧无虑地生活在伊甸园里，却由于悖逆上帝的意旨而被驱逐出去，就此，男性要承受劳作之苦，女性要承受生育之苦。

　　但这样的思想，在修道院改革之后发生了不小的变化，劳动开始得到鼓励，修士们依靠种植、酿酒、纺织与抄写来满足自己以及修道院的需要并视其为一种修行，使徒保罗的“若有人不肯工作，就不可吃饭。”这句箴言越来越多地被人们提起。

　　但对于贵族与骑士们来说，劳动依然是不可取的，很多年轻的修士——他们原本是贵族的次子或是三子，养尊处优，在进入修道院后所抱怨的第一件事情，就是“要如农奴般的耕作，如妇女般的纺纱，如工匠般的打铁”。

　　就像修士们猜度塞萨尔身份的时候，首先验看的就是他的手和脚，对于某些人来说，劳动依然是屈辱、痛苦并毫无结果的。

　　塞萨尔不得不慎重地对待这个问题，修道院院长若望毫无疑问的是改革派，那么亚拉萨路的国王陛下是哪一种呢？他想要得到什么样的答案？

　　“没有任何人强迫我，陛下。”塞萨尔沉稳地说道：“在我还动弹不得的时候，许多人都来照顾我，我好了，当然也会希望能够回报他们。”他略顿了顿：“而且，最先劳碌地做了六日工，造了天地万物的不正是天主么？只不过他的工宏伟，我们的工渺小。但渺小并不是懒惰与冷漠的理由。”

　　“你不怕有人就此看轻你，把你看做一个奴仆么？”阿马里克一世轻轻地问道。

　　“一个人的将来，如何能被他人的看法界定？”塞萨尔同样轻声回答，又短促地微笑了一下：“当您和您的骑士们从那座山丘经过的时候，您看到了什么？三十一个以撒奴隶商人的货物，对吧。”

　　“当时我可没数的那么清楚，”阿马里克一世并不介意他的大胆：“但你说的很对，注定的命运也未必不能扭转。”他做了个手势：“希拉克略，若望，我要和这个孩子单独说话。”

　　等房间里只剩下了他们两个，“我给你三个选择。”阿马里克一世说。

　　“第一个选择，去做圣洗者若翰修道院院长若望的侍童，他很喜欢你，你将来会成为一个修士，接受圣职，然后……或许有可能，你在我的宫廷里谋得一个职位，或是回到法兰克或是亚平宁；第二个选择，离开修道院，你可以随心所欲地选择——成为一个工匠、农民或是猎人，靠着自己的手艺和天主的恩赐吃饭。”

　　“第三个呢？”

　　“第三个……孩子，”阿马里克一世说：“也许你已经知道了，我有一个儿子，仅有这么一个，他与你年龄相仿，但就在我遇到你不久前，他被确证患上了麻风病。”他举起眼睛，紧紧地盯着塞萨尔：“你知道什么是麻风病吧。”

　　“我知道。”塞萨尔说：“那是一种传染病。”

　　“会带来很多可怕的后果，虽然不会死。”阿马里克一世说：“因为这个缘故，我不得不驱散鲍德温身边的侍从，他们的父亲或是监护人不是我的附庸，就是我的骑士，要么就是环绕在我身边的大臣和修士，无论是站在国王的立场，还是站在友人的立场，我都不能让他们的继承人承受这样巨大的风险。”

　　他将视线转向窗外：“虽然他们之中也不全是胆小鬼——但我不能。

　　问题是，鲍德温需要朋友，需要和他一起读书、鹰猎和练武的同伴，塞萨尔，我们都知道你出身不凡，可惜的是你失去了原先的姓氏，也无法找回——所以，你愿意去到鲍德温身边，做他的侍从吗？”

　　国王的视线转了回来。

　　阿马里克一世有着一双灰蓝色的眼睛，就如雨前的阴翳一般令人生畏：“我不能保证你不会染病，我只能保证，如果你答应去到我儿子身边，无论你是否健康，是否完整，你的待遇将等同于一个公爵之子，无人可以质疑你的来历，羞辱你的父母，等鲍德温成为骑士，你就是他的扈从，他成为国王，你就是他的骑士。”

　　塞萨尔的眼睛微微地睁大了，固然，与一个麻风病人朝夕相处，危险性很大，但阿马里克一世给出的回报也同样丰厚，丰厚到令人无法置信——尤其是对一个不久前还是奴隶，没有姓氏的人来说……

　　“我？”

　　“在你之前，还有一些人，”阿马里克一世说：“可惜的是他们都令我失望了。”他抬起一只手，放在塞萨尔的肩膀上：“你将是唯一的，现在，告诉我你的决定吧。”

　　麻风病是什么？也许别人不太清楚，可塞萨尔太清楚了。

　　它确实是一种令人望而生畏，避之唯恐不及的恶性传染病，但它之所以会引起人们的恐慌并不是因为强致死性与强传染性，相反的，它会造成皮损，畸形与残疾，但并不会轻易夺取病人性命，病人可以在得到治疗和照顾的状况下存活很久，它也不容易被传染给其他人——不是说没有传染性，而是百分之九十五的人都对它有自然免疫力。

　　那么什么人易感麻风病呢？营养不良导致的免疫低下者，所以这种传染病在穷苦人中非常常见。

　　可要说亚拉萨路国王的儿子会因为食物匮乏而缺乏足够的抵抗力，那就是个不折不扣的笑话，他甚至不是一个扈从，几乎没有离开过圣十字堡与父亲的羽翼，他是怎么染上麻风病的？

　　所以说，如果他选择到阿马里克一世的独生子鲍德温身边去，他要面对的，除了麻风病之外可能还有数之不尽的阴谋与陷阱。

　　但他只能做出一个决定。

　　“我愿意去服侍您的儿子。”他说。

　　——————————

　　“雷蒙准会暴跳如雷。”希拉克略说：“想想他的父亲雷蒙四世吧。”

　　雷蒙四世是个奇妙的人物，他骁勇善战，虔诚执着，在第一次十字军东征中与布永的戈弗雷，亚平宁的博希蒙德一同抵达神圣的亚拉萨路城下，说起来也是战功赫赫。

　　但古怪的是，最先由十字军建立的国家是埃德萨伯国，而后是安条克公国，最后是亚拉萨路，在这个过程中雷蒙始终因为各种原因没能取得一块可以立足的领地，最后他不得不竭尽全力地打下了撒拉逊人在地中海沿岸的最后一块领地——的黎波里，才终于跻身于十字军王国的行列之中。

　　希拉克略之所以这样说，是因为的黎波里伯爵是个坚定的血统论支持者，在夺回亚拉萨路之后，谁来做亚拉萨路的国王引起了一番争执，最后要在雷蒙与布永的戈弗雷之间决出，雷蒙却坚持将王位让给了戈弗雷，只因为戈弗雷与法兰克国王路易二世的血缘关系比他更接近嫡枝。

　　而阿马里克一世身边的雷蒙显然完全地继承了其父的勇武与顽固，他之前就对国王摒弃了贵胄之子，从那些流亡骑士与底层官员的孩子们中重新挑拣王子的侍从这点很不满了，只是在其他人都保持沉默的时候，无法明确地大声反对罢了。现在阿马里克一世居然想让一个曾经的奴隶来做鲍德温的侍从……雷蒙一定会气得发疯。

　　“是啊，”阿马里克一世笑了笑：“他总是说——国王之子应当由公爵或是伯爵之子侍奉。”他拢了拢身上的斗篷，现在是九月上旬，在法兰克的雅尔丁或许会很冷，但在地中海沿岸的各个城市与王国，海水与海风会带来温暖的气流，他的冷来自于心里。

　　他想起小鲍德温被宣判——被宣布染上了麻风病，这种被视作“上帝的惩戒”的病症时，周围人露出的种种神色与嘴脸。除了雷蒙和他的儿子大卫，人人都在畏惧、厌恶、盘算与幸灾乐祸。

　　那些曾经与鲍德温亲密无间的孩子们，更是一下子就没了踪影，不是突然扭伤了脚就是手臂脱臼，要么就突然发起热来，反正是没法履行侍从的职责了。

　　作为一个国王，他理应宽容，他也宽容了。但作为一个父亲，他仍然无法避免地升起怨怒与不甘。鲍德温是他的独生子，只有九岁，生命已经如同倒置的沙漏，之后的每一天，小鲍德温都在向坟墓走近一步。

　　这个可怜的孩子已经够不幸的了，却还是有人在落井下石——他们向国王请求，如同法兰克一般，他应当颁布与遵守有关于麻风病人的法律，剥夺鲍德温的继承权，移居到城外的修道院。

　　没错，如果鲍德温还是亚拉萨路的继承人，那么他们的行为就是对现在与将来的国王的背叛，可只要鲍德温不是了，无论是在道德上，还是在法律上，他们就还是清白无辜的好人。

　　“他们错了，侍从的荣耀与地位来自于主人，而不是恰恰相反，”阿马里克一世冷漠地说道：“没有他们的侍奉，鲍德温依然是我唯一的儿子，亚拉萨路将来的主人，圣墓的守护人；而只要是鲍德温的侍从，他就是伯爵之子，又或是公爵之子。”

　　希拉克略听了，不由得叹息了一声，如果放在平时，他必然会继续劝说，但就在昨天，罗马正式拒绝了阿马里克一世的请求，教会的理由都是凡人无法干涉天主的旨意，希拉克略猜想这是否与阿马里克一世对教会的态度有关——亚拉萨路是建立在神权之上的国家，但阿马里克一世显然不是那种愿意对教权俯首帖耳的狂教徒。

　　教会对圣城亚拉萨路觊觎已久，早在第一个亚拉萨路国王戈弗雷死去的时候，就有教士询问他是否愿意将亚拉萨路奉献给教会，如果不是戈弗雷的贴身侍从也在一旁，并且愿意作证，现在的亚拉萨路已经是教会的囊中之物了。

　　亚拉萨路国王的独生子得了麻风病，对教会而言是个难得的好机会，这些身着红袍的水蛭怎么肯轻易松口？

　　但阿马里克一世不会低头，将亚拉萨路双手奉给那群无能的蛆虫。也因为这个原因，他对鲍德温怀着无比深刻的歉意，这份歉意在对上那些居心叵测的家伙时就转化成了熊熊怒火，现在他不过是用一个奴隶抽他们的脸，已经算是非常克制了。

　　————————

　　此时的国王之子，将来的亚拉萨路的国王，圣墓的守护人鲍德温却丝毫不知，他很快就要与此生最为重要的挚友见面了。

　　他正在整理自己的一些物品，与阿马里克一世所担忧着的不同，这个早慧的孩子之所以尽可能地留在自己的房间里，并不是因为遭受了突兀的巨大打击而变得沮丧，懦弱，一个劲儿的自怨自艾……他要比别人想象得更快地接受了这个事实，在反复询问了修士后，确定自己的病情除非天主垂怜只怕很难有痊愈的机会后，鲍德温就开始考虑今后的生活。

　　鲍德温的文法老师正是驻守神甫希拉克略，希拉克略本来就是一个学识渊博的史学家与神学家，这意味着他在教导鲍德温的时候，经常引用一些历史中的典故，对麻风病这种最早可以追溯到公元前一千多年的疾病，他当然早有耳闻，也熟悉与之相关的各种法律——如果确实如教会所说，这是一项罪行，又或是严苛的考验……他愿意赎罪，也愿意接受试炼。

　　他也会猜想，父亲会怎么做？他肯定是要失去继承权的，一个麻风病人如何成为国王？他的父亲也许会重新迎娶一位妻子，譬如拜占庭的公主，与她生下新的继承人，也有可能为姐姐希比勒挑选一位合适的夫婿，将圣城与王冠交给后者或是他们的孩子。

　　如果那时候他还活着，他会在修道院里为新王祈祷。

　　将一柄他最喜欢的大马士革短刀拿出来，再将姐姐希比勒之前送给他的一本犊皮纸的圣经放进衣箱，鲍德温站起身来，伸展了一下四肢，几乎是下意识地，他又摸了摸自己的手臂，那种奇异的钝感就像是带着厚厚的牛皮手套去触摸一节树枝，让他不由得露出了一个苦涩的笑容。

　　之前正是在玩“忍耐游戏”——一种在骑士后代中常见的，孩子们相互抓挠，看谁会忍不住痛大喊大叫的游戏——的时候，他一直在赢，才会被剑术课老师察觉到了不对的地方——麻风病人的初期就是肢体麻木，没有感觉。

　　“多么勇敢啊，殿下，”他喃喃地重复了一遍剑术课老师所说的话：“但您没感觉到痛吗？”

　　鲍德温摇了摇头，一阵急促的敲门声打断了他的思绪，“殿下！”一个粗鲁且含混的声音在门外喊道，“洗澡了！”

　　这是希拉克略安排的药草浴，每天一次，用来延缓病情的发展，不过比起疗效，更多的像是安慰，鲍德温接受了他的好意，他走出门，寝室外的小厅已经空无一人——那些新的仆人怕得要命，除非得到命令，绝不会在他面前出现。

　　鲍德温浸入水里，有点冷，他对这些人的怠忽职守叹了口气，圣约翰草的芳香也时有时无——肯定是在倒完水后随手撒了一把，而不是如希拉克略要求的那样在沸水里撒上不下一磅的干草药。