第三十七章 拣选仪式（上）

1月6日的凌晨，整座圣十字堡都苏醒了。

　　阿马里克一世这几天都难以安眠，需要希拉克略拿些罂花奶给他才能入睡，今天他更是喝了一些撒拉逊人的黑色饮料，以保持头脑清醒，反应迅速。

　　他一旁的希拉克略也难得地跟着喝了一大杯，希拉克略的状况比国王还要差些，连接七个白昼与夜晚，他都在调配药物，观察反应，照料清洗，重新调配药物……这个循环中度过，好不容易，两个孩子都睡了，他还要跑到阿马里克一世那里去汇报情况，期间还要不断地接受国王的试探。

　　阿马里克一世倒不是怀疑希拉克略，他现在烦恼的是塞萨尔太好了，好得超过预期。

　　他已经想好了，在他的次子诞生后，他将会为鲍德温指定两个辅政大臣，一个肯定是希拉克略，而另一个他会在雷蒙与博希蒙德之间选一个，这样，即便鲍德温即位后会因为病体羸弱而无法打仗和理政，这两位大臣也能够确保圣城不会落入异教徒或是教会的手中。

　　问题是，鲍德温现在有了塞萨尔，一个才九岁，换做别的贵族男孩还在女主人的裙摆下学习礼仪和诗歌的时候，阿马里克一世就已经在他身上看出了权臣雏形的男孩。

　　虽然希拉克略一再保证他对鲍德温的忠诚，但忠诚是桩好事吗？有时候未必是，阿马里克一世想到，如果塞萨尔确实如他们所说的那样，将鲍德温看做一个主人甚至兄弟，他的次子就会成为塞萨尔的敌人——无论是鲍德温缺失但他的弟弟生来便有的健康身躯，还是他决定让鲍德温成为一个过渡甚至台阶——这孩子都注定了不会被塞萨尔喜欢。

　　但他必须这么做，无论作为一个父亲，还是一个国王。

　　阿马里克一世闭上了眼睛，深深地吸入一口冰冷的空气，随着他的这个动作，火把，蜡烛和油灯都点亮了，仿佛这里的黑暗也被他尽数吸入了体内似的——一群人簇拥着国王，登上了主塔楼的最高处，圣十字堡的礼拜堂。

　　教罗马的那些教士们来看，这座朴素的小礼拜堂完全不够资格供奉“真十字架”，它很小，最多只能容纳三十个人（还得站着），穹顶用的是最基本的四分肋拱架而不是更精致的六分肋拱架，供奉圣人的壁龛只有六个而不是十二个，没有墩柱，没有凸雕与侧柱，没有拱门饰，窗饰，小尖塔和华盖，罗曼式样的圆顶窗虽然使用了蓝色与红色的玻璃，但没有照如今最时兴的那样拼出圣人画像，只是用了常见的几何形状。

　　地面上没有铺着厚软的地毯，也没有光滑的大理石，只在祭坛前吝啬地铺了一大张狮子皮。

　　石头的祭坛粗粝笨重，上面盖着白色的亚麻布，深蓝与朱红色的绸缎，陈列着水晶，金和银的各类祭器，两侧立着带有拜占庭风格的祭坛屏风，上面的圣人正以一个身体侧向面部正向的经典姿势注视着前来做圣事的众人。

　　在祭坛上，摆放着“真十字架”。

　　据说，十字军每次出征，若是能够举着“真十字架”，就能百战百胜，这是否是真事，现在已经无从考证。不过后世的人们从影视化的作品中，看到的往往是一根与真实刑具大小相似的木质十字架，镶嵌着黄金与珠宝，也就错误地认为，圣海伦娜（罗马皇后）找寻到的圣物十字架就是那么大——事实上并非如此。

　　圣海伦娜找到的并不是一整根十字架，而是真十字架的碎片，它们被捡拾起来，收藏在一个圣物龛里，平时这个圣物龛被收藏在一个密室里，今天才放上了祭坛，看见这件圣物的人，都不由得露出了难以抑制的激动之情，就连一向阴沉内敛的博希蒙德也不例外。

　　希拉克略先是读了两段经文，基本上就是切合主显节的内容，我们在这里不再赘述，而后众人一同齐声祷告，希望自己也能得到如三位贤人一般的引导，往信仰的光亮处行走，三位贤人在天主的引导下找到了耶稣，而作为基督徒的他们也同样能够找寻到耶稣，而且不是婴儿的耶稣，而是在二次荣光下降临的耶稣。

　　之后，阿马里克一世为首，公主希比勒次之，代王子鲍德温行圣事的塞萨尔最后，依次向祭坛献上了黄金、没药和乳香，希拉克略为他们念了献礼经。

　　接下来，众人领了圣餐，念了诵谢词，不过这次与以往略有不同，希拉克略并没有立即收回装有圣血（葡萄酒）的金杯，而是往里面注满了清澈的泉水，从圣物龛中拿出了一枚碎片——塞萨尔可以感觉到身边的人急促的呼吸声——修士将真十字架的碎片放在泉水中浸了三次，而后拿出来分给人们喝了。

　　塞萨尔端着两只杯子回到鲍德温身边，以往鲍德温都是干脆地一饮而尽，这次却将浸泡过真十字架碎片的水分了一半给塞萨尔。

　　“没什么味道。”塞萨尔一口喝完，点评道。

　　鲍德温摇摇头，没说什么。

　　此时游行队伍已经准备妥当，他们要走过整个圣城，然后在晨祷（约清晨五点）的时候登上通往圣墓大教堂的阶梯，将鲍德温与塞萨尔护送进圣墓大教堂的大殿，也就是圣墓所在的地方，而后关闭各处的大门，只留他们在里面，等待天使与圣人的来临。

　　这是一个足有上百人的队伍，而且随着游行时间的增长，随行的人还会越来越多。参与者都是男性，全部步行，打头儿的是阿马里克一世与他的臣子们，还有各大骑士团的大团长，之后是举着圣像和十字架的修士，修士身后应当是亚拉萨路的宗主教，但他突然“病倒了”，所以就由希拉克略代替。

　　这位深得国王信任的修士一直紧皱着眉头，忧心忡忡的样子，紧随着他的是圣墓骑士团的骑士们，之后才是善堂骑士团与圣殿骑士团，骑士们倒很少有面带忧色的，他们谨慎地闭着眼睛，亦步亦趋地跟随着修士们，偶尔抬一抬头，看看那些聚拢在小径两侧的人群——这里的居民，还有朝圣者们，他们要等到游行队伍走出一段距离后才被允许跟上，不然就得挨上几棍子。

　　这些虔诚的民众一直很安静，但等到晨曦露出，他们即将踏上通往髑髅山的台阶时，一些记忆被唤醒了，有人开始讨论今天要举行“拣选仪式”的两个男孩，塞萨尔的名字被不断地提起，人们没有议论他是否会被“选中”，他们对塞萨尔的信心可比他自己多多了，“圣人不选中这个孩子，还能选中谁呢？”他们都那么说。

　　也有人提起鲍德温，有人说，王子能够有这么一个品行高洁的同伴，足以说明他染上了麻风病不过是天主给予他的考验，所以才叫这么一个好人来看护他，免得他过早夭折。但马上就有人反驳说，孰不知罪人的身边也会有看守呢，或许正是因为他罪孽满身，所以才要有个圣人来到他身边，严厉地教导他，免得他走入歧途。

　　走在队列中的若弗鲁瓦不禁为王子的小侍从感到庆幸，阿马里克一世已经快要抵达受难广场，听不到有人说这些话，若是听见了，他必然会勃然大怒，说话的人活该被绞死，塞萨尔的日子也会难过——只希望这里没有太多多嘴饶舌的家伙，他在心中想道。

　　他这么想着，就没注意到身前的人，两人撞在了一起——也要怪那个人突然站住了，没再继续往前走，“怎么了？”若弗鲁瓦问道，随后出于一个老圣殿骑士的警觉性，他马上推开身前的人，往前跑去，结果一眼就看到在阿马里克一世的前方，站着一列同样举着圣像与十字架的黑衣教士与灰衣修士。

　　这些教士和修士犹如群星拱卫月亮似的拱卫着一个人，他戴着前后角的主教冠冕，身着白袍，披着红色的祭披，这可不太对头，在主显节，他应当披着白色祭披才对。

　　这位当然是亚拉萨路的宗主教了，他被罗马教会的特使说动了心，或者说，他也早有此意，谁不愿意成为圣城的主宰？何况之前拒绝为阿马里克一世的独生子治疗，就已经得罪了国王，如此，继续欲盖弥彰，遮遮掩掩的又有什么意思呢？不如索性来个了断！

　　阿马里克一世愤怒地瞪视了善堂骑士团的大团长一眼——既然要在圣墓大教堂举行“拣选仪式”，必然要保证圣墓大教堂这里不出任何差错，可以说，在几个月前，塞萨尔所做的苦修与善行为他们节省了很多功夫，杰拉德家族的修士在教堂的内部争斗中占据了上风。

　　但国王的视线扫过这些教士和修士的时候，却没能看到多玛斯，连带那几张熟悉的面孔也未能看到，这就表明，被他交托了保证圣墓大教堂一切无虞的奥格.德.巴勒本辜负了他的期望，叫这桩十全十美的好事一开始就有了破绽，而他们的敌人也没能辜负这个疏漏，准确地抓住了它。

　　“罪人无权行任何圣事！”宗主教洪钟般的高声道，但凡是需要宣讲的教士，都有这么一项本事——无论是在室内，还是在室外，都能将自己的声音传得很远：“我怜悯你，亚拉萨路的国王，我也怜悯你的孩子，但天主洞察一切，国王，你犯下的罪要胜过你的孩子百倍！千倍！万倍！

　　有一天，耶稣走到城外去，见到了一个麻风病人，他见了耶稣，就跪下对他说，只要你愿意，就能让我洁净，于是救主就将手放在他的头上，说，你洁净了。他果然就洁净了，他就能进城，并在祭坛上献祭了。

　　请注意了，各位！

　　耶稣是有大能的，并充满了怜悯的心，但他有说，麻风不是罪孽么？他洁净了那人，才叫他进城，去行圣事，有因为自己的仁慈心，就放纵这个罪人去污染和毒害无辜的人么？

　　没有！

　　国王，你的孩子因你的罪孽受了苦（注释1），你就应当偿还这份罪孽，啊，你说，你是有职责在身的，要为天主打仗，并不能走到荒野里去，披着粗麻的斗篷，赤着双足忏悔——这番说词听起来冠冕堂皇，十分有理，但这是忏过么，这是改悔么？不！”

　　他大叫道，“这是魔鬼在诱惑你，叫你贪恋凡俗的权势与血肉的牵系，而无视灵魂的得救！所以我才要说……”

　　宗主教激烈但快速地喘了一口气：“你又在说谎了，你又在犯罪了！就连救主也不敢叫污秽的人行圣事，你却敢叫一个麻风病人走到这里来！”

　　他猛地往后一指：“若我不曾知晓，若我不曾来到，这个罪人要走到哪里去？走到钉死了耶稣的地方去么，走到耶稣被放下，圣母与众圣人围绕着他哭泣的地方么？走到耶稣安眠又复活的地方去么？叫他溃烂的双足，走过每一个被虔诚的基督徒亲吻过的地方么？”

　　他这样说，果然引起了一阵轻微的骚动。

　　一个隐晦的笑容在宗主教的面孔上稍纵即逝，他向前一步，走到了阿马里克一世的身前，那张原先称得上有几分端正的面孔又红又亮，瞳仁缩得只有针尖那么小。他看见国王已经将手放在了腰带上，那里挂着一柄装饰用的短剑，但就算是装饰，它也是能杀人的，他不但不感到恐惧，还大笑起来：“来吧！”

　　他张开双臂，大叫道：“来吧，来吧，在救主受难的地方，用你的剑戳刺我的胸膛吧！我应叫人用布盖住我的脸，免得受不起这份荣耀！”

　　希拉克略冲上来拉住国王，急切又小声地劝说：“他说的没错，他穿着红祭披！”（注释2）人们一看见这件红祭披，就知道他今天是要来殉难的，阿马里克一世若是真的在众目睽睽之下动了手，亚拉萨路就真的要被交给教会了。

　　事实上希拉克略之前提过，是否可以在1月6日之前，设法叫一些人控制住宗主教或是加派驻扎在圣墓大教堂的人手，但阿马里克一世有着狮子般的躯体与胆魄，也有着狮子般的刚愎自用，他说，宗主教在圣诞主日那天，派遣使者送了一封信来。

　　在信中，宗主教无比谦卑，又带着几分沮丧地承认，落在王子鲍德温身上的只是天主的考验，并非责罚，他受了一些人的蛊惑，才生出了些不切实际的妄想，如今，他知道自己犯下了一个无法饶恕的错误，他愿意接受惩罚，愿意叫他的教士来为鲍德温治疗，只要国王愿意宽恕他，他可以去做一个葡萄园里的修士。

　　对于这封信，希拉克略一个字也不信，但国王认为，这是因为“拣选仪式”就在眼前——他相信自己的儿子必然能够被选中，若是如此，教会的说法必然会不攻自破，宗主教的这封信不过是在未雨绸缪——眼见没希望了，这些教士又都是胆小鬼，提前告饶也不是什么奇怪的事情。

　　他没有接受希拉克略的提议。

　　此刻，宗主教就站在他面前，他所说的每一个字都在大肆嘲笑阿马里克一世的愚蠢。

　　宗主教呼呼地喘着气，眼中带着几分得意，更多的是疯狂，一个教士忽然像是发觉了什么，靠在他身边窃窃私语了两句，他就露出了一个充满讥讽的笑容：“哦。”他说：“我看见了，一个有罪的孩子，还有一个虔诚的孩子，你们将他放在罪人的身边，是要借此来蒙蔽人们和圣人的眼睛么？”

　　他摆着手，示意教士上前，“快，把那个孩子救出来吧，别叫他和罪人继续待在一起！”