第三十五章 米特里达梯药方 （上）

若弗鲁瓦看着塞萨尔拿起了钱囊，系在了自己的腰带上，满意地颔首，作为一个老骑士，他最不耐烦的事情就是和蠢人说话，无论是骑士团里的，还是骑士团外的。

　　他注意到这孩子在收好钱囊后，仿佛还有什么话要对他说：“还有什么事儿需要我帮忙吗？”他一时间想不到，换做他，最大的事儿就是离开圣十字堡那个被诅咒的地方。

　　“我有一个仆人，”塞萨尔说，“我在圣墓大教堂做苦修的时候，他在我身边做护卫。”

　　“然后？”

　　“他是一个流浪骑士，但有姓氏有来历，他来到圣地已经有好几年了，一直想要加入十字军但没能成功。”

　　“你想让他加入我们？”这有点难，若弗鲁瓦蹙眉。

　　怎么说呢，圣殿骑士团才成立的时候，几乎只要是骑士就能入团，但五十年后的圣殿骑士团已经是一座黄金的圣殿山，不再需要人来为他们增光添彩，加入的人反而能够从中得到不少好处。

　　所以，想要加入骑士团，比加入教会更难，要么有权力，要么有钱财或是领地，总之不可能是个毫无依仗和背景的流浪骑士。

　　“他没有那么大的奢望，”塞萨尔说：“只要能让他在圣殿骑士团修行一段时间就行了。”

　　若弗鲁瓦挑眉：“一段时间？”

　　“1月6日之后他就会离开。”

　　“你的王子殿下知道吗？”

　　“不知道。”

　　若弗鲁瓦突然露出了玩味的笑容，而后这个笑容又变得轻快了起来：“这很好，”他佩戴着链甲手套的手越过桌面，重重地落在了塞萨尔的肩膀上，顿时这个空间就变得更加黑暗和隐秘了：“或许是你太小了，或许是鲍德温太小了，你们都还没有意识到一个国王，一个拥有无尽权力的人会扭曲成什么样子？

　　你敬爱你的主人，这点值得尊敬，而在这个基础上依然能够保有自己的思考能力和行为准则，这可不是每个人都能做到的事情，总有些人，就像是头固执的豚鼠，不把自己撞得头破血流决不罢休。”

　　他坐回到椅子上：“你说的是那个一直跟随在我们身后的黑衣骑士吗？我答应了，你把他叫进来吧。”

　　“您发现了？”

　　“从吊桥那儿就发现了，他很聪明也很灵巧，但我是基督的战士。”若弗鲁瓦指了指自己的头，“要和那些犹如狐狸一般狡猾的撒拉逊人打交道，不够警惕怎么行呢？”

　　塞萨尔不由得露出了几分钦佩之色，若弗鲁瓦见了，心中顿时一阵舒畅。要知道，一个孩子若是显露出超越了同龄人，甚至成年人所能拥有的智慧，确实会让人感到欢喜，但同时也不免会有几分挫败。

　　能让他露出这个年龄的孩子应有的表情——若不是担心喝醉，圣殿骑士几乎要再叫来酒馆老板，加买几大杯啤酒，痛痛快快地豪饮一番。

　　朗基努斯一早就等在酒馆外，塞萨尔一叫，他就跑了进来，一见到塞萨尔和那位身着白罩袍的骑士老爷的神色，他就知道事情谈妥了，他立即想要跪下来，想要亲吻若弗鲁瓦的链甲手套，但被他一把拉住了：“兄弟间相互鞠躬就行。”

　　“正好后勤总管有和我抱怨过缺少整理仓库的人手，”若弗鲁瓦说：“你有一个我所信任的担保人，我希望你能受得起他的信任。”

　　“我绝不会辜负他对我的期望。”朗基努斯诚恳地说道。

　　“你叫什么名字？”

　　“您可以先称呼我为朗基努斯，我在来之前发了誓，在我做出一番事业前——至少要砍下三个撒拉逊人的头，我才会拿回我原先的姓氏和名字。”

　　“那么说你还挺幸运的，”若弗鲁瓦抚摸着干净的下巴：“给他一个金币，让他去刮掉胡子，换身干净的罩袍，好好做，”他对朗基努斯说：“如果你做得好，说不定有留在骑士团的机会呢。”

　　朗基努斯却说：“能够站在天主的骑士之中，就算只有短短的三天，对我而言也是足以宣讲一生的荣耀了。”

　　若弗鲁瓦嗤了一声：“圣殿骑士团从什么时候那么不招人喜欢了？”但在心底里，他又确实更喜欢如塞萨尔以及朗基努斯这样的人——没有一听见可以加入圣殿骑士团，就立即露出一副欢天喜地，迫不及待的贪婪模样——这是一种相当矛盾的心理，却又很真实。

　　他没有多说，直接摆摆手，走出酒馆，朗基努斯看向塞萨尔，塞萨尔点点头。

　　他们上了马，朗基努斯努力不让自己发出笑声。他自打见了这个绿眼黑发的男孩，就没见过他有失态的时候，就算是遇到刺客，就算是面对成百上千的穷苦的朝圣者……

　　但今天，塞萨尔骑着他的小马卡斯托，一下子矮了他们一大截，说不出的……可爱，朗基努斯这才有所察觉，他追随的这个主人，还是个孩子呢。

　　“这是怎么了？”若弗鲁瓦咕哝道，他们经过的那条街道原先就很拥挤，现在更是水泄不通，他今天为了和塞萨尔说些推心置腹的话，又没有带上侍从——朗基努斯见了，立即下马，提起剑鞘抽打那些迟钝的人群，“提醒”他们让开一条通道。

　　“他们抓住了两个意图破坏集市的人。”若弗鲁瓦隐约可以看见一些晃动的人影和动作，猜到了那里发生了什么事。

　　集市里总有一个空地，用来公开惩罚那些逃税或是售卖假货的商人，之前那两个售卖坏葡萄酒和死鸟的商人，一个还在喝他的酒，身上已经被冻得发红，另外一个也还在吃他的死鸟，而在他们中间，又多了一个女人。她衣衫褴褛，跪在地上，两个人正在为她掘一个坑，准备活埋她。

　　市场监察官也看到了白罩袍与红十字，他急忙挥散人群，叫他们等会儿再来看热闹。

　　这个时候破坏集市的罪名是很重的，男人会被绞死，女人要被活埋，只是当塞萨尔骑着小马卡斯托经过的时候，那个女人突然抬起头来瞧了他一眼，塞萨尔只是一怔，一直关注着他的若弗鲁瓦就察觉到了：“你认识她？”

　　事实上若不是塞萨尔的记忆力很强，他也不太会记得这个女人，毕竟这时候的穷苦之人多数蓬头垢面，容貌丑陋，“她就是那个孩子得了病的女人。”

　　若弗鲁瓦笑了笑，原来她就是那个修士希拉克略安排的特殊演员，只是后来发生的事情，不知道希拉克略和阿马里克一世会不会后悔，他看向塞萨尔：“你要救她吗？”

　　“发生了什么事？”塞萨尔问道。

　　说起来也没什么复杂的，只不过这个伎女与客人发生了一些纠纷，推搡中，伎女跌倒在摊子上，那个摊子又恰好是卖染料的，这下子所有的货物都跌在地上，随着打碎的罐子流得到处都是。

　　这个女人虽然是无心的，但她赔偿不起商人的染料，就只能按照故意破坏集市来判。

　　染料商人也在一旁抱怨，他也不是非要看着一个人丧命，只是他的染料都摔坏了，没有人赔偿，他的买卖也彻底完了，他倾家荡产，又有谁来怜悯他呢？

　　塞萨尔看了一眼那个空荡荡，东歪西倒的摊子，泥地上确实流淌着不少黑色、白色、绿色和黄色的染料，虽然没有昂贵的红色，靛青色和紫色，但这笔钱肯定不是这个女人能支付得起的。

　　他还在迟疑，但此时终于有人认出他来了，马上就有人说，愿意为这个伎女缴纳罚金，那个染料商人也立即一改颓丧之色，不再为那些染料哀悼，只要这位虔诚的好人愿意给他身边的几件饰物赐个福就行。

　　若弗鲁瓦低声笑骂了一句，这个商人还真是机灵，这几罐子染料加起来也不会超过三个银币，经过“小圣人”赐福的圣物，随便哪一件拿回欧洲，加上故事都能换到一两个金币。

　　塞萨尔没有答应给他的饰物赐福，而是赔偿了那些染料，就在人群聚集起来之前迅速地离开了。

　　市场监察官也得感叹这个伎女的运气真好，他掏出几个铜币给了挖坑的人，厌烦地挥手让他们——连同那个女人一起滚蛋，那个女人飞快地消失在了众人的视线中，她听见正有人在责备她居然没有感谢圣人，感谢天主，真诚地忏悔自己的罪过。

　　但她知道那家伙根本不是什么圣人，她还有她的孩子，都是雇佣来表演给其他人看的，她的孩子根本没有痊愈，或者说她也不想养他，那颗椰枣都被她自己吃了，她想要活着。

　　他叫什么来着——哦。

　　塞萨尔。

　　————————

　　艾蒂安伯爵在诸圣孩童日启程的，虽然阿马里克一世真心实意地挽留他再留一段时间，但，伯爵已经知道，阿马里克一世正准备在1月6日为王子鲍德温举行“拣选仪式”。

　　嘿！他用他的膝盖想都知道那天绝不会安安静静，顺顺利利地度过，作为一个外来者，谁知道又会不会有什么阴谋降临在他身上？特别是他已经知道，他的敌人不但坏，而且蠢，还肆无忌惮的时候。

　　直至离开，他都没有再见过塞萨尔，不过塞萨尔也很难再记起这位伯爵先生了。

　　在“拣选仪式”前最为重要，最为关键，也最为致命的一项准备来了。

　　这是一桩只在上层人士中流传的秘密。

　　“拣选仪式”只能在教堂里举行，而普通的教堂，失败的几率很大，想要“被选中”，最好还是能够在那些藏匿了真正的圣物，得到过罗马教会的认可，有国王，领主与无数信众顶礼膜拜的大教堂里举行仪式。

　　接受考验的孩子在仪式开始前三天就需要斋戒，每日沐浴，定时祈祷，而后跪在祭坛前，默念主祷文，直到感受到圣人或是天使的降临，祂们会指引他们走上应行的道路，赐予他们超越凡人的能力。

　　在孩子们走进教堂之后，整整一个昼夜，在被“选中”前他们都不能再走出来，走出来就是“拣选”失败，之后也不可能再有举行“拣选仪式”的权力，就算你是皇帝或是国王唯一的儿子也不能。

　　但这样也有了个问题，那就是，并不是所有的孩子都能够如鲍德温或是塞萨尔这样性情沉稳，善于忍耐的，别看“拣选仪式”的年龄上限是十四岁，多得是亚比该之类的蠢货——那么，当贵人们想要得到一个满意的结果……当然就会手段百出。

　　其中最普遍的一种方法就是使用药物。

　　刺激，安抚，振奋，控制……不过能做到这点的修士并不多，要么是没能起到应有的作用，要么就是用量过多，或是炮制过度，让服用者一命呜呼……

　　“它被叫做米特里达梯药方。”希拉克略举着一个玻璃小瓶给鲍德温，还有塞萨尔看，这个瓶子只有手指那么长，肚子鼓起，能够容纳三盎司左右的药剂，“这个名字来自于一个传说，在公元前120年，本都国王为了庆祝王子的诞生日，举办了一场盛大的宴会，而在这场宴会上，米特里达梯五世中了毒，死在了宾客与自己的儿子面前。

　　这是米特里达梯六世一生的梦魇，他畏惧自己也会被毒死，于是就雇佣了一些医生，为他制作毒性较小的毒药，每天服用，希望能够以此来逃开毒药的威胁——他做到了，虽然这造成了本都覆灭时，他服毒自杀没有成功，不得不让侍从杀死自己的悲惨结局。

　　米特里达梯六世死了，他的王国也灭亡了，但这张药方还是留了下来，据说，埃及女王克里奥佩特拉用过它，尼禄的母亲小阿格里皮娜也用过它，埃及的养蛇人也用过它。

　　我从我的老师那里得到这张药方，而后在之后的十几年里加以优化与精进，而它的效果也是立竿见影的，也因为它非常有效，所以我不能太早给你们服用——在我之前的试验中，服用超过十天就会死。”

　　他将玻璃小瓶放在两人面前，“但它还是会引发一些幻觉和痛苦——你们谁先来？”