第四章 圣十字堡

阿马里克一世从来就是一个雷厉风行的人，他既然决定了要让塞萨尔做自己儿子的侍从，就不会拖延，哪怕天色已经变作深赭色，也不妨碍他立即带着塞萨尔与众人一同返回城堡，修士们拿来了浸透了橄榄油的棕榈枝火把，骑士们相互检查着马蹄与装备。

　　最不舍得塞萨尔的人当然就是若望了，他不是那种容易沉溺在欲望，尤其是天主所不允许的欲望里的人，他喜欢塞萨尔，理由和阿马里克一世差不多，他不是没有弟子，不过他们都没有塞萨尔漂亮聪明。

　　教士也是需要一个继承人的，何况在教会里，出身如何反倒不是什么大问题了。耶稣基督不过是个木匠之子，他的使徒也不过是渔夫、士兵和税吏，圣人之中也有伎女与奴隶。

　　他抽抽搭搭的……是的，有时候这位修道院院长就是这样的多愁善感，给塞萨尔准备了一个皮囊，皮囊里放了两条松软的白面包、三十个银币，一把割肉用的小匕首，还有一身亚麻布的衣服，一件羊毛斗篷，还牵出自己的骡子，借给塞萨尔坐，这算是相当了不起的馈赠了。

　　“不，”阿马里克一世说：“我带着他。”

　　塞萨尔不确定阿马里克一世是不是那个意思——他被希拉克略带到国王的马前，那是一匹漂亮高大的马，杏核般的眼睛倒映着紫色的云霞，不知道它还记不记得自己？他伸出手，马儿歪过头来嗅了嗅，“看来它很喜欢你。”国王说，然后一把把他提上了马背，让他坐在自己身前，这简直可以说是一种殊荣，希拉克略在身后微微摇头。

　　圣城之王的眷顾有多重？黄金山，水银湖，如飓风一般将你送入云霄，但跌下来就是粉身碎骨。

　　阿马里克一世的行为确实让塞萨尔吓了一跳，不过他并没有如希拉克略以为的那样心事重重——最糟糕的时刻已经过去了，最坏的结果也不过是重新成为一个奴隶，何况就阿马里克一世之前与他的谈话，这个国王并不是那种吝啬卑劣的小人，他固然是要让塞萨尔去服侍一个麻风病人，但也给了他选择的机会，也许诺了异常丰厚的报偿。

　　“我们正走在雅法大道上。”在扈从们举起火把的时候，阿马里克一世竟然还有兴致为塞萨尔解说，“雅法是地中海沿岸的一个港口，在亚拉萨路的左侧，朝圣者们登船后穿过地中海，在雅法下船，他们沿着这条道路直到圣城的雅法门，而后进入亚拉萨路。”他示意塞萨尔看路边，那里慢慢地聚集起了星星点点的火光。

　　“那是朝圣者们，或许还有商人，他们看到我们了，只要得到允许，他们会尾随着我们的队伍，在黑夜中行走，以便提前抵达目的地。”

　　塞萨尔没有蠢到去问这些人如何会为了争取一点时间在暗淡甚至微弱到几等于无的光线下磕磕绊绊地行走。

　　虽然说是大道，但这条道路上依然布满了荆棘、碎石与雨水、马蹄、车轮造成的凹陷，只是在圣洗者若翰教堂待了这十几天，他已经知道了这时候的人们可以穷苦到什么份上，这些朝圣者能早一点到圣城，就意味着他们携带或是购买的食物能少消耗一点，也能减少被劫掠的几率，这一点或许是能救命的。

　　在雅法大道的两侧，可以看到起伏不断的丘陵，它们在天光与火把的照耀下犹如起伏不定的深黑色波涛，塞萨尔想起了那座丘陵……虽然知道它并不在这里，但他还是觉得鼻腔中充满了浓郁的血腥气，这股气息他大概有好几年没法忘记了，就像是那个奴隶商人的脸。

　　他们抵达雅法门的时候深黑的穹顶已经不再有一丝多余的颜色，让塞萨尔意外的是，雅法门居然并不如他以为的那样完全浸没在黑暗与寂静之中，城门外燃着明亮的篝火，火焰倒映在波光潋滟的护城河里，士兵们跑来跑去，在一个没有戴头盔，只披着链甲和罩衣的骑士的指挥下慢慢地放下狭窄的吊桥。

　　“陛下，您应该在修道院待一晚……”的黎波里伯爵雷蒙匆忙向阿马里克一世走过来，在看到阿马里克一世身前的塞萨尔时怔了怔，整个亚拉萨路，能有幸占据这个位置的人可能只有一个，那就是王子鲍德温，这孩子是谁？是哪个领主的孩子吗？

　　“是我为鲍德温找到的新朋友。”阿马里克一世说，而后就策马向前走去。雷蒙看向国王身后的希拉克略，希拉克略摸了摸额角：“雷蒙，”他说，“太晚了，明天再和你说吧。”

　　“但陛下……”

　　阿马里克一世将朋友与嘈杂的声音抛在了身后，只在雅法门墙前稍作停驻——雅法门的城门通道不是直的，而是一个大写的L型，右手侧和正面都是墙，每一块砖石都大约有半个孩童那么大，正中的一块铭刻着拉丁文的箴言，“智慧，仁义，公平，正直。”

　　向左转，是一片鳞次栉比的低矮房屋，阿马里克一世与他的骑士走过去的时候那里寂静无声，塞萨尔猜想这里应当是穷苦人居住的地方——靠城墙的地方总是很危险，在敌人攻城的时候这里会最先受到投石机的波及，守卫也会拆掉附近的房屋来作为防御用的滚石。

　　他的视线引起了阿马里克一世的注意，但他误会了：“那是大卫塔。”他说，塞萨尔这才注意到如同一个巨人般矗立在雅法门边的高塔，它几乎彻底隐没在了黑夜里，只在最高处点着一支火把，很容易被误认为接近地平线的一颗暗淡星辰。

　　接着他们又穿过了一道城墙，城墙后的建筑要比之前的房屋高大多了，尤其是顶端立着十字架的那种，那是教堂，在经过了两座或是三座这样的黑影后，在一座尤其巍峨的大教堂前，阿马里克一世在胸前画了一个十字：“圣墓教堂，耶稣基督的埋骨之所，神圣之地的最神圣处。”他说，塞萨尔微微低头，也跟着画了一个十字。

　　圣墓教堂投下的阴影要比雅法门或是大卫塔还要浓重，在圣墓教堂后又依稀可以看到火光闪动，塞萨尔感觉到身后的宽阔胸膛猛烈地颤抖了一下：“我们到了，孩子，”国王说：“那是圣十字堡，你要在这里度过很长的一段时光。”

　　之后无论是谁，国王都只用与其说是冷漠，倒不如说是疲倦的一挥手屏退，即便是迅速追上来的黎波里伯爵雷蒙与匆忙赶来的安条克大公。

　　即便这里属于一个国王的城堡，在构架布局上依然与其他城堡没有什么区别。双重城墙，十二座防御塔，被城墙环绕着的空旷广场，广场周围的厨房、水房、马厩与锻铁作坊、皮革作坊等一系列必不可缺的配置，两三处水井，卫兵们的营房与最中心的三座塔楼。

　　从空中俯瞰，三座塔楼犹如一只狮子的头颅，中间的王塔犹如狮子巨口，两侧的副塔犹如獠牙或是双耳。

　　王塔是一座圆柱形的建筑，以下而上，分别是地牢、补给储藏室和厨房、王室大厅、客人的寝室，主人的寝室——唯一不同的地方是礼拜堂与军械室，其他地方礼拜堂会被安排在主人寝室与军械库之间，这里礼拜堂则位于军械库之上，因为里面藏着“真十字架”——就是耶稣基督被钉死在上面的十字架。

　　凡人的武器不可凌驾于救世主的宝具之上。

　　右侧的副塔楼原本属于国王和他的家人，左侧的副塔楼则属于他的骑士和属臣们，鲍德温被确证患上麻风病后，他就从自己的房间里搬出来移居到了左塔楼，左塔楼的属臣转移到右塔楼，骑士们还在抱怨他们不得不几个人分享一个房间，左塔楼却陷入了一片空寂，这里只有一个主人，就是王子鲍德温。

　　还有一大群仆从。

　　他们从塔楼里蜂拥而出，即便国王表现得非常冷淡，他们也没有，不，与其说是没有，倒不如说是他们根本就没察觉到国王的厌烦，更有可能，哪怕他们察觉了，想要阿谀奉承看看能不能就此飞黄腾达的狂热心情也足以抵消一切不安。

　　阿马里克一世停下脚步，他身后的侍从们立即沉默地上前，挥舞棍棒，将那一张张令人恶心的油腻面孔赶开，雷蒙为国王打开了门，满怀质疑的目光在塞萨尔身上扫过，但他不是那种不知所谓的蠢货，当然不会在这个时候开口询问。

　　国王摆了摆手，示意其他人都留在门外。然后他回身喊道：“有人来为我举着蜡烛吗？”他询问的时候视线始终落在那群从塔楼跑出来的仆从身上，他们却不出声了，好一会儿，才有一个人被推搡着离开了黑暗，他露出了一个更像是哭的笑容，向阿马里克一世鞠了一躬，一个骑士将蜡烛放到他手里，那点光亮就顿时急促地抖动起来。

　　一声嗤笑从人群中迸了出来，旋即消失，举着蜡烛的仆人神色难堪地走了一步，突然一个踉跄，只见火光一闪，蜡烛就从他手里掉了下去。

　　周围的人不免叫喊了一声，喊声尚未消失，就又变成了喝彩——原来一直站在国王身边，沉默不语的男孩在蜡烛掉落的同时，就倾身上前，一抄就握住了掉落的蜡烛，烛火闪了闪，居然没有熄灭。这份反应力和胆量都是值得称赞的。

　　“好吧，”阿马里克一世说：“那么就这样，跟我来，孩子，我带你去见鲍德温。”

　　雷蒙终于动了，“陛下，请勿行此危险之举。”

　　“我只是去见见我的儿子。”阿马里克一世说：“或者您觉得我从天主这里获得的眷顾还不足以使我通过祂对我的考验？”

　　安条克大公博希蒙德握住了雷蒙的臂膀，当雷蒙看向他的时候，他微不可察地摇头。这么一耽搁，国王陛下与他带来的那个孩子就已经不受任何阻碍地踏上了通往塔楼的木梯。

　　塔楼的第一道防御就是高出地面约一人高的入口，这个入口没有石阶，只有可以收取的木梯，国王轻轻地推着塞萨尔的脊背，让他走在前面，男孩的脚轻轻地落在结实的木板上，几乎不发出一点声音，而他身后的阿马里克一世作为一个身着链甲的高大骑士，让整座木梯都在震动。

　　塞萨尔举高蜡烛，不得不承认，他对这里是有一份好奇心的，在他的想象中，塔楼应当如他造访过的灯塔一样狭窄，空洞，事实却并非如此，旋转的楼梯只占据了塔楼里一个很小的空间，而且并不在塔楼中央，而是紧靠一侧，占据了塔楼绝大部分空间的是一个同时具备了多种用途的大厅，隐约可见圆桌、椅子和木箱，壁炉中隐约的光亮让挂毯中的金银丝熠熠生辉。

　　圆桌上还摆放着一些食物和酒瓶，但不等塞萨尔仔细辨别，阿马里克一世已经在催促了，他和所有的父亲那样，一心一意只想让自己的孩子尽早看到自己的礼物，完全忘记了这个时候鲍德温很有可能已经入睡了。

　　鲍德温还在擦拭头发——这本来是仆人的活儿，但自从第一个被强推上来的仆人一边做事，一边低声诅咒不断之后……

　　他可能以为身为基督徒的鲍德温听不懂贝都因语，却不知道作为圣城之王的继承人，他的希腊语、拉丁语与撒拉逊语的学习进度都是齐头并进的，撒拉逊语脱胎于贝都因语，他听不懂全部也至少能够理解其中十之八九的意思。

　　他想过是否要让这个不逊的仆从得到惩罚，最后还是被他自己否决了，一来他随时可能要到修道院里去，成为一个修士，从现在开始习惯谦逊的生活也不坏；二来……

　　鲍德温笑了笑，他终究是阿马里克一世的独生子。

　　“鲍德温。”鲍德温听到了父亲的声音，他以为这是自己的幻觉，这几个月来一直如此，但很快，门被打开，一个宽大的黑影被蜡烛的光勾勒出轮廓。

　　有那么一瞬间，鲍德温几乎想要站起来，跳进阿马里克一世的怀抱里，无论多么聪明，多么坚强，他终究还是一个九岁的孩子，但他忍住了，他站起来，“陛下。”声音不可避免地带了一丝颤抖：“就在那儿吧，就在那儿吧，别再靠近啦。”

　　他贪婪而又痛苦地嗅闻着，倾听着和注视着，这一切都将会是他清苦且漫长的修行生涯中仅有的慰藉。

　　“我就在这儿。”阿马里克一世也知道不能太过逼迫，“你看我给你带来了什么？”

　　不用他说，塞萨尔就走上前去，举起蜡烛靠近就在鲍德温身侧的烛台，一支支地点燃上面的蜡烛，原先暗沉沉的房间立即明亮了起来，原先注意力全在父亲身上的鲍德温下意识地转头看去。

　　他看到了一个与他年龄相仿的男孩，生的无比秀美，即便没有黄金与丝绸装饰，在烛光下依然能够熠熠生辉，令人不敢逼视。