第四十一章 被选中的（中）

“呦嘿！”

　　朗基努斯探着头往下看，看到了一张比新月更惨白的面孔，他想起来了，那是鲍德温王子，王子大概还没见过他的脸。

　　他马上缩了回去，他不知道隧道里是个什么状况，但如果王子抽冷子给他一弩箭，他真怕领他下去的魔鬼会笑到整个地狱都在震动。

　　“那是朗基努斯。”塞萨尔说：“我的仆人，我让他在这里等我们。”

　　仿佛是在呼应他的话，上面很快丢下一条打了好几个结的绳索，朗基努斯像只大猴子似的从上面爬下来，在塞萨尔的帮助下将鲍德温背在身上，又爬了出去，几个呼吸后，他就再次爬了下来，塞萨尔没有拒绝他的好意，伏在他的背上出了竖井。

　　鲍德温已经裹着毯子在喝热红酒了，塞萨尔看了一眼，“你准备得真充分。”

　　“只要你愿意花上几个银币甚至铜币……没人会在乎是不是可以睡个整觉的。”朗基努斯还拿出了一大叠黏糊糊的烤奶酪，奶酪烤过后在融化的那层浇上蜂蜜，是一种做起来简单就是有点贵的甜食，和热红酒一样，是可以在短时间内补充大量能量的东西。

　　“是塞萨尔……让你等在这里的？”鲍德温终于停下了颤抖，他一边大口吃着烤奶酪，一边含糊地问道。

　　朗基努斯瞥了一眼塞萨尔：“他让我关注着圣殿那边，说是那群贪得无厌的家伙大概不会太过轻易地罢手。”

　　“圣殿那里怎么样了？”

　　朗基努斯又去看了一眼塞萨尔，“说吧。”塞萨尔道。

　　“亚拉萨路的国王遇刺了。”

　　鲍德温的动作停住了，看着他，又转向身体紧绷的塞萨尔：“别担心我，”他语气平和得让朗基努斯寒毛直竖：“我也是会思考的，塞萨尔，当你在门缝里摸到了血，我就知道肯定发生了什么大事，以至于他们没法来看顾我们——可能时间很短，但也是那些人计算好的。”

　　“我是国王的儿子，除了国王，还有谁在我之前呢。”鲍德温眼中闪烁着晶莹的光，说起话来却是咬钉断铁般的坚硬，每个字都如同击打在仇敌身上的一柄铁锤，“你说得对，那就是一群残忍胜过耶弗他，贪婪胜过加略人犹大，恶毒胜过耶洗别（注释1）的蛆虫！魔鬼！粪便！”

　　“请不要过于悲伤，”朗基努斯急忙补充道：“在我赶来的时候，已经有骑士奔出来喊，刺客授首，国王无恙！现场也是秩序井然，并没有哭声。”

　　他一直紧紧地盯着圣殿，当圣殿西侧的建筑突然升起了火光，爆发出一阵激烈的吵闹声时，他马上警惕了起来。

　　他或许没有他的小主人那么聪明，但他对那些修士、教士的了解可要比前者深刻得多了，他们做起事情来，只要做出决定，就必然是干脆利落，毫不犹豫，不会给人留一丝半点退路的！

　　仿佛就在一瞬间，火把就朝着马厩来了，朗基努斯不知道小主人的计划是否能成功——万一他们昏迷过去了呢，万一他们没有凿开水房的墙壁呢？若是隧道口全都被堵住了呢？最可怕的是，他们被卡在了半途中呢？他不确定。

　　唯一能确定的是，如果他被那些骑士抓住，肯定会被视作刺客的同谋。

　　于是他不再迟疑，立即从自己早已窥准的小径逃走。

　　他跑到了与塞萨尔约定的竖井边，距离竖井最近的一个小屋子已经被他买了下来，男主人带着其他几个人去了邻居家，只留下一个女孩给他做事儿，那些热红酒和烤奶酪就是他叫女孩一直预备着的。

　　赞美耶稣基督！他的等待没白费。

　　“不知道你父亲有没有打开圣殿大门……”塞萨尔立即说：“朗基努斯，你尽快赶去圣殿山——鲍德温，你拿一件信物……”

　　他顿了一下，他们身上只有一件湿透的亚麻短袍，仅有的鱼鳔药水也吞到了肚子里，但鲍德温马上拿起朗基努斯递来的匕首，割了一束头发下来：“把这个交给我父亲。”

　　“你拿着这个，告诉国王，不，去找修士希拉克略说，我们在这里，而后再问他，猎人还守在兔子洞旁吗？如果不在，请他尽快做安排。”塞萨尔看看天空，金星尚未升起，晨曦尚未到来，他们还有时间。

　　朗基努斯点点头，又问“你们要到我的那个小屋去休息一下吗？”

　　“不了，”鲍德温说：“我们就在这里。”

　　从竖井到圣殿教堂，只要别走那条魔鬼开凿出来的隧道，也只需要念诵五遍主祷文的时间。

　　原本塞萨尔想要让朗基努斯直接去找阿马里克一世，但转念一想，此时国王身边必然是警备森严，就算他见了朗基努斯，也不会愿意听从他的话叫众人回避，倒不如让他悄悄找到希拉克略，再叫希拉克略去劝说国王。

　　只希望希拉克略没有待在国王身边。

　　希拉克略确实没在国王身边。

　　场面一度十分混乱——当阿马里克一世高呼着圣乔治的名字，鲜血淋漓地冲出房间的时候，一旁值夜的侍从立即尖叫起了起来，消息如同涟漪般地飞速传开，每个人都在呼唤自己的骑士与随从。

　　有些人躲在房间里，有些人则跑到楼梯上，还有些人撞进了大厅，更多人往国王这里跑来，最糟糕的是，此时正是深夜，一些骑士们仓促之下甚至忘记了套上罩袍，另外一些骑士一见到不明身份的陌生人，就马上拔出剑来与他们战斗……

　　希拉克略才给国王止了血，一见这个场景，就不由得面孔发麻，他马上代国王下令，叫的黎波里伯爵，安条克大公等一概贵族，与圣殿骑士团与善堂骑士团的大团长，圣墓骑士团的司铎长一起，召集了几十个最为忠心耿耿而又强壮勇武的骑士，让他们一边叫喊着“国王无恙，刺客授首”，一边举着旗帜与火把走过每个地方。

　　被他们发现的人，若是能证明身份，就会被勒令回到自己的房间，如果不能，就被投入监牢，若是敢反抗，那就当做刺客的同党当场处死。

　　忙完这些，希拉克略正要去向阿马里克一世复命，心中却猛然一紧，他顾不得许多，马上奔向圣殿教堂，迎面正好撞上面色灰白的圣殿骑士团大团长，他已经发现了教堂外被杀死的六个圣殿骑士，他们甚至没能发出一点声音和动静。

　　大团长高声叫过，但里面没有回应，他无法决定是否开门，就转回来询问国王。

　　希拉克略只觉得眼前一黑，幸好这时候，一个侍从带来了朗基努斯。

　　朗基努斯连忙向希拉克略转述了塞萨尔的话，他说：“黑兔子和白兔子都安然无恙，就是不知道猎人还有没有守在之前的洞穴旁。”

　　“猎人贪婪又狂妄，怎愿费心耗力？”希拉克略回答道：“他早已回去，在枕头上呼呼大睡——是个好机会，让我们将兔子放回洞穴吧。”

　　他迅速地回到阿马里克一世身边，告诉了他这个好消息，阿马里克一世立即站起来，要和他一起去，希拉克略还没来得及劝阻，雷蒙就坚决反对，“要么您就带着我走。”

　　他一腔热血，却没注意到阿马里克一世骤然变色的面孔，“不了，”国王冷冰冰地说：“你留在这里。”

　　雷蒙一下子愣住了，他一向是阿马里克一世最为倚重的左右手，国王从来没有这样不尊敬和不信任他，对待他就像是对待一个叛徒。

　　他站在那儿，直到安条克大公博希蒙德优哉游哉，双手抱胸地走过来：“别太在意，接二连三地遇到这些恶心事儿，就算是国王，也不免会情绪用事一回。”

　　虽然不怎么喜欢博希蒙德，见到他来劝说，雷蒙的脸色微微好了一些：“我只是担心……”

　　“哦，别担心，别担心，我们这里最不需要担心的就是你，”博希蒙德笑吟吟地说道：“我要是你，根本不会到阿马里克一世面前去自讨没趣，你还没发现一件事情吗？他厌恶你。”

　　“什么？”

　　博希蒙德靠近雷蒙，低声说道：“事情还不明显吗，若是阿马里克一世死了，王子鲍德温也死了，那么继承亚拉萨路国王之位的人是谁呢？当然，只有你，鲍德温二世的外孙，阿马里克一世的表兄，距离王位最近的那个人喽！”

　　——————————

　　阿马里克一世一见到鲍德温，也顾不得他没有戴着面纱，就把他紧紧地抱在怀里，泣不成声，希拉克略见了，只觉得一股难以言喻的情绪在胸中涌动——他快步走向自己的学生，顾不得询问他之前的细节，就和他讨论起马上要筹备起来的事情。

　　亚拉萨路的宗主教确实已经回到了他的住所，他的住所距离圣墓大教堂不远，他站在窗前，凝视着那最神圣之处，回味着当着无数民众的面肆意唾骂国王的愉悦感受。

　　片刻后，他回到书桌前，用钥匙打开一个木匣子，里面有他精心写就的三份文稿，第一份是王子鲍德温没死但也没被选中的，第二份王子鲍德温已死的（这样选中没选中就没什么关系了），第三份则是国王阿马里克一世与王子鲍德温都死了的。

　　当然，无论哪一份，他都尽心尽职地，苦口婆心地告诉民众说，这正是天主降下的雷霆之怒。

　　是的，他承认，阿马里克一世与其他十字军骑士都是基督的战士，但他们也已经获得了天主许诺的丰厚回报，可他们并没有因此感到满足，反而滋生出了傲慢与贪婪的心。

　　这座城市本应属于圣父，圣子，圣灵，凡人本无权僭越，他们倒是往自己的头上戴上王冠了……

　　如今，他们是该感到害怕的，因为事实已经证明了，敢于冒犯上帝的人无论如何显赫，都是要下地狱的，他们不但要下地狱，还要被钩子勾着眉毛，在火湖上被炙烤到世界末日，蛆虫在他们身体里钻来钻去，吞噬他们的皮肉……

　　他想了想，又抽出一支木炭来——因为懒得叫教士来刮羊皮纸，在空白的部分加了几句恐吓的话，好让信众们更加老实……

　　修改完了文稿，把匣子重新锁起来，宗主教就回床上睡觉去了。

　　而在他看不到的地方，阿马里克一世抱着鲍德温，朗基努斯抱着塞萨尔，连带一个希拉克略，无声无息地进入了圣墓教堂的大殿。

　　说起来也有趣，之前宗主教为了能够出其不意地给阿马里克一世一个打击，慷慨地给出承诺，收买了一批教士——他们之前与杰拉德家族的多玛斯作对，结果多玛斯借着塞萨尔的苦修成功反败为胜——这些日子他们不太好过。

　　他们为宗主教做事，也是孤注一掷，只是他们大概没想到，宗主教达成目的后，就将他们抛下，不管不问了。

　　现在这些教士已经与杰拉德的多玛斯换了一个位置，到时候就看多玛斯是愿意让他们到沙漠里苦修，还是去军队里赎罪。

　　反正此时，圣墓大教堂又回到了多玛斯的手中，对于阿马里克一世的请求，他当然是无不允可的，“只是你们将他们从圣殿教堂带出来，又怎么和世人解释呢？”

　　“你们尽可以去看，”希拉克略说道，“圣殿教堂大门上的蜂蜡完好无缺。”

　　“到时候我们怎么说？”

　　“就说有魔鬼或是异教徒的仆从想要破坏拣选仪式，就在教堂外放了火，慈悲的天主看见了，就将两个孩子捡出来，放在了祂独生子的怀里，好叫他们不受侵害。”希拉克略流利地说，看得出在路上就已经想好了说辞。

　　多玛斯有点紧张，“圣殿教堂着火了吗？”

　　“晨祷前会着的。”

　　多玛斯张了张嘴，什么也没能说出来。

　　“我会来买一张一千年的赎罪券。”阿马里克一世说。

　　多玛斯立时一喜，当即一拍手，感叹道：“这本就是天主的意旨呀，好叫人从错误的路上回转。”

　　他乐滋滋地亲自打开了大殿的门，看着他们将两个孩子放好，“他们……”他用眼神示意，“怎么样了？”

　　希拉克略一怔，被选中的时候，受试炼的人身上会爆发出一阵白光，从形状上来说，犹如雷霆的就是“蒙恩”，好似河流的就是“赐受”，时间越长，光芒越亮，就表明得到的赐福越多，感望到的圣人越强大。

　　但他们见到鲍德温与塞萨尔的时候，他们已经离开圣殿一段时间了。

　　也不知道他们是被选中之后离开的，还是……如果是后者，他们的拣选仪式就算是失败了。

　　“这已经无关紧要了。”没想到这次说话的是阿马里克一世，多玛斯看向国王，却被他黑沉沉的眼睛吓了一跳。

　　“现在知道这件事情的还有几个人？”

　　“您，我，多玛斯还有……”希拉克略看向朗基努斯：“这个骑士。”

　　朗基努斯只觉得自己还在那座冰寒刺骨的竖井里，“在圣城，我唯一发誓过的人就只有塞萨尔。”

　　“他还不是骑士。”

　　“正因为他不是骑士，陛下，没人会注意到我，您知道的，他们都说，我是奴隶的奴隶。”

　　阿马里克一世短促地笑了笑，“还有其他人吗？”他的视线没有离开：“任何人。”

　　朗基努斯闭上了眼睛，“有……陛下。”

　　————————

　　“蒙恩”和“赐受”究竟是什么呢？

　　塞萨尔握着鲍德温的手，见到阿马里克一世后，鲍德温就再也坚持不住，昏厥了过去，塞萨尔也是说不出的疲惫与迟钝，直到希拉克略给他们喝了解毒剂，他们才稍微恢复了一些。

　　不过能一起坐在这里，无论是鲍德温还是塞萨尔，都已经心满意足。

　　“就算没被选中，”鲍德温乐观地说：“也没什么关系了，到时候，我正好和你一起去做修士，如果他们不愿意让我和你在一起，我就叫父亲为我们修建一座新的修道院。”

　　“我觉得即便你没有被选中，你也未必会被舍弃。”塞萨尔说出了自己的判断，不过他没有说出阿马里克一世真正的用意，鲍德温或许总有一天能够窥见残酷的现实，但能晚一天，就晚一天吧。

　　鲍德温转头朝塞萨尔看去，那双犹如翡翠般的眼睛在光线微弱的地方就像是黑曜石——一点光亮正从黑曜石的中心缓慢地扩散开……

　　“天主……”他颤声道：“天主保佑，塞萨尔……”

　　“不，”塞萨尔注视着正在发光的鲍德温：“是你。”

　　注释1：加略人犹大（耶稣的十二门徒之一，最终出于贪婪背叛了耶稣）、耶弗他（一个残忍的将军，通过牺牲自己的女儿来赢得战斗胜利）、耶洗别（以色列的一位王后，鼓励丈夫进行残忍的迫害和杀戮）。