第六章 嫉妒

塞萨尔在厨房的炉灶边看到了一个不那么陌生的影子。

　　城堡里的炉灶并不如后世人们认知中的那样精细考究，它与平民们所用的炉床区别只在于大小。

　　一座长方形的壁炉几乎横亘了约有三十步长度的墙面，里面有意被区隔为大火、小火与余烬，大火的部分吊挂着汤锅，小火的部分架着铁叉，余烬上撒着橡实和松木，升腾起来的烟雾里等待熏制完成的禽肉与兽肉若隐若现。

　　那个送水的小个子仆人就蹲坐在小火的部分，看似在认真做事，但每隔一会儿就会取下铁叉切一小块肉下来，吃了，然后像是品酌味儿似的咂嘴摇头，好几个人都在朝他翻白眼，他不是当做没看到，就是露出一个恶劣的假笑。

　　他当然知道厨房里的人恨不能拿棍棒和叉子来对付他，最好能一家伙把他攘到炉床里，但谁让他是骑士的儿子，又是王子鲍德温的仆人，今后还有可能成为侍从老爷呢？他们甚至不敢靠近他，因为他会朝他们吐唾沫——这可是……距离麻风病人最近的人吐出来的唾沫呢！

　　克拉姆的神色骤然变得难看起来，他大踏步地向那个小个子走去，把他拽起来，扇他耳光，踢着他的屁股把他赶出厨房，小个子仆人却没有露出丝毫惧意，一直嬉皮笑脸，蹦蹦跳跳，活像是个小丑。

　　“你还得意呢？！”克拉姆生气地说：“你就要滚蛋了知道吗？

　　小个子仆人的笑容顿时凝固在了脸上，他瞪大了眼睛，龇出牙齿，活像是一头被逼到角落里的老鼠：“您在说什么啊？叔叔！”他叫道：“什么我就要滚蛋了？谁有权力那么做？”

　　“太多人了，”克拉姆说：“你以为你是谁？威特，你不过是我弟弟的私生孩子，从以撒女人肚子里爬出来的真蠢货，我辛辛苦苦地借着这个好机会把你弄到城堡里来，你却罔顾了我的好心好意，白白耗费了我的人情和钱财！”

　　“您在胡说什么啊，”威特喊道：“我一直就是一个好仆人，好奴隶，每时每刻都记挂着我的好主人，认认真真地服侍他，给他干活儿呢！”

　　克拉姆这下子可真笑出来了，他抓着威特挂在腰带上的皮囊一抖，里面的银币立刻丁棱当啷地滚了一地，在威特连忙趴在地上去捡的时候，他已懒得再去掩饰自己的失望：“你以为我不知道这些钱是怎么来的？”他指了指厨房里面：“看到我身边的那个漂亮孩子了吗？他是国王陛下为王子鲍德温挑选的新侍从。”

　　威特的手停住了：“新侍从？”他问：“他是个伯爵的儿子吗？又或是大公的？”

　　“都不是，他原先只是一个以撒商人的奴隶。”克拉姆厌恶地说：“看看吧，这个位置原本该是你的，你却只盯着那么一点儿小钱，现在可好，王子有了新的伙伴，他不需要你们了，你们全都得滚出去！”

　　“这不公平！”威特昂着头，眼睛里迸出凶光，“这不公平！陛下讲过……”

　　“是啊，”克拉姆打断了他的话：“陛下讲过，只要你们得到王子鲍德温的喜欢，他就开恩特许，让你们这群卑微的平民做王子的侍从，但你们做到了吗？没有！王子不喜欢你们，任何一个！但他只见了那孩子一面，就允许他睡在自己的身侧，给他穿自己的衣服了。”

　　威特迅速地朝厨房看了一眼，虽然距离很远，他看的不是很清楚，但他还记得在塔楼里的匆匆一瞥，那时候他还说新仆人怎么就和个娘们儿似的……“是他吗？”他咬牙切齿地问道：“他要把我们全都赶走！对吧！”

　　“是不是都无所谓了，”克拉姆说：“等我挑好了新的仆人，你们全都得离开城堡——该干什么就去干什么吧，农民、工匠或是厨子……随便你们，我也不会再管你的事儿了，威特，你就和你的父亲，还有你的以撒母亲一样没用！”

　　最后一句他几乎是咆哮出来的，然后他就扭转身体，头也不回地走开了。

　　——————————

　　沸水从细细的壶口里喷吐而出，落在搭了丝绸的木桶里，蒸汽翻滚着升起，空气顿时变得又灼热又潮湿。

　　教会不鼓励洗浴，有很多原因，其中一个重要原因就是洗浴无疑是件奢侈的事情，与教会要求的简朴背道而驰。

　　因为这里的浴桶，哪怕是王子与国王使用的，由于没有可用来精细打磨的工具，依然免不了有很多细密的木刺，为了避免被刺伤，每次洗浴都要覆盖上一层丝绸，而这些昂贵的丝绸在经过沸水与踩踏拉扯的折磨后，就完全失去了原先的价值。

　　塞萨尔用天平称了一磅干圣约翰草放进水里。

　　圣约翰草是一种经常被修士和平民们使用的药草，能治疗晒伤、烫伤与割伤，消解肌肉疼痛，也能缓解痛风与风湿的症状，但对麻风病的作用微乎其微，只能说可以延缓一些初期症状，使其发展的不要太迅速，如疱疹以及麻木等等，鲍德温用了之后也只能睡得更安稳点。

　　鲍德温在浸浴的时候，又有人敲门，这次的敲门声可要客气得多了，塞萨尔拉开门，就看到了一盘子叠得整整齐齐的干净衣服。

　　“谁？”鲍德温问。

　　“有人送了清洗后的衣服来。”在平民们依然将衣物当做一份重要的遗产传承数代的时候，亚拉萨路的国王也不过每天更换一件亚麻衬衫，王子鲍德温却因为染上了麻风病，需要保持绝对的洁净，除了洗浴之外，每天换下的衣服都要由仆人拿走，洗濯干净后送回来。

　　放在大木盘上的衣服不但干净，还相当蓬松，犹存着几分阳光带来的暖意，深紫色的薰衣草被交错着搁在织物里，散发着令人愉快的气息，最上面是长袜，长袜下是衬衫，衬衫下是黑色外套，旁边是手套和纱罩。

　　“塞萨尔？”

　　“我另外找一件外套给您吧，殿下，”塞萨尔说：“这件外套碰上了鸟粪。”他抽出那件黑色外套丢在地上，从衣箱里找出一件乳白色的羊毛外套，而后提着“被鸟粪弄脏”的外套出了门，并在鲍德温洗浴结束前回到了塔楼。

　　那件外套的问题当然不在鸟粪。确切地说，那不是一件外套，而是一件长袍。达官贵胄们时常会穿着黑色的外套，紧身裤或是斗篷，但黑色的长袍依然被限制在丧礼上，属于死者与较为亲密的家属。

　　又或者说，如果鲍德温是个健康的人，或许黑色的长袍还算不得有多么敏感。

　　但之前还在圣洗者若翰修道院的时候，受修士们喜欢的塞萨尔就从他们的口中得知，患了麻风病的人，在被驱逐出城市与家园之前，若是得到了教会的怜悯，会有教士来举行一场“提前”的临终圣事。

　　病人要身着黑色的长袍，在亲友的环绕下，站在掘好的墓穴里，教士为其涂抹圣油，洒圣水，听取忏悔后念经，末了由一群修士们铲起几抔沙土，洒在他或是她的身上，一边撒，一边说：“你在尘世中逝去，但在上帝面前获得了新生。”

　　等同于一场葬礼。

　　若是塞萨尔略微懈怠了一点儿，又或是不清楚这上面的事情，贸贸然将黑色长袍递给了鲍德温穿，依照那些人的想法，王子殿下即便没有立即暴怒发作，也必然心生芥蒂，又或是阿马里克一世知道了这件事情，也会马上将这个要么鲁莽，要么愚蠢的侍从赶走。

　　塞萨尔的敏锐无疑令一些人失望了，在傍晚的晚课经开始之前，那个小个子仆人亲自来邀请塞萨尔赴宴，依照他的话来说，他们诚心诚意地准备了上好的葡萄酒和猪肉馅饼，还打算将如何服侍贵人的诀窍与新人分享。

　　是否诚心诚意塞萨尔不太确定，但威特和那些与他蛇鼠一窝的仆人们确实耗费了一番心思。

　　葡萄酒可不是仆人们在平常时能碰的，他们只能饮用味道寡淡的啤酒，猪肉馅饼除了要用到猪肉之外——亚拉萨路很少见到猪肉，因为撒拉逊人不吃猪肉，这里的气候与环境也不适合养猪——还要用到精细的小麦粉揉面团，面团发酵后送到炉子里烘烤。

　　“可不能打搅殿下休息。”威特殷勤地说，他们在十二座防御塔之中，距离左塔楼最近的一座款待塞萨尔，除了数量可观的酒和馅饼，他们居然还找来了伎女，她们各个袒胸露背，风情十足，男人们在燥热的小房间里还没来得及饮酒就觉得有些熏熏然。

　　接下来没什么可说的，他们喝酒、吃饼、大声说笑，一点也看不出已经晓得了那个噩耗的模样，威特就坐在塞萨尔身边，另一边是个伎女，威特似模似样地俯在塞萨尔的耳朵小声说着所谓的诀窍——事实上也不算是什么诀窍，不过是一些诱人堕落的东西，不过正是如塞萨尔这样年龄的大男孩最感兴趣的，而伎女不是端着酒杯，就是拿着馅饼，不断地喂他吃喝。

　　他们一个劲儿地闹，直到深夜，“我们该回去了。”威特说：“回去前我们是不是该去祈祷一番？”

　　男人和女人们纷纷哈哈大笑，威特说的祈祷当然不是字面上的意思，是在问他们要不要上厕所，城堡的塔楼通常都会在高处架设一个厕所，从外面看就像是一个凸出墙面的小房间，贵人们总是文绉绉地将其称作“衣柜”或是“祈祷室”，威特说起来就有些讽刺了。

　　“您先去吧，”威特说：“侍从老爷，我之前才让人擦洗过，干净着呢。”

　　“好吧。”塞萨尔慢吞吞地说，他看上去还算清醒，但迟缓的步伐与不得不放在墙上的手表示他也快醉了。

　　防御塔的厕所是罗马式的，不，应该说，整座城堡的厕所几乎都是如此，你可以把它想象成一个石头砌筑的平台，平台上搁了一块可以容纳两人并坐的木板，木板上留了一个洞，木板下就是一条垂直的坑道，有二十尺或是三十尺那么长，最下是一个深深的池子，里面堆满了人们的排泄物。

　　腥臭而阴冷的风从那个黑黜黜的洞口里席卷而上，令人作呕，可就在这种令人不适只想赶快逃离的气味里，却有一股古怪的甜香气，一时间塞萨尔想不起这是什么，他摩挲着墙壁，寻找凹洞里存放的蜡烛头与打火石，但没有找到，这里只有高处的通风口，但也许为了防御外敌，通风口很小，又是晚上，他还是什么都看不清。

　　他只思索了不过几秒钟，就想要离开，这时候却有一道黑影向他扑了过来，把他推向石头平台。塞萨尔的膝盖重重地撞在了石头上，无法控制地向前倾倒，但在倾倒的同时，他敏捷地蜷缩身体，从木板与对方的躯体之间的狭窄空间猛地跌落-翻滚了出去——他曾经在上百匹马的蹄子与数十条猎犬的爪牙下寻找生机，要做到这点并不难。

　　继他的膝盖后，他的肩膀也撞上了墙壁，但他完全没有感觉到疼痛，只一下就抽出了随身携带的短刀。这柄短刀原先是鲍德温的，刀刃只有一掌长，用来在餐桌上切开肉和骨头，但用在人身上也没什么问题。

　　一个瘦长的男人冲了上来，塞萨尔的短刀从下而上，咬住了他的大腿，撕开了薄薄的亚麻布，在布料被撕开的清脆声音中，人类皮肤与肌肉特有的弹性与柔软从刀刃一直传达到塞萨尔的虎口，他屏住气息，继续往里，往上，直到那个对于男性来说最重要的地方。

　　血液的铁锈味里混进了同样新鲜的粪便与尿液的热臭味。

　　第三个袭击者退缩了，他毫不犹豫地抛下同伙，逃入黑暗，但塞萨尔已经认出他是谁了。

　　他站起身，这时候他已经可以稍微看清周围的状况，第一个袭击他的人原来是被卡住了，难怪没有加入之后的战斗。

　　那是个大个子，卡在那块木板里，头朝下，一直卡到肩膀，任凭他手舞足蹈，却怎么也无法挣脱，只能徒劳地摆动双脚。但那个洞口，如果塞萨尔没弄错，再怎么大也不会容许一个成年男人将头连同肩膀一起塞进去。

　　他侧着身走过去，摸了摸木板断裂的部分。新鲜的茬口只有一部分是参差不齐的，一部分却平整的像是一条直线。

　　塞萨尔想起那股甜甜的香气是从什么地方来的了，一般人可能很难想到，但在修道院里，雕刻也是修士们擅长的一项技艺，那是木头被切开后，伴随着纷乱的木屑散发出来的气味。

　　有人小心地锯开了这块木板，但只到不会完全断裂的地步，又把它虚虚地搁在上面，如果他因为酒足饭饱而丧失了警惕心，一进来就毫不犹豫地坐下，那么他现在一定已经摔进了下面的粪池，死得又难看又耻辱。

　　那人为了保证万无一失，还和另外两个人埋伏在外面，如果他没有落入陷阱，也会被他们抓住直接扔下去。

　　塞萨尔将匕首插入木板的裂隙时，想过是否应该先去告诉鲍德温，或是克拉姆，又或是威胁这个家伙，好拉扯出躲藏在他身后的罪魁祸首，但他最终只是露出了一个苦笑。

　　“这该死的世道！”他说，然后扳动匕首，王子殿下的匕首果然足够厚重结实，木板立即发出了不堪重负的吱吱声，那个被卡住的男人顿时惊恐地大喊起来，但他倒挂着，并不能如直立的时候发出那么大的声音，就连塞萨尔也只能听到一阵阵不明所以的轰隆声。

　　对于这个男人，这段时间肯定很漫长，但对塞萨尔来说，也不过是一两分钟的事情，在提起男人的双腿把他丢下去的时候，他没有迟疑。