第十一章  希比勒公主

第一个昂首阔步走进来的当然是公主希比勒。

　　她如鲍德温一般，继承了阿马里克一世的蓝眼睛，以及他们母亲的深褐发色，犹如浪潮中的海藻般优雅起伏的秀发被整齐的编成辫子，盘起来后被希南帽藏起来——希南帽是种圆锥形，高高又尖尖的帽子，里面用铁丝定型。

　　公主的帽子覆盖着一层与内里的长袖衬裙一致的白缎，顶端垂下了层叠着的细纱，行动起来的时候，它就如环绕着她的云雾或是羽毛。

　　她的眼睛固然是蓝色的，但不像是阿马里克一世，国王的灰蓝眼睛犹如钢铁一般的冰冷，也不像鲍德温，王子的眼睛纯净好似不染尘埃的湖面，她的蓝眼睛犹如大海的最深处，黑色瞳孔周围环绕着一圈艳丽的金色裂隙，仿佛明亮的岩浆从海眼中翻涌勃发，让人一见就心魄动摇，难以忘怀。

　　她的皮肤犹如积雪，仿佛永不见底的厚重积雪。这种极致的白色甚至导致她身上的那件朱砂红色丝绒的斗篷都带上了一丝凄厉的意味，也让她有着一种完全超越了性别与年龄的威严。

　　与鲍德温身边的冷清不同，公主身边至少跟随着十二个侍女，侍女身后还有侍从和仆人，但只有四个最得公主信任也最大胆的侍女走进了房间，她们也是个个年少，妆容精致，不是戴着希南帽就是戴着花冠，手持花束，还有两个分别在腰上挂着小手鼓，举着鲁特琴。

　　她们固然早就听说过塞萨尔的名字，但他还是个身份不明的仆从时，任何多余的注目与青睐都是对贵女名声的玷污，如今公主允许她们来看他，她们就没了这份顾虑，尽可以大大方方地将塞萨尔瞧个仔细。

　　侍女们围着黑发碧眼的男孩，个个笑容满面，神态轻松，虽然不能摸他的脸，拉他的手，亲吻他的嘴唇，却也心满意足。

　　希比勒和鲍德温笑吟吟地看着她们，就像是看着一群小猫绕着一只新来的小狗打转，随后希比勒叫来一个可能只有七八岁，脸儿和眼睛都是圆圆的侍女，“这是达玛拉，”她说：“杰拉德的达玛拉，今后你有什么事情，可以直接来找她。”

　　“这是达玛拉的骑士吗？”侍女们的笑声变大，纷纷调侃着脸颊红扑扑的达玛拉。

　　“他还不是骑士呢。”达玛拉虽然脸红，但还是从容不迫，一本正经地说道：“等他剪掉了燕尾旗（晋升为骑士的标志之一），才可以来为我奉献他的忠诚——那时候我倒是不介意的。”

　　她又带着点羞怯地脱下手套，小小的，白白的缎子手套，交给塞萨尔说：“你还不是骑士，不能把它们佩戴在头盔上，但可以把它放在胸口。”

　　塞萨尔早已从鲍德温这里了解到，在这个时代，但凡一个年轻人成了骑士，就该有个爱人，又或是一个贵女到了婚配的年纪，也应当有个愿意永远忠实于她的骑士，这种爱情是不涉及现实中的躯体的，也不涉及婚姻，他们将会与别人结婚，但这份感情，尤其是对骑士来说，是值得付出性命来捍卫的。

　　虽然塞萨尔完全不理解这种被人们视作极其崇高与美妙的行为——他从未想过，要宣称一位女士是最有德行，最美和最聪慧的，就要向异议者提出决斗，还是一方必须投降做俘虏或是死亡的那种。

　　但达玛拉是杰拉德家族的女孩，杰拉德家族他之前只认识一个人，那就是胖胖的若望院长，若望院长对他的照拂毋庸置疑，所以他只想了想，就走上前去，依照此时的习惯，单膝跪在希比勒公主的面前（因为她是达玛拉的主人），说道：“虽然我还不是骑士，这位贵女也不曾到了年纪，但我可以承诺，若是我将来成了骑士，我就来向她起誓。”

　　侍女们欢叫起来，但除了达玛拉是发自内心的高兴，其他人都不免带上了一丝轻微的酸涩，就连希比勒也不由得说：“你确定吗，孩子？誓言可不是能拿来玩笑的事情！”

　　“我确定。”

　　“好吧好吧，”希比勒拍了拍手：“事情就这么决定了，我在这里做证人，等你成了骑士，你要在天主与十字架的前面，对神甫重新将这句誓言说一遍。”

　　这句话仿佛就是打开了庆祝的开关，在场的人都立即欢欣鼓舞起来，达玛拉将小手鼓交给了另一个侍女，后者与拿着琴的侍女开始奏乐，于是所有人都快乐地跳起舞来。

　　诸位，无需质疑场地是否太过狭窄，这时候的舞蹈，尤其在宫廷里，是相当庄重的，男女双手都垂在身侧，间隔着一臂的距离，以自己或是对方为中心优雅的旋转，唯一接触的只有视线。

　　若是你想要和别人牵手，那就是会被教会严厉谴责的地狱之舞，所以只要能够容许众人支起双臂站立的地方，用来跳舞也没问题。

　　不一会儿，又有仆人送来了一大盘子一大盘子的美味，从烤鹿肉到无花果干，再到核桃杏仁类的坚果都有，作为侍从，塞萨尔应当站在鲍德温身后，但大家都认为他应当坐在达玛拉的身边，和她吃一盘里的东西，“虽然你还不是骑士，”希比勒说：“也不妨从现在开始学习。”

　　达玛拉虽然还是个孩子，却正如她的名字（达玛拉是椰枣的意思）一般甜蜜可爱，并不十分骄横，而且很有胆量，塞萨尔送到她口边的东西她都吃了，希比勒看着他们，笑吟吟地，“他们看起来很般配，是不是，鲍德温？”

　　鲍德温看了一眼，着实不愿太违心，达玛拉是很可爱，但塞萨尔与同龄人最大的不同就在于他的沉稳与内敛，他和达玛拉在一起的时候，完全就像是一个年长者在照顾一个幼儿，没有一点暧昧之情：“也许。”他说，不过也没太多反对的意思。

　　希比勒收回视线，仿佛方才只是随口一说，看了看鲍德温的盘子：“为什么不吃鹿肉？”她说：“今天的鹿肉十分鲜嫩。”

　　“我在斋戒呢。”

　　“可今天不是斋日啊。”

　　“我发了一个愿。”鲍德温说。

　　希比勒没有继续问下去，用餐完毕后他们又一起跳了会舞，这次希比勒与鲍德温也跳了，鲍德温始终戴着面纱和手套。

　　这天过去之后，塞萨尔就像是突然卸下了隐形人的身份。就像是那些贵女，明明每个人都知道鲍德温身边早就多了一个新侍从，却要等到阿马里克一世如同对待大公与伯爵之子那样地把他带到祭坛边，希比勒公主允许他将来成为其被监护人杰拉德的达玛拉的骑士，他们才如梦初醒，发现还有这么一个漂亮的侍从。

　　在此之前，塞萨尔的社交范围除了鲍德温，以及如希拉克略这样的教士外，就只有城堡里的仆人，现在他走到房间外面，仆从们都要恭恭敬敬地向他鞠躬，说声“侍从老爷”。

　　而他们曾经给予塞萨尔的宽容与温情，现在转到了更高等级的侍童或是扈从那里，他们或是微笑，或是颔首，哪怕不敢邀请塞萨尔一同去饮酒和游戏，也给他送来了不少玩具。

　　嗯，没错，就是玩具。

　　这是一件令人诧异的事情，此时的孩子们无论贫富贵贱，都很少受到温情脉脉的特殊对待，要么被视作动物，要么被视作有缺陷的人类，后世的人们认为他们可能根本没有童年。

　　但人类的天性是永远无法被改变或是遏制的，玩具以工具或是教具的形式被呈现出来，就塞萨尔现在所有的，就有陀螺、高跷、吹泡泡的管子、小鼓、关节和头颅都能转动的娃娃。

　　鲍德温看到塞萨尔拿回来的礼物，也兴致盎然地拿出了自己存放在箱子里的玩具——还以为要去修道院的时候，他都把它们收起来了，王子的玩具确实要高出众人一筹，除了之前提到的那些东西之外，鲍德温还有青铜的骑士小像——人和马，头盔和剑都可以相互分离，纯金的圣婴与祂的丝绸摇篮，以及一副由海象牙制作而成的沙忒兰兹棋。

　　青铜骑士与纯金圣婴塞萨尔只拿起来看看就放下了，鲍德温注意到他的视线正落在沙忒兰兹棋上。

　　“你会下棋吗？”鲍德温问，虽然下棋也在骑士必修的七种技艺之中——骑术、游泳、射箭、击剑、狩猎、赋诗和下棋，但就像是大部分骑士宁愿去举着沉重的双手剑也不愿意去拿起一支轻巧的羽毛笔那样，后两项经常被骑士们忽略，或只是浅尝辄止。

　　“我不知道我记忆中的规则是否与这里的相同。”塞萨尔拿起一枚棋子，让它在自己的手指间旋转。

　　“我们来下一盘，边下边说吧。”鲍德温被引起了兴趣，他和塞萨尔一起摆出棋子。

　　这时候的沙忒兰兹棋与数百年后的象棋有三大区别，一个是不以擒王为胜利，而是以一方全军覆灭为胜利，与现在的习惯倒是十分契合；第二则是没有皇后，国王身边是宰相，也符合如今女性的地位；第三就是不但先后手以投骰的大小决定，之后能走几步也都由骰子的点数来决定。

　　一开始的时候，因为不熟悉规则，是塞萨尔输；后来鲍德温因为轻慢而输了几局，最后他们则针锋相对，难分上下——塞萨尔沉稳谨慎，思虑周全，哪怕处于劣势，也能在最后一刻出乎意料地翻转局面；鲍德温的棋势则更为犀利尖刻，咄咄逼人，时常行险，以至于不是大胜就是大败。

　　不知不觉间，光线彻底暗淡了下来，塞萨尔也看不清棋子了，他们这才发觉，已经到了夕祷的时间了，在太阳落山后，按照教义就不能再进食了。鲍德温倒是毫不在意，“吃点海枣就行了。”

　　塞萨尔却不同意：“你的身体需要充足的营养。”他说：“厨房里已经为你准备了一份食物。”这是他向阿马里克一世提出的请求之一。

　　鲍德温只得遗憾地放下棋盘，走过去点亮蜡烛，“那么我等你，快点回来。”

　　塞萨尔从厨房回来的时候，哪怕是广阔的空地上也只残留着几许夕阳的微光，几个侍从骑着小马，提着长木棍，借着余光，围着一根打靶桩转来转去，这是一种又能说是游戏又能说是训练的行为。

　　打靶桩可以看做一个矗立在地面上的大风向标，木桩顶端固定着一个可三百六十度旋转的横杆，横杆一端固定着一张盾牌，另外一端悬吊着一个沙袋。

　　当有人骑着马冲向盾牌并击中它的时候，横杆就会因为这股力道而旋转并带动另一端的沙袋，沙袋会摇晃起来并重重地撞向他，完美地复制了战场上会有的状况，对于如何训练使用骑枪并防止被其他人的武器击中很有好处。

　　侍从们使用的打靶桩与常见的式样又有一些微小的不同，高度降低，沙袋变小，横杆也从一根变成了两根并交叉，从上空俯瞰犹如一个等长十字架，同样间隔地安装着盾牌与沙袋。

　　一个侍从就在这里拦住了塞萨尔。

　　“我是的黎波里的大卫，”正处在儿童与少年界线上的侍从倨傲地说道：“我的父亲是的黎波里伯爵雷蒙，我现在要对你发起挑战——我要说，亚拉萨路，阿拉比半岛乃至整个世界，最美丽最有德行，也最聪慧的女士有也只有一位，那就是亚拉萨路的国王之女，希比勒公主，没有其他的女士可以为之相比。”

　　塞萨尔放下了食篮，“你对她起誓了么？”他不是骑士，但大卫也不是，他们都要到十八到二十岁才有可能被册封为骑士。

　　“没有。”大卫说：“你不是也没有正式起誓么？但这并不妨碍我们对女士们的忠诚。”

　　塞萨尔环顾四周，有几个骑士正在关注这里，却没有丝毫想要阻止的意思，确实，这时候的人们乐于看到男孩们从小就表现出对荣誉与胜利的渴求，并且不惧伤痛与死亡。

　　虽然他并不觉得这种行为有什么意义，但就和他不曾宽恕那些企图谋害他的仆人一样，若是他退缩，拒绝，只会被视作怯懦的胆小鬼，只能得到更多的轻蔑与欺凌，若是阿马里克一世与鲍德温觉得受到了欺骗，他的下场未必胜过威特。

　　“我答应了。”塞萨尔说。

　　大卫宽慰地点点头：“那么由你来选择武器和方式。”他是严格遵照骑士们的规矩来做的。

　　“天主已经为我们做了选择，”塞萨尔指了指就在身边的打靶桩：“我们轮流用木棍击打盾牌，谁先被沙袋击中谁就算输。”

　　“要是我们谁也没被击中呢？”

　　“时间就到太阳完全落山，这里变黑我们都看不清盾牌为止，以最多击中盾牌的人为胜。”

　　“听起来十分公平，但骑士们说，你并不擅长在马上作战。”

　　“那是之前，”塞萨尔说：“我有一个好老师。”鲍德温，在武技课恢复之后，鲍德温发现塞萨尔能骑马，但不擅长在马上挥舞武器，就做了他的第二个老师，一边训练他一边复习自己的技艺。

　　鲍德温在染病前的武技老师正是的黎波里伯爵雷蒙，他的感望圣人是勇武的约书亚，在战场上也犹如那位辅助与接替了圣人摩西成为以撒人领袖的勇士，对阿马里克一世忠心耿耿，所向披靡。

　　有这样一个武技老师，鲍德温即便只有九岁，也要比其他孩子掌握了更多的技巧，在这方面他对塞萨尔没有保留。塞萨尔这样说了，让大卫的神色更加缓和：“那么现在就不只是听起来的公平了，”他回身看向同伴：“谁愿意借出他的马？”