第四十四章 矛与……盾？

闻言，希拉克略深深地吸了口气，虽然对此他有所预料，也感到欣喜，但一想到接踵而来的事情，他就头疼，麻烦的是，这件事情还不能拖延。

　　“他们没抓住那个教皇特使吗？”

　　“那只老鼠嗅觉灵敏，在听到我安然无恙时就决定逃走了，”阿马里克一世说：“他可不是宗主教，宗主教还能做做成为圣城之主的美梦。

　　他留在这里，风险太大而利益却没多少，反正就算是他们阴谋得逞，让亚拉萨路成了一个神权国家，宗主教他依然需要罗马的支持，到时候，他不但不能追究特使的过错，还要反过来逢迎他呢。”

　　“那封亲笔信呢？”

　　“就和特使的身份一样经不起任何推敲，”

　　“那个蠢货！”

　　“也不是那么蠢，”阿马里克一世看向希拉克略：“只不过诱惑太大了，我的朋友。”

　　“我宁愿留在您身边。”

　　“可我无人可用。”阿马里克一世一摊手，“总不能等罗马教会再打发一个主教过来。”教皇特使逃走了，宗主教被“异教徒”杀死的事情也没法掩藏多久，教皇一直想要得到亚拉萨路——不，等等，这么说，特使的当机立断也不那么奇怪了，毕竟对于罗马教会而言，无论是宗主教还是阿马里克一世死了他们都算赢。

　　“那我马上着手办理此事。”想通关节，希拉克略也就不再推辞，虽然这就意味着，他得自己操作自己的晋升事宜，从修士、司门、诵经、驱魔、襄礼、助理、执事，一直到司铎……虽然其中可以跳过一两阶，但也是讽刺意味十足。

　　“鲍德温该高兴了，”阿马里克一世突然说：“他一直很担心塞萨尔。”

　　希拉克略立即警惕地抬起头，但他只能看到阿马里克一世蓬乱的卷发，国王非常适时地低下头去看文件了。

　　他在举行“拣选仪式”前公开宣布塞萨尔已经是他学生的消息，正如塞萨尔所想的那样，更多地还是为了国王和王子鲍德温，免得发生什么不好的变故，问题是，事情没有向最糟糕的那面滑去，却也停在了一个尴尬的位置。

　　“鲍德温王子还没醒呢。”希拉克略温和地调转了话题。

　　果然，听到鲍德温还未醒来，阿马里克一世的注意力立即离开了文件：“昨天不是有醒来过一次吗？”

　　“醒了，喝了点蜂蜜水，就又睡过去了。”

　　“我得去看看他。”阿马里克一世自言自语般地说道。

　　————————

　　阿马里克一世是个好父亲吗？是的，那么他是个好国王吗？是的，但这个好国王肯定是要凌驾于好父亲之上的。

　　当得知他的独生子，已经长到了九岁的鲍德温，染上了人人为之色变的麻风病时，他又震惊，又悲痛，又愤怒——他知道这并不是一次意外，而是一桩酝酿已久的阴谋。

　　他将塞萨尔带到鲍德温面前，向他许诺绝不舍弃他的时候，既有几分舔犊之情，也有几分冷酷的心思——要知道，一个国王，或是领主若是没有一个继承人，必然会引来群狼环伺——而在亚拉萨路，因为要有个可以领导十字军与异教徒打仗的国王，王位的交替一向不那么太平。

　　女性继承人必须与丈夫共治，幼儿更是没有安然即位的可能。

　　国王不会如那些人期望的那样，因为过于怯懦或是虔诚而将自己的独生子赶走，在他拥有第二个儿子之前，鲍德温都会是钉在圣地的一枚钉子，叫那些野心勃勃的家伙如鲠在喉。

　　但之前的“拣选仪式”堪称起起伏伏，波澜不断，就算是如阿马里克一世这种性情刚硬，意志坚定的人也不由得心力交瘁，当他在竖井边抱起鲍德温的时候，他已经不再奢求鲍德温能够得到赐福，就这样吧，他想，只要留下足够多，足够忠诚的大臣与将领，就算是个没能得到赐福的麻风病人，也能握住圣地的权柄。

　　他并不贪婪，十年，十年就够了，等到他的小儿子成年，就能让鲍德温退位去修道院，更有可能，鲍德温那时候早已奄奄一息，只等着天主的召唤了。

　　因此，阿马里克一世走进圣墓大殿的时候，只将这一切看做一场排练过的戏剧，并不怎么放在心上，只担心这段时间里鲍德温会不会因为石头的阴冷而病情加重，当教士高喊“圣墓在发光”时，他都没能反应过来，居然差点被其他人推搡出去，还是希拉克略高叫着让国王看看他的儿子，人们才让开。

　　直至今日，阿马里克一世依然不由自主地为了当时看到的景象而心潮起伏，热血翻涌。

　　他受到过圣乔治的赐福，当时的光芒犹如火把，整整持续了好几个小时，直到他走出教堂的时候，依然可以在晨光中显现。

　　相比之下，他没有血缘的兄弟，也就是雷蒙与博希蒙德，雷蒙的光亮或许比他更盛一些，但时间很短，几乎只有四分之一根蜡烛的时候就熄灭了，博希蒙德的时间略长一些，但亮度微弱，摇曳不定，几乎要让人误以为他得到了“赐受”，而不是“蒙恩”。

　　而当他踏入圣墓的时候，仿佛踏入了白昼时分的庭院，每个细小的地方都清晰可辨，他看见自己的儿子鲍德温正蜷伏在救主曾经躺卧过的石凳旁，神色安详，气息平稳，而在他的肩上，斜靠着一柄长矛。

　　长矛的锋刃与矛身都闪耀着明亮的光芒，这个时候，阿马里克一世还以为，那是教士们放在这里的圣物，他伸手去拿，却不由得大叫了一声——他被灼伤了。

　　此时他才发现，这柄长矛并不具有真正的实体。

　　它是光。

　　阿马里克一世肩头耸动，热泪盈眶，最坏的结果犹如陵墓上的乌鸦那样振翅离他远去，他有幸沐浴在天主赐予他儿子的光辉中，他跪倒在地上，眼泪滴落在鲍德温的身上，国王几乎不敢碰触自己的儿子，直到外面的人忍不住哀求起来——他们也想要瞻仰一番这样的圣迹啊！

　　窄小的洞穴里着实容不下太多人，阿马里克一世将鲍德温抱了出去，那柄长矛依旧浮动在鲍德温的身边，没有消失——他视线模糊，又全心全意地看着自己的儿子，并未注意到，他带着鲍德温离开后，洞穴里的光并没有暗淡多少。

　　圣墓教堂的教士们取出了用来挑起宝盖的长杆，两大骑士团的大团长将自己的斗篷卸下来，几位尊敬的女士将它们系在长杆上，做成了一个简易的抬轿，他们将鲍德温放在上面，盖着圣墓上的羊毛布。

　　聚集在受难广场外的朝圣人与居民们都看到了——那柄即便在日光下，依然耀眼夺目的长矛，周身环绕着细密的闪电，矛尖犹如花苞或是火焰，它的长度远远超过了普通的矛枪，可能有三个人连接起来那么长。

　　“这是圣乔治用来屠龙的长枪。”一个人敬畏地说道，他画着十字，慢慢地跪了下来，而在他身后，更多的人叹服地流着泪，口中赞美着仁慈的天主，一个接着一个地放下了膝盖，他们甚至有些目眩神迷，难以相信自己竟然会这样幸运。

　　阿马里克一世担心这柄长矛不知道什么时候会消失，才采用了这种过于突兀的宣扬手段，但等到他们回到城堡，过了三个白昼，三个夜晚，这柄长矛依然坚立在鲍德温身边，不曾溃散。

　　“你觉得它会在什么时候消失？”

　　“我不知道，”希拉克略诚实地说：“我确实有听说过，某个孩子在‘被选中’后，圣光持续了好几天没有离去，结果教会派人去调查，才发现有人往他的身上擦磷粉……”

　　阿马里克一世笑了一声：“罗马教会也一定会这么认为。”他伸手摸了摸鲍德温的面颊，发现上面的红斑依然如故，之前的笑容顿时变成了难以抑制的怜悯与遗憾：“他们还是没能治好他——他将会是个强大的战士，一个睿智的国王，但若是能够将这份天赋施加在‘赐受’上，或许他自己就能痊愈。”

　　“也许天主正是有意如此，”希拉克略说道：“只有伟大的人才会被考验。”

　　“我的鲍德温如此，你的塞萨尔也是如此。”

　　“我的？陛下，塞萨尔并不是我的儿子。”

　　“对于发誓守贞的修士来说，学生就是他的儿子。”阿马里克一世转过身来，“塞萨尔的情况怎么样？他身上的光芒是否已经减弱或是不见？”

　　“没有，”希拉克略谨慎地说：“我倒觉得，他和鲍德温似乎……您知道的，在同一场拣选仪式中被选中，就是没血缘的兄弟，而他们之间的气息也仿佛正在相互呼应。”

　　“形状呢？有改变吗？”

　　“依然是一面盾牌。”

　　“鲍德温感望到的是圣乔治，”国王说：“他呢，他有和你们说，他感望到了谁吗？”

　　“圣哲罗姆。”

　　阿马里克一世停下了脚步，“圣哲罗姆。”

　　“是的。”

　　“据说这位学识渊博，克己守礼的贤者曾经为一头疼痛难忍的狮子拔掉脚爪上的刺，”阿马里克一世说，“希望他也是如此。”

　　他走进了塞萨尔的房间，这个房间就在鲍德温的卧室下方，阿马里克一世并不在乎王子愿意给他的侍从什么样的房间，什么样的衣服，或是什么样的珠宝——但……

　　朗基努斯从床边站起来，向国王下跪，“我记得你是个骑士，”阿马里克一世鹰隼般的视线从他的脊背上掠过，“无需和仆从那样行事，他怎么样了？”

　　“还在昏睡。”

　　“没有醒过？”

　　“没有。”朗基努斯说：“一直昏睡不醒。”

　　“你在害怕什么，害怕我对你的主人不利吗？”

　　“我……没有那个意思，陛下。”

　　“那么就从我面前滚开！”阿马里克一世说，朗基努斯只得后退，国王来到床前，王子的小侍从还在昏厥中，他的面色前所未有的苍白，即便是在犹大山地的那一天。

　　阿马里克一世想起，希拉克略和他大概分析过那天的事情，虽然其中也有一些让他不快的部分——譬如说塞萨尔做的那些准备，最让国王面孔抽紧的是，这些准备居然一个也没落空。

　　他必须承认自己的狂妄引来了多少祸事，也必须承认，没有塞萨尔，他的儿子就只有等死了。

　　阿马里克一世低下头，覆盖在塞萨尔身上的光看起来似乎是要比鲍德温身上的浅淡一些，但从形体上来说……

　　“盾牌……”他低声道：“但不是‘赐受’——是‘蒙恩’。”

　　他转身离去，希拉克略紧随其后，等门关上了，朗基努斯才松了口气，垂下了肩膀。

　　阿马里克一世并不是那种心思细腻的人，他没发现希拉克略与朗基努斯动的小手脚，王子鲍德温的房间里，窗户都被半遮掩着，让整个房间都暗了不少，虽然说这种光线更适合病人休养，但也让那柄长矛显得更明亮。

　　而塞萨尔的房间呢，窗户都打开着，房间角落里燃烧着蜡烛，除了这些，还有几面镜子，只是从暗沉沉的旋梯走下来，一时间很难发现，但相比之下，就会觉得塞萨尔的光比鲍德温的更暗淡些。

　　事实上，恰恰相反。

　　阿马里克一世于圣墓中抱出鲍德温后，在场的每个人几乎都紧随其后，视线更是没有一刻转移，希拉克略也只能短促地向朗基努斯点点头。

　　朗基努斯立即拖着斗篷，爬进圣墓，一把裹住他的主人，他的整个身体都在随着心脏狂跳，颤抖不已，口中发涩，手脚麻木。

　　万幸！

　　所有人，包括不久前的希拉克略和朗基努斯，都有一种顽固的认知，那就是侍从是不可能胜过王子的，无论是在哪一方面。

　　所以当阿马里克一世在圣墓中恸哭，咆哮，赞美天主的时候，没人会以为，天主会给予一个小人物更多的馈赠。

　　尤其在看到了那柄长矛后——他们一致认定，这就是“圣乔治”再一次降临在人世。

　　阿马里克一世与希拉克略一直在强辩的，王子鲍德温染上麻风病，不是被诅咒或是被惩罚，而是作为一个伟大的人被考验的说辞——终于成了事实。

　　但若是这些人中有一个回回头呢，他就会发现，王子鲍德温离去之后，圣墓中的光不但没有消失，甚至一如之前，这就是说……若是王子鲍德温的光犹如明月，现在的光就犹如晨曦，明月如何皎洁，也难比晨曦璀璨。

　　知道这件事情的，只有三个人，朗基努斯，去而复返的希拉克略，还有多玛斯。

　　如不是还有这两个人，朗基努斯根本没法将他的小主人无声无息地运出圣墓大教堂。

　　他跪在床边，看向小主人沉静的面容，心想，也幸好阿马里克一世是个国王，他不会伸手去拉开一个侍从的毯子，如果他拉开了……就会发现，希拉克略所说的是盾牌，但更确切地说，覆盖在塞萨尔身上的，是一层层闪光的鳞片，从颈脖到胸膛，从胸膛到肩膀，从肩膀到手臂，从腹部到双腿，每一片鳞片都在流动着光，这些光从这片鳞片流到另一处鳞片，而后又时不时地爆发出一阵尖锐的光芒，就像是雷霆打在海面或是岩石上溅起的火光……

　　希拉克略说，这是鳞甲，但朗基努斯也曾经见过拜占庭士兵们穿着的鳞甲，他总觉得不太像——这些鳞片并不是空悬在外，倒像是直接从身体里长出来的……这个联想让他浑身一颤，这可太不吉利了，巨龙在基督徒的世界里，并不是一种神圣的生物。

　　圣乔治的长矛就曾经刺穿过一头巨龙。