第四十二章 被选中的（下）（盟主特别鸣谢加更！）

天亮了。

　　之前的一晚，不知道发生了多少事情，但与现今的我们不同，那时候的人们，是不敢轻易去“看热闹”的。他们就像是一只只嗅觉敏锐又胆小的兔子或是豚鼠，稍有风吹草动，就缩起脑袋，蜷缩在巢穴里，一动也不敢动。

　　但等到风平浪静，气候晴好，他们又会迫不及待地伸出头来，四处打探消息。

　　这种性情就导致了“人腿”酒馆——就是挂着圣葛斯默、圣达弥盎两位圣人标志，一条人腿的那个酒馆一早就人满为患。

　　酒馆老板又是一个精明的人，半夜里还在响动频频的时候，他就叫起儿子，妻子和学徒，一起动手将空酒桶搬到店堂里，加上一条窄窄的木板充作凳子，要说，原先的凳子也不少了，但他只说不够，不够，更多些。

　　之后趁着还安静的时候，他们又在门前竖起了一根旗杆，这代表这家不但有昂贵的葡萄酒，就连新酿的麦芽酒也好了，“但父亲，”他儿子傻呼呼地说道：“麦芽酒根本还没好啊。”

　　麦芽酒是一种简单到只要有手就能自酿的淡酒，因为和啤酒一样，最初都用到了麦芽，所以经常有人将两者混淆起来。

　　但麦芽酒的主料麦芽可比啤酒少多了，通常来说酿造者会加入一些气味浓烈的蔬菜或是果实来充数，也未必都会耗费时间和柴火煮沸——最后的成品与其说是酒，倒不如说是有酒味的水。

　　没有发酵完全的麦芽酒大概就是……水。

　　酒馆老板立刻抽起拨火棍，默不作声地打了儿子一顿，直到这白痴不再卖弄他的小聪明为止。

　　与此同时，老板的妻子已经点起了炉灶，在上面煮了一锅麦麸肉汤，多加水，弄得整个厅堂雾气腾腾。

　　这样来人就看不见桌面上厚厚的灰尘，油垢，也看不见地上的食物残渣，人和狗的粪便，或许还有一两件手指、耳朵和鼻子什么的——喝醉了的顾客因为一点小事动刀子的比比皆是。

　　紧接着，酒馆老板又用一瓶子葡萄酒，敲开了邻居的门，邻居是个金匠，因为这点时常与贵人们的管事，仆从打交道，也是个消息灵通的人物，金匠听了他的来意，又要了两枚银币，一枚是酬劳，一枚是打点之用。

　　这两枚银币也没白费，金匠居然真的给他找来了一个诗人。

　　起初的时候，酒馆老板是不太满意的。

　　这个诗人，满头白发，腰背佝偻，眼睛混沌，一张口，还掉了几颗牙齿，衣着不够光鲜，那件辨别不出颜色的丝绒长袍也不知道经过了几个人的手，只带了一个能发出声音来就不错的小琵琶，着实很难让人相信，这是个侍奉贵人的家伙。

　　但据他说，他能将“法兰西之事”、“罗马之事”和“不列颠之事”，也就是查理曼大帝，埃涅阿斯（罗马的创建者），亚瑟王的事迹倒背如流。

　　酒馆老板老板只是挑剔地撅着嘴，看了看他的小琵琶，猜想他就算懂得如何演奏别的乐器，也拿不出一台竖琴或是长笛，至于演唱……老板要说，自己儿子挨揍时发出的叫声，也要比那显然经过了无数次烟熏的老腊肉更动听些。

　　“你能翻跟斗，倒立么？”

　　诗人看了看自己瘦如枯柴的手臂和腿，摇摇头。

　　“你能模仿动物或是表演木偶戏吗？”

　　“一只老山羊已经站在你面前了，你还想要什么？”

　　老板大笑：“哦，你在说笑上有点天分，我给你一杯麦芽酒，就这么算了吧。”

　　“我想要三十个银币。”

　　“救主也不过这个价钱，”老板不太恭敬地说道：“太贵啦，我雇不起你。”并且准备马上去索回那两枚银币。

　　“我只要一句话就能说服你这个吝啬鬼。”诗人说。

　　老板昂着头，抱着手臂，露出一副“来试试啊”的模样。

　　“我是热拉尔.德.雷德福尔的随从之一，他是一个高贵的爵爷，也是一个勇武的骑士，我负责给他读信，撰写契……”

　　“看在上帝的份上，快些，我还有些事情要忙呢。”

　　“昨晚的事情我一清二楚，因为我的主人正是被宣召的骑士之一，我一直紧紧地跟着他，没有放过一点动静。”

　　酒馆老板露出了不可置信的神情：“你确定？”

　　“我若是说谎，就叫地上立即裂开一道缝隙，让魔鬼马上拖了我下去！”

　　“你说的若是真话，这三十枚银币，哪怕去找以撒人借钱，用我胸脯上的肉做抵押，我也得拿出来，”酒馆老板看了一眼天边翻涌的金光，不再讨价还价，“但就算你只胡编了一个字儿，我都要用木棍抽你，你也别想得到哪怕一个子儿。”

　　随后他立刻叫了自己的儿子与学徒过来，打发他们到处去传消息，日光还未照亮整根旗杆，人们便蜂拥而至，酒馆老板时不时地瞥诗人一眼，心想，若他只是在说谎，想要骗钱，这时候就该慌了。

　　观众不满意表演，将演员从台上拖下来打死的事儿比比皆是。

　　诗人没有露出一点惊惶的神色，反而在最中间也是最好的一张桌子上坐下，紧靠着炉灶，还要了一把椅子。

　　酒馆老板给他端了一杯浑浊的麦芽酒。

　　等人挤满了酒馆，他才用力拍拍琵琶，叫它发出清脆的声音，将所有人的注意力都吸引过来。他没有故弄玄虚，也没有拖拖拉拉，在赞美了一声天主后，便直截了当地说道：“昨晚这里发生了一场惨烈的战斗。”

　　众人有些惊愕，因为他们并未遭到屠杀和侵掠。

　　“并不是所有的战争，都是大张旗鼓，轰轰烈烈的，”诗人耐心地解释道：“有时候，阴谋诡计如同一柄弩弓，叫人诟病，也叫人轻蔑，但它发射出去的箭矢，却是扎扎实实，能够要人性命的。”

　　“是魔鬼么，还是异教徒？”

　　“两者皆有，”诗人道：“就在那座最高的山丘上，那座最为璀璨和光辉的宫殿里。”

　　“他们做了什么？”

　　“他们谋刺了国王。”诗人说，在场所有的人都不由得倒吸了一口气，齐声喊道：“愿天主保佑他！”

　　“天主保佑，他们并未得逞。阿马里克一世乃是基督最强的战士，他犹如一头愤怒的巨兽，将刺客们一个一个的刺死。

　　那些怯懦而卑劣的同伙眼看不妙，又听说国王的儿子，王子鲍德温正在教堂中接受天主与圣人的考验，就从他的面前逃走，在圣殿纵火，想要把那孩子烧死，好让他的父亲心碎。”

　　人们发出了一阵惊呼，虽然宗主教说王子鲍德温是有罪的，连带阿马里克一世也是有罪的，但大多数人对这个年幼的王子还是抱着几分怜悯之情，即便那些心硬如铁的人也会说，既然他的父亲在为天主打仗，就该为他减去罪孽。

　　哪怕还有人对王子鲍德温有所质疑，也有人反驳他说，亚拉萨路的“小圣人”，可是自始至终，站在他身边没有离开过。

　　于是又有人说起那个断了手，送了命的教士，奇妙的是，并没有人认为，他受了塞萨尔的害，毕竟这个虔诚的孩子是那样的慈悲，那样的温柔，有一整个城的人都受了他的益——人们甚至隐约地觉得，他拒绝了宗主教，也是因为他人品高洁，意志坚定的关系。

　　“说真的，”一个商贩发自肺腑地开了口：“若是宗主教，不，哪怕是个教士，向我伸出手来，要我到他身边去，我一定马上就走过去了，都不需要那些大人们邀请，不，哪里需要邀请，只要他们愿意接受，我马上就会匍匐在他们的长袍下。”

　　成为教士或是修士，可能是这些穷苦人迁跃阶层的唯一途径，虽然塞萨尔是王子的侍从，但谁都看得出王子鲍德温的位置并不稳当，如果成为王子侍从还是要去做修士，还不如到宗主教身边去。

　　就他的容貌和品行，一个四品以上的圣职是绝对没问题的。

　　“所以你还在这里卖卷心菜。”一个工匠大声地讥讽道，引起了一阵大笑和嘲弄。

　　宗主教在亚拉萨路确实有着那么一点被尊重。但这些尊重比起罗马的教皇来说，简直就是子夜的萤火虫相比午时的阳光，完全不值一提。无论是民众还是骑士，他们最为信服的还是国王阿马里克一世。

　　酒馆老板给诗人端上了一杯清澈的啤酒。

　　“那么，”那个工匠又问道：“既然那些异教徒在圣殿放起火来，仪式是不是要失败了呢？”

　　他这么说，众人的笑容便收敛了起来，他们当然知道，一旦拣选仪式开始，大门关起，就不能再打开。若是提前打开了，而受考验的人还未获得赐福的话，这场试炼就算是白费了，也没有第二次机会。

　　“那也是性命重要。”有人强调道。

　　“我倒觉得有那孩子在他身边，就表明天主的眷顾必然还在，他应当安然无恙。”另一个人显然是站在王子鲍德温和塞萨尔这边的，听到这种话就觉得刺耳。

　　“确实如此，”在两个人争执起来之前，诗人又重重地一敲桌子，把他们带回到原先的话题：“阿马里克一世犹如雄狮，驱散狼群，骑士们就好比猎人，设下罗网与陷阱，挥舞棍棒和刀剑，叫这些吓破了胆子的畜生无处可去，他们见无路可逃，就在圣殿的门廊上点火，火焰升起，鲜血，浓烟与诅咒涌入了殿堂……”

　　“那可怜的孩子必然受到了惊吓，”一个粗壮的妇人说道，酒馆里很少出现女人的身影，但也有例外，譬如一个屠夫的女儿，从外貌上说，她与一个男人差不多，甚至比男人还要野蛮，健壮，但她的心还是柔软的：“他们应当被立即接出来，裹上毯子，喝杯酒，吃块热乎乎的猪油。”

　　“的确有人这样建议。”诗人发出一声长长的叹息：“但国王说，或许这就是天主给予他们的试炼。

　　亚伯拉罕曾经将他的长子放在祭坛上。今天我也要同样将我的长子放在祭坛上，天主是仁慈的，祂不忍看到亚伯拉罕的长子真正的死去，用一只羊羔代替了他。

　　我相信祂也一定会用同样的慈悲对待我的长子。”

　　诗人取出一根羽毛，拨动了一下琴弦。“他拒绝了，只是守在门外，他没有开门，也不允许其他人去开。”

　　这下是不仅仅是那时环绕在国王身边的骑士与贵族，就连听众们也不由得愁眉苦脸，满怀担忧起来。虽然他们觉得那两个孩子应当安然无虞——毕竟天主是那样的仁慈，祂怎么能忍心看到祂虔诚而又勇武的战士，遭受这样的锥心之痛呢？

　　众人的默许还有一个原因。

　　那就是在圣殿教堂的后方——就是我们之前提到过的奥玛寺，那里陈列着一块巨大的石头，石头当中有一个凹陷。虽然异教徒们说，这是他们的先知乘马登上天堂时留下的痕迹，但基督徒仍旧坚决的认为，这就是亚伯拉罕献祭长子的祭坛。

　　有着这么一重意义。又有国王的誓言，没人能说：把门打开吧。

　　他们一直等待到了晨祷的时刻，门被打开了，人们急切地涌入其中。但无论他们如何搜索，哪怕是敲开了墙壁，攀上了屋梁，都没能找到那两个孩子的身影，他们去哪儿了呢？

　　这里有着上千双眼睛，上千只耳朵，开门前每个见证人都检查过了，门上的蜡封只有边缘微微融化，其他地方完好无缺，上面整整齐齐地排列着每个见证人用铁笔签下的名字。

　　之后也是圣殿骑士的大团长与司铎长从胸前取出的钥匙，一起开的门。

　　国王焦急万分，人们四散开来，到处寻找。

　　“原来是这样！”一个人突然恍然大悟的叫道，“我半夜被叫起来，心惊胆战，以为我是欠了税，踩了谁的狗，或者是这幅尊容惊吓到了某个贵人了。”人们一看，他果然长了一张奇丑无比的面孔，也哈哈大笑起来。

　　这个人却一脸严肃地道。“当我被士兵从家里驱赶出来的时候，我害怕极了，以为下一刻就要被吊在屋梁上了。万幸，他们只是到我的房间里到处看。

　　哎呀，真是委屈了这些老爷们了。

　　我的房间又脏又破，又臭又小。如果那时候我就知道，他们是在寻找那两位尊贵的人，我会告诉他们别白费功夫了，我那个窝，哪怕多条狗都装不下，更别说是两个孩子了。”

　　“莫不是魔鬼掠走了他们么？”一个人插话道。

　　“唉，”诗人马上打断他：“切莫出此亵渎之言。这里可是圣城，比起魔鬼，你不觉得更应该是天主搭救了他们，把他们从险境中解脱出来的吗？”

　　“快说吧，快说吧，”人们催促道，“我们已经等不及了。”

　　诗人便从善如流地继续道，“贵族与他们的骑士遍寻无着，心中十分沮丧，却也只得来向国王复命，国王身边的修士想了想，就问，你们确定已经找过每个地方了吗？

　　他们说是的，我们去了每个地方，即便是鸟儿的窝或是鱼儿的巢。

　　修士却说，不对，你们还有个地方没去，那就是最神圣的最神圣之处。

　　他们听了面面相觑，有人便说，通往那个最可敬的地方，共有三道大门，如今还不到接受人们朝拜的时间，三道大门上的锁一道也未打开，谁能够将那两个孩子送进去呢？

　　他们不信，便一同来到了圣墓大教堂，那里的修士方才做完晨祷，三位尊贵的朝圣者正等候在受难广场的松木门外——他们将会在教士的陪伴下，最先踏入这座神圣的殿堂——见到这么多人拥着国王阿马里克一世进来，听了他谦恭的请求后，他们也颇为惊讶。

　　于是他们就说，让我们也来做个见证吧。

　　教士们打开了第一处的松木门，他们未能在救主受难的广场上看到那两个孩子；教士又打开了第二处的香柏木门，人们各处行走，却依然无法寻觅到那两件珍贵的宝物；最后，教士们打开了第三处的黑檀木大门，可大殿中还是空无一人。

　　就在他们感到失望的时候，突然有教士说，快看，快看！圣墓在发光！

　　他们涌向圣墓，如那几个在安息日后为耶稣的圣体涂抹香油的女圣徒，纷纷匍匐下来，一个教士大胆地掀开了搭在圣墓上的羊毛布，一打开，无瑕的白光就充盈了整座大殿，他们仿佛一瞬间便见到了降临到了地上的天国。”

　　此时，一个人突然跳了起来。

　　他曾在那场盛大的游行中接过了塞萨尔递过来的第一枚戒指，并拿着这枚戒指换来的钱，救了不下一百个人，其中有很多都是他的亲戚和朋友。

　　听说众人在圣墓中见到了圣洁的光芒，他就忍不住大喊道，“是小圣人吗？

　　是小圣人吧！”