第十六章 金星的升起（上）

在塞萨尔以为自己还是犯了个错误的时候，朗基努斯问道：“您有五个金币吗？”

　　“有，但为什么？”

　　“因为有五个金币您就能雇佣我了。”朗基努斯说，然后持剑转身，面对不知何时从黑暗里钻出来的敌人。

　　“您看，”塞萨尔安详地说：“我也想要信任上帝的仆人的。”他们不是在犹大山地的丘陵间，也不是在污浊的雅法港，但在主的住所与安息之处，刺客依然可以横行无忌。

　　这次朗基努斯真的大笑起来了，他无畏地迎向那些面露惊愕之色的雇佣兵，他们和朗基努斯有着相仿佛的出身，不得志，无归路，囊中空空，唯一能够依仗的只有自身的武技，他们以为朗基努斯会和他们争夺这份酬劳，没想到他却选择了另一条道路。

　　“走开，朗基努斯。”为首的人说道，他听说过朗基努斯的名字，知道他是一个极其擅长打斗与作战的勇士，不愿徒生枝节，“我们可以算上你的一份，只要你走开。”

　　“来吧。”朗基努斯说。

　　“很高尚，也很愚蠢。”来人一边说，一边冲了上来，他是很有信心的，他们有五个人，三个对付朗基努斯，两个去抓那孩子。

　　这五个人里最起码有四个人过于轻忽了，朗基努斯这样判断，他们或许以为，这桩生意并不牵涉人命，虽然他们不会理解朗基努斯为什么会突然改变了主意，但他们认为他不会为了一个奴隶认真，这给了朗基努斯机会，他的长剑率先刺进了一个人的小腹而后旋转，那个不幸的家伙嚎叫着向前跪倒，恰好阻挡了其同伙的脚步，虽然他的同伙急切且愤怒地推开了他，却未能阻止朗基努斯抛出的匕首。

　　他捂着喉咙倒了下去。

　　“我说过要当心他！”首领狂暴地喊道。

　　没能被国王或是兄弟会收纳的流浪骑士经常会在烈酒与女人的怀抱里逐渐丧失勇气与力量，朗基努斯却始终不在其列，他的刀剑总是在企图劫掠教士的盗匪身上磨得足够锋利，意志也是，人数上的劣势不但不会令他畏缩，反而会令他升腾起更为激烈与旺盛的斗志。

　　“抓住那孩子！”首领又叫道，他的武技或许并不逊色于朗基努斯，但他一看到那张黑瘦面孔上露出的笑容，他就想要下意识地躲避，他知道这种思想在战斗时是极其致命的，但一个愿意对孩子下手的人你也不能指望他多有勇气，但他的眼睛只往朗基努斯身后一望，心就猛地往下一沉。

　　那个黑发碧眼的男孩并没有如那些他们见惯的贵族小崽子那样直挺挺地站在那儿等他们来抓，在朗基努斯转过身去的时候，他就将小桶与木杆往地上一扔，而后敏捷地攀上了一侧的柱子，在一个雇佣兵想要跳起来抓住他的时候，他又纵向一跃，投进了一面亚拉萨路基督王国的旗帜里——教堂穹顶的肋拱条上悬挂着很多这样的旗帜，是用来请求上帝给予这些国家与团体庇护的。

　　染色羊毛的旗帜粗糙又结实，上端系在铁环上，用来承载一个九岁的男孩不成什么问题，旗帜正悬在半空中，正是从高度到距离都十分安全的程度，但猎人们没有一点迟疑地就摘下了挂在腰带上的小十字弩，这种弩箭异常纤细，对身着盔甲的骑士几乎毫无作用，但对一个孩子来说……只要这个孩子跌下来，他们就能抓住这份奖赏了。

　　他们的首领缠住了朗基努斯，但这时，塞萨尔已经抽出一个哨子，用尽力气地吹了起来。

　　在那些侍从，仆人送给塞萨尔的礼物中，就有好几个哨子，骨头的，角的，金属的，他一直带着一枚手掌长的铜鹰哨，这种用来召唤鹰隼的哨子可以发出穿透力很强的声音，否则无法召回可能飞到几千尺之外的猎鹰。

　　他们所在的地方正是连接第二，第三大殿的走廊，为了避免朝圣者偷偷进来瞻仰圣物，这座走廊可以被看做一个长长的房间，窗户都在很高的地方，一侧有壁龛，另一侧则是不暴露的拱券，鹰哨尖利而又悠长的声音就像是一枚利箭穿透了基督的喉管，在它的胸膛中迅速地震荡回响。

　　为了避免受到过多的干扰，塞萨尔选择的时间正是大殿中人最少的时候，养尊处优的贵人们当然不必忧心时间早晚，殷勤的教士们随时恭候，能够在晨祷结束后起身的已经算是勤恳，大多数都在午后经，也就是下午两三点的时候方才姗姗而来——这里应当有值守的教士，应当不是被收买，就是被调开了，但无论距离这里多么远，又或是如何专注经文，只要耳朵没坏，肯定能听到这个声音。

　　雇佣兵的首领气恼地骂了一声，“活该下地狱的畜生！”丝毫不在乎自己才是那个潜入主在地上的住所，为非作歹的人，朗基努斯猜想他肯定有不少赎罪券。

　　等教士们赶到，还活着的雇佣兵们已经逃走了，只留下一个死人与一个即将死去的人，一个教士连忙赶到那个被刺穿了小腹的男人身边，握着他的手，在他的额头上擦油（直接从一旁的灯台上取得），一边喊着，“忏悔吧！”，旁边的死人也是如此对待，免得这个神圣之地被有罪的灵魂玷污。

　　朗基努斯默不作声地伸出手，将塞萨尔掩护在身后，两人一同退到阴影里去，赶来的教士们或是有意，或是无意地忽略了他们，直到多玛斯怒气冲冲地带着几个修士踏进了这里，不过他只略略瞥了塞萨尔一眼，就将注意力放在了问责与追根究底上——教士与修士们分做了泾渭分明的三股，或是更多，但可以看得出，多玛斯正与另一名高级教士处在势均力敌的状态。

　　有人有意放了想要破坏这桩修行的雇佣兵进来，当然，无论是教会法还是习惯法，他们都应当受到惩处，但要说谁会受到损失，谁会得到收益，这是塞萨尔与朗基努斯这些局外人也能一眼看明白的事情——阿马里克一世与鲍德温王子是塞萨尔在世俗的主人，杰拉德家族就是塞萨尔在基督前的保证人，塞萨尔若能完成这桩艰难的工作，不仅对他自己，对他的支持者们来说也是一件大好事。

　　大约一刻钟后，多玛斯……至少获得了阶段性的胜利，他的对手带着一群教士和死人悻悻然地离开，他才有空暇来关心杰拉德家族的最新投资，在得知塞萨尔并不畏惧今天的事情，也不因为流言蜚语而退缩，他就高兴地一击掌，尽情地赞美了一番天主和圣人，又向塞萨尔保证说，今后他不会再受到任何打搅，他会委托两名强壮的兄弟（教士之间相互的称谓）来侍奉塞萨尔，保证他发的愿可以顺遂地达成。

　　“你也去让教士看看你身上的伤吧。”在重新回到一片寂静的长廊里，塞萨尔说，一边解下钱袋挂在朗基努斯的腰带上：“我做完这些就回去了。”

　　“我可以送你回去吗？”朗基努斯试探着问。

　　塞萨尔笑了笑：“我都还不是一个扈从呢，”他说：“城堡之外的情况有多糟糕，城堡里更是有过之而无不及，我也不想对您说谎，先生，我和鲍德温还没有长大，我们没有多余的力量去庇护他人。”

　　朗基努斯掂掂钱袋，“这个说法并不完全正确，”他嘲讽地卷起嘴唇：“外面的人命没你们以为的那样贵重，金子的力量要比你们想象的大得多。”

　　“那么您岂不是损失惨重？”

　　“我不是那种见识浅薄的蠢货，”朗基努斯说：“虽然我也不是很聪明，但我知道，任何牵涉到宫廷、教会、贵人的事情都不会如给你看到的那样简单。”他低头看了塞萨尔一眼，将钱袋里的金子捏得嘎巴作响：“以前我会选择远离是非，但这次大概不行，至于我为什么会站在你这边——因为我不相信他们，如果那些人可以无视神明，也不畏惧法律与道德，我怎么能相信他们会对一个没有姓氏的骑士恪守诺言？”

　　“可惜如您这样的明白人实在是太少了。”塞萨尔平静地说，“那么，如果您愿意等上一些时间，您可以帮我做件事情吗？”

　　“请说。”

　　————————

　　这件事情并未掀起多大的波澜。

　　无论朗基努斯，还是塞萨尔都心平气和，没有一点愤慨，他们身上最为珍贵的地方可能就是有自知之明，一个流浪骑士，一个麻风病人的侍从……虽然阿马里克一世时时都在重申自己对鲍德温的态度不会改变，但几乎所有人都在观望，都在等待——也就是之后的拣选仪式。

　　鲍德温若是被选中，一切障碍（至少大部分）都能迎刃而解，若是不能，他最好的前途也不过是成为一个无名的苦修士。

　　阿马里克一世将这件事情交给了希拉克略去调查，可惜的是最终的结果也只能落在那桩可笑的赌局上，除了那两个雇佣兵，也没有可追究的人，一来是因为没有证据，二来他们也能矢口否认对王子的侍从犯下了严重的罪行——甚至可以说，只是想要和塞萨尔开个玩笑，最后，这个人为的意外确实没有造成什么无可挽回的后果。

　　作为安慰，塞萨尔得了很多赏赐，丰厚到他若是能够离开亚拉萨路，足以在某个贫瘠的地方为自己谋取一块小小的封地，当然，他不能。

　　唯一值得安慰的是，塞萨尔虔诚的修行借着这桩恶行被更多人知晓，人们再说起他，不再说是“那个幸运的奴隶”，而是说“那个虔诚的侍从”。如希拉克略所期望的，人们看见了一个衣着糜丽，容貌端庄的人就会说“好一个贵人！”，因为塞萨尔发了这样的愿并完成了沉重的工作，就有人认为，有着这么一个侍从的王子鲍德温不应当是个受到天主责罚的罪人。

　　在塞萨尔做工的最后一天，圣墓教堂周围的阶梯、道路与街巷到处可见前来拜望他的人，其中固然有身份尊贵的人，但更多的还是身着褴褛，面容枯槁的穷苦之人，为了朝圣，他们可能耗尽了一生的积蓄与最后的一点精力，末了却因为低估了教士们的贪婪而被拒绝在圣门之外。

　　他们仅有的希望就是遇见一个慈悲的老爷，或是夫人，又或是和现在一样，遇到一个可敬并且有德行的人，把他当做圣人来朝拜，借着他来打开通往天堂的大门。

　　陪同塞萨尔的骑士看见这个状况，不由得一咂舌：“要我去叫些仆从把他们赶走吗？”

　　“他们会把我撕碎吃掉吗？”

　　塞萨尔不是在开玩笑，但骑士认为是，他大笑了一阵：“不，”他说：“但他们脏透了，还会偷走您的花边和饰带。‘’

　　“如果只是这点损失，我还承担得起。”塞萨尔说。

　　在金星升起的时候，塞萨尔已经见过了那些不得入门的可怜人，但那些徘徊在圣门之外的人居然不能算作最穷苦的，拥挤在阴影中的褴褛衣裳中只有充满渴望的眼睛还在闪烁，伸出来的手犹如犹大山地中的枯枝，他们几乎不发出声音，或许是没有力气，或许是担心被斥责，他们也不敢大胆地近前，直到一个勇敢的母亲双手举着还在襁褓中的儿子，膝行到塞萨尔身侧。

　　“大人，老爷，”她用几乎无法分辨的土语祈求道：“摸摸他吧，摸摸他吧，让他好起来吧……”

　　比声音更快袭向他们的是一股臭气。

　　在这个只有罹患重疾的权贵才有可能每日沐浴的年代，穷人不管是出于囊中羞涩，还是出于教会的要求，他们毕生都只可能洗过一次澡——就是在受洗仪式上的那次，更不用说，他们的木盆、衣服也都是一份值得传承子孙的珍贵遗产，绝对不能白白折损，所以，浑身发臭也是不可避免的事情。

　　塞萨尔低头看过去，因为缺乏营养，又或是生了病，就算是只有几个月的婴孩，看上去也和猴子一般的丑陋，他伸手碰了碰他的额头。

　　母亲继续说了几句话，塞萨尔不太能听懂，“等等，”他说，示意那个母亲从自己这里拿走一块海枣，“给你的孩子。”

　　他不知道这个孩子是不是病了，但他知道在这个时候很多穷苦之人的不适都是因为缺乏营养，鲍德温给他的蜜渍海枣是一种昂贵的食物，含有大量的糖，而糖就意味着能量，这些犹如野外的麦草一般顽强求存的平民，或许只要这么一点慰藉就能活下去。

　　塞萨尔可以感到身边的骑士有点紧张，这些人对他们来说是连仆役都比不上的牛马和野兽，温顺的时候是牛马，狂暴的时候是野兽，他们可能还会在心中暗暗责备，何必多生变故呢，但塞萨尔很清楚自己的碰触对疾病和饥饿都无济于事——国王在抚触仪式上还要额外赐给病人一枚金币，好让他能去吃喝或是治病呢，更别说一个小小的侍从了。

　　一粒海枣不过让他甜上一会儿，却有可能救了这孩子。

　　母亲紧紧地将那粒海枣捏在手里，“您会得福的，圣人，”她坚定地说：“天主会给您报偿的，如果我能，我的孩子能，我们也会回报您的。”

　　塞萨尔听到身后的骑士发出一声嗤笑：“这就足够了。夫人。”他说，他继续向前走去，骑士担心的骚乱没有发生，不断地有人向塞萨尔伸出手来，但只要塞萨尔碰碰他们的指尖他们就能满足，没有人拉扯，也没有人叫喊，更没人试图偷走他的钱囊，十字架或是其他小饰品。

　　朗基努斯跟随在塞萨尔身后，他知道有人嘲讽他说是奴隶的奴隶，但他根本不会在意，他一直紧紧地盯着黑发男孩，以及那双向那些穷苦到盗贼也懒得看上一眼的朝圣者们伸出的手，那些手摇摆着就像是被风触动的草，只要有一两个人因为冲动或是心怀歹意，他就会跌入人群，陷进那些污臭腐烂的皮肉与破布之中，他可能会受伤，也有可能会残疾，或是染上瘟疫。

　　可直到他们踏入了曾经矗立着圣十字架的小丘，在教士们推动圣门，将朝圣者隔绝在殿外之前，那双手也没收回去。