第015章 真是小母牛上天

贺宇哲的后背，看起来没什么特殊，只是还有点“毕业洗礼”的伤痕。

　　戴春风疑惑的转头看向林风。

　　“看他肩胛骨下面那个标记！”

　　“标记？”

　　“确实有个标记，还有个数字，39？”沈醉终于看清了！

　　“那是日本阪西机关特务特有的标记和编号！”

　　“啊！~~~你怎么会知道！八嘎~~”

　　林风也没想到，池田黎也（贺宇哲）连“毕业洗礼”都挺过来了，到这里居然这么容易崩溃，而且还能爆发小宇宙，瞬间挣脱沈醉，带着沉重的审讯凳冲向林风！

　　林风看到了，但硬是控制着自己的腿，死腿，不要跑！

　　我就是装！我就是赌！

　　“啪！”

　　林风赌赢了，戴春风亲自开枪，击中贺宇哲，只是没打要害。

　　对戴春风来说，贺宇哲的那句“八嘎”已经说明一切，现在林风的人身安全比什么都重要。

　　“不愧是老狐狸。”林风腹诽，“不打要害，他还是想审讯，这危机仍然没有解除。”

　　“你怎么会知道阪西机关的特有标记？”沈醉在戴春风眼神继续示意下，问出了一个标准问题。

　　实际上，戴春风和沈醉都已经自认为猜到了标准答案，只是想确认下而已，或者说想听林风亲口说出来。

　　......

　　林风沉默了很久，沈醉趁这个空档，将贺宇哲止血，重新绑好，凳子上又加了一道保险。

　　“父亲以前帮他们干活，那一天，父亲带着母亲和我一起回家探亲，晚上他们很多人开着汽车冲到庄里，说父亲偷了东西，逼着父亲交出来。”

　　气氛到了，情绪够了，林风挤出很多眼泪，“他们没有找到任何东西，屠了庄，然后一把火烧了整个庄子。”

　　“我当时就躲在他们车子边上，我上了最后一辆车，杀掉了两个鬼子，炸掉汽车，逃进了山里。”

　　“这和你知道他们肩胛骨上的标记貌似没有关联。”

　　唉，故事不好编，戴春风不好骗啊，还得让他自己脑补。

　　“搏斗的时候，其中一个鬼子衣服被我撕破，我看到了他的标记！”

　　林风假装心虚，故意低头。

　　多疑的戴春风更加确认了自己的猜测。

　　“林风，提醒你一下，你的档案，很详细，我们都有，从你几岁尿床开始。”

　　“给你最后一次机会，说出来，我可以既往不咎！”戴春风带着兴奋，带着玩味，带着“一切尽在掌握”的舒心惬意。

　　“林风，说啊！不要怕，实际上我们都知道！不要自误！”

　　沈教官，你真是天生最佳男配！没有之一！

　　林风抬起头，抑制不住眼中的激动，感激的看着沈醉。

　　“加油！林风！”

　　“因为父亲的后背也有这个标记！！”

　　“啊~~~呜呜呜~~~~”

　　林风蹲下身子，捂着脸，哭的老伤心了。

　　林风看不见的情景，沈醉看向戴春风，戴春风点点头，欣慰的笑了。

　　“林风，你接着哭，把心里的委屈全都释放出来。”

　　“你看，说出来是不是就轻松了？”

　　“实际上我和老板早就调查到了，也就是老板惜才，没有动你，本想找个合适的机会让你坦白的，这次也就是适逢其会了。”

　　沈教官的嘴皮子是真溜啊。

　　林风估算时间，情绪到了该稳定的时候了，直接面向戴春风，“硿咚”一声，跪了下去！

　　“林风任凭老板处置！”

　　戴春风缓缓装逼的走过来，双手挽住林风，扶了起来，拍拍肩膀。

　　“这才算你真正进了军统的门了。”

　　“以后，生，是军统的人，死，是军统的魂，竖着进，横着出，能做到吗？”

　　“能！”

　　“不要那么大声，把巡逻队引过来你去消灭啊？”

　　“哈哈哈~~，恭喜局座，又收服一名悍将！”

　　“林风恣着牙，脸上还挂着泪水，看着戴春风和沈醉，陪他们一起笑。”

　　我尼玛，演戏太不容易了！

　　“沈醉，你带林风上去吃饭。林风，你也累了，吃完了早点休息。”

　　“那这日本间谍怎么处理？”

　　“这个一会儿让三妹来审讯，这个她拿手。”

　　“报告局座！林风想陪着三姐一起审，正好现场学习下审讯技能！”

　　“嘿，你这臭小子一点不知道避嫌哈~”

　　“哈哈哈~，随你，那你就跟着你三姐学学。”

　　不避嫌，才是真坦荡，戴春风吃这一套。

　　“一会儿上去尽快通电各处，进行全面秘密甄别，无论男女，特别是临澧班学员！”

　　“得令！”

　　饭后，沈醉把另一个新人张立诚甄别后当场释放，搞得张立诚一头雾水，“沈教官，这是什么情况？吓死我了。”

　　“算你命好，贺宇哲是潜伏的日本间谍，被林风发现了。”

　　“什么？贺宇哲是日本间谍？怎么可能！我们一个宿舍同吃同住一年多！”

　　“没有不可能，他自己都招认了。”

　　这世界，这么凶险的吗？

　　果真还是玄学。

　　危机与收益成正比。

　　借此危机，林风应该算是歪打正着，虽然过程有点不堪回首，但终究是很幸运的、稀里糊涂的过了这一关，进入新军统核心第一梯队了。

　　人生如戏，全靠演技！

　　只是这池田黎也还没死，要死不死的，戴春风指定林三妹亲自审讯，而林三妹还又带了另一个审讯副手！

　　这就是林三妹的危机了，亲自审讯，面对面，对方看的更清晰。

　　地下简易审讯室，林风关上了门，戴春风对林三妹应该比较信任，让她带着林风一起审讯贺宇哲，自己带着沈醉去发电报了。

　　-------------

　　局座，林秘能搞定那个阪西机关的特务吗？您那一枪虽然没有击中要害，但我刚出来的时候看了下，应该是打中了血筋，一直流血不止，我怕他们审不了多久。

　　“你最好收起对三妹的轻视，三妹的审讯技巧，就算余乐醒也不是对手。”

　　“嘿嘿，林秘这么厉害的吗？咱这不是没见识过嘛。”

　　“但我知道他们审不了多久，就让三妹带着林风练习练习吧，这孩子，真不容易，你小子今天表现很不错，配合的很好！”

　　“谢谢局座夸奖！为局座分忧，是沈醉的分内事！”

　　“话说回来，我们也不指望这一个，阪西机关肯定不会只派这一个进来，抓住其他的，再顺藤摸瓜，一路追下去，到时候这功劳，算你们仨的，回头给你嘉奖。”

　　“那沈醉就却之不恭了！谢谢局座！”