第024章 不是办法的办法

事实证明，青藤四让司机在大路等着是非常正确的选择，接下来两人的争论也完全符合预判。

　　“局座，小吴说了，车子开到一个无名路口，他和四妹看到一个黑影闪进了巷子，他开进去后发现是条死胡同，接着四妹喊林风和她一起下车，翻墙追了上去。”

　　“没追到？林风的速度和弹跳力应该很强啊！武奎元都追不上他。”

　　“我也是这么怀疑的。小吴说，两人是一路吵回来的，应该是因为山城的路太奇怪了，林风对山城的地形不熟，又是黑夜，所以跟丢了，非常生气。”

　　“原来如此。这山城的路，我过来几个月了都还没搞明白，他小子刚来第一天，不熟悉再正常不过了。让他吃个瘪也不错，省的他尾巴都要翘上天，哈哈~”

　　“您说的对，更何况他一来就开门红，抓了两个重要日谍，关键是通过这条线网了一网大鱼。”

　　“这要是再给他追上那跑掉的，以后还真不好管他。”

　　“跑掉的那个可能才是更大的。”

　　“抓不到说啥都没用。”

　　“行了，也不早了，你抽空去安抚他一下，再安排下他住的地方。”

　　“是。那局座您也早点休息。”

　　“嗯，现在还不困，我去审讯科看看。”

　　林三妹并没有去安抚林风，而是到了和青藤四约定的房间，两人的临时宿舍。

　　“四妹，怎么回事？你和林风去哪了？局座怀疑了！”

　　“三姐！主人有消息了！”

　　“你说什么?!”林三妹激动的双手抓住青藤四。

　　青藤四“嘘”了一下，轻手轻脚到了窗边，微微掀开窗帘向下看了一眼，又回到门边，摆弄了一下简易防偷听装置，这还是主人教她们的，用这个，门口来人就能立马知道！

　　在门后，青藤四把今天的经历详细的和青藤三说了一遍。

　　“原来林风真是主人的手下！怪不得我就一直觉得他很值得亲近！”

　　“那他为什么不和我相认呢？”

　　“我预计还没到时候吧？当时如果不是我用枪指着他，他也不会叫出我的名字。”

　　“我认为他的枪法、医术都已经得到主人的真传，特别是医术，熟练程度已经和主人不相上下。”

　　“三姐，我好开心！都快八年了！我一直以为主人和主母把我们都忘了！”

　　“四妹，越是到这时候越不能激动，行为不能有一丝异常，现在的军统可不是以前的特务处。”

　　“你就看你们俩莫名消失那么一会儿，徐业道和局座就怀疑了。”

　　“嗯，我会注意。”

　　-------------

　　林风回来后，等安静下来才发现，都没人给自己安排住宿！

　　总不至于让我自己出去找住处啊？我还是个孩子！

　　回到局本部，戴春风就让林三妹把林风丢给了徐业道；

　　徐业道和沈醉有旧怨，你居然在我面前提沈醉，那就不好意思了；

　　赵理君是大老粗，是想不到这一层的，况且现在赵理君还在审讯科帮着连夜审讯日谍；

　　林三妹和滕四聊完太激动，需要平复情绪，也给忘了。

　　林风成了被遗忘的孩子。

　　关键自己背包里除了“汉奸老爹”留下的五块银元，没有其他任何余钱去外面住宿！

　　前世没缺过钱，这一世难道还要为这黄白之物分心分精力？

　　囊中羞涩，林风只能望着房顶，慢慢复盘回放，这一天的经历还真是带点魔幻。

　　日本人就像算准了时间一样，用水路快递送了两个菜鸟间谍过来，成了自己入职的投名状...

　　本来最不可能接头的青藤四反而成了自己重生后第一个捅破身份的节点...

　　青藤四知道了自己的身份，意味着青藤三也就知道了，要重新考虑和林三妹的相处方式了...

　　和刘峻泽的会面，又是以医生的身份帮他接腿...

　　老刘和阿凤，一个高级特工，一个普通乞丐，这两人居然凑在了一起，而且很显然，老刘应该是为了保护阿凤，引爆了C4。

　　既然已经开始接头，也就没必要瞻前顾后藏着掖着了，赵懿岳、吉尹奉文、青藤八、青藤九，都要尽快串联利用起来，局面要尽快盘活！

　　先要找到赵懿岳，把老刘和阿凤送走。

　　瞎想了一通，睡不着，干脆去审讯科看看去。

　　好奇心一起来就摁不住，林风也想看看到底是什么大鱼，让戴春风都兴奋的睡不着。

　　林风没到审讯科倒是先经过了饭堂，本来没感觉的肚子不争气的饿了。

　　结果饭堂的打扫阿姨不认识林风，这么瘦小的孩子哪家的？大晚上的不回家，来这里闲逛偷吃？

　　不过没等一脸疑惑的门岗开口，林风先开口，“阿姨，饭堂还有什么吃的吗。”

　　“这么晚来这吃饭？你哪里的？有工牌吗？”

　　林风今天才是第一天报到，服装没领，当然想领也没男式小号的，还得去特制，至于规矩工牌等一系列啥的玩意，压根没人和自己说，也没人带自己领。

　　自己进了行动科就被赵理君拉着出去“接风宴”，真是接“风”宴，啥也没吃就出任务，到现在肚子还饿着，自家食堂吃个饭你跟我要工牌？

　　林风什么场面没闯过？结果在食堂阿姨这卡住了，打又不能打，食堂阿姨百分百是哪位大佬的家属，闯又不能闯，太掉份了，大晚上的，认识自己的都在忙，这都是什么事儿啊！

　　“阿姨，这大半夜的，谁家的好孩子会跑来这军统的饭堂找吃的？您说是不是这个理？军统啊！”说归说，但林风想想，和食堂阿姨要是吵起来引来大佬就太丢人了，得，“算了，不吃了，饿一顿也饿不死。”

　　食堂阿姨反应慢半拍，这大半夜的能进军统的大院，别是哪个处长家的公子？等想明白了，林风已经走远了。

　　林风饿着肚子到了审讯科单独的小楼。

　　审讯科门岗，林风又给卡住了，门岗不认识林风，“手令！”

　　“局座让我来帮着审讯今天抓来的嫌犯，也没见给手令啊！”

　　“我的职责就是审核手令，没有相关手令，我不能给你进去。”

　　貌似今天哪哪都不顺啊，是不是应该去玄坛庙烧个香？