第003章 再次获得新身份

阪西惠子没有多做逗留，可以说连招呼都没打，带着林凰和田中义三走水路离开了上海。

　　在客轮上，林凰思考来思考去，女性就是红字，男性就是黑字？

　　男左女右？

　　最终还是没确认，红字显示和黑字显示有什么区别，左边和右边又有什么区别。

　　客轮抵达津门港，抱着“汉奸父亲”骨灰的林凰低着头，木然的跟着阪西惠子以及田中义三后面上了前来迎接的小汽车。

　　汽车司机一看就是日本人，黑字，左边。

　　上了车，林凰也没管方向，看着外面的人群发呆。

　　综合林凰在津门生活多年的记忆加上陈捷华多次到津门的记忆，林凰很快注意到，汽车没有向津门城里开，而是先走官道，接着转向南走小路，越开越荒凉。

　　这貌似是去沧州老家的路？这疯婆子到底想干啥？

　　难道她还能好心的送小人物林凰回去安葬老汉奸？

　　汽车很快过了沧州青县，抵达盘古镇。

　　还真到家了。

　　“你们俩在车里等，不要下车。”

　　“嗨！”司机和田中义三回应了一声。

　　阪西惠子拉着惊愕的林凰一起下车，从车后面拿出一把铁锹，带着林凰一路步行，到了一个山脚下。

　　看起来就像是估算好了时间，阪西惠子忽然转身，看着远处的汽车。

　　林凰也疑惑的转身，顺着阪西惠子的目光看向过来的路。

　　“轰！”

　　爆炸的火光和“轰”的一声几乎同时到达，远处的汽车飞上了天！

　　林凰快速转头看向阪西惠子，正好捕捉到了阪西惠子嘴角收尾的一抹笑容。

　　这鬼女人，红色花花旗袍里到底卖的什么药？

　　这时候，哪怕见多识广、久经“谍”场的陈捷华也是非常懵逼的。

　　我这魂穿小林凰，不可能被她看出来吧？

　　没道理啊！

　　“先把你父亲的骨灰埋了吧，留个记号，其他的等你长大了自己回来处理。”

　　“他们，是为你而死。”

　　阪西惠子补了一句。

　　“莫名其妙。”林凰也只是在心里想想，没敢说出来。

　　林凰看看远处还在冒烟的地方，再抬头看看天，也没敢正面看那个疯婆子，低头接过阪西惠子递过来的铁锹，跑到山脚找到一棵树，在树下找个位置，挖坑，把骨灰罐子放了进去。

　　“便宜汉奸老爹，这可是你的日本主子让我这么埋的啊，别来找我麻烦，最多等以后天下太平了，你的身份平反，我再回来给你挪个地儿。”埋好罐子填回土，林凰小声叽里咕噜的给磕了三个头。

　　“林凰，实际上姐姐已经暗中观察了你三年。对你体能和射击上的特殊训练，是姐姐刻意安排的，你没有让姐姐失望。”

　　“O.O”?

　　“你的能力我很了解。既然你已经是我的义弟，你也认可了我这个姐姐，姐姐就该给你谋个前程了。”

　　“O.O”?？

　　“这是你的新身份，背下来，然后当纸钱烧掉。”阪西惠子递过来一张小纸条。

　　林风，河北沧州盘古镇人，家中独子，津门中学学生。

　　这他妈妈的，就一句话，还让我背下来？这么看不起我呢！

　　这不就是林凰的原本身份？除了学生这一项，上学，在这个年代是奢侈的。

　　林风，改的还真简洁明了，不过好歹不再是“萝卜黄”了！

　　“津门被日本人占领，津门中学停课。你要跟着最后一批流亡学生一起前往郑州彭公祠，在那里，想办法混进梁干乔的军事特训学校。”

　　“O.O”？？？

　　阪西惠子又递过来一张稍微大点的小纸条。

　　“这是你两个同学的资料，两人已经在学校里。”

　　阪西惠子再次递过来一张更大点的小纸条。

　　“这是你的经历，都背下来，当纸钱烧掉。”

　　还有完没完了？一张张的递，也不嫌累的慌。

　　梁干乔是谁？阪西惠子为什么这么重视？我一个两次穿越的人都不知道，她这么重视，不科学啊！

　　彭公祠军事特训学校？我只听过军统的洪公祠。

　　-------------

　　林风（林凰•陈捷华）按照阪西惠子的安排，直接从沧州青县上了前往徐州的火车。

　　日本华北军队刚占领北平和津门，目前还没有进攻徐州的打算。

　　而其本土的参谋本部的决定是转移战场，全力增兵上海。

　　就算这样，历来是兵家必争之地的徐州，也是挤满了来来往往行色匆匆的人群，有北边逃难下来的难民，有不知道从哪过来的不怕死的商人，还有从南边上来的军队。

　　在快被挤成沙丁鱼罐头的火车车厢里，透过窗户，林风看到了从江苏北上的东北军。

　　历史，貌似还是那个历史。

　　跟着这一批学生娃一起，经徐州转陇海线，前往郑州的途中，林风一直在思考一个问题。

　　在上海的时候，阪西惠子告诉过自己的前身青木青玄，她实际上也是中国人，只是被阪西利八郎收养的义女而已，并不是真正的日本人。

　　她在北平帮朱慧吾，在津门帮杨登瀛，在上海帮自己杀川岛浪速，都可以初步证明她的立场。

　　但是这次，就像算准了时间一样，专程到上海接林凰，船到了津门直接又南下沧州，炸掉汽车灭口两个知情的亲信手下，只是为了帮小林凰进郑州彭公祠特训学校？

　　她是怎么知道这个学校的？难道她坂西机关的触手已经进了河南了?

　　但就算她知道这个学校，她又有什么理由认为这个学校能给林凰“前程”？

　　按照正常逻辑推理，首先，她应该已经知道陈捷华（青木青玄）死了。

　　日本人的联合行动，背后突然出现的神秘神枪手，大威力的炸药，别人不清楚，她是能猜出来个八九不离十的。

　　但就算这样，她也不可能知道我陈捷华借尸还魂，重生在林凰这个壳子里吧？

　　这一路的安排，很显然是早就计划好了的，如果是见到林凰后的仓促安排，可没这么天衣无缝。

　　这就回到了核心问题，她到底是谁？她的目的是什么？

　　历史上，梁干乔在郑州彭公祠的军事特训学校，陈捷华的记忆里完全没有印象，三生三世的记忆都没有！