第013章 把地道送给军统

答案呼之欲出。

　　“你昨天实打实救了我一命，我还不知道你的名字，但你明显知道我的名字，又知道我的秘密据点，这貌似有点不公平。”赵实雨面对林风很放松，居然开起了玩笑。

　　“没什么不公平，实际上你应该能猜出来我是谁的人。至少已经有了范围，很小的范围，对吧？”

　　“我只能说你是对的，但是，目前不能告诉你我是谁，该告诉你的时候肯定会全盘告诉你。”

　　“你这么笃定，我确实又缩小了范围。”

　　“我来不是让你猜我是谁。根据我得到的消息，估计你也收到了，下关集中营还有一个秘密监狱。我是告诉你，那个监狱和昨天的女校监狱一样，也是陷阱。”

　　“上午我去了老虎桥监狱，根据直觉，我方重要人物都被关在老虎桥。你在金陵布置多年，应该有办法进老虎桥监狱。”

　　“青木青玄在哪？他为什么不出来带领大家继续战斗？他为什么推你出来？他知道老刘疯了一样在满世界找他吗？！”

　　“唉。”林风第一次词穷，沉默了。

　　急则心乱，“在金陵布置多年”，让赵实雨瞬间将范围锁定。

　　这家伙是越来越聪明了。

　　“你既然知道老刘在满世界找他，你为什么不知道他在爆炸的中心？”

　　“我认为他已经被炸死了。”

　　“不可能！绝不可能！”林风的话让赵实雨瞬间失控，“他自己配的炸药，他那样运筹帷幄的人，会不知道威力？他引爆之前会不安排好撤离路线？我不信！他们都不信！”

　　“你们还真盲目信任他。但从那次爆炸开始，他就没出现过，也没联系过我，这是事实。”

　　“你没接受新任务？你为什么来金陵？”

　　“组织纪律你忘了吗？不要横向打听。昨天我们遇上只是巧合，救你也只是恰逢其会顺手而为。”

　　林风庆幸，有惊无险，暂时忽悠住了赵实雨。

　　不是不想相认，但这终究是太过离奇，目前还不到相认的时候，相认，总要先把那一片手术刀拿手上才有说服力吧。

　　“你今天找到这里，也是违反了组织纪律吧？”

　　“别废话了，我的时间不多，怎么进老虎桥监狱？”

　　“之前老虎桥监狱在果党手里，我们确实安插了人，但去年年底日本人进城，监狱狱警就释放了全部犯人，狱警基本跑光了。后来日本军队接管监狱，就没法再安插人员进去。”

　　“……”

　　“没有进出的地道？”

　　“地道倒是挖过一条，但只挖了一半。”

　　“带我去看看。”

　　“只能晚上。”

　　“好。今天晚上可能会宵禁，傍晚进香河边等你。问你个问题，听过杜清这个人吗？”

　　“杜清？”

　　“杜甫的杜，清水出芙蓉的清。或者反过来，清杜，或许是个代号。”

　　“杜～清～，清～杜～，没听说过。”赵实雨思考了一会儿。

　　“没听过你就当从来没听过吧，不要和任何人说。如果下次听到了，记得告诉我。”

　　林风拿着几盒日本产的常用药出了药店，慢慢晃悠到地图计划中的附近一个目标。

　　路上，林风对视野系统的显示规则基本想明白了两处，首先，右上角红字，人如其色，妥妥的自己人；左上角黑字，日本特务、间谍，因为普通日本士兵没有显示。

　　果党的人没有显示，哪怕是戴春风、沈醉。

　　林三妹没有显示，说明系统判定其还不是完全的自己人。

　　傍晚，林风赶到进香河边的时候，远远看到赵实雨进了一条巷子，跟在后面七弯八绕，差点迷路，终于到了一座看起来还不错的民宅。

　　“翻进去。”

　　“翻？里面没人？”想想也对，赵实雨说翻，那就自然是当年他们买下的房子，估计是挖了一半，鬼子进城，只能停止。

　　两人翻围墙进院子，赵实雨小心翼翼消除掉墙边的脚印和痕迹。

　　这栋房子并没有想象中的那么破败，连蜘蛛网都没有！应该说最近还有人住！

　　“没事，自己的房子，但不要发出声音，日本人查的紧，开门关门，有异常响声，会有邻居告密。”

　　“邻居告密？日本人？”

　　“中国人。日本人想出一招连坐制度，要是发现异常不汇报，最终查出来，周边十几户全部进监狱。”

　　“真毒，谁踏马想出来的。”

　　两人边说边走，已经到了地下室，推开伪装，看到当时挖的地道，高低左右一米见方，只能一个人通过，但林风瘦小，点了蜡烛一路猫着腰向前走。

　　到头了！50米左右？

　　地道确实到头了。

　　林风按照刚进门目测的方位，计算距离，这都还没到围墙！

　　“没办法，太难挖，不敢有太大的响声，只能一个人慢慢掏，而且挖出来的土也不好处理，所以只能在院子里砌花坛种树种花。”

　　“那倒也是，能掏50米到这，是真的不容易了。”

　　两人再回头，返回到室内，将洞口伪装还原。

　　“老赵，现在我在军统，跟着戴春风，估计在金陵也待不了多久。这一周你要是想联系我，就让掌柜的在门口挂个收药的牌子。”

　　“这里这个地方，你要不放弃吧，我给军统，让军统金陵站想办法尽快挖通它，现在首要目标都是抗日，咱们也不要分的太清。”

　　“这个没问题，听你的。”

　　话说完，赵实雨才反应过来，自己怎么会这么自然的就听一个小孩子的安排？关键他居然一点不见外，安排的也很自然。

　　“其他的，你还是照着自己的本心来吧。但组织上的同志要来接头，你还是要小心甄别。当年在津门，青玄大哥说过，原则上我们的上线只有他一个。现在他不在，我们的上线应该只认科长一个人。”

　　现在貌似忽悠赵实雨也自然起来了，张口就来，有木有？

　　回到军统的秘密据点，林风将一天的收获再次做了汇报。

　　果真，戴春风对老虎桥监狱边上那个挖了一半的地道非常看中，把林风狠狠地夸奖了一番。