第014章 林风首个投名状

接下来的时间，林风白天借着日本浪人的身份踩点，晚上借着夜色的掩护，像个灵活的黑猫，几乎爬遍了金陵城的各角落。

　　这次运气总算站在林风这边，一个星期，没有遇到上海逃难过来的那一批乞丐。

　　另外，林风两次经过马台街，远观了“青木大药房”金陵总店两次，店还在营业，但没有挂牌子。

　　戴春风也没想到，有了林风的参与，原本计划需要一个月完成的工作，一个星期就全部完成了。

　　甚至，很多军统总务处在做计划的时候没考虑到的地方，比如街道的宽度，小巷子的开口以及巷子之间的通道，林风都做了详细的标注。

　　“林风，看来就算我没说要干什么，你已经猜到我们准备干什么了吧？”

　　“回局座，林风没猜到！林风啥都不知道，林风只是觉得，顺便测量标记，有备无患。”

　　“哈哈~，还口口声声没猜到，放心，这不是机密，作为参与人员，你可以知晓。”

　　“局座您还是别说了吧，林风不想知道，知道的越多死的越快。”

　　“知道的越多死的越快？谁说的？”

　　“日本人说的。”

　　“你确定？你说的是日本人？”

　　“对，日本人。离开津门之前，我在日本人的营地干过活，边上学边干活挣钱补贴家用。”

　　“你倒是一点不避讳啊。”

　　“坦诚才能活的长久，活的长久才能报仇！”

　　“林风，你的仇，我们知道，后面一定会有机会让你亲自去报仇。”

　　“谢谢局座，谢谢三姐！”

　　“三姐？呵~，三妹，你怎么又成了他三姐？”

　　“他说，我姓林，他也姓林，这就是缘分，局座喊三妹，他不至于也喊三妹啊，干脆认个姐姐，喊三姐得了。”

　　“哈哈哈~，这个滑头。”

　　林风的求生欲满满，戴春风非常能理解，不但不反感，反而更喜欢了。

　　只是，这履历，臭小子我看你啥时候能说实话。

　　“好了，金陵的活提前完成，后面就交给沈醉他们，准备下，明天你们两个跟我回山城。”

　　戴春风很惬意，现在出行只要带两个人，生活上林三妹全部一手包办，安全上林风一个人顶三个保镖，加上林三妹也不弱，人少又安全又隐蔽，而且三个人的身高年龄形成优势互补，可以有多种身份伪装。

　　三人聊完，一同出门准备去吃晚饭，林三妹落后戴春风半步，林风落后林三妹半步，正好遇到沈醉带进来两个新人。

　　或者说也不能算是新人，是临澧班第一期学员，林风的同学，两人已经通过“毕业洗礼”，被分到金陵区，沈醉刚从火车站领回来。

　　两个同学看到戴春风一行三人，两人的表情、眼神各有不同。

　　视野左上角黑字：

　　池田黎也：阪西机关打入特务处郑州特训班的间谍。

　　久违的黑字提示再次出现在视野左上角！

　　“贺宇哲？”林风皱着眉头喊了其中一个。

　　被喊的人反应慢半拍，目光带着一闪即逝的慌乱从林三妹脸上转向林风。

　　“林风？”

　　“嘿！贺宇哲，果真是你！”

　　林风上前拍着对方肩膀打招呼，趁对方放松的时候，突然一个发力，将其反押，摁在地上！

　　“沈教官，快，绳子，贺宇哲不对劲！”

　　突如其来的变故，不但把贺宇哲搞懵了，连戴春风、林三妹以及沈醉都一头雾水。

　　但是沈醉终究是行动教官，反应最快，和林三妹几乎同时出手，沈醉帮着一起摁住贺宇哲，林三妹摁住了另一个林风的同学。

　　“林风！你搞什么鬼！一见面就来这一出！”

　　“贺宇哲，看来毕业洗礼终究是让你现了原形，只是别人没看出来。”

　　“局座，沈教官，麻烦安排一个审讯室，一会儿林风一定给你们一个满意的交待。”

　　“三姐，麻烦把张立诚先带走关起来。”

　　宁可信其有，这是戴春风的信条，所以，“沈醉，带到地下室。”

　　“处座，这...”

　　“让你照做！”

　　“是！”

　　沈醉押着不断挣扎的贺宇哲向秘密楼梯走，临走还不忘瞅一眼林风，意思很明确，臭小子，一会看你怎么交待！

　　贺宇哲，或者说池田黎也的那个眼神，引起了林风的警觉，林风脑海里简单思考后瞬间决断，此子断不可留！

　　池田黎也肯定在哪见过林三妹，或者说见过最早的身为日本人的青藤三，不然不会是那个表情！

　　碰面的瞬间，贺宇哲的眼睛扫过三人，他的眼睛在林三妹脸上停留的过长，眼神里有疑惑和震惊，坠后半步的林风正好看了一个完整！

　　池田黎也是阪西惠子给林风准备的两个投名状之一，林风也是想等到合适的时机再引爆，但这突发状况来的太突然了。

　　不能给他暴露青藤三的机会！

　　怎么办？头大！林风在头脑里快速思考权衡。

　　林风跟在戴春风和沈醉后面进了地下的简易审讯室，“顺手”重重的把门一关。

　　等沈醉把贺宇哲绑好，林风迫不及待的冲上前，扒开贺宇哲的上衣，看了一眼其后背肩胛骨位置，眼中仇恨的火焰瞬间实质化，浑身的杀气控制不住的溢出，连沈醉都吓的不由自主的向后退了一步。

　　接着，正当林风掏枪的时候，沈醉稳住心神并立马反应过来，上前摁住林风的手，看看戴春风，向林风使了一个眼色，意思，老板看着呢！

　　卧槽，沈教官你这配合的真是，绝了！这要是在未来，我林风高低要给你点一百个赞！

　　“抱歉，局座，我太激动了！”

　　“说说看。”戴春风说话的同时，给沈醉使了一个眼色，自己缓步上前，顺手拿走了林风的枪。

　　“这要从我们出门碰到他们说起，贺宇哲看向我们的瞬间，我只感觉到，那个眼神就像在家乡盘古镇上的鬼子！”

　　“这种眼神，我一辈子也忘不掉！这种眼神，压根不可能出现在国人身上！所以我有九成把握，他是日本特务！”

　　“剩下的那一成，在他后背？”沈醉边说边走到贺宇哲身后，将其扳过来，使其后背几乎全部展现在戴春风眼前，接着“滋啦”一声，直接撕掉了贺宇哲的上衣。