第025章 审讯日谍的技巧

林风也没和门岗纠缠，回到大院，靠在一辆车上仰头望着天上最亮的星星，“你倒是说说呢，这踏马的哪哪都不顺，是不是该烧香去？”

　　“林风？你在这做什么？你要烧什么香？”

　　“三姐？你说我今天是不是撞邪了，回总部第一天，住的地儿没有，饭堂饭堂进不去，阿姨问我要工牌，到现在肚子还饿着，审讯科嘛也是进不去，门岗问我要手令，我林风是不是和这总部犯冲？”

　　“额~”林三妹也不知说什么了，简单一想就明白问题出在哪，正常新人到总部办入职，先领服装工牌和规范，林风是跟着老板和自己回来的，没走入职流程，自己直接送去的行动处，徐业道这人势利眼加小心眼，阴差阳错，把他给了赵理君...

　　“小吴，去饭堂让蒸几个馒头送到审讯科。”

　　“走吧，局座在审讯科，我带你进去。”

　　“林秘！”林三妹带着林风回到审讯科小楼，门岗看到林三妹，立正敬礼。

　　“局座在里面吗？”

　　“回林秘，局座进去有一会儿了。”

　　“开门，我带林风进去。记住，林风，局座亲自从临训班接回来的人，今天的日谍就是林风抓的。”

　　“是！”

　　和林三妹没必要较真，和门岗更没必要较真，可能这就是军统特色，自己还要适应，要融入。

　　面子和地位要自己争取，别人给的终究是别人的。

　　门岗开门比较繁琐，外面先开，里面再确认后才能反向打开门，就是防止外来的劫狱。

　　林风和林三妹一起，顺着惨叫声一路找到第一个审讯室。

　　第一个审讯室门没关，“林风，你要不在这先看看？我去找局座。”

　　“好。”

　　第一个审讯室门虽然没关，但林风也没想进去，只站在外面看着，毕竟里面在审讯，林风和人家又不熟，贸然闯入，不太礼貌。主要原因，刑讯不是林风的爱好。

　　里面的审讯，或者说1938年军统审讯科的都还是老一批军方转来的人，干活都比较糙，审讯没什么技术含量，里面还在慢慢的加砖头，俗称老虎凳，接着就是机械的“说不说！你说不说！”

　　不说就再加。

　　“让人家说什么？你倒是问啊？醉了。”林风都替他着急，心里嘀咕着。

　　“这个看起来也没用，换一个。”审讯室里看不见的角落一个声音传来。

　　赵理君的声音？果真，林风还没想着进去确认，赵理君从角落走上前，拿起皮鞭，咋？这家伙准备亲自上手？

　　既然是三科的活儿，林风想想，也不再观望了，向里走去，“理君哥，你也太不讲究了，审讯亲自上手也就算了，居然都不关门，吓坏了上面的姐姐们咋办？”

　　“你个臭小子终于回来了！赶紧的，帮我撬开这家伙的嘴，我们三科与他们比赛呢！”

　　比赛？审讯比赛？军统真会玩！

　　不过对日谍，我喜欢！

　　只是这审讯技巧，还真不能给赵理君学去。

　　按照历史记载，这家伙比较残暴，他至少还有四年生命，给他学了那些审讯技巧，他以后用到红党身上，自己不就成了帮凶？

　　尼玛，早知道宁愿睡车顶看星星也不进来啊！

　　林风边观察眼前这个日谍边想对策，这还真是一个不太标准的日谍，外面衣服已经被扒掉了，身上穿的居然不是兜裆布，而是西方正在流行的四角裤，脚下的砖头已经拿掉了，只是人刚疼昏过去，又被水浇醒了。

　　视野左上角黑字提示：三宅廉治：日本外务省驻上海总领事馆文化参赞，指定职5号。

　　“官职还不小，三宅廉治？三宅家族的？三宅光治的儿子？”林风心里想着。

　　林风走上前，看看对方双手，嘴里假装嘟囔，“这是谁干的活儿？”

　　“我让他们夹的，咋了？”赵理君没好气的回到。

　　“理君哥，这活干得太糙了，我都没法从手上给他看手相。”

　　本想内涵下审讯科，出一出堵在心中的恶气，既然是赵理君干的，那就算了，便宜你们了。

　　“你个臭小子还看手相，你别耽误时间，沈醉可没看手相这个技能！”

　　“沈教官没有，不代表我林风不会啊！”

　　“您看啊，他这手上，没有手枪茧，肩膀上没有枪托茧，说明什么？说明他不是陆军的。”

　　“而相反的，他右手中指食指拇指有笔茧，笔茧知道不？就是长期握笔写字的笔茧。”

　　“おい、お前は参謀本部の人間じゃないだろう？外務省の文書工作だよ。経済浸透と情報収集が主な仕事だ。”

　　（哥们，说明你不是属于参谋本部，你是属于外务省，外务省的文谍工作，一般是经济渗透和情报收集。）

　　“おい、外務省の奴らは中国に来たのが早いからな、俺たちとの仇怨もそんなに深くないだろう。それにな。さっきも聞いただろう？あいつらは今『尋問競争』をやってるんだよ。早く自白したやつは待遇が一番いいし、次に自白したやつはただの『確認用』だ。その後ろにいるやつらは……おそらく殺されて、肉を刻んで嘉陵江に投げ込まれて魚の餌になるだろうな。魚の餌になるってことだぞ？”

　　（你看啊，外务省的来中国比较早，咱们仇怨也不是很大，刚你也听到了，他们在进行审讯比赛，先交待的受到的待遇肯定是最好的，次交待的也就是一个验证的待遇，再向后，估计就是直接杀掉，切成碎肉扔嘉陵江喂鱼，喂鱼的，明白？）

　　林风边说边找来一把剔骨刀，在日谍身上比划。

　　“おい、俺の安全を保証してくれたら、話すよ。でも、お前たちの記録には『最初に自白した』って書かないでくれない？”

　　（你保证我的安全，我可以说，但你们的档案里，能不能不要写我是第一个交待的？）

　　“いいよ、この二つの要求はどちらも満たせる！”

　　（没问题，这两个要求都可以满足！）

　　“理君哥！搞定，快，赶紧问，那边兄弟别愣着，录音！记录！”