第027章 赵懿岳思路清奇

林三妹把林风一路抱到宿舍区三楼顶头的自己和滕四妹的宿舍，关门，放下林风。

　　“林风！原来你果真是主人派来的人！居然连我都骗！”

　　“嘘！小点声！”

　　“现在是早晨，这边没人来。”

　　“青藤三，我还是喊你三姐，青玄哥目前遇到点麻烦，在处理，他让我先过来把大伙儿收拢了先按照他的计划做事。但是我没办法和你们相认。”

　　“主人的信物有吗？虽然我相信你是真的自己人，但主人派我们出来的时候特意交待的，只认信物不认人，还请见谅。”

　　“没事，你是对的。信物我藏在了青玄哥在上海千爱里13号的别墅里。就因为没带，也没机会去拿，所以没有及时和你们接头相认。”

　　“青藤四应该也和你说了，我和他接头也是迫不得已，再不相认她真要开枪了，死在自己人手里就太冤了。”

　　“噗呲~，姐姐明白。”

　　“三姐，现在的首要问题，是怎么把安全屋里的两个人尽快送走。四姐和你说了吧？刘峻泽先生的一条小腿断了，行动不便。”

　　“这点你不用担心，长江对面的玄坛庙码头是八妹和九妹的地盘，只要四妹去放信号，那边就会有船过来接人。”

　　“玄坛庙码头？”

　　“对，现在没时间细说，我上来的时间有点长了，再长局座会怀疑的，你只要知道，那边的女袍哥组织懿友社两个舵把子就是八妹九妹。”

　　“女袍哥组织？懿友社！赵懿岳的懿！？”

　　“对的。”林三妹说完开门离开，“你可以再睡会儿，两张床都能用，是我和四妹的。”

　　站在林三妹的角度，能说出千爱里13号的别墅和赵懿岳的名字，就肯定是自己人，但是信物必须验证才能放心。

　　只认信物不认人，这是青藤系姐妹刻在骨子里的信条。

　　林风这下真是有底气了！

　　提前七年让赵懿岳带着青藤八和青藤九来山城布置经营，这一步真是走对了！

　　他们居然不声不响的打下一个码头，成立了一个女袍哥组织，那就是说，吉尹奉文的货物在他们的玄坛庙码头卸货，利润几乎全是自己团队的！

　　这下钱也不用愁了！舰队走私啊，那都是十几倍甚至几十倍的暴利！

　　看来还是得找团队，靠自己一个人单打独斗，个人能力再强能强到哪去呢？

　　林风躺在不知道哪个姐姐的床上，思考着后续的打算，外面却已经炸锅了。

　　在几个日谍竹筒倒豆子交代之前，谁都不会想到这网鱼有多少，都只是说“捞了一网大鱼”。

　　有多大？

　　戴春风看着四份口供，手都在抖，不停的抖，不停的来回翻，反复比对，实际上已经确认确认再确认，林三妹知道，戴老板这么弄，只是心里两个小人儿在斗争，抓，不抓，抓，不抓……

　　三个行动科科长都站在林三妹后面，大气不敢出。

　　最终，理智战胜情商，下定决心！

　　“行动一科！你们人最多，负责18军军部，不要惊动太多人，最快的速度把这三位请过来！”

　　“得令！”

　　“行动二科！你们负责行政院，把这位爷请过来，但不能伤人！”

　　“得令！”

　　“赵理君，你们科人少，负责这里这个秘密联络点。”

　　“不要有想法，首功肯定是你们科林风的，大功也是三科全体的，谁也抢不走。”

　　“是！”赵理君带着笑容冲了出去。

　　“三妹，陪我去见校长！”，兹事体大，必须先和校长汇报下。

　　林风听到汽车发动的声音，透过窗帘缝隙看到楼下一批批的特务上车出发，“这大清早的，还真不休息啊。你们不休息，我干脆也不休息，我昨天吃了亏，今天出门看地形，可不可以？”

　　于是，林风下楼，和门岗打了个招呼，睡不着，老板问，就说出门看地形，打死都是出门看地形。

　　林风反谍反跟踪反轨迹追查的能力不用说，在这山城乃至全球都是顶尖的，出门后先到了刘峻泽和阿凤暂住的安全屋。

　　“萝卜黄！~”

　　“阿凤，你先别急，我先和你的阿北伯伯聊会儿，你在上面听着外面动静，明白吗？”

　　“嗯！明白！我听你的。”

　　“老刘，腿恢复的咋样，给我看看先。”

　　“有华哥亲自出手，能和阎王爷抢人，怕什么。我老刘又欠你一条命，以后我欠的命不还，你不准死！不准你再先死！”

　　“你怎么就认为我是？”

　　“你这医术，不可能是别人！这么小一孩子，难道医术从娘胎里带出来的？我不管你是怎么进去的，我只要你活着，你活着我就…”

　　刘峻泽说一半说不下去了，委屈，激动，开心...，几十种情绪交织。

　　“好了，老刘，把眼泪擦擦，你是上海炮神，这踏马要是给上海那边知道炮神在这淌猫尿，不把人笑死？”

　　“我是高兴！我是高兴的！呜呜呜～～～，我一路追过来，结果乞丐老爹很笃定的说你炸成了几千块碎肉，我不相信！”

　　“我害死了华哥，没脸回去面对老周…呜呜呜～～～”

　　“所以你就用了C4，想一了百了？”

　　“我没脸回去，呜呜呜～～～”

　　林风检查完腿，上前抱住刘峻泽，拍着后背安慰。

　　这不安慰还好，一安慰，老刘哭的更凶了。

　　刘峻泽把林风，把他的华哥抱的死紧死紧，生怕一松手又是一场梦。

　　“阿北伯伯”的哭声把阿凤引了下来。

　　来都来了，顺便问问吧。

　　“阿凤，狗子哥他们呢？”

　　“萝卜黄，和你分开后，老爹带着我们一路讨饭，过了苏州，到了金陵，后来在金陵，有一天狗子哥和阿牛他们出去讨饭就没再回来。有人说他们都给日本人杀了。”

　　“家里只剩我和老爹，我想到你的话，和老爹说，萝卜黄让我们不要去金陵，要去山城。”

　　“等到有一天，老爹夜里带着我，从城墙的破洞里钻出去，就这么一路到了山城。”

　　“我一路追踪，打听，跟到山城，就在那个码头，见到了乞丐老爹。乞丐老爹说，他亲眼看着两个人被炸没了，只剩一堆数不清的碎肉。”

　　“他收拢了碎肉，没敢给孩子们吃，到郊外给埋了。”

　　“那这昨天在码头怎么回事？”

　　“东边在打仗，日本人已经基本占领了武昌三镇，逃难到山城的外乡人越来越多，码头那些本地的乞丐不给阿凤他们在码头乞讨，打了起来。”

　　“他们打死了老爹！坏人打死了老爹！”

　　“后来呢？”

　　“后来，他们看阿凤长的不错，还要抢阿凤，我一个人也斗不过他们，带着阿凤一路退到仓库，给他们磕头，他们还不依不饶…”

　　“我明白了。都怪这操蛋的世道啊。阿凤，你再上去帮听着声音，有人来就拉绳子提醒我。”

　　“嗯！”

　　把阿凤支开，林风和老刘说，“老刘，昨天来的那个女的，是我从日本救回来的九个侍女之一的青藤四，你有印象吧？当时家里的那个是青藤七，其他的都在同文书院特训过的，你们应该有交集。”

　　“我认识。”

　　“现在她是军统行动处的小队长，还有青藤八和青藤九，是山城这边一个女袍哥组织的舵把子，两人跟着赵懿岳，但是他们的地盘在江对面的玄坛庙码头。”

　　“昨天我是跟着戴春风一起，乘吉尹奉文的军舰到的山城。赵懿岳也在军舰上。”

　　“现在他们应该还在对面码头装卸货物，这里还是不够安全，我想把你送到对面去。你有什么其他想法？”

　　“你这个样子，和吉尹奉文、赵懿岳相认了吗？”

　　“没呢。在船上不太方便。”

　　“你安排吧，我带阿凤一起走。”

　　林风再次安顿好老刘和阿凤，出门。

　　本想去找青藤四，青藤四肯定知道和青藤八九的联络方式，但是，现在那边正在执行任务，自己要是出现在他们的视线里，又要给抓壮丁。

　　林风只能假装探路，到处窜，凭着方位感，两个小时后的中午时分，摸到了玄坛庙码头。

　　谢天谢地，吉尹奉文的走私舰队果真还在。

　　林风凭借灵活轻巧的身体，悄悄的摸上了旗舰。

　　赵懿岳不在旗舰上，吉尹奉文也不在，想来两人应该下了船，在码头的某处。

　　-------------

　　在码头上靠近千佛寺的一座茶楼里，一个隐秘的包间，两个男人相对而坐，喝着茶。

　　“奉文，我的探子从对面回来，根据他们的描述，我判定，昨晚对面的朝天门码头那声巨响，应该就是C4炸药造成的，现在除了C4，普通炸药想要那样的效果，需要的剂量非常大，但大剂量的普通炸药，炸出来的坑不是那个样子。”

　　“你的意思，是刘峻泽？”

　　“唉，我估计他凶多吉少。早就料到他要出事，一路追过来都没来得及。”

　　“据可靠消息，军统昨晚抓了很多日谍，今天一早天刚亮又倾巢出动，昨天应该是连夜审讯，而且是有了收获。”

　　“我就想，这两件事会不会有关联。”

　　“有没有关联我都没办法在这待很久，你这批货物，南边基地急需，我必须以最快的速度送过去。老刘的事，只能靠你了，免得等青玄回来，老刘折在山城，我都觉得没脸见他。”

　　“放心，人都撒出去了，活要见人死要见尸，哪怕军统的审讯处，有需要的话我也敢直接去找戴春风交涉。”

　　“走了，回去补个觉。”

　　-------------

　　吉尹奉文回到自己的舰长休息室的时候，林风已经在里面睡了一觉。

　　“林？~林风？~”

　　“嘘~~，别喊，先关门。”

　　吉尹奉文虽然疑惑，但是看林风没有动手的意思，再想想，自己和军统还在蜜月期，对方大概率不会对自己不利，而且之前还和赵懿岳分析过，这个可能是自己人...

　　自己人！

　　关门。

　　“吉尹奉文同志，青木青玄让我来和你们接头，但是暂时没有接头信物。”

　　没带信物？接头？什么鬼？

　　“接头信物藏在了青玄哥上海的别墅里。这次是有紧急突发事件，迫不得已才找上你们。要不，你有什么疑问可以先问，我答不上来的话，立马离开。”

　　“你先说是什么迫不得已的事吧。”

　　“好，不愧是青玄哥看重的开阳舰队司令。昨晚的爆炸你应该听到了，那是C4炸药，目前全球只有一个人会造这种炸药，就是周永素，咱们的老周。”

　　对面的林风说到这，吉尹奉文已经可以肯定这个林风真是自己人。

　　“林风，你等下，我先把另一个人喊来。”

　　“可以，你把东风赵懿岳喊来，要尽快，时间拖不得，老刘今晚必须转移。”

　　“什么？！老刘没死？你等等！”吉尹奉文激动的打开门，出去找到自己的心腹，让他去找赵懿岳，两人刚从茶楼分开，对方应该没走远。

　　等吉尹奉文回到舰长休息室，林风接着说，“怎么，你们分析的结果，老刘把自己炸死了？”

　　“对，赵懿岳分析的。C4的威力，我们都见过。”

　　“等等吧，等东风同志上来。”

　　吉尹奉文的心腹找到茶楼的时候，赵懿岳在茶楼里压根没走，在等青藤九的消息呢。

　　“你们司令找我？”

　　刚分开，就让心腹来找，这个心腹自己是见过多次的，是真正的高丽人。

　　赵懿岳考虑是不是奉文上了船突然有新发现，于是也顾不了等青藤九，和茶楼老板打个招呼，“九妹来了让她上码头的旗舰找我！”

　　一向谨慎的赵懿岳上旗舰舷梯之前还紧张了一下，特意观察了附近的环境和水手的表情，没什么特别，才敢上舰。

　　敲门，吉尹奉文开门，赵懿岳的目光首先越过吉尹奉文，扫视了一圈休息室，林风！

　　“快进来，怎么这么慢！”

　　赵懿岳带着疑惑的表情进了门，吉尹奉文让跟上来的心腹“守在外面，不要让任何人靠近。”

　　“哐”的一声，关上了门。

　　“林风？奉文，你们这是...”

　　“赵懿岳同志，我是青木青玄派来和你们接头的使者...”

　　“等等！青玄派你来的？接头信物呢？”

　　“我刚和奉文说了，信物藏在青玄上海的别墅里。”

　　“哪一栋别墅？说位置。”

　　“千爱里13号。”

　　“信物是什么，总能描述吧？”

　　“一把手术刀，青玄哥专用手术刀，上面刻有一个华字。”

　　“你过关了，说吧，急着接头，所为何事？”