第017章 听墙根真的不爽

在旗舰底层舰长休息室，吉尹奉文和另一个男人相对而坐，如果林风出来，必然能认出，赵懿岳！

　　赵懿岳伪装成旗舰上的水手，从上海上的这艘军舰，回山城，刚因为戴春风上舰，戴春风见过赵懿岳，两人立场不同，给他看到不太好，所以赵懿岳躲了起来。

　　但是，赵懿岳又好奇心作祟，担心吉尹奉文和戴春风有什么瞒着青玄的暗中勾当，所以没走远。

　　毕竟青玄已经失踪一年多了，万一吉尹奉文生二心，也好提前应对不是？

　　林风低头打招呼的异常举动，慌乱躲闪的眼神，引起了赵懿岳的兴趣。

　　“那个小个子叫林风？虽然看不太清，但总有一种说不清的感觉。”

　　“原来你也有不一样的感觉！”

　　“你什么感觉？！”

　　“亲近！不反感！对！就是亲近！”

　　“我们是一样的感觉！那就必然有问题！这是特工的直觉！”

　　“我们一起有亲近感的人，跟着戴春风，会不会是组织的同志？组织的同志打入戴春风身边？”

　　“很有可能！”

　　“组织的同志，被军统实际掌权的戴春风带着上了一艘全是日本人的船，心里肯定天人交战，必然紧张，所以不敢抬头看你。”

　　“那这么说，今晚还真不能乱动，免得坏了组织的大事。能潜伏到戴春风身边，很不容易了吧？”

　　“那我们怎么办？稍稍关注？适当的时候提供协助？”

　　“我认为可以，现在我们首要目标还是先找到青玄，另一个重要目标是尽快与组织取得联系，如果这个林风真是组织上的同志，那倒省事了。”

　　赵懿岳的思路，就这样莫名的被吉尹奉文带偏了......

　　“对了，奉文，老刘你送哪去了？”

　　“我送他去了山城。”

　　“为什么？山城他人生地不熟的，现在那里是军统和中统的老巢，送山城多危险！”

　　“我有什么办法？他要我送他去山城，不送就要杀我！”

　　“次奥，这个刘峻泽真疯了。”

　　“他打听到那个什么老爹，花子头儿，带着一群乞丐去了山城。”

　　“他为什么执着的要找那个花子头儿？”

　　“他说生要见人，死要见尸，哪怕是碎肉也要找回来入土为安。”

　　“......”

　　“我不相信青玄大人会死。”

　　“我也不信，但......”

　　-------------

　　听墙根虽然一时爽，但听墙根听到这，林风心里还是有点堵的慌的。

　　自己做的到底对还是错？

　　林风情绪低落的悄悄原路返回。

　　在这艘船上，林风本来能放下戒备，放心的睡一觉，结果这一趟墙根听下来，睡不着了。

　　赵懿岳的思路被带偏，倒是好事，至少自己不用费太多心思去面对。

　　但是刘峻泽咋办？自己不出现，以那个愣头青的性格，肯定会坚持找到底，要不找到他的青玄，要不暴露被抓。

　　刘峻泽必然是非常的自责，因为自己的疏忽，团队被围，青玄因为救团队脱困才出现在那里。

　　不能再想了，等到了山城，还是先找到老刘，和他摊牌吧。

　　但是之前考虑的大麻烦也随之而来，阿凤居然真的说服了“老爹”，去了山城！

　　这貌似有一种自己搬石头砸自己的赶脚？

　　林风又想的脑壳疼，迷迷糊糊睡着了。

　　当伪装成水手的赵懿岳来喊吃饭的时候，林风还没醒，赵懿岳打开门，林风还在打呼。

　　“也不知道是真没心没肺还是胆子大，居然能睡着。”赵懿岳心里想着。

　　“嘿，小子，醒醒，到饭点了，跟我去餐厅吃饭，去迟了可就没的吃。”（日语）

　　林风睁开眼，看到的是赵懿岳的大脸，一阵恍惚，吓得蹦了起来，头又撞到了床顶！

　　“哎呦！疼！”（汉语）

　　林风借着疼和尴尬，低头抚摸自己的额头，化解刚刚瞬间的紧张。

　　视野右上角红字提示：赵懿岳：代号东风，东风组组长，红党党员。

　　妈的，吓死我了，这家伙怎么还过来！不是说不要坏组织的事吗？赵懿岳果真是红字，经得起时间考验的红字。

　　原来赵懿岳还是不放心，这是特意来试探自己的。

　　“哥哥你会说中国话吗？”

　　“餐厅，吃饭。”

　　林风和赵懿岳一个装不懂日语，一个装不会中文，演的不亦乐乎。

　　最终，林风出了船舱，还好，看到林三妹和戴春风了，林风假装开心的奔向林三妹。

　　“姐姐，他们喊吃饭。”

　　“嗯，我们一起。”

　　戴春风和林三妹熟门熟路，带着林风去餐厅。

　　-------------

　　“试探出什么了？”

　　“我敲门的时候他应该是真睡着了，我自己开门进入去他都没醒，直到我拍拍他，喊他吃饭，才惊醒，一蹦老高。”

　　“而且他貌似不懂日语。”

　　“这是真心大还是我们推算错了？”

　　“说不上来，总感觉哪里不对。”

　　“那就不要节外生枝，不要继续试探了，免得打草惊蛇。”

　　“嗯，等到了山城再慢慢观察吧。虽说现在山城是军统的地盘，但又何尝不是我的地盘呢？青玄提前七年让我们到山城布局，我一直没想明白，等拿到果党迁都的消息，我才终于想通了，青玄这是早有预料啊！”

　　山城，果党迁都到此的初期，受当地盘根错节的袍哥势力牵制较多，连一向目中无人的军统和中统势力，在进入山城的初期都需要忍气吞声，避其锋芒。

　　民国27年年底，山城的很多地方还是被袍哥公口把持着。

　　比如这长江朝天门至千厮门一带的货运码头，归仁字袍哥核心公口管辖。

　　所有需要在这一带卸货或者装运的货物，必须仁字袍哥的公口分配工人进行装卸，存储仓库也不例外。

　　吉尹奉文的军舰走私船队到山城装卸货的初期，与仁字袍哥堂口发生过冲突，当时甚至动用的舰炮，仁字袍哥堂口成员死伤较多，但袍哥是什么人？

　　你不让我装卸货，我打不过你，难道我还打不过那些泥腿子装卸工？我杀你挑选的装卸工，炸你的仓库，杀到没人敢帮你装卸货为止。

　　双方较量了几个来回，仁字袍哥堂口损失了人，吉尹奉文的走私舰队损失货物和时间，还有点炮弹。