第010章 女校偶遇赵实雨

林风的任务最重要，也只有林风能较为轻松的完成。

　　“你需要尽快完成城中日本人各军营、临时监狱、伪政府机关、暗哨以及兵力部署调查，特别是地图上标记的重要机关位置，需要重新确认布局，最好能确认相关人员身份。”

　　“记住，我们最重要的目标是金陵城内的日本临时军营和监狱。”

　　“据可靠情报，原金陵女校现在就是一处重要的临时监狱，关押着不少重要人物，包括红党和中统没来得及撤出去的重要人物，甚至可能有我们的人。”

　　戴春风喝一口水，压低声音继续说，“日本人最近在那里进行秘密审讯，我们必须弄清楚具体情况。”

　　“还有就是原国民政府在老虎桥的第一监狱，也要特别关注。”

　　“我明白了，我能带枪吗？”

　　“当然要带枪，但不到万不得已不开枪。”

　　“这我当然知晓，这金陵城的城墙都难不倒我，更何况城里，我带枪也只是以防万一。”

　　林风早就迫不及待了。

　　从知道教官名字叫“沈醉”开始，从沈醉给自己开小灶，突击学习测绘、测距、辨音以及开车等杂项技能开始，林风就知道，戴春风上钩了。

　　不过这次，自己是心甘情愿的，天生我材必有用，这个活儿，确实没有比自己更合适的人选。

　　军统这个据点倒是装备齐全，林风装扮成日本浪人，穿了一双大两码的木屐，实在找不到更小的木屐了，又挑了一把轻一点的武士刀就出门闲逛。

　　这么矮小的日本浪人很少见，但林风出门，一路的日本巡逻兵都没多看一眼。

　　盖因这个经济萧条的年代，日本的青少年除了家境不错在上学的，辍学在外闯荡的孩子十个有九个都是一身浪人打扮。

　　一路上遇上行色匆匆的市民，对方基本也是低头弯腰让一边给自己先过，遇到有骨气的，也只是等自己过去了，在后面低声的“金陵骂”，加上一口吐沫。

　　林风表面上毫不在意，也只能装听不见。金陵已经沦陷十个多月，街上这样的人不多了。

　　“各位自求多福吧。”林风心里想道。

　　根据地图上标记的重点位置和自己的住处，今天的第一个目标就是原总统府。

　　总统府门口都是日本兵，门口放上了拒马。看到林风靠近，门岗老远的用日语喊，“什么人！停下！这里禁止靠近！”

　　视野系统估计是真休假了，日本兵都没提示，啥情况啊？

　　喊归喊，一排兵都没举枪，原本什么姿势还是什么姿势。就一个矮小的孩子，又是本国浪人，没有威胁。

　　“我是来自奈良的松岛枫，这里是哪个师团？我想找我们奈良的老乡。”

　　“奈良？这是16师团，有很多奈良人，你找谁？”

　　不会这么巧吧？16师团，原本驻扎在京都的常备主力师团！主要成员就是京都、奈良和三重县人。

　　“16师团？那不就是驻扎我们奈良的部队？师团长还是中岛长官吗？几位哥哥是哪里的？是京都的吗？”

　　林风一连串自言自语的问题，成功将几个士兵的注意力吸引了过来，忘掉了林风是来找人的。

　　“哈，看来你对我们师团很熟悉啊？还认识中岛长官！”

　　“那是当然，我们家经常给驻地送酒。奈良的酒，你们肯定喝过吧？”

　　奈良的酒，有几个士兵明显喝过，不自觉的吞了一口口水。

　　那三个，我记住了，报给老板。

　　几番交流下来，林风基本摸清了这里的驻军配置，连师团长住哪都摸清楚了。其他的细节，就等夜里再探了。

　　林风的下一站是位于宁海路的金陵女校。

　　三年前带陈澜枫一起来接美绪的时候，三人会面就是在女校最高的那栋小四层。

　　也幸好当时选的这里，女校的格局还有点印象的，门口瞄两眼估计也就差不多了吧？

　　所以林风也没当回事，踩着大两码的木屐踢踏踢踏大摇大摆的从门口路过。

　　事与愿违，林风没有看到女校内的结构，首先，原来女校带网眼的大门已经换成了沉重的实心大铁门，其次，围墙已经加高，而且上面加了铁丝网，不用想，电网已经出来了。

　　看来还得重新规划，但就这样无功而返，不是林风的作风，军统身份首秀，就这成绩，就算戴春风不说什么，自己也觉得丢人啊！

　　暗中绕着女校转一圈，好歹被林风找到一处较为安全而隐蔽的暗处，暗中观察监狱的进出规律。

　　经过半天的观察，林风首先摸清了哨兵的换岗规律以及墙内巡逻兵的路线，找到了几个防守漏洞区域，也就是适合自己翻墙的位置。

　　但是每个巡逻队都有一条狗，有点棘手。

　　夜幕降临，金陵女校的建筑在夜色中显得更加阴森，太安静了，林风耳力太好，都已经能隐隐听到里面被刑讯的惨叫声。

　　小四层上几个角落的探照灯亮了起来！尼玛，要不要真么戒备森严！林风选中的三处防守漏洞区域，有两处都处于探照灯的交叉范围。

　　林风趁着夜色找个隐蔽处换衣服，又小心的将换下来的衣服藏起来，接着奔向女校东南角，靠近马路的一处不太好的围墙位置。

　　“有人？！”

　　林风注意到一个熟悉的身影，一个身材修长、穿着劲装夜行衣的男子，正站在不远处的一棵树下的阴影处，也在观察着那处围墙！

　　林风以为休假的视野系统终于有反应了，右上角红字显现：赵实雨，代号西风，西风组组长，忠实伙伴。

　　右上角！又是红字！简洁明了！

　　或许是正好到了最佳时机，赵实雨一个快速前冲，踏上围墙，手上甩出一段绳子绊住电网的固定柱，双手用力一拉，接着再顺势一蹬，整个人丝滑的翻了下去！

　　林风当然也不想错过这巡逻和探照灯的空隙时间，快速前冲，踏上围墙，用浪人服下摆垫住固定柱，手指轻点固定柱，简单借力，一气呵成，也顺势翻了下去。