第016章 特殊渠道回山城

三姐，这审讯室没有录音设备？到时候怎么向局座交待？

　　没事，你看着就行，他做笔录。

　　两人说话的时间，贺宇哲醒了，撑着抬起头，盯着林三妹的脸。

　　应该说这么多年的中国大陆生活，青藤三的面相已经改变了很多。

　　池田黎也最终还是确认了青藤三的身份，不着痕迹的微笑了一下，什么话也没说，咽气了。

　　林风松了一口气。

　　本来还一直在思考，万一池田黎也开口相认，怎么才能随机应变。

　　是杀掉记录的副手，还是任由青藤三暴露。

　　林风松一口气，轻松的带着空白审讯记录跟着林三妹上去了。

　　“怎么这么快上来了？”

　　“什么记录都没有？空白？”

　　“得，审了个寂寞，刚关门，头抬了一下，咽气了。”

　　坠在最后的记录员冲戴春风点点头，又退了出去。

　　林风看到了，装没注意。

　　偶发的插曲没有打乱戴春风的计划，三人按照原计划出发前往下关货运码头，准备乘船走水路回山城。

　　“三姐，这金陵已经沦陷，那边武昌三镇正在交火，长江上也不太平吧？怎么会有客轮去山城？是不是火车更保险点？”

　　戴春风带着两人一路向下关码头走，林风猜出了一个可能，但不确定，想试探下。

　　“怎么回山城，路线不需要你操心，你只要负责提高警惕，不要让敌人冲撞了局座。”

　　林三妹的嘴还真是紧呢。

　　到了下关码头，戴春风带着林风闪进一个靠近水边码头的仓库，保持日本装束的林三妹到码头打探。

　　不一会儿，林三妹返回，向戴春风点点头，林风跟着两人小心翼翼的走到码头。

　　一艘挂着日本膏药旗的军舰！

　　林三妹和戴春风很自然的走向那艘军舰！

　　林风假装紧张的把手摸向腰里的勃朗宁手枪，“不要紧张，跟着走就行。”林三妹制止了林风的动作。

　　“三姐！那是日本人的军舰！”

　　“我知道，你先跟着上去，到了上面我再和你说原因。在这长江上，没有比这军舰更安全的了。”

　　确实没有比这更安全的出行方式了，林风也没想到，戴老板这么牛逼，吉尹奉文这么牛逼，他们这真是小母牛上天，走私走私，现在连人都能走私了！

　　战已经打到了这份上，吉尹奉文的走私舰队居然还能在长江里畅行无阻，关键戴老板还能这么信任人家！

　　“上了军舰，见到日本人不要掏枪。上面的日本人，和你见过的日本人不一样。”

　　“都是日本人，为什么不一样。”

　　“回头和你细说，反正你听我的，别惹事，惹出事，局座也保不住你。戴着面具的是这个舰队的司令，注意不要盯着他的面具看。”

　　经过林三妹的安抚，林风的情绪才算稳定了下来。

　　-------------

　　“吉尹先生，又见面了。”

　　“戴先生，我们有过约定，你不能随便带其他陌生人上我的旗舰，你犯规了。”

　　吉尹奉文早就看到了跟在后面几次准备掏枪又几次被制止的林风。

　　差不多死过一次的人，对另一个已经真的死过一次的人，有一种特殊的感觉，陌生中透着亲近。

　　吉尹奉文也只是好奇，借着约定先发制人，准备简单了解下，没打算为难他。

　　他怎么也不会想到这种特殊的感觉，是因为特殊的直觉。

　　“吉尹先生，这是我的弟弟，林风，最近才找到，林风，与吉尹先生打个招呼。”

　　“吉尹先生好。”林风低头小声问了一声好。

　　林风已经感受到了吉尹奉文的情绪异样，所以没敢正眼看吉尹奉文，怕他多想。

　　林风的视野里，对吉尹奉文没有提示。

　　人与人，差别还真是大，有的人，你就算已经面目全非，对方还是能凭习惯以及特殊的眼神判断你是你，或者判断你不是你。

　　特别是女人，直觉准的可怕。

　　比如琅琊榜里的霓凰郡主，直觉不需要理由，就是这么不讲道理。

　　但男人或许更理性。

　　赵实雨是个特殊的存在，浑身都是组织原则，机会到了嘴边都没咬住。

　　就算这样，林风在没打算自己找他们相认之前，不希望被任何一个人认出来。

　　林三妹化解了几人见面的尴尬，吉尹奉文也就没再继续纠缠林风的身份问题。

　　林风跟着戴春风以及林三妹在水手的引导下上了军舰的二层休息舱。

　　戴春风被安排进第一个舱室，林三妹进了隔壁一间，正当她要拉着林风一起进去的时候，水手用日语说，“舰长交待的，一人一间。”

　　戴春风听到声音，进去一半又皱着眉头退了出来，林三妹看看戴春风，再看看日本水手，不能确定对方什么意思。

　　舰长什么时候交待的？就这一会儿时间而已。

　　“就算是姐弟，二层舱室这么小，住一起终究是不方便，我们旗舰休息舱很多，不差他这一间。”吉尹奉文跟了上来，“戴先生林小姐请放心，你们也不是第一次借我的军舰转移了，长期合作，这点信誉还是可以保证的。”

　　话说到这份上，就算有疑问，也只能憋回去，戴春风点点头，进了自己的休息舱。

　　林三妹小声对林风说，“自己小心。”

　　“嗯。”

　　林风被带进一个单独的休息舱以后，快速检查了一下，船舱并没有想象中的窃听器，只是这个舱室有两个门，还是当年自己在清津港的时候特意改造的！

　　当年改造这个，就是为了方便接应自己人并以防万一，出事了方便撤离，因为门直接连通舰长室和靠水的船舷！

　　“因果循环啊，自己倒是先住上了。看来，吉尹奉文还是怀疑了。”

　　林风躺在狭窄的床上，用只有自己才能听的清的声音自言自语。

　　想到这里，林风蹭的一下蹦起来，依照设计，从舱顶摸到一把钥匙，小心翼翼的打开门，轻手轻脚螺旋向下走，到了一层，再次打开通往舰长室的暗门，继续螺旋向下，到了舰长室的侧面。

　　好奇和偷窥，是人类的特性，林风也不能免俗。

　　不能偷窥，能偷听也是好的。