第018章 入职当天的遭遇

但这样一直冲突也不是办法啊，最终，山城赫赫有名的女袍哥组织“懿友社”两位舵把子赵八妹、赵九妹出面协调双方。

　　仁字袍哥堂口同意将朝天门对面的玄坛庙码头划归“懿友社”，吉尹奉文最终也同意将舰队装卸货以及仓库均设立在那边，双方长江不犯嘉陵江，各过各的。

　　“懿友社”的总部在黄桷垭，有一个自己的码头总算是有了稳定的经济来源。

　　玄坛庙码头到黄桷垭虽然有点远，但通过千佛寺后山翻过这座山，再走一段五尺道也就成了。

　　受益于走私舰队运来的琳琅满目的舶来品以及稀有商品，黄桷垭一带的商业很快火爆起来。

　　舰队抵达山城的时候，旗舰先到朝天门码头，戴春风带着林三妹和林风下船，吉尹奉文旗舰再起航开往玄坛庙码头。

　　玄坛庙码头是赵懿岳好不容易争取来的地盘，自然不可能让戴春风在这下船，至于军统需要的货物想在朝天门码头卸货，那得军统自己去和仁字袍哥堂口交涉。

　　三人回到罗家湾19号总部大院，戴春风莫名的恢复“威严”而略带矫情的状态，“三妹，送林风去行动处报到，让徐业道安排。”

　　林三妹显然已经习惯了戴春风这种状态转换和习惯，也没问怎么安排，只是点点头，拉着林风去了大院二楼行动处办公室。

　　“徐处长，给你送个人。”

　　“呦，林秘回来了！快请坐！”

　　“这是哪家的小公子，还要你林秘亲自送来？”

　　“我就不多逗留了，局座刚回，很多琐事。这是林风，临训班一期生。”

　　“林？”

　　“我弟弟。”

　　“好嘞！”

　　“那人就交给你了，我就先回去了。”

　　“林风，刚局座的话你也听见了，听徐处长安排，先安顿下来。”

　　“林风明白，三姐你先去忙。”

　　行动处处长徐业道是个老油条，行动处三个科，下面行动人员都快上千了，人员的安排难免分三六九等，如果不给点暗示，还不知道他会把林风安排到哪个犄角旮旯。

　　这也算林三妹对林风的关照了。

　　等林三妹走远，徐业道立马收回笑面虎的面孔，神情严肃的问林风，“林小弟，在临训班都学了些什么？”

　　林风明白，这是在探口风，看你是真学了点东西，还是就是个绣花枕头，仗着与林三妹的关系去临训班镀金走了个过场。

　　“回处长的话！林风在临训班什么都学了，主修射击、格斗、收发报、潜伏、侦训、暗杀、爆破以及化装等各项技能！”

　　“呦，学的不少啊。”（潜台词，果真是绣花枕头啊，半年一半时间都是洗脑教育，还能学这么多项）

　　“行动处是咱们军统最苦最累，也是最危险的处室，你三姐怎么会把你安排进行动处？”

　　“回处长！是局座的安排！”

　　“哦，好好好，坐下，别老是站起来，我这没那么多规矩。那你看看，行动处也分内外勤，内勤就是负责抓过来的人的审讯甄别，外勤，顾名思义，自然是出任务的。”

　　“属下听凭处长安排，去哪都可以。”林风先大声说了一句，接着又改变腔调，低声说，“但是如果能出外勤，当然最好。”

　　“哦？别人都害怕出外勤，你小子，怎么看起来还喜欢出外勤？”

　　“嘿嘿，处长，您看林风这身板，沈教官说我喜欢上蹿下跳！所以给起的外号林猴子！我在一个地方呆不住啊！”

　　“哈哈哈～，林猴子，喜欢上蹿下跳，有意思。那正好，三科那边正缺人，三科科长都向我喊了几次了。你就先去三科窜跳窜跳！”

　　“好嘞！谢谢处长！”

　　林风以为徐业道给自己安排到了行动科外勤，非常开心，这样就能借出外勤的机会去找老刘和小乞丐阿凤了。

　　实际上，徐业道原本计划卖林三妹一个面子，给安排到四科内务科，结果好死不死的，他提到了沈教官！

　　徐业道和沈醉不和已久，原特务处的老人都知道的事情，林风不知道，说明林三妹没说，看来这个弟弟也不是“亲”的，你他娘的拿沈醉点我，那咱老徐就不客气了。

　　军统初改组，行动科三科也是刚扩充成立的，代科长是在上海待不下去灰溜溜逃回来的赵理君！

　　林风跟在徐业道后面转向隔壁办公室，“赵理君，给你三科添个人，临训班一期优秀毕业生。”

　　林风的大脑“嗡~”的一声，徐业道后面的话都没在意听。

　　赵理君！戴春风的四大杀手之一！他不是在上海吗？难道这历史又因为我，出了偏差？

　　“呦，那敢情好，多谢徐～处长~”

　　赵理君阴阳怪气，最后处长两个字还拖了一个长音，傻子也听出来这里有问题了！

　　徐业道倒是没在意，只是笑笑，给了林风一个眼神，自己一句话没说，带着笑容，从容的出了赵理君的办公室！

　　这笑容，咋看着这么诡异呢？麻烦了，难道一来就卷进了军统内部小派系的矛盾？

　　“长官好！临训班一期林风向您报到！”

　　嘀咕归嘀咕，该有的礼数还是要有，必须把码头先拜了，不然以赵理君的反复无常，平白无故被打一顿就太冤了。

　　行动处第三科科长办公室。

　　林风站着敬礼并打完招呼，气氛异常诡异的安静。

　　赵理君坐在快散架的椅子上，双脚架在办公桌上，慢条斯理的抽着烟，椅子只有两个后腿支撑，赵理君还在前后摇晃，所以快散架的椅子发出“吱嘎”“吱嘎”的声音。

　　整间办公室只有这个“吱嘎”声。

　　赵理君就这么斜躺着，斜着眼打量着又矮又瘦小的林风，等一根烟抽完，终于开口。

　　“今年多大了？”

　　“回长官的话，林风今年17岁！”

　　“呦！17岁，这么矮？就是说16岁进临训班？说说看，谁家的少爷，走的谁的门路进来的？”

　　赵理君也不傻，徐业道绝对不会好心给自己送“人才”，不送“麻烦”就谢天谢地了，所以，有必要先搞清楚，这小少爷是哪家的！