第005章 变态般的小林风

“第二项测试，很简单，引体向上。前面是测下盘和耐力，这个是测上肢力量和腹部协调。”

　　“啊~？这对我们女生太不公平了！”

　　“就是啊，女生有几个能做引体向上的啊！”

　　“各位姐姐，不要怕，我看那边也都是水瓜秧子。你们要是相信我，看我的。”

　　林风想想，按照这个测法，今晚吃不上饭的五个人必然都在自己这一组了，这种事情给它发生，就是对穿越者的侮辱啊。

　　“报告！教官！我有个请求！”

　　“怎么哪哪都有你！给女生求情就免了！”

　　“不！我要求这次统计小组成绩，不以个人成绩论！”

　　“嗯？~”

　　“每个小组十二人，加总成绩排名！排名倒数第一的小组没晚饭！”

　　“哈哈哈~~”

　　“小屁孩你是疯了吧？”

　　“你是想陪着姑娘们一起饿肚子？”

　　“错！我只是想让姐姐们都吃上晚饭！”

　　“小林风...”

　　“姐妹们别说了，都已经这样了，局面还能坏到哪去？不妨相信小林风一回！”

　　“对！报告教官！我们要求统计小组成绩，排名倒数第一的小组没晚饭！如果我们小组倒数第一，我们甘愿集体受罚！”

　　“好小子！有点意思啊～”

　　都是学生，新兵蛋子，有几个能爆引体向上的？就算有，以自己的实力带着十一个女学员，也不至于是最后一名。

　　林风赌的就是这个概率。

　　赌赢了就至少帮了五个舍友，赌输了也没啥，一顿饭而已。

　　万一运气爆棚，挣了个第一，这以后在这培训学校还不是横着走？

　　不高调，何年马月才能出头？

　　这样一来，姐姐们换衣服也不会让我在门口站岗了吧？

　　想想都香...

　　“教官居然同意了！？”

　　摸底测按原计划继续进行，只是计算方式不一样了。

　　十一个女生先来，结果比林风预想的还要惨不忍睹，十一女生加起来一共只做了四个引体向上。

　　“个位数？”

　　观战不嫌事大的男学员已经笑的前仰后合，“你这是想把我们笑的没力气，然后输掉啊？”

　　“哈哈哈～～～”

　　“就让你们先笑个够，嘿嘿～”

　　另外九组的男学员开始一个个“挥汗如雨”的奋力挣扎，最终，最好的一组做了81个，最差的组做了35个。

　　众人的目光右都回到了林风这边。

　　见证奇迹的时刻。

　　“小屁孩，休息够了吧？就剩你一个了。貌似也不难，你只要做的超过31个，你们这组就有饭吃了。”

　　林风瞥了一眼说风凉话的家伙，直接上杠，吭哧吭哧的开始引体向上。

　　“忘了说了，这才是我林风的强项。”

　　“五，六，七......”

　　“二十一，二十二，二十三......”

　　“四十一，四十二，四十三......”

　　“......”

　　“六十九，七十，七十一......”

　　“疯了吧？多少个了？”

　　“目测应该至少六十个以上了。”

　　“这还是正常人吗？”

　　“还好吧？”

　　教学楼三楼的远观二人组也已经开始不淡定了。

　　现场，做了35个的第六组，十二人已经面如黑灰，晚饭已经飞了！

　　全场只听到女生的数数声，“七十二，七十三，七十四...”

　　女生们越数越大声，越喊越兴奋，最后，全场观战的都在为林风数数加油，都想看看这疯子的上限在哪里。

　　“八十，八十一，八十二！可以不做了，已经第一了！林风！我们已经第一了！”

　　“哈哈哈~，小林风好样的！”

　　“服不服？就问你们扶不扶？！”

　　林风说话的时候换单手又拉了两个！

　　“服不服？！”

　　你他妈真疯子啊！一个人做了一个队的量，还能换单手继续！

　　“够了，下来吧，别耍宝了！”

　　“好嘞，谢谢教官！”

　　操场上，16岁、一米五的小林风被十一个女生围着又抱又亲，想跑都跑不掉。

　　真香~

　　-------------

　　“呦呵，幸亏当时我去看了一眼，不然这个宝贝不就给你错过了？”

　　“哈哈，还是主任英明！慧眼识人才啊！”

　　“让他们好生培养，这小子以后说不定就是我们的王牌。”

　　“他的更早的经历、相关接触人等背景还要继续调查吗？”

　　“查什么查？没必要了吧？你见过这么高调的敌方间谍吗？”

　　“这倒也是哦，太骚包了！”

　　-------------

　　特训学校简陋的食堂里，林风和11个姐姐一起开心的就着咸菜啃着馒头，“大姐，这里居然还有肉丝唉！”

　　而另一边，12个没吃上晚饭的弱鸡聚在一起，密谋怎样弄点“Colour”给小屁孩“SeeSee”。

　　但无论怎样，林风总算是在这个军事特训学校迈出了融入的第一步。

　　当然，林风的“骚包表现”也成功进入了主任和教官的视线，在第二天的初训课上，再次得到首席教官的特别关注。

　　初训第一节课，摸枪，男生领长步枪，女生组和林风拿到的是手枪。

　　“报告教官！我们有意见！”

　　“有意见的出列！”

　　“为什么他们是手枪，我们只有步枪，而且12个人才6条枪！”

　　“我让你说话了吗！20个俯卧撑，做完再说话！”

　　“我不服！”

　　“40个！”

　　……

　　头铁就要付出代价，“12弱鸡组”公选出来的组长，看教官的架势不对，只能硬着头皮，艰难的完成40个俯卧撑。

　　“报告！40个俯卧撑已经做完，我可以说话了吗？”

　　“有什么意见，说。”

　　“为什么他们可以用手枪，我们只有步枪，而且12个人才6条枪！”

　　“那边是女生！女生！你也想去当女生？要不要找人把你先阉割了？”

　　“哈哈～～”

　　“那还是不要了吧。”

　　“但是，女生拿手枪我们没意见，为什么林风也是手枪！我们不服！”

　　“对，我们不服！”

　　呦呵！我招惹你们了？咋又无辜躺枪？林风在一边翻白眼。

　　“有什么不服的，这手枪，你不配拿，懂不？先把步枪搞明白再想手枪不迟。”

　　林风想想，送上门的工具人，不用白不用。

　　“林风！我让你说话了吗？！出列！40个俯卧撑！”

　　形势比人强，林风很光棍的就地卧倒，快速轻松完成40个俯卧撑。