第009章 首次再入金陵城

不违初心，始终如一。

　　但妄图改变历史，终究是不现实的，上一世的必死之局就是对自己最好的警告。

　　这一世，涅槃重生，再次启航。

　　是自己，是陈捷华，是林风，也可以是给这多灾多难的民族雪中送炭的任何人！

　　想通了这一点，林风终于沉沉的睡着了。

　　汽车到了长沙，五人化装换火车到汉口，汽车本就是调用的长沙站的配车，自然有长沙站的人开走。

　　这个时间点回金陵不能像以前一样大摇大摆的想进就进想出就出了，日本大批的正规军还在城里，宪兵已经把守住了金陵城各处交通要道，武汉也已经战云密布。

　　从武汉到日军占领区，铁路公路以及水路，都要接受全面盘查，像武奎元、林三妹这样漂亮的家眷，运气好的要给上下揩油摸到衣裳不整，运气不好的，都会给直接拖进草丛或者小树林。

　　你想反抗？有实力是可以，但你终究就五个人，能强到哪里去？就算无敌，打不死，你子弹也有用完的时候。

　　枪声一响，日本人的哨子一吹，无穷无尽的日本兵就会像饿狼一样围过来。

　　所以美女们也不会打扮的漂漂亮亮的进城。

　　武奎元身材高大，和沈醉一起装扮成保镖。

　　林三妹干脆换上了日本和服，发髻上盘，日本名松岛菜子，松岛商社家眷。换回日本装，日语带点京都口音，压根不需要演。

　　林风瘦小，就是林三妹从日本国内过来的弟弟，松岛枫。

　　戴春风化名江汉清，松岛家聘请的大管家兼中文先生。

　　对于林风会日语这个技能，众人倒是没有觉得奇怪，津门站的调查报告戴春风都已经看了至少三遍。

　　火车抵达汉口站，到处都能见到果党的军队，火车站向西去的车上挤满了人，一行五人换乘开往上海的火车人倒是不多，还有空座位。

　　“这火车估计也坐不了几天了。”

　　“武汉这边也要打起来了吧？”

　　“不要说话，多看少说，过了武汉要用日语交流…”

　　“哦…”

　　火车抵达金陵的时候，松岛菜子和松岛枫的身份很轻松的通过了火车站的盘查。

　　民国27年9月的金陵城，笼罩在一片阴霾之中。

　　与三年前相比，曾经繁华的六朝古都，如今只剩下断壁残垣和随处可见的、压抑的日式标语。

　　火车站门楼上的青天白日旗早已不见踪影，取而代之的是膏药旗在秋风中猎猎作响。

　　戴春风看了一眼膏药旗，接着就像有预感一样，迅速转头看向林风，正好看到林风咬牙切齿的样子。

　　“林风，注意控制情绪和表情，不要表现出来，学校里怎么学的？”

　　“终有一天我们会换回来！”林风点点头，伪装的表情恢复正常。

　　和戴春风在一起，还真是细节之处都要注意。

　　五人回到位于城东的据点已经是晚上，林风终究没敢要求和两个美女住，与沈教官住了一间。

　　青藤三已经是戴老板的红颜，和她住一起，那是嫌死的不够快。

　　武奎元是一个暴力狂，而且还在气头上，和她住一起，也属于没有苦硬吃。

　　沈醉开了半天车，一路又是精神高度紧张，到屋里倒头就睡。

　　林风睡不着，躺在床上，脑海里继续“过”着一个个可能会出现在金陵的人物。

　　如果没有提前的预案，事到门前必乱。

　　前世故人，代号西风的赵实雨以及他的搭档青藤六，金陵浩劫期间也不知是深度潜伏还是撤离了，但以他们的本事，日语都说的很溜，大概率还坚守在金陵城。

　　万一遇上咋办？以自己了解的玄学上的羁绊规律，自己十有八九会遇上。

　　目前来说还没完全获得戴春风的信任，还没到相认的时候。

　　而且，没有自己的掣肘，他们或许发展的更好？

　　还有谁？

　　“老爹”带着的，包括“阿凤”和阿凤口中的“狗子哥”一起的一群乞丐。

　　当时“狗子”是说，老爹要带他们去金陵，虽然自己告诉“阿凤”不要去金陵，要去山城，但是以阿凤一个小乞丐的能力，能说服“老爹”吗？

　　这个概率属实太低了。

　　一群小叫花子，在金陵人生地不熟，浩劫期间活下来的概率又有多大？

　　仔细想来，“老爹”、“狗子”、“阿凤”这一群乞丐，反而是林风这个身份暴露的最大隐患。

　　阪西惠子给自己编织身份，并不知道自己还有这一小段历史，要不然以她的心狠手辣，十有八九要将他们全部灭口。

　　现在这个问题摆在了自己面前，就头大了。

　　林风没有任何理由对一群可怜的乞丐下杀手，而陈捷华也做不到那么冷血。

　　无论这个壳，还是那个芯，都做不到。

　　想的又脑壳疼。

　　希望他们能提前逃出金陵城去了山城吧。

　　最后一个问题，根据自己得到的信息，现在特务处总部已经迁到了山城，军统也已经在8月成立，军统金陵特区也早就出了城，具体在哪不清楚，但肯定不在日本人的圈子里。

　　以戴春风的性格，君子不立危墙之下，选择这个危险的时间点进金陵，还特意绕一圈去临澧接上自己，戴春风必有大动作。

　　1938年秋冬，金陵能够让戴老板亲自出马的大事？貌似只有那个汪跳跳了吧？

　　还有谁？貌似还有李世群？

　　但是，这个时间，汪跳跳应该在山城，金陵会有什么？

　　秘密会谈？秘密会谈为什么不在上海？

　　看来，明天要开始自己在新军统的首秀了。

　　次日一早，戴春风将众人召集到一起，布置任务。

　　“接校长手令，我们务必要在一个月之内完成对金陵城的全面调查和布置。”

　　“武奎元，你用身份掩护，尽可能唤醒城中我们的人。”

　　“沈醉，你负责唤醒人员的重新甄别。”

　　“三妹，现在和山城的通讯还没有恢复，你负责重新启用备用电台，尽快联络上山城和城外的金陵特区。”

　　“那我呢？”

　　“你别急，你的任务最重要。”

　　自己的任务最重要，这一点实际上不难猜，之前就思考过，戴春风做事从来不会无的放矢，专程跑一趟临澧，不就是这个原因？