第023章 身体强壮的好处

已经八年了，青藤四都快忘了自己的这个名字！她都以为主人把她忘了！

　　“青藤四”三个字胜过一切接头暗号，因为滕四妹知道，这个名字，除了主人和主母，剩下知道的都是自己青藤系的姐妹，眼前这个林风居然知道，那基本不是外人。

　　“主人的兄弟？他怎么样？需要药品吗？你送哪去了？这边不安全，马上局座就到，接下来就会全码头地毯式搜查！”

　　“跟我来！”既然已经准备摊牌，林风也不拖泥带水，领着青藤四跑回仓库。

　　再次返回仓库，林风先出声，免得阿凤一紧张拉了手雷，同归于尽，那才冤。

　　“快，背上他，跟我走，那边不远有一个九妹留下的安全屋！”

　　青藤四拉着阿凤跑在前面，刘峻泽昏迷还没醒，林风抱着老刘跟在青藤四后面，趁着黑夜，摸到了码头右边的民宅区，进了一栋小房子。

　　“这里也只是暂时安全，但总比码头的仓库好。地下室有现成的药品和手术器械，还有干粮和水，都是九妹按照主人建安全屋的标准配备的。小姑娘在这守着，不要出去，不要开灯，不要说话就行！”

　　“林风，咱们赶紧先回去，后面找机会再回来处理后面的事，免得局座追究起来没法解释！”

　　林风很欣慰，轻重缓急，青藤四是真的条理清晰，临危不乱，而且面对自己这个不能确定的自己人，处事很果断，不教条。

　　两人急匆匆跑回到码头的爆炸中心，果真，戴春风面色阴沉，已经双脚跨立在那站了很久。

　　“你们两个去哪了？”

　　“回局座，前面地上发现一滩血，但没看到人和武器，我和滕组长扩大了范围，找下去看看的。”

　　“嗯？”戴春风看向滕四妹。

　　“回局座，没有异常发现。”

　　在戴春风眼里，滕四妹是早就经过甄别，而且这么多年一步步靠实打实的战功爬上来的，她的轨迹和林风没什么交集，也不熟，这两个人一起回来，倒反而是不用怀疑什么了。

　　“好，这边交给二科，我们先回去，正好审讯科人手不够，你来帮帮忙。那边一科捞到一网大鱼。”

　　“一科？大鱼？日谍！？那这里会不会是他们狗急跳墙，调虎离山！”

　　“局本部防守空虚？！”

　　“娘的！很有可能！快！最快速度返回局本部！”

　　在林风想来，这是山城，国民政府的首府，日谍再嚣张也不可能攻击军统的总部。

　　现在林风最担心的是刘峻泽！他的内伤，还有腿必须尽快手术，拖不得。

　　这回去如果还要帮着审讯日谍，那耗时就无法估量了！

　　来不及了！必须想办法脱身！

　　为了防止被戴春风喊着上他的车，林风快速的钻上了滕四妹的车，“快，回去！”上车就喊司机出发。

　　实际上林风想多了，愿意上戴老板车的大有人在，还轮不到他这个新来的小屁孩儿，就算你发现了日谍又咋样？让日谍开口又咋样呢？咱们军统，在金陵的时候谁没有这样的战绩？

　　在车上，滕四妹看了林风一眼，林风不着痕迹的点了一下头。

　　滕四妹也知道林风的想法，时间，现在最要紧的就是时间，主人兄弟的腿需要手术，还要找医生！

　　“左转！追着前面那个刚钻进去的人！”滕四妹突然指挥司机左转！

　　一个虚影，我说有人，就是有人，不容置疑！

　　死胡同！

　　“林风，下车，我们追！小吴你倒出去在大路等我们！”

　　林风和滕四妹下车，两人灵活的翻过死胡同顶头的围墙，“四姐，这是反方向。”林风看方向不对，及时停下。

　　“不要先找医生吗？我认识的那个外科医生住的比较远！”

　　“不用找医生，我会！赶紧！”

　　两人边跑边相互掩护，快速绕回安全屋，安抚阿凤后进了地下室。

　　“你们别过来！过来我就拉手雷了！”

　　“刘峻泽！赶紧放下！四姐，拿药品和器械！”

　　“老刘，你的腿要手术，来不及了，你的青木青玄也不想看你废一条腿吧？”

　　林风的话快速震住了刘峻泽。

　　青藤四翻出来药品和器械，林风先检查老刘的内伤。

　　真他妈命大！狗日的身体强壮就是好！林风激动的差点都哭了！

　　一番检查下来，内脏没什么大碍！

　　接下来，青藤四已经做好准备，林风熟练的点火、消毒，快速帮刘峻泽完成腿部的手术。

　　爆炸把一个石头蹦到了他腿上，砸进肉里，急速大力的冲击砸断了小腿骨，原本就断过一次的小腿骨......

　　真是命。

　　手术做完，老刘的腿，第二次神奇的保住了。

　　“你和阿凤就先安稳的待在这，外面现在很乱，不能出去。我们还要先回军统处理事情，等合适的时机才能过来，不然大家都会很麻烦。”

　　和刘峻泽以及阿凤快速交待完，林风与青藤四再次悄悄出了安全屋，绕一圈从另一个方向回到司机停车的地方，两人边走边假装争论，直到上车。

　　“四姐，又跟丢了，真不甘心！这山城的路太奇怪了，高高低低，千奇百怪，实在是不适应。”

　　“嗯，这才算你刚来山城的第一天，不急。明天开始，有空我就带你熟悉这山城各处的路况，做到心中有数。”

　　“嗯！”

　　林风和滕四妹最后一个返回总部，虽然日谍确实没有来偷家，但这两个人莫名其妙的两次同时消失，两次空手而回，还是引起了有心人的注意。

　　深夜，戴春风的副局长办公室，窗边。

　　“局座，这两个人又是这么晚回来，要不是林风太小，我都要怀疑两人有奸情了，哈哈~”

　　看似开玩笑，实际上徐业道就是在上眼药，在戴春风心里埋一根刺。

　　对徐业道的话，戴春风没有回应，等徐业道离开办公室，戴春风电话把林三妹摇过来，“你去问下司机小吴，为什么最先出发，最后一个回来。”

　　“是。”戴春风最喜欢林三妹的就是这点，听话，执行力强，一点就透，话不多。