第011章 背老赵逃出生天

林风落地的瞬间，被一只手拽到一个角落，是赵实雨！

　　“等等，等这拨巡逻队过去。”赵实雨压低声音在林风耳边低声提醒。

　　林风点点头，表示知晓。

　　等巡逻队过去，两人配合，避开其他巡逻队和日本军犬，轻松抵达离东南角最近的一栋小楼。

　　林风鼻子很灵，闻到了赵实雨身上梧桐树叶的味道，原来这家伙用梧桐汁浸泡了衣服，这样就能干扰军犬的鼻子，还真是个鬼才。

　　“小兄弟身手不错，你哪边的？来这里做什么？打探还是救人？如果不方便说可以不说。”

　　“军统，来打探。你呢？”正常不应该直接自报家门，但对面的是老兄弟，西风赵实雨，就没那么多讲究和防备了。

　　“我抗日组织，来救人。”

　　“救人？在这里？戒备森严，就你一个人，救了人你也带不走啊！”

　　林风给赵实雨的脑回路搞的有点不淡定了，这他么谁在瞎指挥我的老赵呢？我的西风是这么用的吗？

　　“不，我不用带人走，我只要把人从监狱或者审讯室救出来，送到前面的伙房。”

　　“这？你们的计划？就这么透露给我一个陌生人？”

　　“小兄弟，都是中国人，我有自己的直觉，我感觉你不是坏人。”

　　“你什么时候也学会忽悠了。”

　　“你说什么？”

　　“我说你就继续忽悠吧。”

　　“你...别说话，巡逻队来了！这拨过去，我就该行动了，你自己小心，祝你好运，后会有期！”

　　等巡逻队过去，赵实雨快速冲出去，趁着黑夜向前面那栋最高的小四楼奔去，今天没有月光，赵实雨是特意选的日子，而自己是正好遇上。

　　林风想反正来都来了，跟着去关押抗日志士的监狱看看也好，好歹照应下，滞后两秒，跟在赵实雨后面也冲了出去。

　　但是，跑到一半的时候，林风头脑中警兆突现！

　　这种直觉，在前世只来过三次！每次都应验！

　　“不对！是陷阱！老赵快回来！”

　　情急之下，林风也忘了身份，直接喊了“老赵”！

　　可惜，还是迟了！

　　赵实雨速度太快，已经奔过了半程，都快到小四层的墙边了。

　　一声巨响传来！一颗地雷爆炸了！

　　地雷爆炸的同时，小四层的二楼，两个日军士兵探出头，借着爆炸的火光，举着枪向正在向前翻滚的赵实雨瞄准！

　　“啪！啪！”林风掏枪，两枪直接打中那两个日军士兵后也没管死没死，快速窜到赵实雨身边，“老赵，伤到哪没有？！”

　　“你认识我？你到底是谁？”

　　“你他妈的什么脑回路！现在是问这个的时候吗？！”

　　爆炸声就像激活整个监狱的按钮，日本人的呼喊声此起彼伏，混乱瞬间爆发！

　　日军士兵快速向这里集结，脚步声越来越近。

　　“腿麻了，动不了！你身手好，向那边跑，翻过围墙就安全了！我给你掩护！”

　　“放你的屁，我不需要任何人牺牲掩护！”

　　林风快速摸摸赵实雨的腿和脚，还好，完整，看来是震麻了，谢天谢地，也谢谢日本土鳖兵工厂！

　　没有丝毫犹豫，林风把勃朗宁手枪插回腰间，捡起日本兵掉下来的步枪，背起赵实雨冲向距离最近的围墙。

　　“彼を止めて！逃がさないで！”（拦住他！别让他们跑了！）

　　日军的喊声从后方传来。

　　即将抵达围墙边的时候，两边的探照灯眼看着要照到自己，林风一个急刹，转身，“啪”的一枪，打灭近处的探照灯，接着横移三步，拉枪栓，“啪”的一声又干掉第二个探照灯。

　　“身手不错啊！你到底是谁？组织上没听说有这么厉害的人物！”

　　“你他娘的能不能闭嘴！逃命呢！”

　　两声步枪的声音在寂静的夜空里是那么的响亮悦耳，但也给日本兵指明了方向，胡乱飞的子弹有几颗都打在了之前的位置。

　　“妈的，小鬼子枪法也可以啊！弄不好今天要交代在这！”

　　林风没有走直线，而是丢掉步枪，斜线带弧奔向围墙的夹角。

　　“如果真要死在这，我死之前你一定要告诉我你是谁，让我老赵死的瞑目。”

　　林风即将奔到夹角，没空理会碎嘴的赵实雨，后蹬发力，加速，蹬蹬两脚上墙，单手借力，翻过围墙，即将落地的时候一个翻滚，将老赵当肉盾垫一下又瞬间起身，冲进前方的黑夜。

　　逃出生天！

　　还好那个位置离夹角不远，不然背着赵实雨，以自己的能力也无法翻过光滑的围墙，有夹角就不一样了，真是命不该绝！

　　“小兄弟！你真不讲究啊！”

　　林风真搞不明白，一向话不多的赵实雨怎么就变得这么碎嘴了！

　　在平地上，以林风的力气，背着赵实雨也就差不多等于多个背包，一路狂奔，捡黑暗处钻，终于安全脱离战斗和鬼子的搜寻圈。

　　找到一处小树林，林风将赵实雨放下，捏捏腿和脚，“有知觉了吗？”

　　“好像有点。”

　　“你下次应该给日本人的兵工厂上柱香，谢谢他们造出来的是劣质地雷，不然你这腿就喂狗了。”

　　“那么高的围墙，你这小身板，背着我居然能直接两脚就翻上去，我很好奇…”

　　“好奇害死猫。都说了，我是军统的。”

　　“好奇害死猫，也有另一个人和我说过，唉。”

　　林风当然知道是谁和他说过，这个话不能接。

　　“军统？你别骗我，我认识戴春风，认识林三妹，认识钱新民，我认识军统金陵站的几乎所有人，军统没你这号人物。”

　　“算了，不说就不说吧，谁没点秘密呢。终究是你救了我，我欠你一条命。”

　　“实际上你欠我两条命了。”林风心里想道。

　　“既然你的腿能动了，咱们就后会有期了！”看到赵实雨站了起来，林风顺势告别，不能再聊了，再聊要露马脚！

　　实际上，林风情急之下喊的那声“老赵”，已经暴露了很多。

　　认识的人当中喜欢或者习惯喊老赵的，没几个，范围瞬间缩小一万倍，只是赵实雨没空细细思考。

　　人没救出来，自己中了陷阱差点搭进去，整个计划肯定有哪个环节出了问题！

　　这才是老赵要思考的重点。