第008章 一对一的表演赛

林风和沈教官已经熟悉，没大没小的，沈醉也习以为常，只是这次没理他，没理就约等于默认。

　　事实证明，林风猜对了，等进了大礼堂侧面的小房间，林风看到了坐在主位上的戴春风，以及站在他侧面的林三妹（青藤三），还有角落黑暗处另一个不认识的女汉子。

　　视野就像在休眠，没有任何提示。

　　“局座，林风带到！”

　　“临澧班一期学员林风见过戴老板！”

　　“老板？你这小子的称呼倒是别致。”

　　“是的！林风知道，能让沈教官毕恭毕敬的人，肯定就是戴老板！”

　　“呵呵~，你倒是直接！”

　　戴春风并没有反感老板这个称呼，对林风的滑头，也早有耳闻。

　　“来吧，很早就听沈醉说，郑州特训班里有一个神通广大的林猴子，临澧班又开小灶特训了你半年。耳听为虚，眼见为实，武奎元，这就是我带你来的任务，五分钟之内抓住他，升你一级...”

　　戴春风话没说完，林风敏锐的第六感就感受到杀气，来自角落那个女汉子的杀气！

　　烦不了！林风奋力将背包砸向那个女汉子，顺势一个漂亮的后空翻迅速窜出门！

　　果真！那个女汉子拍飞林风的背包，与林风几乎不分先后，追着林风去了外面。

　　两人飞快的在黑暗的校园里追逐，各自身后都带出了残影。

　　“不准离开校园范围！”

　　剩下的人当中，林三妹第一个追出来，开始计时并吼了一句。

　　“姐姐，比轻功，你可不是我对手！”

　　林风甩不开后面的武奎元，但武奎元也无法拉近两人的距离。

　　关键林风真像猴子一样，校园的大树以及房子在林风手脚并用的情况下完全不成障碍，后世的跑酷在这里也要逊色很多。

　　表演赛，这个我拿手啊！

　　林风为了让戴春风看清楚，带着武奎元放风筝，而且不跑远，一直都在戴春风的视线内上蹿下跳。

　　“这还是人吗？那起码有三米高了吧？就这么一蹦就上去了？”

　　“目测应该是三米以上，他身材瘦小，腿上带着轻功，奎元妹子应该追不上。”

　　“哈哈~，终于有一个轻功比她还厉害的压着她了。”

　　“哼，你最好别给她知道你说过这句话。”

　　“......”

　　“观摩团”轻松的聊天的这一会儿，时间已经过去了三分钟，林风也已经轻松的带着武奎元绕着“观摩团”跑了两圈。

　　“沈醉！”

　　“到！”

　　“你说这小子枪法也很准？”

　　“回处座，他不仅枪法准，臂力也很惊人，当时入学摸底测，他一个人做了七十多个引体向上，打败了所有的男生组。”

　　“有这么厉害？”戴春风对引体向上还是有点概念的，做三四十个还好，越向后越难。

　　“对，最后我让他下来，他还单手又做了两个。”

　　“变态！”话很少的林三妹都忍不住给了一个评语。

　　林三妹的话触动了戴春风，能让三妹都表扬的人，现在太缺了！

　　戴春风这是第一次来临澧班，表面是参加临澧班第一期的结训典礼，实际上主要目的就是要带走林风。

　　临澧班没有结训典礼，只有结训洗礼。

　　戴春风头脑里盘算着，自己有太多不可能的任务需要做，有了这小子，貌似都简单了？这不就是老天送给我军统成立的贺礼？

　　至于野性难驯，那都不是事，带回去交给三妹，半天就老实了。

　　而原特务处培训班学员结训都必须经历的“结训洗礼”，戴春风也直接忽略了。

　　“17岁，终究还是个孩子，哪有这么小这么骚包的间谍。”

　　沈醉的性格，戴春风还是了解的，他说林风枪法好，那枪法就不用测了，有机会直接实战。

　　回金陵的车上，沈醉开车，武奎元坐在副驾驶，戴春风和林三妹把林风夹在后座中间。

　　林风闷闷不乐。

　　实际上林风内心很舒畅，现在最宝贵的就是时间，已经在郑州特训班浪费了大半年，又在临澧班憋了半年，真要给憋死。

　　好在表演赛超常发挥，目的达到了，只是情绪不能表现出来。

　　至于那11个姐姐以及11个舍友，无论以后会不会再相遇，已经不重要，在这个年代，同学之间不需要告别，谁对谁都可能只是过客。

　　一个告别可能就是永远，没必要徒增伤感。

　　“怎么，让你提前几天结训，带你去金陵见世面，不乐意？”

　　“都没和姐姐们告别。”林风嘟囔着。

　　“哈哈~，你有几个姐姐？那边是你林姐姐，前面没追上你的是武姐姐。”

　　“武姐姐那是让着我呢。”

　　“追不上就是追不上，我不需要你个小孩子谦让！”

　　“哈哈哈~~~”

　　“局座，这小子，香艳着呢，在彭公祠那边，住的可是女舍，和十一个女学员住一起的，估计他是想，去了金陵，不能和那么多美女住一起了吧。”

　　“还有这事？！”这下连戴春风都惊为天人，梁干乔这是什么骚操作？

　　“我还是个孩子好吧？”

　　林风简单的敷衍化解了一群大人对“17岁小屁孩”的调笑。

　　这一路从山城过来，戴春风都没休息，现在上了车终究是有点犯困，靠在后座上睡着了。

　　“醉哥，开稳点，局座有点累。”

　　实际上林风也有点累。

　　从重生开始，一路奔波，就算在郑州的特训学校里也没敢放松，接着又一路到了临澧，临澧班虽然一天没出去，但每天都是精神高度紧张，这貌似终于要跟着去金陵出任务了。

　　脑海里对历史的预知，让林风一直有一种紧迫感，这个伟大的民族正在经历这个世纪最大的一场劫难。

　　上海已经沦陷，金陵也已经被日本全面占领，那一场惨绝人寰的屠杀，终究还是发生了。

　　这次重回金陵，要如何面对？如何开展工作？

　　按照历史的轨迹，就算没有自己的重生，这个国家只要再熬过后面的十几年战乱，一样可以实现民族的伟大复兴。

　　这是必然。自己推动不了，也改变不了，所以想太多也没用，既来之则安之，该干啥干啥。