第019章 入职吃个接风宴

他娘的，这么瘦小，16岁进临训班，军统难道要倒了？什么人都划拉？招不到人了吗？

　　只有一个可能，是哪位军区高官家的少爷，不服管教，家里送来占位置或者体验生活的。

　　站在林风的角度，赵理君愿意先打破沉寂说话，说明这场面有的救。

　　林风做了一个让赵理君大跌眼镜的举动，先跑去把门关了，然后自己端了个凳子，坐到了赵理君侧面。

　　“理君哥！醉哥没和您打招呼吗？没和您提过我？林猴子啊？”

　　“沈醉？你是沈醉那个臭小子的人？”

　　“嘿嘿，您看呢？要不，您给醉哥去个电话？”

　　林风敢这么赌，是因为在学校里，沈醉单独操练林风的时候，吹的最多的就是赵理君。

　　“沈醉在哪我都不知道，我向哪打电话？”

　　“哦，对，目前醉哥的位置是机密。不过我想他也快回来了。”

　　“不过，理君哥，这如果不是自己人，林风也不敢这么嚣张不是？”

　　“嘿，你小子...”

　　“我终于想明白了！徐处长那个老狐狸为什么把我丢给您了！”

　　“嗯~？”

　　“我刚在他面前提到了沈教官！”

　　“哈哈哈~～，你小子～，不错！不错！走，冲你这声哥，哥带你去见见三科的同僚，顺便给你接风！”

　　“哥！哥！这可使不得，咱们还是低调点好。”

　　“低调个屁！怕他徐业道？徐业道也就是占了在总部的便宜，又会奉承巴结，才抢先占的处长位置。”

　　得，劝不住，干脆也不劝了，天要下雨，爱咋滴咋滴吧。

　　赵理君带着林风走到二楼顶头的办公室，门半开着，赵理君也没进去，直接敲敲门大声喊，“来了个新人，让大伙老地方集合，接风！”

　　次奥，你不是哥，你是爷！你能小点声吗？这他妈是怕三楼的大佬们听不见？

　　接下来，赵理君带着林风大摇大摆的下楼，步行出了大院。

　　林风看看天，大太阳还在天上挂着，这才三点多吧？老地方？看样子是经常喝酒的地儿啊？

　　实际上林风借看天的同时，眼睛快速瞟了一眼大楼，刚感受到了来自大楼的几道目光的注视！

　　这下证实了，赵理君的高调，引起了戴春风和徐业道等人的注意。

　　赵理君带着林风到了一家看起来还不错的饭店，坐下后就让老板上茶，这里的老板很熟练的和赵理君打招呼，接着去沏茶，一看就知道，赵理君经常来这。

　　接下来的时间，陆陆续续有人进来，林风还见到了自己临澧特训班的两个同学。

　　等人基本到齐了，众人落座的座位差不多也就是自觉按照职位自动分组。

　　赵理君先一一介绍本桌的，“这位，卫良弼副科长，行动科老人了，黄埔七期的学弟，自家兄弟，本来这个科长应该是他的，就是我好死不死的卡着点回来了，占了他的位置。”

　　“赵哥您别总是寒碜学弟啊，以学弟的资历，就算您不回来，这个科长的位置也轮不到我。”

　　“卫科长好！”

　　“是副科长，副科长…”

　　“在林风眼里，自家哥哥，科长副科长都是科长！”

　　“哈哈哈~，你们听见了吧？这是沈醉那个臭小子教出来，两人一个德性。”

　　“哈哈哈~~”

　　“好，这位，咱们三科一组组长梁有德，可以算你的学长，沈醉那小子在青浦班带出来的。”

　　“学长好。”

　　“学弟，以后多亲近亲近。”

　　“好嘞！必须的！”

　　“这个，咱们三科二组组长林远，你的本家，也是你的学长，青浦班的。”

　　“远哥好！”

　　“......”

　　视野右上角红字提示：林远：真名袁林，中共敌工处。

　　好嘛，自己人都混上组长了，也不知道是谁的人，但想来应该是那位安排的吧？

　　“林远话不多，但行动能力强，每次执行任务都是冲在前面。”

　　“明白，林风以后向远哥多学习。”

　　“我是这个意思吗？”

　　“是~”

　　“哈哈哈~”

　　“最后这位，三科三组组长，滕四妹。你别小看四妹是一介女流，四妹的组长是靠着战功一步一步杀出来的。”

　　“四姐好。”

　　“你好。”

　　林风与青藤四的第一次见面，对话的这五个字足以概括了，你好我好，足矣。

　　至于这两人为什么最后都进了军统，没有按照自己当初的计划一个进党务调查处一个进特务处，估计总有不可抗力原因吧。

　　“科长，咱们三科，就~，这么些人？”

　　“嫌少？三科差不多就这些人了，其他的还有几个在执行监控任务，还有一个四组，后勤组组长，在家里等通知。”

　　“等通知？”

　　“对，你没注意到吗？咱们三科为你接风，来的也是饭店，为什么没点菜？”

　　对哦！这都多久了！老板想死啊？一个菜都没上，冷盘都没有！

　　“啊？咱们三科和老板很熟？不用点菜啊，老板直接上菜吧？”

　　“噗呲~”

　　听了林风的话，虽然一点不好笑，但滕四妹刚喝进嘴里的茶还是喷了出来。

　　林风诧异的看看滕四妹，看看其他人，有憋笑的，有义愤填膺的，有木然的，表情各不一样。

　　看来还真是不正常，林风转向赵理君，答案只能等他揭晓了。

　　“不用看我，估算时间，也该来了。”

　　“该来了？谁？”

　　“科长！赵科长！处长紧急任务！千厮门码头有械斗，情报科得到情报，千厮门码头可能是日本特务故意搞破坏，一科二科都执行秘密任务去了，处长命令三科立即行动，务必把日本特务抓回来！”

　　“走，出发！继续陪他们玩玩！”

　　“这......”

　　“想不明白？再想想。你可以边走边想。”

　　林风跟着赵理君后面出了饭店，饭店门口四辆车已经发动等着了！

　　卧槽，这是唱的哪一出？完全一脸懵啊！

　　坐在车上，林风头脑里倒放电影，放到徐业道那个诡异的笑容的时候大概就明白了。

　　三科每次进新人，科长赵理君召集欢迎宴，徐业道每次都会扫兴搞破坏，估算时间，等你差不多上了菜，找个理由通知你全员出动执行任务。