第012章 分析监狱的阴谋

林风还得悄悄潜回女校附近，换回浪人装，再回据点。

　　回到据点，林风如实汇报了今天一天的经历，只是忽略了应该忽略的部分。

　　戴春风也没多想，在这混乱的金陵城，只要你救的不是日本人就行。

　　“局座，属下有个想法，不知当讲不当讲？”

　　“有话就说，不要像沈醉一样婆婆妈妈的，你受他影响挺多啊，以后离你的沈教官远点。”

　　有吗？林风自己都没在意。

　　“局座，属下今天在女校里情况紧急没有仔细思考，但回来这一路上，属下把里面的格局以及当时的景象关联后想想，所谓的女校里关押着我们重要成员并在接受审讯，十有八九是日本人放出来的假消息！”

　　“女校的布置，我感觉就像个口袋！”

　　“说下去。”

　　“您想想，加高的围墙、电网、高处的交叉探照灯，如果是我布置探照灯，布置那么多巡逻兵，不可能再留下漏洞！”

　　“还有，谁会在自己的地方布置地雷！不怕自己人踩上吗？唯一的解释，他们自己人都知道哪里有地雷！”

　　“最后，他们的反应速度快的不真实！地雷刚响，二楼的两个鬼子就探头准备开枪！”

　　“以这样的布置，当时如果不是我，而是任何其他人，进去压根出不来！”

　　“嗯，你分析的很有道理。那你说，他们这么布置，又处心积虑的散布假消息，目的是什么？”

　　“属下认为，表面上的目的，应该是掩护其他真正的关押监狱。至于更深层次的目的，应该是战略层面的目的，属下想不到。”

　　林风不是想不到，而是已经提示了，这个机会让给戴老板，这才是一个合格的属下。

　　给林风这么一提示，戴春风很快想到了校长的密令以及自己来金陵的真正目的，再这一关联，结论呼之欲出！小子不错啊！不仅仅是四肢发达！

　　“局座，属下想明天去探一探老虎桥监狱。”

　　“你怀疑重要人物都关押在老虎桥监狱？”

　　“目前除了金陵女校临时监狱，老虎桥监狱，还有其他适合关押人的地方吗？”

　　“林风，我们今天接到金陵站传来的最新消息，狡猾的日本人在下关集中营可能还有一个秘密监狱。”林三妹接话适时提醒。

　　“好，属下明白了，明天一早我先去老虎桥转转，有时间再去下关集中营。”

　　“你只是负责打探，不要打草惊蛇，不要擅自强行救人！”

　　“属下明白！”

　　-------------

　　次日一早，林风改穿中式服装前往老虎桥地区。

　　抵达老虎桥才知晓，原“第一监狱”已经被改成“陸軍刑務所”，看到这块牌子，林风就知道自己来对了，基本可以肯定，中方的重要人物被关押在这里，这是参谋本部少壮派的惯用伎俩。

　　下关集中营的秘密监狱，也是个陷阱。

　　绕着老虎桥监狱转一圈，林风抓瞎了，自己太想当然了！

　　前世压根没见过监狱，上一世遇到的，东北的监狱都是“普通难度”，上海的提篮桥监狱也只能算“困难难度”，但这个老虎桥监狱，完全是“地狱难度”！

　　你这围墙比女校的围墙高也就算了，围墙外圈居然还有壕沟！

　　有壕沟也就算了，壕沟里都是臭污水！

　　壕沟带污水也难不倒我林风，但壕沟和围墙交界的地方涂了一圈滑溜溜的是什么鬼？

　　至于围墙上面的铁丝网，那只能算标配！

　　妈妈的，真的只能智取了。

　　林风决定去找赵实雨商量商量。

　　先回到据点，林三妹在家，林风想想，还是如实汇报了，“三姐，这老虎桥监狱就这个情况，我完全没法进去，更别说打探，但是一圈转下来，我凭自己的直觉可以判定，重要人物肯定都在里面！”

　　“下关那个秘密集中营肯定也是陷阱！”

　　“看来你自己有了想法，你下一步打算怎么做？”

　　“是的，我想，这老虎桥监狱只能智取，我是第一次来，对这里不熟悉，但有个人应该熟悉，我想去找他商量下。”

　　“你昨天救的那个人？”

　　“对！”

　　------------

　　林风换装日本浪人，拖踏着大两码的木屐来到马台街“青木大药房”金陵总店。

　　“欢迎光临，有什么能为您服务的？”

　　掌柜的是一个没见过的中国人，但说着一口流利的日语。

　　视野右上角红字显示：陈汝周：中共上海情报站南京情报组成员。

　　是自己人就好办了。

　　“我找你们社长，或者说这里的总店长。”

　　“您找我们总店长有什么事？”

　　“你告诉他，昨天的朋友来访。”

　　根据几句话以及店里布置，加上视野系统的金鉴定，林风初步判断其应该和赵实雨已经接过头，双方是知晓身份的同志。

　　交流到这里，掌柜的慎重的看看眼前这个浪人，接着将信将疑的回到柜台，摁了一下台下。

　　过了两分钟左右，后面的库房门打开，赵实雨走了出来。

　　这秘密库房，貌似还是当年自己逼着小畑一辉改造的，也不知道小畑一辉在特高课总部爬到什么位置了，想来，朝中有人好做官，在哪都一样吧？

　　赵实雨将林风引到秘密库房，关门。

　　赵实雨昨晚回来想了一夜，想明白一件事，没想明白一件事。

　　想明白的，金陵女校的监狱是陷阱，昨天那个局面，除了那个神奇的少年，没人能逃脱。

　　没想明白的，那个神奇的少年到底是谁？喊自己老赵，一定是自己人！自己绝对没听错！但记忆搜遍了，真没有印象！

　　没想明白不要紧，他找来了！更迷糊了！

　　组织上的同志都不知道自己在这里的据点！这里是为日本人服务的据点！

　　知道自己在这的，只有有限的五个人！

　　远在日本特高课总部的同学小畑一辉是一个，根据昨天的状况，他不是他的人；

　　剩下的，在满世界找青木青玄的刘峻泽算一个，他没有精力顾到这里；

　　远在中国台湾的藤原美绪，她那边倒是有可能；

　　赵懿岳，在上海，刚发过电报，已排除；

　　最后一个，消失了已经一年多的青木青玄，最后一次见他，就是给他换装，送他上火车去津门。