第022章 情况危急的应对

“赵科长，您听我说，这次是真的！”

　　“不去，你找一科二科，他们人多，还天天闲着！”

　　“赵科长，一科刚都出去了，楼下动汽车的声音您没听到？二科在外面还没回来！”

　　“又出去了？审讯科那边是审出什么来了吧？”

　　楼下有动汽车的声响吗？没在意。

　　“理君哥，闲着也是闲着，要不，我陪四姐的三队跑一趟？”林风看到滕四妹跃跃欲试，眼神向林风瞟了两回，林风哪还不知道她的意思！

　　她这是想去，又想带着自己去！刚学的招数就想去试试？既想又想！

　　林风的主动，让滕四妹眼神一亮，这小子有眼色！

　　“行吧，四妹，你们带着林风再跑一趟。”

　　“三队集合！”

　　从罗家湾19号到朝天门码头比较近，林风和滕四妹上了吉普车打头阵，后面的其他兄弟乘大卡车跟着。

　　入职开门红立马奠定了林风在三科的江湖地位，有能力的人，任何人都会高看一眼，眼红的肯定会有，但三科现在正在被欺负打压的时候，同仇敌忾才是主要风向。

　　林风头脑里正在想着乱七八糟的东西，小轿车即将抵达朝天门码头，前方突然“轰~轰！！！~”的一前一后，一小一大两声巨响！

　　巨大的爆炸威力，离着还有几十米的汽车都被冲击波震得跳了起来，码头的夜空被光亮照的就像白昼！

　　次奥！“C4”！老刘！

　　林风心里一沉，完了！这么大的威力，十有八九是“老周版C4”，使用的人那就只能是刘峻泽了！

　　什么样的情况能逼到老刘不顾一切的使用手雷引爆C4？

　　“快！你去找电话呼叫总部支援！”

　　“其他人尽量散开，观察现场，寻找可疑人员！”

　　滕四妹的声音把林风的思绪拉回来，这时候想啥呢，赶紧到现场找人！

　　林风开门下车，掏枪上膛，快速窜了出去。

　　爆炸现场核心区是一个大仓库，仓库屋顶已经被掀飞，四周的围墙也都不知道被冲击波炸到了哪里，周围到处是大大小小的火堆以及受伤哭喊的人，核心区一个范围十几米的大坑，目测都有一米多深。

　　林风第一眼看完这些，眼神没有停留，习惯性快速寻找掩体区域。

　　情景带入第一步，如果自己被逼到这种地步，想鱼死网破使用C4，自己怎么说也会尽量找一个稍微安全的掩体！能不死当然最好！

　　找到了！

　　“你们向那边分散了去看看，那边人多！”

　　林风先支开两个跟来的三组同僚，自己借着夜色和火光快速向掩体后方跑去。

　　掩体实际上也不是什么掩体，只是整箱整箱的枪支！冲击波炸飞了很多，但大部分整箱的枪支还在原来的位置，只是木箱子被炸坏了。

　　找到了！

　　林风看到枪支掩体后面很远处的黑暗里，一个身影弓着趴在地上！

　　视野右上角红字提示：刘峻泽，代号北风，北风组组长，陈捷华铁杆追随者。

　　将身体翻过来，果真是刘峻泽！刘峻泽身体下面压着一个小姑娘！阿凤？！

　　两人都被震晕了，老刘的嘴角挂着血迹，完蛋！内脏十有八九被震伤了！左腿还在流血，快速一摸，左腿也断了！

　　阿凤在老刘的保护下倒是貌似没什么大碍。

　　现在不是伤心的时候，时间紧，林风快速观察周边，迅速判断，先把阿凤拖到一个大树下，放到阴影处。

　　接着赶紧回头，用自己的上衣将老刘的腿包起来，免得一路滴血，接着将老刘抱起来，快速冲到一个锁着门的仓库，撬锁开门，把老刘放了进去，找到绳子，左腿包扎止血。

　　这时间太紧了，暂时只能这样了。

　　等林风初步安顿好老刘，正准备去把阿凤背过来的时候，仓库门从外面被推开了！

　　林风吓得赶紧一个翻滚过去，掏枪瞄准门口！

　　看个头，一个瘦小的身影小心翼翼的钻了进来，卧槽，你想吓死我！

　　“阿凤？”

　　“我是阿凤，你是谁？”

　　林风确认跟进来的是阿凤，立马冲到门口，探头出去张望，没看到有人跟踪，赶紧关门！

　　借着外面的火光，转头的阿凤也看清了，“萝卜黄！你是萝卜黄！”

　　“嘘！阿凤，别出声！”

　　“呜~萝卜黄！你怎么才来！呜~”

　　“阿凤，别哭！哭声会把坏人引过来！”

　　林风将阿凤拉到刘峻泽面前，“阿凤，这个人你认识吗？”

　　“阿北伯伯！”

　　“你认识就行！你听我说，你在这保护你的阿北伯伯，千万不要出声，明白吗？”

　　“萝卜黄，你又要离开吗？”

　　“对，我现在要先出去处理事情，还要给你的阿北伯伯找药，不能在这陪着你们。这个你拿着，如果有坏人要带你们走，你就拉这个！”

　　没办法中的办法，林风将从刘峻泽身上摸出来的唯一的手雷给了阿凤。

　　“这是阿北伯伯的手雷，我会用。”

　　“好！会用最好！你一定要活着等我回来！”

　　林风赶紧出了仓库，看看外面没人，将锁再次锁上。

　　自己消失的时间有点长，估算已经超过10分钟！必须想个合理的解释。

　　另外，受伤的老刘和阿凤必须尽快转移，等军统大部队过来，爆炸中心清理完就要习惯性周边排查，这个仓库也不安全，再说了，老刘的内伤还要检查，腿还需要尽快手术！

　　至于老刘怎么会和阿凤在一起，老刘怎么会引爆C4，这种细枝末节的问题不是重点，等安稳了再问不迟。

　　林风刚跑到最初发现刘峻泽的位置，遇到了举着手枪的滕四妹。

　　滕四妹看到了地上的血迹以及人形痕迹！

　　“举起手来！”

　　“四姐，你这是...”

　　“举起手来！不要再让我说第三遍！”

　　“这里原本应该有一个被炸伤的人，一地的血，人呢？被你藏哪去了？”

　　林风有种想哭的冲动，当年怎么会想起来把她们一个个培养的这么精明细致的！

　　“青藤四，这个是主人的兄弟，我必须把他先保护起来！咱们先联合把这里的情况掩盖过去，其他事我慢慢向你解释。”

　　“！！！”