第028章 装逼过头后遗症

“昨晚的爆炸，是老刘做的，老刘受伤了，目前所在的位置不安全，需要尽快转移，我刚来山城，没有足够的能力完成转移，只能求助你们。”

　　“他伤的重吗？！”

　　“腿断了，昨晚我给手术接上了，上了夹板。”

　　“手术？”赵懿岳用通红的双眼，一眨不眨的盯着林风问道。

　　......

　　空气突然就像凝滞了一样，该死的医术，果真是最大的漏洞。

　　短暂的思考后，林风换了一种语气重新开口，“看来，终究是瞒不过你和老刘。”

　　“哈哈~，哈哈~！我就说你不会死，老刘偏不信我！哈哈~”

　　“......”

　　“你们俩打什么哑谜？”

　　“你个呆子！他就是青玄！”赵懿岳冲到林风面前，紧紧一抱！

　　“欢迎再次回来！青玄哥！”

　　吉尹奉文在一边，看的更是一脸懵，啥情况？

　　林风想想，看着吉尹奉文，又换一种语气，“你现在是吉尹奉文，以后也是，直到你不用再活在地下。”

　　“！！！”

　　看似无头无尾，与情景不搭的一句话，是吉尹奉文埋在心底最深处的信念与坚持！

　　“你是...你是...”

　　“对，不用怀疑，是我。”

　　短暂的激动和情绪交流后，三个大男人再次回到当前的难题上来。

　　“军统刚抓了一批日谍，今天凌晨刚整理完口供，今天早晨又全部出动，应该又能抓回去一批鼹鼠，今天下午和夜里估计还会连夜审讯。所以今夜之前转移是最好的时机，等明天过后，戴春风滕出人手，就该扩大范围搜索了。”

　　“老刘一条腿不能动，所以只能靠别人抬，不过好在这是山城，抬杠子的人容易找，就是怎么让他们闭嘴，难。”

　　“那边朝天门码头是仁字袍哥堂口的地盘，我们懿友社的过去，没有合理的理由，很难从对方眼皮底下将人抬过来。”

　　“没有特殊情况，我的舰船不能靠那边的岸。”

　　“夜里也不行？”

　　“朝天门码头没有夜的概念，那边全天都有船在装卸货，日夜不停，没有空隙。”

　　这不行，那也不行，咋办？

　　“这一趟没有军统的货物吗？”

　　“军统的货物在三号舰，已经卸下去了，这次他们没有新货物上来。”

　　“玄坛庙这边这次来了哪些货？”

　　“你是想卖一批紧俏货给军统？”

　　“对，紧俏，不是战争物资、不是日本产的，有吗？”

　　“那就只有南洋来的一批服装。黄桷垭那边...，对！有一批洋火！最紧俏，戴春风应该会要！”

　　“奉文，给戴春风发报，问他要不要，就说这批洋火的原定买家没来，如果要，让他们协调朝天门码头，就用四号舰靠过去！”

　　吉尹奉文开门对心腹说，“去通知下，四号舰上的洋火留一半别卸下去。”

　　“九妹来了！”

　　“那正好，让九妹协调下那个洋火的买主，贴点钱，让他消失一个月，不要给军统找到！”

　　-------------

　　罗家湾19号军统局。

　　戴春风正在办公室接电话，早晨一阵鸡飞狗跳后，一个个军政大佬的电话都追了过来，戴春风忙着一个个解释，焦头烂额。

　　“我这边顶着压力，让下面抓紧时间审出来！要能实打实的定成铁案！要快！你们都是军统的精英，难道连林风一个17岁的孩子都不如！对哦，林风呢？”

　　“回局座，门岗说了，林风一早出门打探地形去了，说是昨晚地形不熟把人追丢了，睡不着。”

　　“好吧，让门岗注意，林风一回来就让他去审讯处帮着审。”

　　“是！”

　　“不对！这小子哪是去打探地形，他这是轴劲上来了！十有八九是循着昨晚的路线去找人了！让四妹带人去找，他人生地不熟，山城鱼龙混杂，别让他吃亏了，毕竟还是个孩子。”

　　“局座对林风还真是爱护有加。”

　　“别废话，快去！”

　　“是！”

　　“局座，电报。”

　　“哪里的电报？”

　　“开阳舰队专线，说是有一批洋火，原来的买家一直没来，他们等不了，问我们要不要。”

　　“三妹，你去协调下码头，看看我们还有哪个仓库空着，让他们卸过来。”

　　“这是紧俏货，离那批枪远点。”

　　“是！”

　　戴春风一夜没睡，虽然还是很有精神，但毕竟刚从老头子那边回来，水都没来得及喝一口，又被几个大佬的电话搞得头大，也就没细想。

　　开阳舰队是什么性质，林三妹是知晓的，而且昨晚刚发生事，林风早晨出去了，吉尹奉文就好巧不巧的来电报，简单一想，青藤三就明白了。

　　林三妹先赶到电讯科，用专线发报问舰队，什么时间能靠岸，对面回复晚上九点。

　　接着，没有带人，林三妹自己一个人开车到了码头，找到在茶楼喝茶的仁字袍哥堂口的码头管理，告知军舰卸货的事。

　　林三妹亲自来，是告知，不是协调，军统好歹是武力加权力机关，告知你一下已经很给面子了。

　　最后，林三妹回去找到四妹，告知相关信息，让做好准备。

　　晚上，九点半，双方完美配合，将刘峻泽及阿凤转移到四号军舰上。

　　等货物进了仓库，林三妹带着林风和四妹回到军统总部。

　　结果，总部大门都被戴春风自己给封了，各处围墙隔一米站一个人，整个军统总部只进不出，电话线全部切断，电讯科全线静默，审讯科更是围满了人。

　　戴春风又亲自去了侍从室。

　　林风在审讯科找到赵理君，“科长，啥情况？这么大阵仗。”

　　赵理君神秘兮兮的，严肃的脸上都憋不住笑容，“你小子，真是局座的福星，昨天局座以为捞了一网大鱼。”

　　“啊？难道不是大鱼？”林风装傻问道。

　　“踏马的何止是大鱼，是捅破天的大鲸鱼！”

　　林风自己也懵了，这就一个小“快递”啊，咋越挖越深？

　　有种不真实的赶脚有木有？

　　林风张着嘴，看着赵理君，再转头看看跟在后面的滕四妹，滕四妹也不知情，所以也是一脸懵。

　　“要不你来看看审讯记录。”

　　“握草！”

　　你想害死我！林风一个激灵，直接夸张的蹦起来一个跟头向后翻，跳出两米远。

　　“嘿！你这什么动作？”

　　“我不想看！我不要看！您也别说了！我还不想死！沈教官说的，知道的越多死的越快！”

　　“你别过来！”

　　“哈哈哈～～”

　　“沈醉怎么教出你这个滑不溜手的小滑头！”

　　近处，一群电讯科的姑娘们坐在墙边看月亮（电讯科封禁，全体被赶到院子里），一个姑娘看到翻跟头的林风，“咦，有点像林风那小子。”

　　林风听到声音顺势回头，“咦！三媳妇兰姐姐！”

　　“呸！小林风，还没毕业你就先跑的无影无踪，姐姐们给你留的礼物都在我那，走，跟姐姐上去，正好没事，拿给你。”

　　兰雨霏说完顺势拉着林风向宿舍楼走。

　　“三媳妇，你最好是真的有礼物给我，不然圆不过去。”到了没人的地方，林风悄悄用只有两人能听见的声音带着相互熟悉的暗语说道。

　　“...你，不愿意帮我？”

　　“不是不愿意帮你，我正是在帮你。军统的家法我就不多说了，戴老板的手段你是没见识过，这事不寻常，他必然有后手，你这传讯暴露的概率百分之百。”

　　“关键问题，目前情况不明，没有传讯的价值。”

　　“好，我听你的。”兰雨霏想了想林风在学校时期的神奇，决定听他的。

　　“兰姐，11个姐妹里肯定有戴老板的人，你自己小心。”

　　这人虽然口花花，但对姐姐是真的好。

　　两人到了电讯科女舍，林风感觉附近有人，这真的是直觉加感觉，呼吸声再轻也逃不过林风的耳朵，“三媳妇，好久不见了，这里没人，让我抱抱！”

　　“哎呀，都说了多少次了，别动手动脚，不然不理你了！你个小屁孩懂什么情啊爱啊。”兰雨霏看到林风的眼神暗示，予以配合。

　　“切，姐姐们都认可的啊，你自己都默认的，你就是我林风的三媳妇，别耍赖！”

　　“讨厌死了！拿了东西赶紧滚！”

　　兰雨霏从自己的行李箱里拿了一支钢笔给了林风，两人没有停留，又一起回到院子。

　　在郑州的时候林风就知道兰雨霏有特殊身份，但是对林风来说，只要她不是为日本方面服务，她属于哪边都无所谓，用不着拆穿，更用不着刨根问底。

　　一个宿舍12个人，分了起码5个势力和组织，有拆穿的必要吗？只要不是日谍就行了。

　　有这一层关系，关键时刻，相互都是可以搭一把手的。

　　林风陪着兰雨霏刚回到电讯科看月亮的区域，屁股还没坐下，大门口一辆汽车进门，戴老板回来了！

　　“科长及以上级别人员到三楼会议室集合，各组长带其他人员背一遍封口令后解散回岗位，都不准离开大院。”

　　“审讯科的全体待在楼里待命！”

　　“三妹，开阳舰队那边昨天的货物卸了吗？”

　　“回局座，已经卸到指定仓库，我亲自盯的全程。”

　　“他们没其他动作？”

　　“没发现其他动作啊，吉尹司令都没出现。”

　　“奇了怪了，他们到底想干什么。”

　　“局座，您说什么？”

　　“回来的路上我这静静一想啊，开阳舰队这么多年都没这么主动过，这头一遭主动问我要不要货，总觉得哪里不对。”

　　“会不会是他们在外海有其他事，急着走。”

　　“先不管了，让沿途各站关注下他们装卸了哪些货，各停留了多长时间。”

　　“是！”

　　“林风回来了吗？”

　　“我在！”

　　“你和科长们一起上来。”

　　“啊？科长以上级别开会，拉上我一个小喽喽干啥子呦？”林风小声嘀咕。

　　“别废话，赶紧跟上去。”兰雨霏在后面踢了一脚。

　　十几个科长进了会议室，按照位置落座，林风自觉的拉个凳子准备坐在角落。

　　“林风，你坐这边来。”

　　“啊？局座，那边凳子烫屁股，我坐这就好。”

　　“哈哈哈~~”

　　“让你过来就过来！”

　　“林风！快过去，别让局座喊第二遍！”

　　“哦。”林风小心翼翼的坐在了戴春风的右手边！

　　准没好事！

　　就算有好事，那后面也是跟着更大的坑！

　　“耀全，这次会议全程记录，一字不漏。”

　　“是！”

　　“好，现在开会！这次去金陵出任务，顺道去临训班接走一个优秀学生，大家也看到了，林风。”

　　啪啪啪~~~（集体鼓掌）

　　林风吓的赶紧起来，一个个鞠躬，转了大半圈，配合着瘦小的身材，颇为滑稽。

　　“好，林风你坐下，这个掌声你受得起，也应该受！咱们军统刚组建，一直被那边中统压一头，小的们上街遇到中统的都不敢抬头！简直欺人太甚！”

　　“这下好了，咱们军统打了一个漂亮的翻身仗。”

　　“首先，情报科这次的情报准确得力！”

　　啪啪啪~~~（集体鼓掌），林风也跟着鼓掌，心里在想，屁呢！他们就是和徐狐狸勾结，瞎猫碰死耗子。

　　“其次，行动处三科行动果断，审讯科审讯快速！我们后续情报获得及时！”

　　啪啪啪~~~（集体鼓掌）

　　“最后，行动处三个科配合的很好，行动迅速有效，嫌疑人全部抓获！”

　　啪啪啪~~~（集体鼓掌）

　　“但是，现在还没到论功行赏的时候！这背后，还有更大的鱼等着我们去抓！”

　　“请局座下命令！”全体起立。

　　“坐下。”

　　“这次谁也没想到，抓两个日谍，能牵出这么多人物。你们大概也听到了，总务科的电话都要给打爆了。”

　　“接校长的口谕！这次无论牵涉到谁！一查到底！但没有实证之前，不得动刑！”

　　完了，完了！我就知道这个凳子不好坐，我还不如去坐小板凳。

　　林风心里想着，屁股也在不由自主的向外挪。

　　“林风！”

　　“在！”林风一个激灵蹦了起来，站的笔直。

　　“林三妹！”

　　“到！”

　　“校长亲自下令，令林风与林三妹配合，连夜审讯乔辅三！要以最快的速度获得最真实的口供！但不得动刑！”

　　“得令！”“得令！”

　　妈妈的，乔辅三是谁我都不知道，不能动刑，怎么审？真当我是审讯大神了！

　　装逼过头后遗症来了。