第031章 真田君真吓尿了

确认那条死狗就是约乔秘书在玄坛庙码头茶楼见过一面的真田后，又由赵理君把乔秘书亲自送了回去。

　　“乔秘书见过这个真田什么郎，你又是怎么知道他就是真田的？”

　　戴春风没有被连续大功的喜悦冲昏头脑，在审讯室里，当着真田的面问出了这个问题。

　　“他是土肥圆机关的人，土肥圆的助理。在津门，土肥圆机关与阪西机关一直不和，多次纠缠，而且还有过一段时间的合并。那时候我跟着父亲为阪西机关做事，见过几次。”

　　林风的解释有条理，有事实，实际上在军统津门站的调查档案里也有记载。

　　“八嘎，你是阪西机关的人！你们与军统勾结！这是帝国的耻辱！”

　　“啪！～”，“啪啪～”，林风上前赏了猥琐的真田三个巴掌，“你们土肥圆机关的都是刽子手，阪西机关的都羞于与你们为伍。不然你以为，为什么青木机关突袭你们土肥圆机关的时候，阪西机关的都会提前撤离！”

　　两人之间的这次“交流”都是中文，倒是让戴春风想起了一件尘封的往事。

　　“林风，我在津门站的报告里看到过，青木机关和日本华北津门机关发生火拼内讧，是确有其事？”

　　“回局座，确有其事，当年我只有14岁。在这之前，青木机关的负责人应该是联系了原阪西机关的人，火并的当天，阪西惠子通知原阪西机关的人找理由悄悄提前撤出了。”

　　“呵呵～，可惜了，不然当时还真能利用下。”戴春风说这话的同时，头脑里想的是怎么利用下青木机关和土肥圆机关的不和，做点事。

　　本以为青木青玄是忽悠自己的，搞老半天，人家还真枪实弹的干上了！要是能策反阪西机关，那不是逆天？哦，不行，林风咋办？想啥呢，什么乱七八糟的。

　　戴春风脑海里来来回回冒出来一大堆莫名其妙的想法。

　　“既然验明正身，那就抓紧时间审，校长那边也在等消息呢。”

　　“局座，审这个真田，可能需要别人来，我的文审不适合他这种死硬份子。我推荐赵理君赵科长。”

　　“赵理君！啊！赵理君！八嘎！不要！”

　　“日本人说不要，那就是要的意思，嘿嘿~”

　　“文审？”

　　“对，文审的意思就是文明人的审讯方式，只对话，不动刑。”

　　“你这是在说，你们赵科长是野蛮人，只上刑，不懂技巧。”

　　“局座，您不能这么理解，不过，您要是真这么理解，那也是对的，局座说的，都是对的。”

　　“你小子，鬼玩意儿还真不少！”

　　“局座，您要不先歇会儿，算算时间，赵科长也该回来了，我先帮他把准备工作做好。”

　　“嗯，这火不太旺，加点碳，烙铁先烧起来，还有这铁刷子，您看，这也不知道上个是谁，居然不洗，上面还粘着碎肉，哎呀，太糙，太糙。还有这电椅，线路也不检修下，这都太细了，一会儿通电，电流都不够，哪有效果呢？……”

　　林风说一项，真田抖一下，说一个，看一眼，抖一下，直到最后，真田浑身抖个不停。

　　戴春风也不是傻子，好整以暇的看林风在表演，一开始就看出来了，这小子在做铺垫，攻心为上，老厉害了，那帮糙人是真要学学！

　　赵理君回来后乍一听林风给自己争取了这么个大活，气的差点掀桌子。

　　明明审讯科的都在，为什么要我来审这个小BOSS？这家伙一看就是滚刀肉，哪那么容易审的？累死不说，审不出来还要吃挂落！

　　但是没办法，老板等着呢，只能下去。

　　赵理君进了审讯室，很不高兴的瞟了一眼林风，林风明白，这家伙真是狗咬吕洞宾，算了，送佛送到西，“既然都挂上了，鞭子蘸点盐，先抽一轮大家提提神。”

　　“やめて、やめて！言うよ、何でも聞いて！いいだろう。”（别打，别打，我说，你们想问什么，我都说还不行吗。）

　　“？？？”赵理君鞭子还没上手，空着手转头看向戴春风，又转头看看林风，“他刚才说什么？我没听清。”

　　“他刚说，无论你怎么打，我都不会说的。”

　　“是这么个意思吗？”

　　“不对！他滴不对！我说，你们想问什么，我都说！”真田吓的直接换中文，我不要你翻译了！你太坑！

　　“行了啊，你小子别玩了，记录员准备。”戴春风看不下去了，这踏马早知道这么容易，我亲自来啊！还要分点功劳给赵理君，亏了！巨亏！

　　“你们桐机关最高负责人是谁？”

　　“我就是桐机关最高负责人，真田穰一郎，代号羽蛇。”

　　林风拿起那边审讯科小喽喽刚放下的鞭子，“啪”的一声，一个鞭花直接抽了上去！

　　“你一个小中佐，还最高负责人，你也配！”

　　“老实说，桐机关机关长是谁。”

　　“再不说实话，那边烙铁差不多已经烧红了，让你先尝尝也不是不可以，你只有一次机会。”

　　“不要，不要，我说，我们机关长是盐井阁下。”

　　“盐井阁下又是谁？说全名！”

　　“是岩井英一阁下。”

　　“岩井英一在哪？”

　　“最后一次电报是在上海。”

　　……

　　真田穰一郎终于没再出幺蛾子，把知道的，问到的都做了回答。

　　桐机关，果真是为常凯申国民政府专门建立的诱降机构！目前已经渗透了多个部门，真田也没想到，居然会在教育部这种边缘的不能再边缘的口子上出了问题。

　　把真田穰一郎引入“正道”后，林风没再插手，任由戴春风和赵理君轮番提问，记录员在快速的做记录，自己只在一边听着。

　　结合自己的记忆、直觉以及对形势的推理，这真田还是没全部说实话，真话里掺杂着假情报，只是现在是1938年底，军统刚摆脱那个大锅饭特务机构老军统，戴春风的情报网络还是太弱了，所以无法分辨真假。

　　很多内容，可能需要自己去证实了，但要不要共享给军统，现在不是考虑的时候。

　　岩井英一，就是联合侦查所的最高长官，围捕“北风团队”失败后，他的机构再次重组，这家伙没啥本事但喜欢附庸风雅，新机构自称盐井公馆。

　　但盐井公馆下面又专门设立了“桐机关”？

　　看来，影佐祯昭隐藏的够深啊，把岩井英一推出来挡在前面。

　　两位大佬全部问完已经过去了三个多小时，看看笔录，戴春风满意的点点头。

　　今天又将是收获的一天，时间刚刚好，凌晨全体放出去，把鼹鼠全部抓回来！

　　居然还有两个中统的中层，哈哈，徐恩增，我看你怎么和校长解释！

　　“不对啊！”戴春风反应过来，“这里这么多鼹鼠，为什么没有军统的？看来你是留了一手啊？！快说！”

　　真田穰一郎都快哭了，“我们派遣了四批进你们特务处和现在的军统，都被你们识破了，如果不是切断联络迅速，我早在七月就该进来了！”

　　“四批？”

　　“局座，我和四妹，在内部发现的日谍加起来正好是四批，后来都没找到上线，也审不出什么有用的信息，您不是都给...”林三妹在戴春风耳边悄悄说，说完做了一个下切的手势。

　　戴春风明白了，还是我的人厉害啊！

　　林风也明白了，进军统的四批日谍，都给青藤三和青藤四当了踏板了，果真还是日本人最了解日本人。

　　林三妹和滕四妹的含金量又上升了。

　　审讯告一段落，戴春风带着林三妹和赵理君准备退场，林风无意识的顺手拿起烙铁，是真的无意识，只是因为烙铁的手柄挡着自己了！

　　“不~不~不~~，我还忘了一个重要的~”

　　都结束了，你拿烙铁干啥？

　　真田看到林风拿烙铁，又吓尿了，这小个子太邪门，是真的从心底升起的恐惧怎么回事？

　　戴春风一只脚已经跨出了门，又退回来，歪着头看向真田和林风，有点不太高兴，你小子还藏着掖着？早干啥的？

　　“局座，您听我解释...”

　　“问问他，忘了什么。”

　　“别~别~别~，我自己说，我想起来了，真的想起来了，我们还有一个进了你们那个西南进出口物资运输总经理处，前几天刚传回来消息，已经开始接触总经理...”

　　“宋先生？”

　　“对对对，是宋子良先生。”

　　“！！！尼玛的！”戴春风气的冲回头，“啪”的一声，结结实实赏了真田一个巴掌。

　　你这还不如没想起来！

　　校长的小舅子啊！我给你们坑死了！

　　戴春风这次是真给架火山口了。

　　“局座，要不，这个给你？”林风把烙铁向前伸了伸。

　　“啊~，不要，我们和宋先生约好了，在香港见面，由铃木阁下亲自执行。”

　　“铃木，哪个铃木？说全名！”

　　“铃木卓尔阁下！”

　　“见面的时间和地点！”

　　“时间11月3号，地点由宋先生临时确定。”

　　“11月3号？局座，7天后，来得及！”林三妹小声提醒。

　　“啪~”林风也赏了真田一巴掌，“你他妈的还有什么忘记的，最好一次性全想起来！”

　　这一巴掌的响声，把头脑还在“嗡嗡嗡”的戴春风给“打”清醒了，“对，还有7天，来得及！”

　　“这次没了！真的没了！该说的不该说的都说了！”

　　“赵理君！”

　　“属下在！”

　　“去开车！我们去见校长！”

　　“局座，这其他的鼹鼠...”

　　“三妹你和林风负责全权安排！”

　　审出了宋子良，戴春风完全乱了方寸，也顾不上其他小鼹鼠了，如果宋属实，那些真的都是小鼹鼠。

　　那边赵理君开车带着戴春风去面见常凯申，这边林三妹把所有在家的行动队员拖起来，开始第二轮抓鼹鼠活动。

　　任务全部分配完，在家的人全部兴奋的呼啦啦的冲了出去。

　　这他妈的就像过年一样，功劳手到擒来，什么时候抓鼹鼠像现在这么简单了？一波又一波，抓都抓不完，这哪是鼹鼠，那都是流动的军功！

　　实际上林三妹分任务的时候林风就注意到了，这次“真田君”交待的鼹鼠以及桐机关成员的秘密居住区域，又一次有意无意的避开了黄桷垭。

　　那里到底有什么？

　　戴老板刻意避开黄桷垭可以理解，他知道那里是赵懿岳的地盘，赵懿岳是青木青玄的人，戴春风不想这么早和青木青玄正面冲突。

　　但是真田穰一郎安排间谍，发展鼹鼠居然也刻意避开那里，就有待商榷了。

　　直觉告诉林风，那里需要实地考察一下。

　　亲自看一遍才放心。

　　办公室只剩下林风和林三妹，林风悄悄说，“三姐，这次戴老板十有八九会亲自飞香港，他肯定会首选带着你，是不是？但是我怕他还会要求我跟着一起。”

　　尼玛，太骚包，有点搬石头砸自己脚背的感觉。

　　“这样，你到时候帮我想想办法，我不能再跟着去香港，我要去上海，青玄哥在上海的布置时间到了，需要我去监督执行！”

　　“这个问题不大，局座有个重要的人在曾家岩戴公馆进行秘密培训，月底就要结业，需要有人护送回上海，赵理君不适合去上海，所以护送任务你比较合适，我会向局座建议，由你和四妹护送。”

　　“我适合护送？”

　　“对，局座的红颜。”

　　次奥，明白了。

　　“看来戴老板一点都不低调，居然把蝴蝶带回来秘密培训！”

　　“不是蝴蝶，是李莉，蝴蝶只是李莉的防火墙。不过你居然知道蝴蝶的存在，看来我们的保密工作做的还不够好啊。”

　　“啥嘞？”

　　-------------

　　天蒙蒙亮，军统大院开始热闹起来，撒出去的行动队陆陆续续回来了，但赵理君和戴春风还没回来，估计那边也是非常震惊，“娘希匹”起码要出场十几次。

　　“三姐，这次下面这些虾米的审讯就让其他兄弟练练手吧，我就不掺和了，功劳一个人拿了也没啥用，还遭人嫉妒，挡人升迁路如杀人父母，我去睡会儿。”

　　林风独自回到宿舍，躺在姐姐的床上，还是睡不着。