第030章 水蛇真田穰一郎

车分两路，戴春风带了一个司机，副驾驶坐的赵理君，自己和乔辅三坐后座，加上前后各两辆相同的车护卫，一行五车，浩浩荡荡，按照林风的安排送乔秘书回家。

　　另一路，滕四妹亲自开车，加上林风和林三妹，三个人一路向朝天门码头开去。

　　林风要扯虎皮，拉着三姐四姐一起连夜去玄坛庙找真田！

　　“你知道他的确切位置？那个茶楼可不一定是他的据点。”

　　“今天白天太仓促了，我白天去过玄坛庙，我有种直觉，他已经受惊了，现在不去看看，我怕就没机会在山城抓他了！”

　　“林风，这天黑了，轮渡已经停了，咱们过不去。”

　　“咱们军统不至于弄不到小船，对不对？找袍哥要条小船，咱们划过去。”

　　“你确定在玄坛庙码头见过那个人？你又怎么确定他会跑？”

　　“我没见过，但我的直觉告诉我他在那！”

　　“明天一早，日本人的走私舰队就会离开山城，有90%的概率，真田会混在水手里逃掉。”

　　弄条小船这种小事当然难不住军统的隐形三把手林三妹。

　　林三妹没有惊动仁字袍哥的人，而是到了隐秘处，找到了九妹的人，调了一条小船，十月的长江水流平缓，三人划着小船，悄悄的过江。

　　“一会儿我上旗舰找赵先生，你们直接上岸，找八姐九姐她们，直接去茶楼，封茶楼，弄点动静出来。”

　　“我们和八妹九妹联合封茶楼，还要打草惊蛇造动静，肯定瞒不过局座，回头怎么解释？”

　　“掏枪亮明身份，逼她们就范，大喊不配合就等着军统的怒火。”

　　“万一那个负责人真在茶楼呢？”

　　“交火呗，抓不住就直接杀掉，总比跑了强。”

　　林风就是要快刀斩乱麻，把真田给逼出来，出来就会有视野提示，我有视野金手指，不用白不用。

　　船先靠在了吉尹奉文旗舰边上，林风用绳钩上船，收掉绳钩丢回小船，通过密道来到吉尹奉文的舰长室。

　　运气不错，吉尹奉文和赵懿岳正在商量事情。

　　当林风推开密道门进到舰长室，两人惊掉两个下巴，吉尹奉文反复开关隐门，才发现这隐门设计借着军舰的铁皮缝隙，浑然天成，简直是巧夺天工！

　　“这里居然有个密道暗门？这艘旗舰我用了三年了都不知道！”

　　“嘿嘿，狡兔三窟，总要给自己留个后路。总算用上了不是。”

　　“这下我真相信你就是他了。”

　　“来，咱们不废话，时间紧急，我连夜上来是有要事，军统那边抓的几个日谍，审出来一个日本人的桐工作，但桐机关的山城负责人不知所踪。”

　　“我的直觉告诉我，那个负责人之前应该躲在玄坛庙码头那个茶楼里。”

　　“茶楼？茶楼是我们的产业！”

　　“那就更对了。”

　　林风继续讲解自己的直觉和推理。

　　“桐机关负责人十有八九是真田穰一郎，我前身青木青玄的陆大同学，他之前一直是土肥圆的助理，来山城主持桐工作，我感觉他是冲着你们来的，桐工作，反而只是他的掩护身份。”

　　“冲着我们？”

　　“对，或者说是冲着查青木青玄来的。”

　　“我明白了！”

　　“走私舰队的存在，你赵懿岳的存在，青藤姐妹的存在，在他的情报系统来看，都不是大秘密！”

　　“所以，我不管他有没有查到东西，都必须抓住他！”

　　“抓住他交给军统？审讯出什么怎么办？”

　　“我思考过了，交给军统问题不大，就算审出来码头的产业和青木青玄有关，现在双方还是蜜月期，戴春风也不会轻举妄动。实际上他真想动，也要掂量的。”

　　“嗯，有道理。”

　　“现在我分析，真田穰一郎十有八九还在码头，茶楼是重点，但他舰队里应该已经找好了身份，舰队里要不早就有他的人，或者已经有水手被他替代了。”

　　“为什么？难道你认为他想跟着舰队明天神不知鬼不觉的撤离山城！”

　　“你还不算太笨。”

　　“切~”

　　这时，码头上忽然响起了枪声！

　　赵懿岳、吉尹奉文和林风一起来到甲板上，看向码头上喧闹的地方。

　　“是茶楼！”

　　“没事，我安排的，这叫打草惊蛇，给真田小子和戴春风看的。咱们去各军舰巡视下。”

　　-------------

　　戴春风按照林风的安排，亲自将乔辅三送回行政院，在行政院遇到孔院长，戴春风很光棍的赔了不是，并解释，事情基本调查清楚，乔秘书是清白的。

　　花花轿子众人抬，林风的安排终究是起了作用，戴春风亲自送回，排面拉满，不是谁都有这个待遇的，并且除了饿了一天，受了点惊吓，也没其他损失，乔辅三自然也就消了气，帮着戴春风说了几句话。

　　行政院对军统的观感瞬间改变了很多。

　　“这小子，这么多花花肠子，这也懂？真是十七岁？”

　　“就像几十岁的老狐狸。”

　　“嗯……”

　　戴春风回到军统总部，听取各楼层暗探的汇报。

　　“没见有谁有异常举动。”

　　“电讯科的兰雨霏带着一个叫林风的小孩子回了一趟宿舍，林风喊兰雨霏三媳妇，两人有点不清不楚，但也没特殊举动，兰雨霏拿了一支钢笔给了林风，两人就下楼了。”

　　林风和兰雨霏说的话以及动作，暗探学的惟妙惟肖。

　　“踏马，就是，小孩子懂什么情啊爱的，还三媳妇。等三妹她们回来，让三妹给他宣读下家法。”

　　戴春风有点哭笑不得。

　　“兰雨霏身份查了吗？”

　　“查了，临训班分来的，两人确实是郑州那边过来的，之前在郑州一直住一个宿舍，林风和她们11个女生住一个宿舍，住了半年多！真是香艳！”

　　“怎么？羡慕吗？！”

　　“没有，没有，局座您忙。”

　　实际上，这些，戴春风早就知道了。

　　“十八军军部的那三个审了吗？”

　　“这三个都是校级军官，又不给用刑，咱们的人...”

　　“怎么？不动刑，审讯都不会了？人家林风怎么审的？”

　　“局座，他也只是碰巧了吧！我不信他每个都能不动刑就审出来。”

　　不动刑就能搞定最大的炸弹，好歹让自己和行政院有了交待，剩下的军方的，动不动刑，到了我这里，难道还真全听你们的？

　　没了林屠夫，难道军统要吃带毛猪？

　　“我允许你们挑一个看起来最容易攻破的，适当上刑！注意分寸，别什么都没审出来人就弄死了！”

　　“好嘞！允许上刑，局座您就等好消息吧！”

　　林风没想到找真田的的过程会如此顺利，确切的说，压根没有过程。

　　本以为真田已经是惊弓之鸟，怎么说也应该躲在后面不起眼的船上当个不起眼的水手吧？

　　结果这家伙居然在旗舰上，而且好巧不巧的，真田居然大摇大摆的和其他水手一起上甲板看茶楼的热闹！

　　没见过真田不要紧，化装了认不出也不打紧，我有视野黑字提示啊！

　　真田穰一郎：代号羽蛇，中佐军衔，日本驻上海联合侦察所陆军间谍，桐机关山城负责人。

　　知道你在旗舰上就好办了。

　　“羽蛇”，呵忒~，我先让你变水蛇。

　　林风给吉尹奉文使了一个眼色，吉尹奉文带着面具的脸看不出表情，但能看到眼珠子在转。

　　他明白就行了。

　　林风不动声色换个方向下了旗舰，上码头。

　　确定了人和位置，剩下的就看怎么“抓”才合适了。

　　要“抓”的合情合理，要“抓”的惊心动魄，还要“抓”的不影响大家的友谊。

　　现在既然“打草惊蛇”计划在码头开始了，那个“蛇”也已经看到了码头上的异动，那就继续“惊”下去，让他自己乱，让他自己害怕，害怕就会瞎想，瞎想就会导致思维混乱，思维混乱就会导致身体执行走样，自己跑出来，自己暴露。

　　由于军统的强硬介入，玄坛庙码头全部装卸暂停，所有船只禁止出港，在外面徘徊的船只进不来，就只能在外围游曳。

　　滕四妹认为林风在瞎折腾，大家把茶楼搜遍了，没找到“蛇”，现在居然又劳师动众！

　　但林三妹相信他，林三妹通过电话联系了总部，极力向戴老板保证，让戴老板想想林风的神奇之处。

　　在林三妹再三要求下，戴春风亲自下令，多艘属于军统的船只以及附属军统的船只混在这些船里面，军统行动处三个科再次倾巢出动，遍布玄坛庙码头以及各船上，为林风制定的“捕蛇计划”保驾护航。

　　原计划凌晨起航的开阳舰队也被困在了玄坛庙码头，哪怕舰队司令吉尹奉文用开炮威胁，也没什么鸟用，外围的船太多了，除非炸船。

　　真田穰一郎知道，“桐机关”肯定有下线背叛了，交代了，自己的位置暴露了。

　　幸好自己提前半天上了舰队旗舰，不然就要被堵在茶楼里。

　　但是现在怎么办？舰队也走不掉！

　　他们迟早要上船一个个检查！

　　外面已经传来声音，民国军统的人要求舰队全部水手上甲板接受检查！

　　上了甲板就完了！

　　我必须趁乱跳水藏船底下！这是个好主意！

　　听到一声轻轻的“扑通”，林风立马给赵懿岳使了一个眼色，六个水鬼下水，不费吹灰之力，摁住了刚下水的真田穰一郎。

　　紧接着，其中一个根据林风的提示，捏住真田的嘴巴，手伸进真田的嘴里一阵捣弄，还真有！轻轻一拽，拔掉了毒牙。

　　“拉他们上来。”在上面的赵懿岳指挥几个水手放下小船，吉尹奉文在甲板上负责安抚其他水手。

　　林三妹和林风上船后，看到被捆住的水手，“这么快？确定是这个？”

　　“果真是他，化成灰我也认识。”

　　“向对岸发军统信号，外围的船只可以撤了，一会儿还得麻烦吉尹先生的旗舰靠过去。”

　　“耽误了吉尹先生的出航计划，三妹非常抱歉。”

　　“不妨事，既然这个间谍真的躲在我的旗舰上，奉文对手下水手管理不当，也有点责任，请代我向戴局长转达歉意。”

　　“吉尹先生可能不需要三妹代为转达，我们局座已经在对面的码头等着了。”

　　林三妹发出的信号弹在白天也异常明亮，对岸的军统小伙伴都看到了，立马就近找电话，向总部汇报！

　　“朝天门码头斜对面的玄坛庙码头有咱们的信号弹！”

　　“总务科立即集合出发！”戴老板也没想到陪着这小子一阵瞎折腾，居然真抓到了“蛇”！本来只是准备借这次事件给臭小子一个教训的，妈的，又给他装到了！

　　人全撒出去了，只能让总务科的送自己去码头，总不至于我自己开车去。

　　在朝天门码头，戴春风和吉尹奉文一阵寒暄，你来我往谦虚了几个来回，林风和滕四妹一起押着水淋淋的真田穰一郎从军舰上下来，上了军统的卡车。

　　真田穰一郎直到坐到了军统审讯科的电椅上，都还没想明白，自己伪装的这么完美，怎么会？

　　“林风，你确定这是桐机关山城负责人？”

　　身材猥琐，一身破烂，眼神迷离，神智迷茫，这是山城日谍头子？

　　“局座，要不把乔先生请回来辨认下？”

　　“那边不是有四个已经招认的日谍？让他们辨认下不就可以了，这一大早又惊动乔秘书，不太好吧？”

　　“日谍不见得见过他们自己的负责人啊，这在间谍活动中是常态，日本人都喜欢这么玩，只认工作不认人。所以还是请乔秘书更合适，我想他也会很乐意配合。”

　　“这次我亲自跑一趟吧，只是我不知道乔秘书住哪？”

　　“三妹，打个电话去行政院看看有没有人在，问问乔秘书有没有到行政院了。”

　　确实还是戴春风最了解政府官员，乔辅三还在行政院，这一夜压根没回家。

　　是真的不敢回家，人家亲自送回来是一回事，再亲自去家里抓一次，也不是不可以。

　　听到电话里让自己回军统罗家湾，乔辅三腿差点软了。

　　最终，终究是林风接下了所有，赵理君当司机，带着林风跑了一趟行政院接乔辅三，看到林风，乔秘书才敢上车。