第007章 正式进入临澧班

宿舍里的“讨论”继续进行，说是讨论，实际上就是林风在诱导。

　　不做诱导不行啊，这里面要不是傻白甜，要不是心机婊，肯定还有戴老板的暗探，别让一帮女人把自己的计划搞砸了。

　　“要不，咱换主子？投奔戴老板？”

　　“换主子是必然的，但用不着我们主动去投奔，主动去投奔的风险太大了，而且也不香。”

　　“我们只要安心的等，等戴老板那边来人，梁主任逼我们做选择的时候，我们选择跟着沈教官走就行了。”

　　“或者干脆就没得选，直接被裹挟走。”

　　“沈教官以及即将要来的大人物必然会保证我们的安全。”

　　“对我们来说反正无家可归，跟谁不是跟？对不对？但是姐姐们要想清楚了，这次跟着戴老板，进了特务处就永远是特务处的特务了。”

　　“为什么？那边条件不好不可以退出吗？”

　　“兰姐姐，你最好掐灭你这个想法。据我打听，戴老板的家法第一条，进了特务处，生是特务处的人，死是特务处的魂，竖着进，横着出。”

　　“小林风，你是梁主任的亲兵，你为什么要和我们说这些？你不怕我们向梁主任告密？”

　　“这哪能呢，我们12个都在一起住了四个月了，该看的不该看的我都看过了，我要对你们负责不是？你们都是我林风未来的媳妇儿，我必须为媳妇们的前途着想！”

　　“去死吧！嘴欠讨打！”

　　“我闪！别拿家伙！三媳妇你想谋杀亲夫啊！”

　　“哈哈～～”

　　------------

　　金陵，特务处总部。

　　“我的家法？进了特务处，生是特务处的人，死是特务处的鬼，竖着进，横着出？我说过这话？”

　　“......”

　　“不过这句话还真有点意思，说到我心坎里了！家法，对，国有国法，家有家法！”

　　“万里！记一下，以后特务处的家法第一条就是这个！”

　　“是！处座英明！”

　　“这小子小小年纪，满打满算才16岁吧？看问题倒是老辣。”

　　“处座，这不会是沈醉为了讨您欢心，故意添加的吧？”

　　“或者这个林什么，林猴子是他远房亲戚？”

　　“看看这个。”

　　“嘿嘿，原来处座早有安排，还是处座英明。”

　　“让沈醉尽快推进，临澧那边改造的怎么样了？”

　　“回处座，余乐醒前几天刚来消息，校舍已经全部改造完成，就等人到就开始。”

　　-------------

　　梁干乔最终还是没有破釜沉舟的勇气和戴春风对着干，经过两次磨蹭拖延，3月，戴春风派遣亲信杨清植和王邦联到郑州，和沈醉一起将八百多名学生一锅端，全部运送到了长沙附近的临澧县。

　　临澧班啊！

　　店小二许忠义、陈明、于秀凝、顾雨菲、齐公子，还有李维恭、吴敬中，我林风来了！

　　运兵大部队浩浩荡荡抵达临澧，林风下车后看到学校大门边上学校的名字都没换，“临澧县中学”，同样是十三太保之一的培训班副主任余乐醒终究免不了和梁干乔一个套路，直接征用。

　　......

　　时光飞逝，转眼，临澧县中学里梧桐树的叶子黄了。

　　日本人已经打到了武汉，临澧这里也已经不安全，第一期临澧特训班结训后，其他班要向南边转移。

　　经过半年多的加强特训，已经17岁的林风完全脱去了稚气，身体强壮了不少，只是身高还是没怎么长。

　　临澧班里，没有店小二许忠义。

　　当然也没有陈明和于秀凝，只有何秀玲，与林风一起从郑州过来的大姐。

　　没有顾雨菲，只有兰雨霏，林风口花花的三媳妇。

　　没有齐思远齐公子，只有兰雨霏的表哥文强，但这人又不在特训班，据说是大公子的人，在上海活动。

　　另外，这里也没有李维恭，倒是有个教官吴景中。

　　宿舍。

　　“林风，马上就要毕业了，我们会被分到哪，你知道吗？”

　　“这我哪能知道，特务处刚正式改组军统局，各地办事处和站点都缺人，分到哪不都是听天由命？”

　　“那些有背景的肯定都已经找好了去处，我们这个宿舍，说难听点，都是郑州来的三等公民，只要不送你去上海你就偷笑吧。”

　　“你这句话倒还算中肯，我相信你了。”

　　“切，我需要你们相信吗？”

　　“沈教官天天给你开小灶加练，他肯定看中你了，难道没透露去处？”

　　“沈教官的嘴比我还会跑火车，你们能信？”

　　“能信！为什么不能信？”这声音从门口传来的！

　　“啊？！沈教官好！”

　　宿舍里一阵慌乱，甚至还有一个半挂在上铺偷听的家伙被吓得掉了下去。

　　“臭小子又在编排我是吧？”

　　“这~”确实有点尴尬啊，当场抓包，赖都赖不掉的那种。

　　“沈教官，你听我狡辩…”

　　“林风，给你五分钟，整理行装，跟我走！”沈醉没给林风狡辩的机会，说完直接出门了。

　　该来的终究是来了。

　　林风从进这里开始，行装一直是打包状态，时刻准备着，五秒钟都不需要。

　　林风拎起背包，站在宿舍门口，一声不响的看着11个舍友。

　　整个宿舍从教官说话开始就已经没有声音，现在就感觉气氛更压抑了。

　　这时候，大家才意识到，林风真的是要先行一步。

　　“哥儿几个，虽然平时打打闹闹，时有摩擦，但是我们终究是同寝同吃同住的同学，希望以后也永远是战友，永远不要有人走到对立面。”

　　“给你们一句忠告，任何人，不要打听别人的去处，更不要告诉别人你的去处。”

　　“有人的地方就有鬼，谁也不能保证自己活到哪一天，我也不能保证我会不会给敌人抓住审讯，我知道你的去处，我更不能保证会不会供出来。”

　　“……”

　　沉默中，众人都在咀嚼林风的几句话，直白，露骨，但……

　　背着包跟着沈醉从宿舍区进了校园教学区，林风感受到了萧杀的气氛，从宿舍大门到大礼堂，五步一岗十步一哨。

　　“看这架势，今天应该有大人物来了，是戴老板？”林风悄悄问沈教官。

　　“不要多问。”

　　“切，十有八九是戴老板，要不然这里防卫不会这么严密。”