第004章 真是臭不要脸啊

难道，历史已经开始偏离了？

　　想的脑壳疼，脚又突然被踩了一下，生疼！

　　“嘿嘿嘿！这有人！别挤了行不行？再挤下去，屎都要被你挤出来了！”

　　“粗鄙！这怎么会还有一个粗鄙的小屁孩儿？你难道也是我们的同学？”

　　“什么叫小屁孩？我16岁了，正儿八经的津门中学高一！只是长的矮了点而已。”

　　“切！～一年级的矮小屁孩～”

　　“哈哈哈～~”

　　“笑归笑，闹归闹，不要拿身高开玩笑！”

　　真是糟心，你红鸾就不能给我找一个高一点的壳子吗？

　　继续想下去，阪西惠子真的都考虑周全了吗？

　　林凰真实年龄16岁，身高只有一米六不到，就算是乱世，军事培训学校也不是什么垃圾都收啊！

　　林风找到一个角落，继续蹲下休息，忽然觉得少了什么，少了什么呢？

　　对！那些同学，视野中没有提示！

　　-------------

　　“那边那个小屁孩！对，别东张西望，说的就是你！别排队了，身高差的太远了，排了也没用，主任不会录用你的。”

　　“为什么不能录用！那边也有和我差不多高的！”

　　“那边是女生！你踏马真出息，和女生比身高？”

　　“那我可以去女生那排队吗？我可以住女生宿舍，我还可以换女装，我不介意的！”

　　“哈哈哈哈～”

　　“你小子脸皮咋这么厚呢？还你不介意，这是你有资格不介意的事吗？放你一个男的住女舍，那不是放狼入羊群？”

　　“各位美女同学，你们介意吗？”

　　“我们不介意！”

　　“哈哈哈～～”

　　“长官，长官！您听，她们不介意！”

　　林风边喊边向女生队跑，看的两边队伍众人又笑的前仰后合。

　　“各位美女姐姐，我和你们说，像我这样玉树临风风流倜傥人见人爱花见花开的美男子，你们不介意，是你们今生做的最正确的决定！”

　　“应该还要加一条吧，不要脸皮！”

　　“真是臭不要脸~”

　　“哈哈哈～～～”

　　郑州彭公祠特训学校招生现场，给小林风这么一闹腾，倒也冲淡了一些战争流亡的凄凉感。

　　“这位漂亮的姐姐！让我插个队，等训练的时候，我带你们打败那些绣花枕头男生兵。”

　　“别闹了，小屁孩，咱们特训学校没这个先例，回家去吧。”

　　“我没有家了。”

　　“家给日本人占了。”

　　“家里也没人了。”

　　“整个庄子都给日本人屠光了。”

　　林风的声音越说越低，喧闹的气氛也像三伏转霜降一样，戛然而止。

　　那个招生审核教官后面的话已经到了嘴边，硬生生又憋了回去。

　　队伍后面感性的女生有几个逐步哭出了声。

　　“天杀的…”

　　“怎么回事？这里什么情况？”

　　“主任，……”

　　招生审核教官指了指站的笔直的林风，把情况向被喧闹声吸引过来的郑州办事处主任梁干乔做了简单汇报。

　　“联系下津门站，想办法审核下他的身份资料，如果没问题就留下吧，暂时编入女兵组。”

　　梁干乔看了一眼林风，小是小了点，气质不错，又是一整个庄子的希望，这天杀的日本人…

　　“谢谢主任！主任英明！林风一定不会让您失望！”

　　林风赶紧打蛇随棍上，稍稍拍了一个马屁。

　　“小伙子好样的。你们继续！”

　　“是！”

　　-------------

　　梁干乔的郑州彭公祠军事特训学校实际上就是借用的一所废弃的中学校舍，女兵宿舍和男兵宿舍并排对面对。

　　小林风还真给安排进了女兵宿舍，因为这一期正好招了11个女生。一个宿舍12人，顶头第一间，林风正在门口站岗，里面的女新兵们正在换衣服。

　　“小屁孩儿，咋不进去换衣服？里面可香了，站在外面啥也看不到，啥也闻不到哦！”对面的男兵们远远的起哄，调侃着小林风，毕竟好歹算个名人了。

　　“哈哈哈～～～”

　　“切，你们就笑吧，一会儿摸底考试就让你们哭！”

　　“就你一个小屁孩带着11个娘子军？哈哈～，我们等着，看看谁最后哭！”

　　-------------

　　傍晚，操场上，这几天刚招收的第四批一百多个新生在老生的围观下，正式开启体能摸底测。

　　林风虽然是男生，但毕竟只有一米五，在女生中也差不多是最矮的，排在了本宿舍女兵队列的第一排。

　　“各位，请听好规则，我只说一遍！摸底测只有两项，第一项，5乘15米折返跑，看到前面的红旗没有，一个来回算一次，每人五次，计总时长，每次必须摸到前面的旗杆！”

　　“听明白了吗！”

　　“明白！”

　　“请大家注意，老规矩，两项成绩相加，后五名今晚没晚饭！”

　　“......”

　　“第一排预备跑！~”

　　卧槽，教官也不讲武德！预备和跑之间都没吸气！

　　你这转折也太快了！

　　有的人还没有反应过来，林风已经在众人的惊呼声中，像花豹一样窜了出去。

　　沧州林三腿的儿子，又当过一段时间的“跑的快”，这腿上功夫必须是强项，第一排十个人，林风的实力完全碾压其他组，五个来回跑完只用了三十七秒，其他九个，最快的才开始第四个来回。

　　林风实力碾压那边的男学员，但这边接下来的女学员就有点惨不忍睹，有摔倒的，有跑晕过去的，甚至还有最后一轮爬回来的。

　　经过“惨烈”的一轮折返跑，林风组的女生只有几个还能站着，但相互之间搀扶着，至少一个都没倒下。

　　另一边，男学员那里也好不到哪里去，毕竟都是东部地区娇生惯养家底殷实的少爷学生，哪这么玩过。

　　教学楼三楼，主任梁干乔问身边的教官，“这小子的历史查到了吗？”

　　“那边查到了底档，基本符合。沧州青县盘古镇人士，全镇几乎被日本人杀光了......”

　　“还有，这小子可能杀过人。”

　　“哦？这么小，杀的什么人？同学？”

　　“据津门站的反馈，日本津门特务机关在沧州盘古镇损失了一辆小汽车，死了两个中尉特务。”

　　“嗯？和他有关？”

　　“有没有关系不清楚，但日本人的津门特务机关这几天一直在青县一带秘密找一个一米五左右的小孩子。”

　　“有点意思~”