第002章 疯婆子她想干啥

睡了不到两个小时，林凰迷迷糊糊被一阵像地震一样的声音吵醒，睁开眼的同时，林凰用来遮羞的假门被一群日本兵踹倒了。

　　视野左上角黑字显现：

　　田中义三：阪西机关特务，林凰同僚。

　　“林君果真在这！他还活着！”

　　“田中先生？是田中先生！我的父亲呢？”

　　“吆西！林君还活着，真是太好了。不过林君父亲为帝国玉碎了，请节哀。”

　　确实是不幸中的小确幸了，和林三腿、林凰一起被阪西惠子带到上海的田中义三还活着，至少自己这个名义上的“林氏孤儿”还是有人罩着的。

　　“虚弱的”林凰被田中义三安排的日本兵连床板一起抬回了哈同花园边上的特高课上海总部。

　　林凰这次确认了，代表金手指的三立方空间是真的没有了，换成了人物提示，貌似也不赖。

　　但是一开始没注意，怎么会一会儿左边一会儿右边，又是红字又是黑字的。

　　本次日本驻上海总领事馆策划的“全歼北风”计划彻底失败，陆军联合侦查所、特高课以及海军陆战队都损失惨重，最倒霉的海军陆战队指挥官柴山大佐最后赶上来，好巧不巧，进了爆炸中心，玉碎，是真的“碎”。

　　但处在包围圈里的民国神秘组织“北风组”成员居然一个都没留下，北风组所在的小楼也在大火中烧成空壳，什么有用的资料都没找到。

　　“八嘎！一群蠢猪！一百多人围一个小楼都围不住，什么都没得到！还被炸死了一个大佐！简直是帝国的耻辱！”

　　“总领事官阁下，请听我们解释下。在联合侦察所的成员还没抵达的时候，我们后方突然出现一个对方的神枪手，仓促之间，我们的人损失很大，等联合侦察所的人姗姗到来的时候，那个北风小组的成员都已经炸开围墙逃走了。”

　　“嗯~？你滴意思，联合侦察所里有对方的间谍？”

　　“嗨！”

　　日本人在这次失败的事件中死的有点多，长官们正忙着处理后事，无暇顾及其他。

　　这件事，组织方面和在上海的其他各机构的谍报机关都在打探关注。

　　-------------

　　失去父亲的林凰虽然算是“林氏孤儿”，但好歹已经16岁，身体检查貌似也没什么大碍，立马就被安排了新任务，暂时留在“青木大药房”总店当跑的快。

　　彼时的上海，山雨欲来风满楼，很多消息灵通或者感知敏锐的外乡人都跑了。

　　日本人的连锁大药房挂靠的“跑的快”数量急剧减少，但实际上与此同时，药房的业务量也是断崖式下跌，用门可罗雀形容可能有点夸张，但换成生意惨淡，必须是恰当的。

　　林凰腿脚利索，对周边地区地形熟悉，所以掌柜的每次都优先派林凰出任务。

　　林凰也乐得出任务，正好可以借着出任务的时机，打探下前几天闸北的那次爆炸。

　　消息汇总，北风组终究是安全逃出去了。

　　陈捷华的牺牲没有白费。

　　同样在满上海疯了一样打探消息的还有刘阿北（北风•刘峻泽）。

　　“爆炸中心死了好多日本人，听说还有一个海军大佐呢！”

　　“还有呢？还有什么！”

　　“还有？还有一堆碎肉，听说被一个叫老爹的乞丐头子装走了...”

　　“次奥~”

　　-------------

　　民国26年8月11日，一个穿着红艳艳的高开叉旗袍的漂亮女人，低调的进了“青木大药房”总店。

　　“田中君，林凰在哪？”

　　林凰刚好跑完前面这一单，也打听到了想要的信息，正兴奋的冲进门，在门外听见这熟悉的声音，欢快的脚步顿时黏在了地上。

　　卧槽！这女人怎么会回上海！

　　林凰最怕的就是被她从声音和眼神看出蛛丝马迹，虽然很荒唐，但在这个女人身上，一点都不奇怪，她的“神奇”太多了！

　　“林君！机关长阁下正找你！”

　　正对着大门的田中义三已经看到了定在门口的林凰。

　　视野右上角红字显现。

　　阪西惠子：代号白虎，日本华北特务机关阪西机关机关长。

　　田中义三的相关提示已经没有了，但林凰没时间多思考，“哈衣！机关长阁下好！”

　　是福不是祸，是祸躲不过，林凰用日语打了一声招呼，低下头。

　　“嗯？”阪西惠子只发出一声疑问的拟声词，微微皱眉，但很快又舒展开，“看来是真的好久没见到青玄了，居然出现了幻听。”

　　阪西惠子自言自语的声音虽然低，但已经进了门的林凰还是听见了，吓得出了一身冷汗！

　　还好是大夏天，又跑了一身汗，冷汗热汗交织，已然分不清是冷汗还是热汗，不然真要露马脚。

　　这鬼女人，你要不要感觉这么敏锐？

　　“林凰，你父亲的死，我已经知晓。很遗憾，把你们带来上海，没能及时把你们带回去，抱歉了。”

　　“......”

　　“跟我进来。”林凰乖乖的低着头，跟着阪西惠子进了密室。

　　“林凰，我想收你当弟弟，是真的义弟，你愿意吗？”

　　“......”林凰低着头不说话，在思考着，这疯婆子想干啥？

　　“你不愿意？”

　　你个疯婆子，真她娘的做梦想屁吃啊，给你占了那么多便宜，咋占的没完了！

　　造孽啊！

　　“我愿意！”

　　义弟就义弟吧，在这乱世的东方魔都，汉奸都当了，当阪西惠子的义弟貌似也不是不能接受。

　　要不然，眼前这一关，自己真的还没想好怎么过。

　　“你怎么不抬头？抬起头来！昂首挺胸！”

　　林凰慢慢抬起头，眼神空洞，一脸的生无可恋。

　　“嗯，以前没太注意你，我的林凰打扮下，还真是一表人才。”

　　林凰再次一哆嗦，后背又出了一层冷汗。

　　“这密室太热了！这上海终究不是我们的管辖范围，一会让田中君送你回去收拾下，尽快跟我回北平。”

　　“......”

　　林凰快速衡量，如果一路上有田中义三跟着，就顾不了那个藏起来的红布包了，家里目前“徒四壁”，也没回去的必要。

　　“家里没有东西需要收拾。”

　　“你父亲的骨灰呢？”

　　林凰指了指角落的一个小罐子。