第021章 吃开门红也不错

这一套动作，把“书童”差点吓尿，连守在“书童”两侧的小兄弟都吓的各退了一步，你还真妖。

　　“如实说就没事，不说我就直接开枪，反正一个书童，死了也就死了，无关紧要，我们军统干的就是杀人不眨眼的勾当。”边说边掏枪，掏真枪。

　　“别杀我，别杀我！我说！我给谢赟（bei）和当书童已经两年了！”

　　山下孝允没想到这个看起来最小的反而是最激进的，一言不合就要杀人，民国人太凶残了！

　　我想回上海了。

　　“好嘞！当了两年书童，背着书箱的肩膀居然还能磨出红线，你这个书童的皮还真是嫩啊！”

　　“......”

　　“想知道你们是怎么暴露的吗？”

　　“谢教授”假装不想听，但是还是不争气的竖起了耳朵。

　　“谢赟（bei）和教授，你那京都日式鞠躬，鞠一半又要收回，啥意思呢？还是训练不到家啊！”

　　“临时上岗，背台词是不是太辛苦了？”

　　“故郷の桜が咲いたよ。帰って見に行かない？”

　　“あき......”

　　“你诈我！”

　　“呵呵，谢谢配合。”

　　指定级1级的文化嘱托，估计连东亚同文书院都没进过，面对林风（陈捷华）这样的老狐狸，压根招架不住。

　　“两位，居然都已经这样了，考虑下，你门能不能躲得过后续的大刑？就看你们的态度了。”

　　“您...想问什么？”

　　“问什么，后面自然会有人问有人记录。”

　　“科长，幸不辱命，已经确认，这两个是日本间谍，而真正的谢赟（yun）和教授与他的书童，大概率已经被害，只要请金陵站那边的同僚查一查就明白了。”

　　“剩下的，就交给审讯科吧，我想这个功劳他们总不敢再贪我们的。”

　　“就这么简单？”

　　“你刚说了一句日语，说的什么？”

　　“我说，家乡的樱花开了，你不回去看看吗？他条件反射，想回我秋天哪来的樱花？对吧？只是只说出秋天两个日语发音，再反应过来已经迟了。”

　　“这么简单？”小伙伴完全不信的眼神。

　　“就这么简单啊。”

　　“人才啊！”三科的小伙伴们对林风刮目相看，不再当他是个没长大的小孩子了。

　　“那谢什么和是什么意思？”

　　“哦，这个，这个还真巧了，他们杀的这个教书先生名字叫谢赟（yun）和，这个字读（yun），我第一次故意读错，读成（bing），而且读错两次，如果这个教授是本人，他对自己的名字是会很看重的，但是他没反驳，就是说，他实际上不知道这字怎么读，日本人以前偷学咱们中国文字，读中国字不认识的就习惯读半边。所以我第三次还是读错，读成（bei），那个假书童就以为（bei）就是这个字的正确读音。”

　　“厉害！还能这么审讯！”

　　“嘿嘿，运气，运气。”

　　行动三科在代科长赵理君的带领下返回军统罗家湾19号总部大院，一组组长梁有得带着几名队员将两名日本特务送到审讯科进行交接，卫良弼副科长上楼亲自写报告。

　　“小林风，可以！一来先给咱行动三科送个大礼，哈哈，长脸！”

　　“科长您过奖，这只是运气，运气！”

　　“屁的运气，不要谦虚，沈醉那小子教你的低调谦虚？这一点以后不要听他的！在军统总部这里，不能太张扬可能对，但过于谦虚肯定错！”

　　“赵理君，看你们三科一个个什么状态？兴奋成什么样了？吃到蜜蜂屎了都？”

　　“哦，不好意思，可能比蜜蜂屎香了点。还没谢谢徐处长的情报指点，这次徐处长的情报来的及时，行动三科倾巢出动，在千厮门码头抓获日本特务两名，两人已经初步招供承认日本特务的身份，剩下的就是审讯科的活儿了。”

　　赵理君的话，把徐业道后面的话怼回去堵在了嗓子眼，咽回去不甘心，但喷出来貌似不合适？

　　他娘的你们什么运气？还真给你们抓到两个日谍？假的吧？

　　行动报告很快送到戴春风的副局长办公室。

　　“什么？林风刚进行动处就抓到两名日谍？”

　　“局座，是行动三科。”

　　“行动三科不属于行动处吗？”

　　“您这么说，那倒也对。”

　　“这小子还真是神了，走，一起去审讯科看看。”

　　军统局审讯科，现在是军统局司法处审讯科，司法处分审讯科和狱管科，实际上就是之前的特务处审讯科升级而来，换汤不换药，因为刚到山城不久，主力在金陵特区没过来，这边因为到现在还没开张，所以还是几个人在撑场面。

　　这几个人今天是在局座面前露脸了，因为有林风的前期工作，两个日谍的心理防线已经被撕开，等到了这里，分开两个审讯室，在局座的见证下，小手段简单用了用，两个日谍都直接全部交待了。

　　两人的供词一比对就基本看出来真假，“小鬼子还挺狡猾，书童的级别居然比教授还高。”

　　“顺着这个线，让三科立即出动，把这几个接头的点给抄回来！”

　　“局座，您看这三科刚回来，肯定也累了，而且他们人不多，这几个点范围有点大，咱们一科人头地头都熟啊！”

　　行动一科科长从三楼开始一直跟在戴春风后面，等的就是这个。尼玛，盲抓抓不到，这按图索骥，还不是三个手指头捏螺蛳？

　　戴春风没有坚持，更何况，搞平衡一向是戴春风的手段之一，一科科长也是抓的这个机会，功劳不能全给行动三科不是？

　　这个时候，三科成员都还在二楼西边最顶头的大办公室里围着林风请教分辨日谍的方法，赵理君屁股坐在桌子上，笑眯眯的看着一众手下，心情舒畅。

　　众人正聊到开心处，桌上的电话突然响了，赵理君顺手拿起话筒。

　　“喂，行动三科。”

　　“行动三科，情报科外勤传来消息，朝天门码头出现乞丐械斗，可能有日谍在暗中推动。”

　　“放屁！你们耍人能不能来点新鲜的伎俩？之前不是千厮门码头械斗，就是朝天门码头械斗，加个可能有日谍在暗中推动就支使我们次次白跑。”

　　“这他妈一天没过，还想来？”