第026章 林风的无师自通

“卧槽...”赵理君的眼珠子都要瞪出来了，尼玛，我们审了几个小时，这家伙一个屁没放，他这进来有五分钟吗？

　　“别吃惊，我林风的技能多着呢！嘿嘿~”

　　“一会注意下，笔录档案写他是第三个交待的，尽量保证他的安全，交代了就别再打了。”

　　“这两个要求小意思，一定给满足了！”

　　赵理君兴奋的和两个副手一个问，两个记录，忙的不亦乐乎。

　　正好饭堂的馒头姗姗来迟，林风想想反正也没事了，抓着馒头边啃边走，去看看另外几处的进度吧，顺着惨叫声到了第二间，戴老板正坐在那看上刑。

　　林三妹站在边上，看到林风进来，点点头。

　　视野黑字提示：藤田久：日本外务省驻上海总领事馆政治参赞，指定职5号。

　　居然捞到了“政治参赞”！可以啊！（政治参赞是日本外务省文职特务工作的核心执行者，负责情报分析、策反汉奸、联络伪政权等工作。）

　　林风趁刑讯的空档，戏精上身，对挂在刑具上的日谍说起了日语。

　　“こっちもまだ自白してないのか？あっちのほうはもう始めてるぞ！彼らは外務省のスパイだって言ってる、主に経済浸透と情報収集を担当してるってさ。こっちがもっと遅れたら、もう価値がなくなって、切り刻まれて嘉陵江に投げ込まれて魚の餌になるぞ。”

　　（你这边还没交待吗？那几处都开始交代了呢！他们说是来自外务省的间谍，主要负责经济渗透以及情报收集。这边再迟点，就没价值了，估计要被切碎了扔嘉陵江喂鱼喽。）

　　听到林风的这一句标准的日语，挂在架子上的日谍藤田久瞬间泄气，“啊！～～八嘎~～”

　　“わあ、言うよ！俺も言う！知ってることはあいつらよりずっとたくさんだぞ！”

　　（我说！我也说！我知道的比他们多很多！）

　　林风的日语说的太长太快，戴春风二半吊子没听懂，日谍嘴里含着血水和吐沫的日语有点含糊不清，戴春风只听懂一个“八嘎~”，其他的更是听不懂了！

　　一脸懵的戴老板转头看向进来的林风，“你刚才说什么了？”

　　“我说那边已经开始交代了，这边再迟点，就没价值了，没价值的要被切碎了扔嘉陵江喂鱼。”

　　“那他刚才说什么了？”

　　“他说他也说！他知道的比别人多更多！让我不要切他喂鱼。”

　　戴春风傻眼半秒，立马蹭的站了起来，“妈的，那你们还愣着干啥，赶紧问话记录啊！”

　　“是！”

　　“娘的，敢情他们打了老半天，不如你这一句喂鱼的杀伤力大？”

　　戴春风终究有点不相信，半信半疑冲出门，转到第一间，果真，第一间气氛非常和谐，记录员正在记录，赵理君赶时间，和日谍有问有答，中文日文频繁切换，审讯记录都写到第二页了！

　　赵理君看到戴老板进门也只是打个招呼，又接着按照流程问话，打擂台，赶时间呢，别打扰我！

　　戴老板眨巴着眼睛，看看林风，“你这跟谁学的？”

　　“什么跟谁学的？日语？日语在阪西机关学的啊，您不是知道？”

　　“我是问你，这审讯技巧跟谁学的！”

　　“局座，我说我是无师自通，自己刚琢磨的，您信吗？”

　　“信你个屁，赶明儿空了，给他们这帮粗胚子上上课！”

　　“这活儿干的，漂亮！”

　　“小林风，局座可真是从来没用漂亮夸过人！你是第一个！”不知什么时候林三妹也来到了后面。

　　“哈哈~，那敢情好，林风谢过局座，谢谢三姐提点！”

　　“就只是，这，局座，您看，我这肩膀上，光着呢...”

　　“臭小子人小鬼大，才17岁，想什么肩章！滚远点。”

　　林风可不会这么轻易屈服，关键的还没拿到呢。

　　“小归小，我也是咱军统的正统军人，况且明年不就18了！我可是发过誓的，竖着进横着出...”

　　“好好好~，赶紧滚远点，别影响他们问话，功劳少不了你的。”

　　“赶紧回去休息，你放心，局座从不会亏待自己人！首功肯定是你的。”林三妹不着痕迹的帮着林风把首功给定了下来。

　　林风瞟了林三妹一眼，林三妹也和林风对了一眼，林风瞬间明白，她已经和青藤四交换过信息了。

　　这朝中有人好做官，古人诚不欺我！

　　该做的做了，该争得也争了，见好就收，林风顺从的“滚”了出去。

　　审讯科各人忙的热火朝天，连副局长戴春风都兴奋的睡不着，四个审讯室来回跑，一个个看记录，时不时的插一句。

　　林风成了这里最闲的那个，实在太累太困，坐在楼梯上就睡着了。

　　远处天边泛鱼肚白。

　　各审讯室第一轮问话全部完成，校对完成。

　　“三妹，林风难道坐这睡了一夜？”

　　“回局座的话！他确实在这睡了一夜。”审讯科门岗不合时宜的回了一句。

　　“不会说别瞎说！”

　　“你没给他安排住处？”

　　“我，我以为徐处长会安排...”

　　“局座，林秘，冤枉，真的冤枉，我以为林秘已经安排了，所以就没多问，怪我，没多问一句。”

　　戴春风瞅了徐业道一眼。

　　“三妹，你和四妹宿舍隔壁是不是还有一间空着？给他收拾出来，让他当宿舍。看他这样，身上估计一个银元都不会有，作为他的老板，我心中惭愧！”

　　“局座您别说了，是三妹疏忽，三妹先把他送去宿舍休息，回来领罚。”

　　领罚？领个屁，林三妹昨晚就知道林风没住处，没办手续，连饭堂都欺负他，饭堂是你徐处长老婆在经营吧？不给你徐业道上点眼药，怎么对得起主人？

　　林三妹陪着两个老狐狸演完，轻手轻脚的把林风抱起来，向外走去，林风又瘦又小，很轻，林三妹抱着都不吃力。

　　实际上，戴春风到这没说话的时候，林风就醒了。

　　谁还不是个戏精呢？

　　路上的时候，林风睁开了眼睛，向林三妹眨了眨。

　　林三妹憋住笑，给了林风一个白眼。