第001章 开局汉奸萝卜黄

“青木君！まさか！”（青木君！怎么会是你！）

　　“柴山君！ごめん！”（柴山君！对不起了！）

　　“やめろ！”（不要！）

　　“轰！轰！轰！”

　　-------------

　　“狗子哥，萝卜黄醒了！”

　　“阿凤，都和你说了多少遍了，不要管他。”

　　“萝卜黄的爹是给日本人做事的，给日本人做事就是汉奸，他爹是汉奸，萝卜黄就是汉奸的儿子小汉奸！”

　　“哼，你们不管我管，他爹是他爹，他是他。萝卜黄是好人，他帮过我们。”

　　“汉奸就是坏人！”

　　“汉奸儿子汉奸黄，死了也该鬼子忙。”

　　“他就是好人！”

　　“好人又咋样？好人不长命，祸害遗千年。就他这个样子，给炸弹炸过的，不死也肯定带内伤，你能管他一辈子？明天老爹就要带我们离开上海去金陵了。”

　　狗子哥是谁？阿凤又是谁？我叫萝卜黄？不对！苍天！难道我穿越成汉奸的儿子了？！

　　一个破败的窝棚里，陈捷华醒来，先听到狗子和阿凤的对话，自己没有动，眼睛透过破洞的窝棚顶，看着天上的星星。

　　星星闪了一下，像在嘲笑自己。

　　那么多C4烈性炸药都没把自己炸的魂飞魄散？老周配的啥辣鸡C4？

　　“萝卜黄，你醒了咋不动？你是被炸傻了吗？”

　　“看看这是什么？”阿凤把自己的辫子在陈捷华面前晃了晃。

　　同时在陈捷华面前晃的还有视野右上角的红字显现！

　　阿凤：乞丐，林凰在上海结交的朋友，玩伴。

　　是红鸾回来了！？？

　　“是...头发？或者，辫子？”陈捷华有气无力的，又有点不确定的给了两个答案。

　　“回答正确，但是没有奖励了。最后一点小米粥被狗子哥拿给阿牛吃了，本来是要留给你的，我抢不过他们。”

　　“就是不该留给他，小汉奸不配吃，你和他说什么，赶紧走了，再不去讨饭，今晚又要饿肚子。”

　　“还要加上一顿竹丝子面条。”

　　“哦～”很显然，竹丝子面条五个字把阿凤吓得一哆嗦，“萝卜黄，我不能照顾你了，我们还要去讨饭。”

　　“竹丝子面条”，看来不是什么正经面条。

　　阿凤和陈捷华说完自顾自追出了门，一会儿又风一样的跑了回来，就像下定决心一样，小心翼翼的往陈捷华手里塞了一片刀片。

　　“这是我在那个爆炸的地方悄悄捡的，当时被你压在屁股底下，他们都不知道，送给你防身。明天老爹就要带我们去金陵，我不能来看你了。”

　　“不要...去...金陵！去...山城...”

　　陈捷华极力坐起来，看清楚了阿凤的脸，灰扑扑的，秀气的小脸。

　　狗子哥和阿牛他们一群小乞丐都跑远了，阿凤也没时间问为什么不能去金陵，点点头再次追了出去。

　　但至少萝卜黄的话是记住了，不能去金陵，要去山城，山城是什么城？

　　陈捷华摊开手掌，一把手术刀片，刀片上一个很小的“华”字标记。

　　爆炸，应该把自己和柴山昌生都炸的尸骨无存了吧？就是可惜了那么实用的三个立方空间。

　　现在没有了空间，这刀片还真没法一直带着。

　　造孽啊！

　　也不知道老刘的北风团队逃出包围圈没有。

　　对了，红鸾！

　　“红鸾，红鸾？红鸾！是你吗？是你回来了吗？”

　　陈捷华心中默念，可惜，没有回应。

　　原来是一场空欢喜。

　　陈捷华（萝卜黄）失望的再次躺下，两眼有神的看着外面的星星，思考着接下来的计划。

　　现在这个身份的记忆正在慢慢融入。

　　林凰，16岁，父亲林三腿，两人都是阪西机关的嫡系特务，被阪西惠子带到了上海特高课。

　　阪西惠子返回津门走得匆忙，还没来得及带走自己的全部嫡系人马。

　　在之前围捕北风团队的最后时刻，林三腿跑的太快，和很多同僚一起被当场炸死，林凰跟在后面，冥冥中自有天意，因为没有父亲跑得快，只是远远的被冲击波震飞，晕了。

　　归阪西惠子管？特高课外围？

　　这个身份看起来还有点用，“汉奸黄”就先汉奸黄吧。

　　这个身体，有拳脚基础，貌似还不弱，只是饿的有点虚，稍加科学锻炼，以后自己突然变强也不会太突兀。

　　至于语言，在阪西机关也多多少少学了一些日语，控制控制口音，倒也没大问题。

　　再向后推理，汉奸老爹的真正身份问题，貌似也是有点迷，但身死道消，这时候想了也没用，只是家里的东西，要赶紧起出来换个地方藏。

　　这才是重点！要命的！

　　林凰一个激灵，快速起床，像幽灵一样趁着夜色回到家，轻手轻脚的将家里唯一的柜子挪开，将老爹藏在柜子后面墙里的东西拿了出来。

　　很简单很传统的一块绒红布，红布包裹着的东西也很简单，一个印章，五块银元。

　　印章上只有两个字，“清杜”？

　　不对，民国印章习惯还是从右向左读，“杜清”？

　　还是不认识，林凰认识的人里没有这个人。

　　陈捷华认识的人里也没有这个人，但是以自己对历史的了解，这个印章大概率是接头信物，也可能是“汉奸林三腿”唯一的身份标识。

　　暂时没有头绪，没时间多思考，只能先放一放。

　　林凰将自己的刀片和印章放一起，五块银元拿出来，再次郑重的将红布包好，塞到腰里。

　　砖头装回去，柜子归位，再擦掉地面挪动的痕迹，地面的污迹再次与环境融为一体。

　　这一套流程全部搞完，已经到了深夜。

　　这时候日本驻沪大使馆应该正在处理现场、辨认尸体、确认死亡人员，估计最迟明天就会有人来家里。

　　所以，林凰还不能睡觉，必须出去，找个地方将红布包藏起来。

　　没了空间，真是不方便。

　　想来想去，离这里最近的也就是位于HK区山阴路（施高塔路）千爱里13号的别墅，那里现在是日本人生活区，以后也将暂时是日本占领区，青木青玄的别墅，至少七年内是安全的。

　　林凰从闸北出租屋摸到千爱里13号别墅的路上，摸了点吃的填了下肚子。

　　在别墅地下室找到自己装修的时候预留的位置，将红布包藏好，再回到位于闸北的那个窝棚，上床睡觉。