第033章 自己人虚惊一场

徐业道开心的都想收回进门前下的毒誓，嘿嘿，小混蛋想给我挖坑，没想到吧？我徐业道运气爆棚！

　　和真田君沟通完能够想到的细节，徐业道哼着小曲出了审讯科。

　　“这么快就同意了？不会有诈吧？”

　　“怎么会，我可是费了九牛二虎之力，动之以情晓之以理，口水都说干了三杯...”

　　“后续接头的细节约好，晚上找个机会放出去吧。”

　　戴春风也没心思管这个，既然老徐说是费了九牛二虎之力，那就是费了九牛二虎之力。

　　------------

　　林风出了茶楼和滕四妹上了码头轮渡。

　　趁无人注意，两人又悄悄下船回到码头，走小路翻过玄坛庙后山，一路向黄桷垭摸去。

　　两人沿着物资运输的路线，又避开运输线，一路观察，滕四妹走山路有点吃力，就算受过训练，但终究是女人，林猴子在这还真是如鱼得水，连拉带拽，带着滕四妹在傍晚时分抵达黄桷垭“商业区”。

　　现在这里真是一个大型商业区了，林风也没想到，这一个破山坳，中间主街道已经铺上了整齐的砖头，两边全部是改造的整齐的两层商铺，一眼望不到头。

　　商铺区管理有序，不同品类分不同区域，来采买的有零售有批发，一路过来，井然有序，讨价还价声不绝于耳，…

　　林风和滕四妹一路逛到中街，终于一家日本清酒店引起了林风的注意，这家清酒店，不是不正宗，而是太正宗了，卖的正好是奈良的酒！

　　日本的清酒你要是说在广州或者香港卖，可能不稀奇，但在这山城的山沟沟了卖清酒，多少有点不伦不类，而且店主和小二都是正宗的日本人，这在外人看来很正常，但在林风眼里就是不正常。

　　直觉也告诉他，不正常。但是视野又没提示，林风也迷糊了。

　　林风和滕四妹一路没停留，继续向前，走累了，找到一家茶馆，上到二楼，捡了一个靠窗没人的桌子落座，很有眼色的茶博士主动来询问喝什么茶。

　　“这个时间喝茶有点怪异，随便来点便宜的茶水，弄点点心吧。”

　　等茶博士上了点心和茶水离开后，“四姐，那个清酒店你关注下，看看情报科那边有没有关系不错的兄弟，让三科的兄弟们联合情报科的盯住它。”

　　“最好在斜对面租个铺子，兄弟们三班轮流，全天候，看每个月哪些人来买清酒，买多少，都登记下来。”

　　“你再亲自再找八姐查下每月的进货记录。”

　　“这需要不少人手。”

　　“四姐你放心，以我的直觉，这个店，投入再多的人都不会亏，咱三科的军功就靠他了。”

　　“但是你要注意，这是长期买卖，要有非常大的耐心。首先，定期来买酒的，小心跟踪到位，记住地址就安排其他伙计接手盯梢观察，不等打草惊蛇。”

　　“其次，那些从来没出现过的生面孔，来了就买酒的，跟踪到位置就可以安排直接收网，人手不够带上情报科都行，认准一个快准狠。”

　　奈良的酒，真是好道具啊。

　　在茶楼坐了一阵子，夕阳逐步落了下去。

　　这时，林风忽然皱起了眉头，借着夕阳的反光，眯着眼睛确认，果真没错！

　　斜对面的房子里有望远镜的镜片反光！

　　自己和滕四妹两个陌生人，应该被关注了！但为什么视野也没提示？系统你到底行不行啊？

　　“四姐，不要回头，你根据位置判断下，你身后五点钟方向的铺子，一间西洋香水铺，是八姐九姐她们的产业吗？”

　　“西洋店铺应该都是她们的产业，商品都是舰队运来的。”

　　“那就奇怪了，她们的店铺，为什么会一直在观察我们？”

　　“走吧，我们下楼找一家饭店吃饭先。”

　　两人若无其事的起身下楼，出门，继续向前逛。

　　原来如此！

　　林风看到了一家钟表店，销售钟表兼修理钟表，斜对面香水铺二楼主要是在观察盯梢这家！自己和滕四妹两个陌生人过来，只是凑巧的到了附近，被纳入观察范围了。

　　临近天黑，街上的人却不见少，林风通过橱窗看到钟表店的老板正在专心的修理手上的手表，店里的店员在招呼客人，目前来说，斜对面的观察者敌我不明，以免误会，也就没进去，拉着滕四妹径直向前继续逛。

　　林风目光转向钟表店里的时候，视野右上角红字提示：吴诚，中央敌后工作委员会，山城区负责人。

　　猜测实锤了，系统鉴定，必是真金。

　　阿凤是红党后人。

　　阪西惠子至少也是红色身份。

　　自己那个“杜青”的印章之谜，说不定也要落吴诚头上。

　　照这样看，斜对面二楼拿望远镜的，首先应该不是红党，因为他们观察的就是红党的店铺。

　　其次，也不是军统的，军统的探子不认识自己情有可原，不认识滕四妹，不大可能。

　　所以，只能是青藤八九的人，不可能是日本人。

　　“四姐，这里是她们大本营，你应该能快速找到八姐她们吧？”

　　“任何一间西洋商品铺子都可以，你跟我来。”

　　果真，林风跟着滕四妹进了一间西洋肥皂店，滕四妹直接和店主相互点点头就带着林风上了二楼。

　　过了不到十分钟，楼梯口传来声音，上来一个“巴蜀风”的老妈子！

　　“四姐！”

　　“八妹！这是...”

　　“我知道，这是林风吧？”

　　“你是，八姐？？”林风也有点傻眼，自己教会她们化装，但我没教你们化的我都不认识啊！

　　视野右上角红字提示：青滕八，红党党员，化名赵八妹，东风组黄桷垭基地负责人。

　　老赵是真可以啊，把青藤八一个日本友人发展成了正式党员！

　　“咯咯咯~，不相信？”

　　“相信，但我没想到青玄哥的化装术到了八姐这，居然能青出于蓝而胜于蓝！”

　　“咯咯咯~，林小弟真会说话！”

　　“四姐急着找我什么事？”

　　“不是我找你，是林风。”

　　“是这样，八姐，我想问下，那边香水铺二楼的人，是我们的人吗？”

　　“她们被你发现了？”

　　“对，虽然她们很隐秘，但望远镜的镜片正好被夕阳照射出现反光。”

　　“这两个臭丫头，成事不足败事有余！”

　　“八姐，那看来她们是自己人，虚惊一场。”

　　“你是让她们观察下面的钟表店吧？”

　　“是的。钟表店的老板，我感觉不大对。在黄桷垭，我们绝对不允许有其他势力的特务组织存在！”

　　“原来如此，我说怎么和四姐一路逛下来，各店铺以及行人都很干净呢！”

　　“跟着主人学了那么多，要是眼皮底下还有未知势力潜伏，就太丢人了。”

　　“那八姐我跟你说，钟表店不用盯梢观察了，那就是其他特工的店铺。”

　　“果真是！”

　　“但是，那是自己人。”

　　“自己人？”

　　“对，其他你们不用管太多，不需要太多关注，但能给方便就给点方便，特殊时候照应下就行。”

　　“你这么说，难道是其他组的？”

　　“对，和你说也没什么，按照青玄哥的和我说的信息，八姐你在北平和津门跟过二主母一段时间。下面的钟表铺，就是二主母红中组的人。”

　　“吆~原来如此！但是红中组怎么会到山城来？”

　　“具体原因还要等合适时机再问。但想来也好理解，现在北平和津门都沦陷，红中组当时按照青玄哥的计划转移到了西安，由西安向这里延申辐射也不是不可以，毕竟现在这里是国民政府的陪都。”

　　“相互地域交叉，只要业务没有交叉，问题都不大。”

　　敌工委吴诚的身份太重要，不能有失，这边还有一个不完全是自己人的滕四妹，只能先忽悠一下糊弄过去。

　　“这个问题暂时就这么定了。我这还有另一个问题，是关于真田穰一郎的，他应该很早就到了这里，对他的抓捕和审讯都是我主导的，但是，总感觉抓捕过程以及他的供述都太简单了。”

　　“我怀疑他在黄桷垭这里一定有住处或者据点，甚至还有同伙！”

　　“不可能！在我们的眼皮底下，怎么可能！”

　　“没有不可能，中国有句老话，天外有天人外有人，真田穰一郎是青玄哥的陆大同学，而且他给土肥圆当过很长一段时间的助理，以他的能力在你们眼皮底下隐蔽活动很容易！”

　　“收起你们的自大和傲慢！这是我...代青玄哥给你们的忠告！”差点说漏嘴。

　　“是！藤八明白。”

　　“八姐，我也不想这样，但很多时候，咱们做了这么多，一不小心疏忽带来的可能就是灭顶之灾，全盘皆输。”打一棒子要给个安慰，“尽快把真田穰一郎的后手或者同伴找出来！”

　　“是！”

　　林风说完，和滕四妹悄悄离开了这条街，到山谷主街上面找了一家旅店住了下来。

　　“你刚才气势好足！我感觉就是主人附体一般！”

　　“跟青玄哥跟的时间长了，难免沾了他一些气势吧。”

　　进了旅店房间，林风和滕四妹一起习惯性全方位检查窃听设备，在山城，还要加一项，防土法窃听设备，竹筒窃听器。

　　“林风，我们为什么不直接住八妹她们的旅店。”

　　“我们俩第一次来黄桷垭，如果真田的人在暗处观察，按照学校里教的特工守则，我们就是需要警惕的陌生人，如果我们直接住进八姐她们的旅店，就等于告诉对方，我们和八姐是一起的。”

　　“看来跟着主人，真的能学到很多东西。”

　　滕四妹说话的时候，林风正背对着她，乍一听吓一跳，以为滕四妹也察觉了自己的核心身份，正准备转身的时候再一想，她压根不是那个意思，就是单纯羡慕自己能长时间跟着主人，好险。

　　“四姐，你也不要想那么多，以青玄哥的谨慎，没有人能长时间跟着他。”

　　“是啊，主人的才能真是惊才绝艳，连海军部的那些将军们都赞不绝口，以年轻的身姿，在一群老将军中高谈阔论，游刃有余。”

　　“哦？你是说青玄哥救你们姐妹那次？”

　　“嗯！那次真的，我们都以为死定了。没想到，主人上来安慰我们，让我们放心。他和亲王大人说我们是他计划中的一环，保证我们不会泄密。”

　　“后来我们姐妹才明白，他是为了救我们，才临时想的计策。”

　　“哇塞，这么厉害，临时想计策糊弄亲王大人？普通的计策，亲王大人难道看不出来？”

　　“谁说是普通的计策！是非常高明的计策！”

　　“好好好，你别激动，是高明的计策。”我只是不好意思吹捧自己而已。

　　这也就是简单测试下，青藤姐妹对自己死心塌地的原因。

　　这叫什么来着？死忠粉！

　　外面的商业区是真的热闹，都已经晚上八点多，主街副街都还人来人往。

　　“咱们先休息会，一会出去吃饭，顺便趁夜色观察一些白天看不到的东西。”

　　“嗯？副街？四姐，那边副街是什么规则？”

　　“几条副街，左边那一条，是吉尹先生舰队水手及家属的生活区，以及水手自己的店铺，这是吉尹先生的特意要求。”

　　“右边那一条，是本地各家族各组织的商铺区。”

　　副街！水手家属生活区！怪不得能在青藤八和青藤九的眼皮底下活动！

　　林风瞬间明白了，灯下黑啊！

　　为了不打草惊蛇，林风和滕四妹没有进左边的副街，而是顺着主街拐到右边的副街，找了一家当地人开的饭店坐下来点餐吃饭。

　　“真田穰一郎的人一定在水手家属区的副街，八姐她们是灯下黑了。吉尹先生的舰队早就被真田的人渗透了。你想想，真田为什么会安稳的躲在旗舰上！他怎么敢的！”

　　吉尹奉文，不是科班出身，只是高丽流亡政府的热血志士一枚，刺杀在行，查探和防备间谍渗透，终究是他的弱项，当年只是为了救他，没考虑到防渗透的问题。

　　“一会儿吃完饭咱们分头行动，我在这继续看看，你先去找八姐，把信息传递给她们，范围缩小到一条街，找出他们就容易多了。”