第029章 局座亲自送回去

事实证明，戴老板就是戴老板，思维就是快人一步，你能想到的，他已经帮你想到了。

　　第一个命令下来，本轮审讯的记录以及有关乔辅三的所有资料档案已经有总务科的同僚送了过来，轻轻的放在了后面的桌上。

　　“去吧，就在会议室里看，不准动笔，不准带走，记在脑子里。”

　　林风看了林三妹一眼，连忙离开椅子，还不忘把椅子归位，去那边翻了起来。

　　这样看来，戴春风布置后续任务也没打算避着别人，其他组其他人的任务与我林风无关，但并不妨碍我听，不听白不听。

　　乔辅三履历

　　早年留学美利坚8年。

　　民国17年至民国22年，任山西铭贤学校校务委员会委员长（校长）。

　　民国22年至民国26年底，任中央银行秘书（辅佐孔祥熙）。

　　民国27年1月起，任国民政府行政院秘书（辅佐孔祥熙）。

　　民国27年6月至9月，以孔院长私人代表身份，与日本驻香港总领事中村丰一进行秘密会谈。

　　本次会谈为常凯申默认，主要目的本为延迟日军战略西进，为国民政府争取备战时间，其应传递国民政府方面的核心立场：

　　国民政府认为日本外相宇垣一成对华态度相对“公平”，希望以宇垣一成为交涉对手；

　　强调双方的和谈需秘密进行，避免第三国介入；

　　追问日方“不以国民政府为对手”声明是否以“常凯申下野”为前提条件，这是国民政府接受和谈的关键障碍。

　　乔辅三的履历资料很短，看到这，林风头大，这是我应该看的吗？真的该看吗？不会审讯完就灭口吧？

　　但是林风知道历史啊，无论怎么样，和谈是没有用处的，历史上也没有记载正式的和谈，说明和谈应该胎死腹中。

　　个中原因，难道真是因为乔辅三假借和谈的名义，干了其他事？

　　或者，日本方面准备渗透策反乔辅三被发现了？

　　林风翻开新鲜出炉的审讯记录，“日方桐工作相關審訊記錄”

　　桐工作！

　　怪不得戴老板一开始就说捞到了大鱼。

　　二次重生遇上的第一个带“工作”的日本间谍工作组！

　　按照日本特务组织的习惯，一个“桐工作”，对应的就是一个庞大的“桐机关”。

　　谁最喜欢左一个又一个的建“机关”搞“工作”？

　　当然是土肥圆和影佐祯昭。

　　仔细搜索记忆，最后一次见影佐祯昭貌似是在四年前，日本陆军参谋本部的一次辩论会上，统制派与皇道派的辩论。

　　统制派里，除了影佐祯昭，熟悉的还有宫崎周一和真田穰一郎，两个青木青玄陆大时期的同学。

　　真田穰一郎！我怎么会想到他？

　　林风手上翻着审讯记录，脑子里翻着上一世的记忆，忽然一个激灵，审讯记录里标注的“桐机关”在山城的总负责人不知所踪，这么邪门的吗？

　　林风手上继续在慢慢翻着审讯记录，眼睛却已经没有再看其他字，头脑里开始快速分析，首先，历史很明确，他们计划中的和谈没有记载，现在无论是没有谈，还是已经再谈，后面也不可能再给他谈。

　　其次，乔辅三的履历比较干净，重点是在上海的几年，经济工作，以日本人的尿性，林风身体里的陈捷华灵魂是非常清楚的，侵略的最终目的是掠夺，是抢钱，归根结底日本太穷了。

　　这样想来，日本人想诱降、策反乔辅三就有了理论基础。

　　一番分析下来，林风心里大概有数了，日本人想诱降是真的，估计只是还没进展到那一步，历史上是被谁打断，不得而知，但在这里，必须就是被我林风打断的！

　　“桐机关”山城负责人十有八九就是真田穰一郎，这家伙以前是土肥圆的助理，这就算是自己和他们的恩怨延续了，不对，只有怨，没有恩。

　　看来，从自己在码头发现两个日谍开始，这就已经不能算巧合，这是羁绊！

　　真田穰一郎，他正躲在哪里发抖呢吧？

　　“三姐，我看完了，要不，先去找乔先生聊聊？”

　　林风决定，先看看人，如果系统和自己的直觉均判定乔辅三没有被策反，就帮帮他，留个香火情，以后不管用不用的上，多个朋友总比多一堆莫名的仇家要好。

　　那边，戴老板的任务也分完了，该听的和不该听的，反正那边也没避着自己，都听到了。

　　不知道是疏忽还是刻意避开，戴老板安排的搜索区域，避开了玄坛庙码头和黄桷垭地区！

　　但林风瞬间的直觉，小鬼子恰恰应该在赵懿岳的地盘那边。

　　原来如此，这家伙来山城也是带着私心，查青木青玄来了。

　　跟着走私舰队的轨迹，找到玄坛庙并不难。

　　“局座，我们看完了，我们直接下去开审?”

　　“好，好，好，去吧，抓紧时间，越快越好。”一连三个好，雷厉风行，戴老板老喜欢了。

　　林风和林三妹下楼，两人面色凝重，一路没有交流，径直到了审讯科。

　　有林三妹在，进门仍就没要手令，“局座让我们二人提审乔先生。”

　　“是！请跟我来。”

　　还是那个门岗，林风瞟了他一眼。

　　关押乔辅三的审讯室里，设备齐全，乔辅三坐在电椅上，手脚都被固定住，只是还没动刑。

　　视野左上角蓝字提示！！

　　乔辅三：行政院院长孔祥熙秘书，果党政界爱国人士，非汉奸。

　　卧槽！还带这样提示的！简单直接啊！还第一次出现蓝色字，我都以为你只会提示红与黑。

　　这下对林风来说是真简单了。

　　“这帮糙人，一上来就准备动刑吗？还捆电椅上，太不讲究了！去解开，给乔先生换个舒服的椅子。”

　　“这......”

　　“林风今天是主审，听林风的。”

　　林风一进门看到乔辅三的第一眼，凭直觉就知道，这个不可能是鼹鼠，再加上系统的提示，那就更不可能是汉奸了，所以上来就拉好感，直线强拉！

　　非要问什么是直觉，两人对眼的第一眼观感，就是直觉，对方眼神是坦荡、躲闪还是飘忽，很容易就给出第一直觉。

　　乔辅三从电椅上被松绑，自己慢慢站起来，活动活动手脚，人倒是英气飒爽，就是有点萎靡，等他主动坐到隔着一张桌子对面，林风继续，“乔先生，抽烟吗？”

　　“我不抽烟，能给我弄点水和吃的吗？”

　　“去饭堂给乔先生弄点饭菜和热水，要快。”

　　“林秘，这......”

　　“听林风的，去办。”

　　“不准加料！”

　　审讯科的小伙伴差点被门槛绊一跤。

　　“乔先生是不是觉得很委屈？在这关了这么久，想了很多？”

　　“......”

　　“没事，这里是军统，军统不管经济犯罪，不抓经济犯，你的隔壁是日谍，你再缩小范围想想，排除你脑海里那些经济类的问题。”

　　“......”乔辅三用震惊的眼神盯着眼前不起眼的林风。

　　一大早没起床，迷迷糊糊就被抓进来，乔辅三想了很久，特务处为什么抓自己？

　　抓了自己不审不动刑，应该是孔主席打了招呼，但是又没放自己，说明什么？说明以孔主席的能量也只能让自己不受罪，但是到现在都没放自己离开，说明事情应该不小。

　　越想越多、越想越糊涂、越想越怕的时候，进来一个瘦小的小年轻？还有个英气逼人的漂亮女人？

　　这女人看气势就是久居高位，地位肯定不低。

　　结果这个小孩子先开口，让给自己换椅子？

　　小年轻反而是主审？

　　还给自己准备饭菜热水？会不会下毒？送自己上路？

　　不准加料！想的还挺细致。

　　乔辅三暗暗松一口气。

　　“三姐，我们和乔先生是初次见面，双方没有信任的基础，但这并不妨碍我们接下来的友好交流嘛，要不咱先随便聊聊，等饭菜和热水来了，乔先生吃饱了咱们再谈正事。”

　　“乔先生，看您的履历，您在美利坚留学八年，美利坚漂亮吗？”

　　这些不用记录，录音开着就行，林三妹向坐在一边的记录员说道。

　　“我留学的那几年正好赶上美利坚经济大萧条，......”

　　前期铺垫到位，再谈到乔辅三熟悉的领域，他也就放下戒备，侃侃而谈，直到饭菜进门。

　　戴老板亲自端进来的！

　　“局座！”

　　“局座！”

　　“戴局长！...”

　　“没事，没事，你们继续，我就是顺路给带进来。”

　　尼玛，信你个鬼呢，糟老头子阴的很。

　　“局座，实际上也没什么，我们在听乔先生讲美利坚的经济和国内经济的差别，饭菜来了，乔先生先喝点热水，吃饭，吃饱了咱再聊。”

　　乔辅三饿了一天了，先喝了点水，缓了缓后开始吃饭。

　　从这动作就能看出，对方有良好的修养，关键一点，不心虚！

　　耐心等乔辅三吃完，审讯科的同僚收走餐具，“局座，您坐这。”

　　“不用，今天林风主审，我学习学习。”

　　“！！！”乔辅三更震惊了。

　　“局座，三姐，那林风就不客气了啊？”

　　“那是不是无论动刑还是其他要求，林风都能做主？”林风转身问戴春风，特意加了“动刑”两个字，向戴春风眨巴了几下眼睛。

　　“都听你的，你都能做主。”

　　“好嘞！”

　　“乔先生，刚我们也有言在先，吃饱喝足谈正事。”

　　“嗯，你问吧。”

　　“实际上也没什么太多要问的，我就想知道，你这几天，见了哪些人。”

　　“时间上可能需要你自己掌握，不限于这几天，可能需要向前延申。但是见过的人，我可以给你缩小点范围，你主要想想第一次见面的人，比如外国人？特别回忆下，有没有日本人？”

　　“！”乔辅三头脑就像被闪电击中一般，立马明白了！

　　呵呵，看这表情，果真，有戏！

　　“大概两周前，中村丰一的秘书给我传了一条手信，说是有人想和我见一面。”

　　“我没立刻答应，我先和孔院长说了，院长判断会不会是我们要求的日本外相，毕竟人家不方便公开过来密谈，只能这样私下见面，让我见见看，如果不是宇垣一成本人，可以立马离开，我就同意了。”

　　“但这次见面，孔院长应该也是请示了委员长的。”

　　“在哪见的面。”

　　“在玄坛庙码头的一个茶楼。”

　　“是宇垣一成吗？”戴春风终究是沉不住气。

　　“不是，是叫真田什么...，抱歉，日本人的名字太怪异，又是五个字，没记住。”

　　真田！果真！林风头脑里已经惊涛骇浪！这直觉太诡异了！

　　“好！名字不重要，你们谈了什么？”

　　“我看不是宇垣一成，招呼都没打，直接出门回来了，桌上的茶都没碰。”

　　啪啪啪~~（林风鼓掌）

　　怪不得不心虚！这态度，高低要给鼓个掌。

　　“局座，刚您说的，无论什么要求，我都能做主，对吧？”

　　“对。嗯？！~你要动刑？”

　　“！”乔辅三听了内心都吓一跳，这聊的好好的，咋突然要动刑？能不能好好聊天了！

　　“不！我想请局座您亲自送乔先生回家。”

　　“！”戴春风疑惑的皱着眉，盯着林风，你还真不客气，指使起我来了！

　　林风转向戴春风，眼睛看向戴春风的眼睛不停的“抽风”。

　　“好！三妹，去备车，我们亲自送乔秘书回家。”

　　“嘿嘿，局座，属下要纠正下，不是你们，是您，我和三姐有其他重要的事要去办。”

　　“乔先生，抱歉了，耽误了您一天的工作。”

　　“这......”转变的太快，乔辅三想，我的CPU有点跟不上啊！

　　“乔先生关于中美经济差距的见解，林风受益匪浅，听君一席话，胜似听君一席话，后面没说完的，以后有机会再请教。”

　　“局座，车备好了。”

　　“乔先生，后会有期，回去好好睡一觉，忘了今天的不愉快，但不要忘了我。”

　　林风边说边伸出手和乔辅三握手告别。

　　“哈哈哈，林兄弟客气，乔某自当记得！”

　　“局座亲自送走过很多人，但能让局座亲自送回的，您是第一个。这排面应该是够了。”

　　送走，送回，乔辅三很快想明白了，笑了笑。

　　这林风，还真是个妙人。

　　等乔辅三先上了小轿车，戴春风终于憋不住，“你这唱的哪一出？”

　　“局座，您信我，亲自送乔先生回去，缓和关系，为你在行政院加分的。他不是鼹鼠。昨天跑掉的那个应该就是桐机关的山城负责人。”