第020章 审讯上小试牛刀

你三科还不得不去！不去就是抗命！

　　你去吧，再回来菜冷了，气氛也没了。

　　实际上就是鼻涕虫掉脚上，杀不死你，恶心死你！

　　所以，这次赵理君故意高调，大声，但到了不点菜，就等通知，反向恶心！

　　归根结底，党内无派，千奇百怪。

　　唉，冤冤相报何时了，这徐业道也太小心眼了。

　　“科长，林风想明白了。”

　　“这么快想明白了？不错啊，沈醉小子总算带出来一个好苗子。”

　　“理君哥你夸的林风都有点不好意思了，以后还请多夸夸。”

　　“多...，啥？哈哈哈~你小子，脸皮还真是得沈醉的真传！”

　　“嘿嘿。科长，那这么说，这次码头的任务也就是走个过场，但我想，徐狐狸总不会没有后手吧？抓不到破坏分子，抓不到日本特务，他下一步会怎么办？”

　　“怎么办？凉拌，老一套，三科无能，三科没用，每次出任务都是空手而回，简直丢人！”

　　“娘的，还真是挺无解的。这样一来，咱三科在局座面前的分量不就越来越低？”

　　“他不就是这个目的，阴险小人！”

　　这一入职就是职场暗斗，情况不妙啊！这是让我来破局的意思？今天这局怎么破？

　　带着疑问，林风跟着三科同仁到了千厮门码头。

　　已经是傍晚，秋天的晚霞挂在天边，整个码头还是一派忙碌的景象。

　　“哪有械斗？械斗个屁呢！狗日的情报科居然又和徐狗勾结！”

　　“走吧，回头，还能来得及给林风接风。”

　　“科长，别急！”

　　“嗯？~”

　　“看那边，那个教书先生，还有他的书童，十有八九是日本间谍。”

　　林风也没想到，破局的“快递”正好通过民生公司的长江客轮送到了！

　　视野中左上角对教书先生的黑字提示：柴田幸三：日本外务省驻上海总领事馆文化嘱托（秘书），指定职1号。

　　书童的提示：山下孝允：日本外务省驻上海总领事馆文化次参赞，指定职4号。（4号高于1号）

　　果真狡猾狡猾滴，书童的级别比先生高。

　　关键怎么揭破才不显得突兀呢？

　　教书先生过关卡，被卫兵检查完，准备鞠躬的身体又僵硬的停住再收回，虽然收的很及时，但林风看的很清晰，这不就是日本人习惯性鞠躬，鞠到一半想想不对又赶紧撤回吗？

　　撤回有用吗？失去的尊严也能撤回吗？

　　“教书先生和书童的组合，比较少见，但也不是没有，而且那一看就是从水路来的。有什么问题？”

　　“您看啊，那个教授，动作略显僵硬，而且他是不是太迁就那个书童了？还弯腰和他说话。”

　　“再仔细观察那个书童，走路外八字，个子矮了点，看似没问题，但从身材比例上看，他并不是少年，而是天生就是常见的日本人的矮！”

　　“给你这么一说，还真有那么点道理。”

　　“科长，让兄弟们悄悄上，先抓了再说！宁抓错莫放过，信我！”

　　赵理君向散在各处已经逐步合围靠近的三科行动队员发手势。

　　“动手！”

　　“不许动！”

　　“捆起来！”

　　“为什么抓我们！我们是应邀从金陵过来参加教育研讨会的！”

　　“先闭嘴吧，你这理由出来的太急了点，背了好久吧？”

　　“不要浪费口水，到了审讯室，有你喷口水的时候。”

　　“林远，去查查，近期教育部是不是有教育研讨会，什么时间开，邀请的哪些人。”

　　林远点点头，亲自带着两个手下开着车子先离开。

　　“其他人，把这两个人分开带回科里。”

　　“等下！科长，咱们科有自己的审讯组吗？”

　　“没有。你意思，回去交给了审讯科没有用？”

　　“我可没说，我只是考虑，万一，审讯科也是徐狐狸一派的呢？我们三科为什么不建一个自己的审讯组？”

　　“你小子，说的倒轻松，哪来经费？哪来设备？哪找审讯专家？”

　　“行吧，经费慢慢挣，设备慢慢攒，专家，我来试试。这两个一看就是新手，先不送回去，咱们直接找个地方，我来让他开口。”

　　“你还有这能耐？”

　　“嘿嘿，临训班谢教官传授了点绝活，我想试试。”

　　我自己的技能，便宜谢教官了，给你挂个名。

　　“行，带去那边，我们有好几个仓库空着。”

　　仓库很近，两个特务被带到仓库，按照林风的要求，分别捆在两个柱子上，离得不远，但也不近。

　　那边在捆绑的同时，林风开始查看两人的随行物品，书箱，标配，还是旧的，像那么回事。书，还不少，教书先生最多的肯定是书。

　　船票，两人确实是从金陵下关客运码头上的船。

　　三科的众人都在好奇的看着林风，看他怎么审讯，这里啥设备都没有，你还能空手审讯？

　　看到证件，林风有方案了，是骡子是马，溜溜先。

　　“谢赟（bing）和？谢教授，咱们就简单聊聊，聊的好，问题回答都对，我向您道歉，亲自送您到教育部，可好？”

　　“但是，如果回答不对，你可能就要受苦了。”

　　“教授”昂着头，没看林风，只“哼！”了一声。

　　“谢赟（bing）和教授？”

　　“你们这些兵痞，不去抓日本人，总是和我们教书的过不去，丢不丢人！”

　　“丢人！确实丢人！”林风一边慢慢鼓掌，一边凑近盯着教授的眼睛继续说，“你一个教授级别的人物，我两次读错你的名字你都不反驳，反而说些废话，你说是不是丢人？”

　　“你！我只是不想和你多说！”面前的教授眼神泄露出些许慌乱。

　　你终究逃不出我的法眼！林风终于找到了突破点，不暴露自己金手指的突破点。

　　“我猜猜，真正的谢赟（bei）和教授与他的书童已经遭受你们的毒手，被你们丢进长江了吧？”

　　林风忽然转向奔向书童，到面前又急刹车，“你给谢教授当书童多久了？”边问边扒开了书童的上衣，像个变态一样摸着书童的肩膀，摸的书童直哆嗦。