第032章 计划成立鬼机关

历史的走向可能还是准确的，但有点脱离林风的认知，自己的蝴蝶翅膀到底扇到了哪里，林风也迷糊了，趁这个空档思考下比较好。

　　宋子良已经够大了，就算自己知道真田穰一郎肚子里还有货没交代，也绝决不能在这个时候让他倒出来，或许趁现在杀掉，让他永远闭嘴是最好的选择。

　　但是在军统局的监牢里杀人，貌似不容易，杀人容易，不被顺藤摸瓜摸出来有点难，不牵连自己更难。

　　放出去，万一脱离掌控没及时杀掉，他的信息传回大本营，阪西惠子那边就要遭殃了，也不合适。

　　林风有点怀念上一世空间里的毒药了。

　　但无论如何，在自己离开山城之前，必须送真田君上路。

　　冒一次险，提议策反真田，再放真田出去，或许更有操作空间，动手的活儿可以交给赵懿岳。

　　至少站在戴春风的角度，抓真田的是林风，审出情报的也是林风，林风完全没有杀真田的理由！

　　那就可能是日本人把他灭口了。

　　有办法了！就这么定了！

　　下一件事，去上海，拿信物，收拢队伍。

　　但是怎么护送戴老板的红颜安全抵达上海？吉尹奉文的舰队已经走了，不可能再搭走私舰队。

　　以戴老板的审美，红颜再丑也是红颜啊！

　　这一路，就算有火车，从武汉开始向下，每一站的日本人盘查也是麻烦事。

　　真是头疼。

　　上午九点多，戴春风终于回来了，皱着眉头，带着一点兴奋，又带着一点，幸灾乐祸？

　　他幸灾乐祸谁呢？

　　“三妹，人都回来了吗？”

　　“回局座，只剩二科一组没回来，二科另外三个组已经去支援。一科的两个组遇到点阻力，损失了几个兄弟。其他组都把人带回来了。”

　　“好，小喽喽可以先不管，抓回来的抓紧时间审。你跟我上来，其他人在楼下原地待命。”

　　林三妹跟着戴春风进了办公室。

　　“你准备下，和我去一趟香港。我们的行程你亲自安排，全程保密，你知，我知。”

　　“收到！”

　　“局座，夜莺快结训了…”

　　“我知道，喊林风和四妹上来。”

　　林三妹直接在窗口喊人。

　　两人很快上楼，到门口先报告，“局座！”“局座！”

　　“都进来，四妹，一个重要任务，你和林风搭档，护送夜莺回上海，路上如果有突发情况，不惜一切代价，保证夜莺安全。”

　　“收到！”

　　“林风！”

　　“林风明白！”

　　“到上海后，你不要急着返回，继续调查桐机关背后的负责人，有消息单线和三妹联系。”

　　“那上海站...”

　　“你不受上海站管辖。”

　　“是！”

　　林风枉作小人，白担心了，人家戴老板心里早有了方案，压根就没考虑带你去香港。

　　“局座，那个真田，属下有个建议。”

　　“有想法就说，不要婆婆妈妈的，让你不要学你的沈教官。”

　　“属下想试着策反真田穰一郎，用他引出潜伏在山城的其他日谍机关。”

　　“说说你的方案。”

　　“局座，三姐，四姐，你们看啊，之前审讯真田的时候，咱们没有动刑，现在看来，这没有动刑反而是我们策反他的最大优势！”

　　“您想啊，假设我被日谍抓走，过了一两天又回来了，但您不经意间发现我身上有伤！战斗的伤痕和受刑的伤痕必然是能分辨的，对不对？您是不是会怀疑，我已经受过大刑，而且已经被策反了！”

　　“嗯~”

　　“但是这真田不一样啊！他进来一趟，又完好的出去了！日谍其他机关把他弄回去检查，没有伤痕，是不是受到怀疑的概率小很多？”

　　“这后期我们通过真田就能一层层找到日谍的其他机关，总比兄弟们盲抓要简单吧？”

　　“退一万步说，就算真田是假投降，他这身上已经没什么其他价值，就他在审讯室那个怂样，对我们也没什么威胁，对不？在山城，我们随时能再抓他第二次。”

　　“嗯，道理是这么个道理，但谁去策反他？”

　　“属下考虑啊，咱们都参与了他的审讯，去策反他不太合适，赵科长凶神恶煞，也不太合适，但徐处长慈眉善目，负责策反工作再合适不过了！”

　　“好！你这想法不错！三妹，把徐业道喊来。”

　　“那局座，我和四姐先去准备护送的事宜，不在这添乱了。”

　　滕四妹很有眼色，一看就知道是林风在给徐业道挖坑，很配合的拉着林风溜了出去。

　　“这小子，一点吃不了亏，报仇都不隔夜，都学会给人挖坑了。”

　　“原来局座早就看出来了。”

　　“就徐业道和沈醉那点龌龊，局里还有谁不知道？”

　　“不过这是好事，这小子就是太稚嫩了点。你以后多带带他。”

　　“是！”

　　“但是话又说回来，这也不算给徐业道挖坑吧？占着行动处处长的位置，这次局里的弟兄们出生入死抓了这么多日谍，功劳少不了他的，策反个日谍，对他来说也不算难题。”

　　归根结底，戴春风对徐业道也不太满意，终究不是自己的嫡系，能找个由头换掉不是更好。

　　--------------

　　离戴春风的红颜“夜莺”结训还有三天时间，林风可以充分利用这三天，为护送工作做准备。

　　借着做准备工作的时间做点自己的事，也还是可以的。

　　林风和滕四妹化装潜到玄坛庙码头，滕四妹去找九妹，林风到茶楼和赵懿岳会面。

　　“老赵，咱们在山城有能够执行暗杀任务的队伍吗？”

　　“华哥，你是不是太小看我了。在山城布置了七年，这点基础力量没有，我还能跟得上你的步伐吗？”

　　“老赵，你还是喊我林风吧，华哥已经是历史中的历史...”

　　想想还真是，死了两回了，造孽！

　　“华哥，喊林风不习惯啊，主要是...主要是...”

　　“有什么就说，别吞吞吐吐的，不像你的风格。不对！你小子做了什么亏心事！”

　　“我说出来你别打我！”

　　“？！”林风更警觉了，一般自己会在什么情况下会和亲近的人说这话？

　　那必然是亲近的人，做了意外的或者超友谊的事情！

　　但记忆里貌似也没什么重要的事吧？这小子在这时候说这个，古里怪气的！

　　“你老实交待吧，啥事能让你赵懿岳都这么忐忑，根据事情大小我才能考虑要不要打你！”

　　“那我不说了...”

　　“你想死唛~”

　　“我想娶知夏！”

　　“啥？啥啥？”

　　“你别不同意啊！二老已经同意了！我反正生米煮成熟饭了，你不同意也没用！你消失那么久，我也没办法！”

　　“二老”、“生米煮成熟饭”、“知夏”，多么深的记忆中的字眼！

　　林风终于回过味来，赵懿岳要娶的是前身陈捷华的妹妹陈知夏，坐会位置，给了他一个白眼，“瞧你这点出息！”

　　“你不生气？”

　　“你回宜兴把他们都接山城来了？”

　　“上海沦陷，眼看着日本军队就要打到苏州...”

　　......

　　“老赵，谢谢你！”

　　终究是自己疏忽了，还是赵懿岳想的周全。

　　陈捷华在上海会战之前消失了，赵懿岳趁日本军队打到宜兴之前，回到老家，将两家的老人以及陈捷华的妹妹陈知夏，包括亲近的乡邻转移到了山城黄桷垭地区。

　　“老赵，有你这样的兄弟当妹夫，亲上加亲，我有什么理由生气？”

　　“你要不要去那边见一见二老？他们...”

　　“我这个样子，去了又能咋样？”

　　“那总不至于让我一直这么骗他们啊！”

　　“等打败了日本人，咱们回到家乡再说吧。”

　　“我们回到正事上来。既然你这有能够执行暗杀的队伍，我就省事了。”

　　“要杀谁，你说。”

　　“我有一个不成熟的想法，你把你的杀手组织伪装下，加入一些日本人，比如吉尹奉文那边舰队里靠得住的老兵，组建一个日本杀手组织，类似桐机关，干脆就叫鬼机关，专门暗杀日本的叛徒。”

　　“鬼机关，暗杀日本叛徒，你等等，我有点绕不过来...”

　　“简单点说，你就是这鬼机关的机关长，你的身份是日本特务组织隐秘的高层，鬼机关专门负责锄奸，懂吗？除日奸，就是原本是日本人，被军统抓去后又被策反的日本人。”

　　“除日奸，有什么作用呢？”

　　“慢慢声势做大，名声做响，让日本人都以为他们后方真有一个神出鬼没的处刑机构鬼机关。”

　　赵懿岳听的一头雾水，“你慢点，让我再捋一捋，我负责组建鬼机关，帮日本人杀他们的叛徒？”

　　“对。”

　　“有什么好处呢？我没想明白。”

　　“鬼机关出手，只杀叛徒，从不杀错。做成这样的声势，以后你再杀日本人，就算他不是叛徒，被你杀了的，也就成了叛徒，和叛徒接触的，要好的，是不是都要受到怀疑？日方要不要隔离审查？”

　　“增加他们的工作量？制造恐慌气氛？浑水摸鱼？打乱节奏？”

　　“你看，一点就透。”

　　“鬼机关，只杀叛徒，用专用工具，想一个专门的杀法。”

　　“鬼机关杀手贵在精，不在多。”

　　“鬼机关与你的其他杀手机构是两条线，不交叉。”

　　“容我思考下。”

　　“你慢慢思考，但目前有一个重要的人，需要你去杀。”

　　“谁？”

　　“真田穰一郎。他在军统已经失去价值，但是他知道的太多，会给我们的团队带来无尽的和无法预知的麻烦，所以必须尽快灭口，让他所知道的秘密和他一起永远闭嘴。”

　　“他在军统的监牢里，怎么杀？”

　　“让你杀，当然会有安排。我已经提议军统徐业道去策反他，等他出来，你们尽快解决。”

　　“真田，当年在东北对六妹动过刑，那这次正好安排六妹解决他。六妹的暗杀和伪装能力也是最强的。”

　　“六妹？青藤六也在山城？怪不得上次在金陵，赵实雨那边没看到她！”

　　“赵实雨舍不得她在金陵冒险，所以在金陵沦陷前让她来了山城，目前她就是杀手组织的负责人。”

　　“看来这一年多，你们做了很多事啊。”

　　“你那么优秀，我们也不能太丢人不是。”

　　“两天后我要和青藤四一起，护送一个人去上海，我估计很长一段时间都要待在上海，咱们的联络渠道你让老周重新更新下，前面的全部弃用。”

　　“上海的人手给我几个备用。”

　　“我这边安排在上海的人手基本随着北风的队伍撤出来了。”

　　“老赵，问你个问题，听过杜清这个人吗？”

　　“杜清？”

　　“杜甫的杜，清水出芙蓉的清。或者反过来，清杜，或许是个代号。”

　　“杜～清～，清～杜～，没听说过。”赵懿岳思考了一会儿。

　　“没听过你就当从来没听过吧，不要和任何人说。如果下次听到了，记得告诉我。”

　　“我帮你暗中打听下？”

　　“不能，这个太危险，还是我自己想办法，你这妹夫还是有点不合格，唉，万事靠自己，苦啊~”

　　“切~”

　　“你上海没人，但这一路下去，长沙和武汉是当初划分的你的工作区域，总有人吧？”

　　“我整理下，在你们出发之前送到你手上。”

　　“这还差不多。老赵，对我妹妹好点！不然小心我真揍你！”

　　“......”

　　看着林风远去的背影，赵懿岳有点哭笑不得，但好歹大舅哥这关是过了！

　　哦耶！回家继续煮饭！

　　-------------

　　林风和两个姐姐到玄坛庙的时候，总部那边，徐业道也抵不住压力，到了审讯室。

　　“让我来策反日本人，太坑了！”徐业道也有自己的消息渠道，很快就打听到是林风提议的策反，也是他推荐自己来做这个策反人，“妈妈的，别给我抓住机会，抓住机会整死你个小混蛋！”

　　林风做事，必然不会有头无尾，布局都是连环计，徐狐狸也只能蹦跶几天。

　　站在真田穰一郎的角度，进了这里，不受刑已经是奇迹，这踏马的居然还有人来策反？还是行动处处长亲自来？

　　奇迹＋1？

　　徐业道与真田穰一郎的沟通就像走西方的结婚仪式，“你愿意嫁给我吗？”“我愿意！”

　　哪怕犹豫0.1秒都是对生命的不尊重！

　　活着不香吗？

　　出去不香吗？