第006章 林风对口小心机

40个俯卧撑对林风来说真不是事儿。

　　“报告教官！俯卧撑完成，可以说话了吗？”

　　“你说。”

　　“我刚说了，他们不配！！”

　　“什么叫不配！难道你配？步枪你摸过吗？小屁孩儿！”

　　“你们还真是没出息，记吃不记打，是想再比试下？你们想比什么，拆卸组装，还是比射击？”

　　为了节省时间，也为了让教官加深对自己的印象，林风报告后出列，拿过一把步枪，在一地眼镜的注视下快速而熟练的完成步枪的拆卸和组装。

　　“各位自己思考下，自己觉得能比我快的，出列比试下。”

　　“握草，这么熟练，怎么可能！他才16岁，就算天天摸，又能摸多久？”

　　对一众同学的疑问，林风并没有回答，而是走到教官面前，请求比射击。

　　“三颗子弹，200米靶，有人来吗？”

　　男生中一阵骚动，“来就来！”弱鸡组三个同学出列。

　　教官沈醉一直都没阻止他们的竞争，主要太好奇了，同样的疑问，这小屁孩才16岁啊，从娘胎里开始练也不过如此吧？所以想看看林风到底有多神奇。

　　“三颗子弹，你们先来，免得说我干扰你们。我先开枪，你们就没盼头了。”

　　三个男同学确实是摸过枪的，姿势还比较标准，卧倒、装弹、瞄准、看旗、射击，再接着两轮。

　　完成射击，归队。

　　林风站着装弹，侧身，看旗，估风，直接一枪，接着快速卸壳装弹再一枪，快速卸壳最后一枪！

　　三枪瞄都不瞄！

　　教官沈醉也看呆了。

　　“报靶！”

　　“12！18！21！”

　　“最后一个靶30！！”

　　……

　　非人战绩，随时可查。

　　力量不是对手，速度比不上，技能和枪法完全碾压，这还怎么斗？“弱鸡12人组”商议了大半夜的“Colour”方案直接胎死腹中。

　　林风这个奇葩的存在，在郑州彭公祠军事特训学校正式开启传奇的人生。

　　幸福的日子总是很短暂。

　　民国26年年底，某日，教官沈醉与主任梁干乔产生点分歧，吵了一架，不欢而散。

　　沈醉通过电报向金陵的戴春风密报，“郑州办事处主任梁干乔在未报备的情况下，在彭公祠招收了八百多名无家可归的学生，正在秘密特训。”

　　这还了得！

　　“梁干乔他想干什么？是想培养私人力量，秘密夺权？！”

　　-------------

　　军事特训学校教务处。

　　“沈醉你什么意思！”

　　“梁主任，处座通知，请将这里的学员全数移交到中央警官学校。”

　　“哦，忘了说，处座特别交代，别漏了这个林风林猴子。”

　　沈醉一副小人得志的表情和口吻。

　　“滚！你们都滚！明天一起给我滚！”梁干乔将电报扔到了林风身上。

　　“主任，您别扔我啊，我这是无妄之灾，要不您先消消气啊，我去帮您打探下情况。”

　　林风边说边捡起电报，踮着脚跟着沈醉溜出了教务处。

　　两人走了一段距离，确认梁干乔看不到也听不到，林风紧追几步追上沈醉，“沈教官，中央警官学校在哪？梁主任为什么发那么大火？”

　　“中央警官学校当然在金陵。但是按照处座的指示，你们这次要去的是临澧。”

　　“临澧？”

　　卧槽！临澧班！

　　原来如此！

　　林风脑海里一大群草泥马疾驰而过...

　　无论是阴差阳错，还是早有预谋，自己终究是找到了未来军统大名鼎鼎的“临澧班”。

　　这样一来，阪西惠子在林风脑海里就更是神秘莫测了！

　　最关键的，沈醉的小心思也算是暗中帮了自己，正愁怎么脱离梁干乔这个能力不足的工具人。

　　这几个月里，林风不可能只是无聊的训练，至少是暗中打听清楚了。

　　梁干乔是复兴社十三太保之一，又是军统“创业”十人团之一。

　　他还是黄埔一期生，但是，历史证明这家伙终究不是戴春风的对手，而且这次秘密培训学校事件也反应了他的野心，不甘居于戴春风之下的野心。

　　野心要有能够匹配的能力，能力不匹配，野心就等于自裁的刀。

　　林风在第一个月特训结束就因为枪法神准，各项能力出众，被梁干乔调到身边当了勤务兵。

　　沈教官无意中帮的这个大忙，高低是要感谢一下的。

　　回到宿舍，关上门，林风把小姐妹们中几个领头的召集过来，“姐姐们，可靠的一个小道消息，咱们大概率要换地方了。”

　　“为什么要换地方？这才安顿多久啊！”

　　“就是啊，这兵荒马乱的，怎么又要换地方？”

　　“这次是好事。各位姐姐，真的是好事。”

　　“你说，用你那三寸不烂之舌说服我们。”

　　“何姐姐，之前与你们透露过，梁主任属于力行社特务处，记得吧？”

　　“嗯~”

　　“但是，特务处现在的老板是远在金陵的戴春风，不过现在特务处总部可能已经不在金陵了。”

　　“这又有什么关系？”

　　“梁主任在这里秘密培训我们这些人，没有和戴老板报备，你们能想明白有什么问题吗？”

　　“梁主任想脱离特务处？难道他想单干！完了！~”

　　“小兰你别急，说梁主任意图脱离特务处，有点过了，至少现在说这个有点早。但是他不甘于人下，想培植自己的势力是肯定的。”

　　“何姐姐分析的非常正确。”

　　“现在的问题，梁主任的这个秘密没保持住。你们记得前天沈教官和梁主任吵架的事儿吧？”

　　“沈教官向戴老板告密！”

　　“完全正确！”

　　“沈教官也太无耻了，这不是吃里爬外吗？”

　　“嘘~~，别瞎说！”

　　“嘿嘿，兰姐姐，你有没有想过，从一开始，沈教官就是戴老板的人？”

　　“啊？”

　　“戴老板，梁主任，两个大人物斗法，我们小人物夹在中间，怎么选择就显得非常关键。”

　　“选的不好，就是两人暗斗的牺牲品，炮灰，懂不？”林风边说边比划，希望姑娘们能听明白。

　　“那你说我们应该怎么选？之前你说的好事，就在这了吧？”

　　“戴老板有格局有魄力，但心狠手辣，又在天子脚下跟着委员长，而梁主任优柔寡断，有野心没魄力，你看连我们训练用的枪都是那边胡宗南淘汰下来的破枪，你们说怎么选？”