第五十九章 此门通往失乡号

邓肯与爱丽丝站在通往舱底的楼梯尽头，所看到的是奇诡惊悚的一幕——整个失乡号的船底竟呈现出支离破碎的状态，而在那破碎的船舱之外，分明是弥漫着无尽晦暗微光的某种虚无。

　　这就是失乡号真正的“舱底结构”？那这支离破碎的船舱之外又是什么东西？

　　无垠海的海平面下会存在这番景象么？

　　邓肯谨慎地向前走了两步，来到那支离破碎的船舱中，他踩在最大的一块木板碎片上，回头看向自己来时的方向。

　　那“最后一道门”仍然静静地伫立在原地，固定在一片漂浮的木板上，门后面是一条黑沉沉的楼梯，倾斜着通往上方——然而在门的四周，却看不到理应存在的墙壁，唯有一片空旷。

　　这扇门是孤零零地漂浮于这片空间的。

　　邓肯小心翼翼地绕到门背后，发现那后面什么都没有，透过敞开的大门，他可以直接看到对面破碎状态的船舱。

　　“船长……”爱丽丝紧张兮兮的声音这是传了过来，这人偶一脸害怕地看着四周，最后目光又落在邓肯身上，“这……这是正常的，对吧？”

　　邓肯心里其实比这个人偶还没底，毕竟后者还能盲目信任一下船长，他这个“船长”这时候上哪找信心去？然而看着爱丽丝那紧张兮兮的模样，再联想到山羊头曾说出的那些“船员守则”，邓肯还是硬生生地控制住了自己的不安情绪，维持着平日严肃沉稳的模样。

　　“不用担心，”他淡淡说道，“失乡号是一艘你难以想象的船。”

　　“确实，确实难以想象……”爱丽丝惊叹地说着，邓肯的沉稳表现显然让她稍微安心了一点，她开始好奇地打量着那些破碎的船体以及船体外面的混沌光影，“船长，这外面……不像是有水的样子啊？”

　　邓肯想了想，突然好奇地看着爱丽丝：“你认为这外面是无垠海的海面以下么？”

　　爱丽丝一愣：“啊？您为什么问我？”

　　邓肯一脸淡然：“因为你有经验。”

　　“那还不是被您给扔……”爱丽丝下意识开口道，但说到一半就赶紧咽了回去，开始老老实实回答，“我觉得不是……海里肯定全都是水啊，无垠海哪怕再不对劲，那海平面下也肯定是有水的，但这外面看上去就好像……就好像……”

　　“一片充斥着混沌光流的虚无，”邓肯摇了摇头，慢慢向前走去，他来到脚下木板碎片的边缘，低头看着船舱外那些流动的光影，“失乡号的船底……并没有在无垠海内。”

　　爱丽丝一愣：“啊？那这是在哪？”

　　邓肯没有开口，显得高深莫测——实际上是因为他也不知道。

　　但他仍有一个模模糊糊的猜测：或许，这艘船其实是同时在数个不同的维度内航行？！表面上看失乡号是航行在现实世界的无垠海上，但实际上这艘船的不同部分压根就分属于不同的维度！？

　　这也解释了为什么越往失乡号的深处，周围的舱室就越是显得诡异阴森，或许诡异阴森的根本不是船舱本身……

　　那么这船舱外面的晦暗混沌空间如果不是无垠海，又是什么地方？看上去不像是灵界，也不像是执行灵界穿梭时看到的那个黑暗空间……难道是更“深”处？幽邃？亚空间？

　　心中泛着无数的猜测与假设，邓肯慢慢伸手抽出了腰间的海盗剑，随后一只手提着提灯，一只手握着长剑，慢慢探向脚下这块碎片的边缘——他此刻非常谨慎，尽管这些碎片之间的缝隙看上去一步就可以跳过去，他也没有贸然跨步，而是要先用长剑试探。

　　天知道这些裂缝里会不会突然冒出什么东西，把贸然跨越的人给吞掉。

　　下一秒，他在惊讶中微微睁大了眼睛。

　　他看到长剑的尖端消失了，而在裂缝对面的碎片边缘，一截剑尖却突兀地浮现出来。

　　邓肯皱了皱眉，又朝不同的方向进行测试，类似的现象再度发生。

　　他终于慢慢明白过来。

　　这些看似裂缝的区域，其实从空间上仍然是连续的！看似支离破碎的舱底结构，其实仍然保持着完整！

　　他直起身，环视着四周那些裂缝以及在裂缝外面流动的光影，心中有所明悟：这些“断裂”景象只是一种光学结果，却没有影响到空间上的连续性，失乡号的船身在这里并未破裂，但由于某些原因，导致船壳外面的“画面”出现在了船身内部。

　　但这是什么原因导致的？是空间交叠？还是高维度向低维度的错误投影？

　　邓肯下意识地调动着脑海中所有靠谱或不靠谱的知识，尝试解释这里诡异的现象，一旁的爱丽丝则一脸困惑地看着船长在裂缝边缘做些奇怪的举动，一会用提灯到处照，一会用长剑到处戳，看了半天才终于忍不住开口：“船长……您是在用特殊的安抚仪式来……安抚船舱么？”

　　邓肯背对着爱丽丝默默收起长剑，硬着头皮：“……对。”

　　“哦！好厉害！”爱丽丝顿时眼睛一亮，“那您要给这里的所有碎片都进行一次安抚仪式么？”

　　“……这就够了，”邓肯继续板着脸硬着头皮说道，然后赶在这个好奇心旺盛的人偶继续开口之前赶紧转移了她的注意力，“我们往前走走吧。”

　　一边说着，他一边手持提灯谨慎地向前迈出脚步——在这一步踏出去的时候，他几乎绷紧了全身的肌肉和神经，随时防备着跨越裂缝时发生什么意外情况，但结果什么都没发生。

　　就和之前用长剑测试的一样，他直接“跳过”了跨越裂缝的过程，就像在正常的船舱里走动一样，直接走到了对面的碎片上。

　　爱丽丝惊奇地看着船长走在前面，像无视了脚下的裂缝般自如穿行，也有样学样地跟了上来，但在跨越裂缝的时候她还是紧张起来，最后忍不住加速往前一跳……

　　然后理所当然地一头撞在前面的邓肯身上。

　　邓肯就感觉身后风声骤起，紧接着什么东西便结结实实地撞击了自己的后背，顿时下意识地一个猛然转身抬手一挥——

　　下一秒，他面无表情地看着正在自己身后手忙脚乱到处乱够的无头人偶，爱丽丝的脑袋则在十几米外一边滚动一边结巴：“对……对……对不……”

　　“你老实在这儿等着，我给你捡回来，”邓肯叹了口气，一边在心里反思自己为啥要带这个废物人偶下来一边快步追上了爱丽丝那已经渐滚渐远的脑袋，将其轻车熟路地捡起，“你要不要考虑给自己的脖子打个螺丝……”

　　爱丽丝的头颅却仿佛没有听到邓肯后半句的吐槽，她只是突然睁大了眼睛，看着旁边某个方向：“那……那……那边有……有扇……”

　　邓肯一皱眉，扭头看向爱丽丝头颅拼命用眼神示意的方向。

　　一扇黑漆漆的木门静静地伫立在尽头的碎片上。

　　一扇门……竟然还有一扇门，果然还有一扇门！

　　之前看到楼梯尽头那扇门上的提示时邓肯心里就想着会不会发生这种经典情况，结果这时候看到这“舱底空间”果然还有一扇额外的门时心中却还是忍不住一跳！

　　这时候爱丽丝的身体也跌跌撞撞地走了过来，邓肯一边把人偶的脑袋还给她一边看向那扇门：“刚才那边有这么一扇门么？”

　　爱丽丝把脑袋“啵儿”一声塞回脖子上，一边活动颈椎一边朝那边看了一眼：“好像没有，是咱们走过来之后才出现的。”

　　邓肯不置可否地嗯了一声，手执提灯小心翼翼地朝那扇门走去。

　　其实在这处诡异的船舱里，他已经用不到提灯的照明，从那些裂缝外面渗透进来的混沌微光虽然晦暗，却也足以让整个空间维持着基础的亮度，但他仍然始终维持着手中的提灯——这是必要的谨慎。

　　虽然山羊头没提醒过这方面的事情，但邓肯已经决定，只要自己还在水线以下的舱室里，就绝不熄灭这盏灯。

　　那扇新出现的门看上去平平无奇，黑黢黢的门板和之前楼梯尽头的“最后一扇门”没多大区别，也和失乡号上大多数舱室所用的门有着相似的风格与材质。

　　邓肯抬起头，在这扇门的门框上方，他看到一行仿佛是用铜汁浇铸进去的字母：

　　“此门通往失乡号”。