上架感言

又到了上架的时候，遥想约莫十年前，第一次上架，懵懵懂懂的，真是恍如隔世。

　　十年风雨，几多起落，几多蹉跎，时运命数，在真正抵达那个生命节点前，终究是不可能真正的把握，不可能知道未来会如何。

　　如今回首过去十年，最大的感触，大抵就是无常了，计划从来都很好，但变数更多。

　　起起落落，落落落落落……

　　日月蹉跎催人老，一无所成，心却已经沧桑。

　　好在这段岁月，有许多看书的老朋友，陪着一路走来，也有许多新朋友，陆续到来，倒也并不孤单。

　　只是到了这个年岁，总想着做出点什么，要不然就真的晚了。

　　而经过思索，唯一正确的道路，大抵就是多写稿子，然后爆更了。

　　至于卖惨的话，属于无需多言，因为本就已经够惨淡，要是不够惨淡，也不可能疯狂写稿……

　　说下这本新作的事情，众所周知，本人不太擅长写开头，这里还得感谢我的责编水墨，有道是一言半句就通玄，只是几句话，就把我点醒了，然后经过一天时间猛改开头和简介，再无最初的臃肿。

　　很多时候人就这样，容易钻牛角尖，要是可以有人点醒，后续气象亦是全然不同。

　　除此之外，着重感谢新老书友们，这段时间的投票、打赏，以及评论支持，起点这个地方，新书期是最难熬的，总是容易自我怀疑，新书会不会暴死。

　　正是大家支持给与的正面情绪反馈，让创作的动力，也更加持久，固然智慧要向内求取，在外来的情绪力，也是有力的支撑。

　　某种意义上来说，大家的支持，就是五运！

　　这便是所谓，人心既是运，人心汇聚既是命，众心汇聚在一起，是真的可以逆天改命的。

　　是以，为了回馈大家，明天一号，也就是今天转钟过了十二点之后，会爆更十八章。

　　因为要计算首订加更，所以明天只有十八更的保底。

　　首订加更，每一百首订加一更，精品（三千首订）额外加五更，大精品（六千首订）额外加十更，万订（这个可能性不大）额外加五十更！

　　之后每天保底更新五章，加上加更，后续一段时间内，每天的更新不会少于十五章。

　　关于月票加更，写这个感言的时候，月票已经过五千了，四舍五入，算作六千票，后续会加更六十章，要是最后超过六千，继续四舍五入继续加。

　　月票加更活动会一直持续，预求一下明天的月初保底月票，请务必让我看看大家的极限！

　　还有感谢命运道君打赏的堂主，这是本书首堂，刚改状态就打赏了，可谓是雪中送炭情谊无限，只是加更一直欠着，后续会第一时间还上。

　　打赏加更方面还是老规矩，两万粉丝值加一更，首盟的话，额外加五更。

　　最后，求个首订，诸君齐借力，送我上青云！

　　以上