第五十八章 我李启厚德载物

李启看的分明，这二人，对于李长青，是又敬，又惧，而从称呼，也能看出，五十年前，三人定然是有故事的。

　　太阳底下没有新鲜事。

　　所谓故事，无外乎是两边下注。

　　这两家，一部分人下另外三家，另一部分人，下注李长青，两头逢源，而他们两个，无疑是下赢了，于是便有了这么多年的显赫。

　　而就这一会的功夫，三个老人，边走边聊，已经走了一段距离了。

　　与此同时，竟然也有几个年轻人，迎向了李启。

　　为首的，是一个穿着白色长款羽绒服的女孩，十六七岁的模样，瓜子脸，高马尾，尽显青春秀丽。

　　从衣服材质，和女孩的气质上，李启就可以看出，这是富养出来的。

　　除此之外，女孩周围的几个年轻人，身上也有富贵的气息痕迹，都不是普通人家的孩子。

　　至于女孩是谁，如今李启智珠在握，几乎只是刹那，就在脑海里找到了对照。

　　那是一个有点泼辣的黄毛丫头，名叫慕遥，喜欢在课桌上画三八线，说话的时候，总是凶巴巴的，和李启小学的时候，当了一段时间同桌。

　　市里的好学校，就那么几个，三姓的子弟，在一个学校，太正常了。

　　慕瑶对武功兴趣不大，再加上是女孩，是以前几年三家狩猎，对方都并没有出现，甚至就连她周围的几个男女，李启也没有在记忆里找到对照，显然大概率，不是慕家的子弟，而是慕瑶的朋友。

　　而且，这几个年轻人家里，绝对很有实力，不然慕家不可能在这种场合，带上他们一起。

　　李启都不用想，就能确定，大概率是这几个人听慕瑶说了狩猎的事情，来了兴趣，然后便跟过来开眼界的。

　　“李启，竟然还真的是你，那天在群里，看到你的视频，还有你的名字，我还以为是重名……”

　　慕瑶笑着打招呼，气质贤淑，和以前小时候的泼辣，简直是完全不一样。

　　人都是会变的，都会成长。

　　“不过，就你的这个样子，真的难以想象，竟然有那么强大的爆发力。”

　　慕遥啧啧称奇，打量着李启。

　　固然李启的体态，经过山君大炼，已经脱胎换骨，但他如今衣服穿的宽松，不熟悉的人，只看过之前他测试斩击力量视频的，看到他也只会觉得，李启是不太上镜，真人比视频里的，要好看很多，仅此而已。

　　“这就是武功的魅力所在了。”

　　李启也是笑了笑。

　　面对昔日的故人，他的内心深处，其实并没有太大的波澜。

　　李启知道，慕瑶会过来打招呼，不过是因为人性的幕强罢了，若他还是昔日之他，大概率会被无视，对方根本不可能从记忆里，找到自己这个人。

　　当然，李启并不感觉这样有什么问题，只是终究，少了点关键的东西。

　　“也是，武功啊，只可惜，这条路，不适合没有才能的人哦！”

　　慕瑶感慨。

　　“不过，以前还真没看出来，你竟然有这种本事，就小学的时候，你那时候，玩木刀，甚至都把自己砸伤了……”

　　“对了，给你介绍一下，他们几个，都是我的同学，也是好朋友，她叫孙念，她叫吴琪，他叫冯云，他叫沈庆。”

　　慕遥一个接着一个的介绍。

　　她带来的朋友，总共四个，正好两男两女。

　　其中两个女孩，眉目清秀，气质也是大大方方，两个男孩，也都干净阳光，只是要说唯一的问题的话，那就是那个叫冯云的男孩，显然喜欢孙念，目光盯着对方，就像是要拉丝，叫沈庆的男孩，明显对慕遥有意思。

　　只是很可惜，两个女孩，显然只拿他们当朋友。

　　不得不说，这种情况，的确很青春，要是展开来，怕是都够拍二十集的动漫了。

　　这些人所走向的命运线，无疑和李启，是完全不一样的。

　　“你们好，我是李启。”

　　李启笑着打招呼，气质温润，没有半点疏远，亦或是生疏的感觉。

　　自我强大者，面对任何人或者事，都绝对是宽厚的。

　　要真是故作高冷，搞什么高手风范，那其实是一种心灵弱小的表现。

　　李启面前的慕瑶几个人，并不觉得有什么，只感觉李启这个人，很宽厚温和，性子很好，和视频里的狂暴，简直是不像一个人。

　　只有暗地里，偷偷观察李启动态的慕、张两家的长辈，心底暗暗吃惊。

　　按照正常的少年心性，原本默默无闻，然后一飞冲天的少年人，难免骄狂，心比天高……

　　但李启此刻的表现，却是颇有几分厚德载物的君子气象！

　　这种气象，要是出现在，二十多岁，三十出头，经历各种世事的人身上，那很正常，但要出现在一个十六岁的少年人身上，那就有些妖孽了。

　　“难道李家，又要出一个李长青？！”

　　暗地里，有人看着监控视频，小声嘀咕。

　　“李木通天，难道这个姓氏，这一家，真有圣人血脉，不然为何总能出些人物……”

　　一旁也有人低语。

　　“哪有什么李木通天，真正的圣人嫡传，早就因为不肯跪，被杀尽了，现在那些，不过是些冒名顶替罢了。”

　　也有人反驳。

　　……

　　又过去了一会，待到李启走后，慕瑶一群人也在小声嘀咕，窃窃私语。

　　“瑶瑶，你确定李启没有什么双胞胎哥哥，或者弟弟？！”

　　“这气场，太强了，怎么形容来着，厚德载物，本来我之前看视频，还以为他是一个性格很暴躁，很难相处的人呢。”

　　“不过瑶瑶，你这个老同学，简直就是我的理想型，和我们差不多的年纪，却武功高强，性格稳定，不像学校里的那些个小屁孩，一个个中二的，天天喊着什么我命由我不由天……”

　　“所以，瑶瑶，你不会和我抢吧？！”

　　“琪琪，你怕是希望不大，我听说，家里想让青青姐，和对方接触……”

　　“啊，竟然是慕青青，那我还怎么打，可恶……”

　　“不过，好像最惨还是瑶瑶你，好好的幼驯染，结果竟然半途转学了……”

　　几个女孩小声嘀咕，唉声叹气。

　　“厚德载物？他和我们差不多大，能有什么厚重的德行？总不能，这个德，是武德吧？”

　　旁边的两个男孩听了，心里忍不住泛起醋意，小声反驳道，只是这个时候，三个女孩聊的火热，根本没心思理这两个挂件。