第二十九章 再不同

而李启中午，并没有回家吃饭，老爷子留他一起吃饭。

　　这种待遇，无疑是多少李家子弟，想都不敢想的。

　　不过，李启倒是不觉得有多少受宠若惊，他如今，智慧和力量，皆向内寻求，认为自身既是最珍贵的宝物，也是最珍贵的东西，自然不会被这些外在的东西所影响。

　　古香古色的餐厅，内外通透，而桌上的菜色，都是药膳，不但精致，色香味俱全，分量也多。

　　毕竟，吃饭的，都是生命力强大的人，不可能饭量小。

　　李启吃的很快，但要是细看，就会发现他吃的虽然快，但却不是狼吞虎咽，而是细嚼慢咽，食物嚼的细碎了，这才吞下去，也唯有这样，才能降低消化系统的负担，让身体吸收更多的营养。

　　李长青看到李启的吃相，也是心里默默点头，细节决定成败。

　　饭桌上，只有李启和李长青二人，两个人一边吃饭，老爷子一边介绍每道菜色。

　　对于药膳，李启了解不深，但也知道，这一道包容万象，每一个药膳大师，都是真正的名医，对于药性，有着非常深刻的把握。

　　而饭至中途，李长青也开始说一些相对现实的东西。

　　“李启，族内的情况，你也是知道的，我观你神意精纯，定是明白事理的，以往忽视你，不过是能者上，不能者下，并非有意针对谁。”

　　李长青说。

　　“老爷子你多虑了，若不明心明理，我也修不得这身刀术，老爷子你的虎煞十八刀，本就剑走偏锋，我要还不明事理，只当万事应该，皆要顺我，怕是也没有现在的气象，离走火入魔不远。”

　　李启回应。

　　“更何况，老爷子你治家有道，一众族人，可以说是多受族内恩惠，只是许多人，人心不足罢了。”

　　李启两世为人，虽然两世都不长，但他踏上修行，启迪智慧，自然不是普普通通的十六少年，什么是恩，什么是仇，他还是分得清的。

　　“你能如此想，的确是明心明理。”

　　李长青点头。

　　“按照族内的规矩，你现在展现的才能，已经足以用最高规格的培养，接下来，一切修行所需，衣食住行，族内都会包圆，除此之外，还会有专门的一个团队，负责你的饮食，他们会根据你的身体状态，实时的，为你规划饮食。”

　　“这修行之道，虽然心意第一，重在心神，但人在世间，身体才是根本，练重要，吃同样重要。”

　　李启知道，李天行享受的，就是这种待遇，这可以说，已经是顶格了。

　　而李天行享受这个待遇，靠的也不是因为是李长青的重孙，而是本身能力强悍。

　　毕竟，李长青的重孙，多得很。

　　而这样的待遇，哪怕是李家集团的实力，供养个一二个，便已经很吃力了。

　　集团的资产虽然多，但族人也多，而顶格待遇，维续一整个专业团队的运作，一个月的消耗，那将是以百万计的，一年就是几千万。

　　集团资产有几十亿，不代表现金流多，且许多都是固定资产，而这个却是纯现金消耗。

　　“老爷子，专业营养团队，就不需要了，我想老爷子你也发现了，我身有神异，根器觉醒后，心神感知，生而强大精微，对于自身的掌控力，感应力，远超常人，我的身体需要什么营养，我自己，比那些科学仪器测算的要清楚。”

　　李启摆手拒绝。

　　“倒是营养补剂，家里生产的，老爷子你可以让我先尝试一下，之后安排个人，专门和我沟通，我需要什么，会送上名单。”

　　李启拒绝了团队，对于吃却不拒绝。

　　家里什么情况他自己有数，只是他之前没有想到，自己会突然间开这么大的挂而已。

　　要是没有命盘出现，他逆改六根，以至于后面提前凝聚虎形，还真不可能得到这种培养。

　　就如李佑安，去年族内兵试第一，也只是得了大药，以及一点补药的份额罢了。

　　而现在有了家族的扶持，这倒是省去了他的一些时间和精力，至少不会为了吃而麻烦。

　　“也好，你能自己把握身体状态，这是大好事，精准的数据，还真比不上自身的把握，只是太多人，都做不到这一点罢了。”

　　李长青点头。

　　“后面，我会专门找个人，对接你的衣食住行，有什么要求，对他提就行了！”

　　至于更多的，比如说家族产业之类的，就算真要在这方面，对李启施恩，那也不是李长青来了，而是要李天行来。

　　不然，要真让李启也掺和家族产业，那就容易造成二人相争的格局。

　　哪怕李启表现的很厉害，但李长青不会开这个口子。

　　既然已经认定了继承人，自然是用人不疑。

　　若无这等智慧手腕，李长青也开创不了这么大的基业。

　　虽然年少的时候他没有文化，但后面却是努力学习，知晓为什么常有兄弟相残之事发生。

　　不过是上面的父辈迟疑罢了，摇摆不定，给了做弟弟的，不该有的想法。

　　而李启，后续李天行完全接手产业后，自会有妥善的安排。

　　李长青作为将李天行一手培养起来的人，自然知道李天行的本事，这么点事情，李天行还是可以妥善做好的。

　　毕竟，若连自家的兄弟，都不能安排妥当，又更遑论是和外人争斗了。

　　李启如今神思通透，自是知悉李长青的想法，这自然是好事，他如今，一心求道，追求超凡脱俗，超凡入圣，自然看不上所谓的产业不产业。

　　至于现在得的恩惠，他若入道，哪怕什么都不做，也自然庇护家里，他若得真，就算什么都不做，李家的产业，照样可以十倍扩大。

　　他要是入圣，那就是鸡犬升天了，族中死去的先祖都要被朝廷追封。

　　是以，李启对此，是没有丝毫心理负担的。

　　投资他，可以说是真正的，一本万利！

　　……

　　而就在这边吃饭的时候，另一边的李天行，自然是早早的就得到了消息，哪怕他远在外地，如今在拜访集团的一个大合作伙伴，但早在李启测试之后的五分钟，就知道了事情的始末。

　　只是他当时正在和人谈重要的事情，却是没有闲暇，直到午饭后，闲下来，才开始思索这个事带来的影响，以及自己后续的处理。