第三十七章 拼尽全力，艰难险胜？（加更!求追读，求月票）

李启VS李佑安

　　伴随着大屏幕上，字样的定格，许多人，都开始严肃，没有了之前的欢乐。

　　这几天族内兵试，擂台赛的乐子还是蛮多的，更何况，都是家里的人，娱乐效果更佳。

　　菜鸟的打法，可谓是千奇百怪，甚至有个李家天才，靠着滚地流打法，连胜三场，主打一个出奇制胜。

　　不过这种打法，用多了就不好用了，用了三次，就被人想到破解的方法，然后喜提失败。

　　同时，也有很多人想看李启动手，毕竟在现场，和视频里看，感觉是完全不一样的。

　　只是自家的子弟，都太明智了，明知差距巨大，是以丝毫不愿意挨揍，没有一个人，想去试试那一吨之刀。

　　如今终于有人，愿意试一试，自然是聚精会神，生怕错过，那精彩的瞬间。

　　甚至这个时候，那楼上，一直陪着老爷子的李天行，也是集中了全部的注意力，想要看看，李启的刀，究竟是何等风采，固然，李佑安怕是也接不了几刀，但也够了。

　　“总感觉，面板似乎要来个大的……”

　　李启这个时候，随着他直立起身，穿戴好护具，心中的那种感受，愈发的强烈，就像是命运之弦，在自己眼前，疯狂的跃动着，似乎是在告诉他，接下来将是他人生的重大转折点。

　　“我只是打一个李佑安而已，要不要动静这么大？！”

　　“难道他还有什么隐藏身份？！”

　　“戒指里带了个老爷爷？！”

　　李启看了一眼李佑安，发现对方并没有带戒指。

　　再然后，李启随心拿起一把长刀，也没有走台阶，只是一个跨步，就来到了足足一米五高的台子上面，整个的过程，他也没有跳跃的动作，就像是普通的迈步，尽显强大的爆发力。

　　李佑安看到这一幕，眼角狂跳，还是老老实实的，走了台阶。

　　一米五而已，他要是跳肯定是可以跳上去的，但那场景，肯定就像只青蛙，不可能这么轻松写意，这么潇洒。

　　同时，他也不禁思索，这样的爆发力，李启的刀，真的只有一吨重？！

　　自己不会被，直接砍爆吧？！

　　不过，都来到这里了，要是临阵退缩，他的一世英名，怕是完了。

　　是以，此刻哪怕心中狂跳，他还是硬着头皮，上了擂台，并一念之间，定住了心神，激活了气血，一瞬间，整个人的气色，直接一片通红，滚滚的气血在沸腾，力量涌现。

　　另一边，李启这个时候，气血也是沸腾起来，只是动静没有李佑安这么澎湃，脸上只是泛起了几许潮红，同时，李启并没有率先出刀，他心中的指引告诉他，要让对方先动手。

　　而李佑安，看到李启竟然在有巨大优势的情况下，都想着后发制人，更是感觉，面前这人阴到没边了。

　　但又念及，先发制人，未必不是好事，拖延下去，也没有意义，是以一念定下，他毫不犹豫的出刀了。

　　这一刀，凝聚了他全部的精气神，伴随着刀出，他的所有的杂念，畏惧、胆怯……，等等一切软弱的情绪，都尽数堙灭，心中唯一的想法，便是斗！战！胜！

　　这亦是虎煞十八刀的心法所在！

　　他能刀术小成，自然也不是什么软弱之人，只是李启之前的表现太恐怖，他有所迟疑，属于是人之常情了。

　　另一边，就在李佑安出刀的这电光火石间，李启也顺应了心中的指引，意念与自己精神世界里的印记，自己的根基所在，和那根，心念合一，将之彻底与自身熔铸。

　　这一瞬间，李启的精神世界，开天辟地一般的，他那精神映照里，本来一片黑暗的大脑，骤然点亮了一块！

　　面板上，此刻李启的境界一栏，也骇然从未入境100%，一跃跳到了入境10%。

　　但这并不是最大的变化，最大的变化是，自己的精神感应里，那广袤的天地之中，有某种东西，也在此刻爆炸了。

　　面板日志，更是在此刻疯狂刷新！

　　日志：你原本是族中的小透明，骤然努力，开发天赋，崭露头角，不想族中嫉才妒能，在决定族内关键资源的族比之上，族中的长辈，竟然派出高境界的族人狙击于你，好在你有天命加身，有主角之命，竟是在高境界族人的压迫下，临时突破境界，与对方跻身同一个领域，拼尽全力，艰难险胜……

　　而也就是在日志刷新到这个地方的同时，精神世界的变化，不过是刹那之间，然后李启，便本能的出刀了，这一刀，在他破境时，精神世界的大爆炸的推动下，精神干涉肉体，精神驾驭肉体，爆发力竟然比平常，都还要大上一分。

　　这一瞬间，对面的李佑安，只感觉，自己看到了一道弯弯的月光，就像是月初的新月，但那不是什么月光，而是刀光！

　　再然后，李佑安便感觉到了一股强横无匹的力道，通过长刀撞击的地方传来，那股力量，简直是无穷无尽，无法无天，甚至让他生出一种，自己面对的不是人，而是东风大卡车的错觉，简直就不是血肉之躯可以面对的。

　　再然后，他整个人直接腾空而起，远远的向着擂台外面飞去，一连飞出了七八米，又在地上，连续滚了几圈，才堪堪止住了身形。

　　而另一边，李启的面板日志，还在刷新。

　　日志：判定中，你有主角天命……判定中，你并非主角……，并无主角天命……，判定中，你有主角天命……

　　日志：你五运凝成，强夺一丝主角天命，你的五运，获得巨大洗礼……

　　日志：判定中，主角天命，我命由我不由天，所以你有一次，无消耗洗练熔铸五运的机会……

　　日志：……

　　日志不断的刷新，李启只是分出一点心力，看了一眼，随后便完全沉浸在了自身生命的补完之中，这种由内到外的升华，自身的圆满，简直比李启曾经感受到的所有快乐，加起来，都还要快乐十倍不止。

　　与此同时，某种无形无相的信息，亦或者说波动，也在此刻的演武场上跃动。

　　“入境？！”

　　李老爷子这个时候看出了发生了什么，虽然有些不理解李启的怪癖，但却可以包容。

　　“不对，魔劫！”

　　但随后，李老爷子，却是整个人，都惊的从椅子上弹了起来，直立起身，而他原本身下的椅子，尽数化为了碎片。

　　“这是？！”

　　这一刻，演武场上，许多李家的族人也感觉到了不对，他们眼前竟然出现了几许幻影，同时心中涌现出躁动不安的感觉，就像是周围出现了不好的东西。

　　“幻觉，躁动？！”

　　“这不是魔劫的迹象么？！”

　　“怎么可能？!”