第五章 后继有人

此刻，李启看李天行的气质神态，和记忆里的作对比，的确是感受到了明显的变化。

　　以前的李天行，总给人一种狂妄的感觉，现在却是没了。

　　这无疑是炼心有成，炼神有成。

　　李启现在虽然境界不高，但他书看的多，网也上的多，特别是现在信息时代，网上有关入道、得真的知识不多，但入境这个领域，却是非常详细的，李启知道这是一种炼心炼神，开始圆融的显现。

　　以前李天行狂妄，但李启心知，要是让以前的自己，有对方的境遇，就他的性格，怕只会是更狂，更不可一世……

　　“算算时间，我的命盘，还有三天，就能加载满了，面板的基础功能，都这么强横，这个东西想来更厉害。”

　　“希望不要让我失望……”

　　李启又想到了自己的面板。

　　这段时间，命盘的进度每天稳定增加1%，投影和商店，早早的卡在了80%，却是显示，生命强度过低，锚定点强度不足，命盘却是没有这个问题。

　　而李启心中也有一个浓烈的感觉，一旦命盘开启，自己的未来，定会出现巨大的转折。

　　自己现在的成长进步虽然很快，但李启有更多的渴望。

　　毕竟，他为命主，自己外挂的核心，显然不可能是现在的天道酬勤，永不退转，他自然不会满足于此。

　　李启对于自己的感觉，自然是信任的，这是一种，近乎命运指引的感觉。

　　甚至在刚觉醒记忆的时候，这种命运指引，便帮助他避开了一个大坑，选择了继续修炼虎煞十八刀，而不是靠着面板的强制加熟练度，改修其他品质更高的武功。

　　武功品质不是最重要的，最重要的是契合度，最强不是最好，最适合才是最好，好在李启没有踩坑。

　　而随着这种指引的，还有一种危险感，似乎在提醒着他未来的危险，让他快点成长……

　　而就在这时，整个大堂里的声音，却是突然一静，一下子，便从喧嚣，转为了极静，随后便见，一个须发皆白，胡须甚至已经垂到了胸口，穿着黑色长衫的老人，背负着双手，从大门走了进来，其身后，还跟着七八个面色严肃的中年男人。

　　此人，正是淮西李族，祁山一脉的族长，李长青。

　　李长青的身体，不算高大，人也并不清瘦，脸型反而有几分圆润，咋一看去，慈眉善目，但若细看，却能感受到一股沉凝的气势，就像是一只，正在假寐的老虎。

　　老虎这个东西，睡觉的时候，缩在一起，圆圆的一团，乍一看并不凶猛，但实际上，一旦苏醒，虎啸山林，那时候，才会尽显凶悍。

　　李长青，无疑是已经得了虎相的神髓的，只是他并没有由人化虎，反而是虎老成精，修成了人形，放在神话故事里，老虎再猛，也不过是一个小妖怪，而若是修成人形，那便是真正的大妖了，可见高低。

　　李启修行不过刚刚起步，甚至都还没有登堂入室，距离李长青的境界，无疑是差了十万八千里，但得益于网络，他也算是“见多识广”，是能够感觉出几分厉害的，当然也只有几分。

　　当然，其实在一年前，李启自是也见过李长青，但当时他的境界，比之现在都还远远不如，是以反而没有太深的感受。

　　倒是现在，李启却是感觉，以前村里的一些传言未必是假，若非李老爷子年轻的时候，因为命途多舛，荒废了岁月，耽搁了修行，以至于生命最巅峰的时候，领悟不足，等到领悟足够，生命气血却已经日落西山，支撑不起生命的进一步蜕变了。

　　要不然，李老爷子，怕早已经是，练形得真的，先天大真人！

　　入境！入道！得真！

　　这三步，看似只有三步，实则是一步一重天，其中各方面的差距之大，难以计量。

　　因为每一步，不是单纯的做加法，而是一次进化。

　　入道者，古往今来，不过名士，其中的佼佼者，才能名留青史，而得真的大真人，历朝历代，哪怕一统天下的帝王，都要给予天大的礼遇。

　　而要放在西方世界，入道，便是精英，得真属于传奇英雄的范畴，至于超凡入圣，那是神祇行走在人间的化身。

　　此时得见李长青，李启的心中也是泛起波澜，却是感觉，青春短暂，巅峰有时，一念之差，一时蹉跎，都能造就未来的天差地别。

　　李长青的步伐很快很稳，而大殿里的众人，皆是不自觉的，让出了一条通路，直达先祖灵牌。

　　李长青目不斜视，但却已经将场中的众人，尽收眼底，按照道理，大堂里，人挨人，人挤人，单靠目力，除非站在高处，是绝不可能将所有人，都看清的。

　　但入道玄奇，精神感应于常人而言，堪称微玄难思，他虽然年岁已老，气血精神生命力，尽数退化，不如巅峰，但细微感应区区一个祠堂空间，还是可以做到的。

　　当然，这种感应，不是说，好像扫描仪一般，清楚的将所有物象，都映照在心里，而是感应所有人的生命磁场，相比物象，生命磁场，其实更接近本源，可以显现一个人的身体状态，精神状态。

　　待到走至先祖灵牌前，李长青对于族中后辈的情况，已经心中有数。

　　没错，祠堂中的所有人，都是他的后辈，并不存在和他同辈的人，至于原因，自是因为，他已经九十七岁了。

　　这也是入道者的厉害，寻常人，哪怕养生有道，到了八十多岁，也要开始耳目昏聩，步履蹒跚，但他却依然精神抖擞，健步如飞，大口吃肉，大口喝酒，唯有在将死的那一时片刻，身体机能才会飞速流逝，魂念散灭。

　　甚至，可以说，要是现在有强敌打来，他还可以爆发一时三刻，全盛时期的体能精神，让人见识下，什么叫做，老夫聊发少年狂。

　　至于代价，不过是爆发完之后，直接寿尽罢了。

　　老了就是老了，不可能像年轻时候一样，战至力竭，只要睡一觉，第二天照样生龙活虎。

　　“弹指四十多年，族中多庸碌，好在是出了一个天行，这才让我李族，不至于在我死后，分崩离析，四散飘零，再也无法庇护族人，老幼无凭……”

　　看着先祖的灵牌，李长青只是沉默，但心中，却是念头转动着。

　　九十七岁的高龄，又有入道的修持，他无疑是历经了人世沧桑的，这辈子，该见识的，都已经见识过了，深刻的知晓，这个世界，运行的规则。

　　看似自百年前，一圣一王，两大强人，联手横扫六和，扫平天下，使得天下大治，人人平等，欲要人人如龙。

　　但实则，知易行难，理想乡，又岂是那么容易成就？！

　　现在的世界，看起来像是一个太平盛世，没有人饿死冻死，但也不过得益于科技的发展罢了，而不是，根本规则的改变。

　　世界依然残酷，只是残酷的没有以前那么明显，吃苦，只有吃不完的苦，唯有吃人，才能成为人上人。

　　年轻的时候，李长青也是一个没有家族观念的人，认为人靠天靠地靠自己，何须他人助力？！

　　对亲缘关系看的很淡。

　　一直到五十多岁，生命走了一段下坡路，又见人间悲苦，最苦莫过，无根无凭，老无所养，幼无所依，始生慈悲之心。

　　要知道，年轻的时候，他可是信奉弱肉强食，我命由我不由天这一套，认为弱小的，被强大的毁灭，是天经地义的事。

　　而这也是，他一直无法证就大真人的原因。

　　有兽性，无人性，先天就缺了一半，残缺之身，怎么可能得真？！

　　只是天下之大，又岂是他小小一人可以改变，是以他选择，不看天下，只是管顾亲族。

　　四十多年前，李长青已经有所成就，于是他重回故里，聚族人，修祠堂，修族谱，办族学，买族田，更是设立专门的基金，赡养无依无靠的老幼。

　　除此之外，更是给族中没有着落的人，安排工作，虽不能大富大贵，但也衣食无忧，不至于流落他乡。

　　人离乡贱，若非无路可走，谁愿意背井离乡？！

　　而这，也造就了如今祠堂里的盛况，若不然，李家村，怕是早就沦为了一个空村，除了老弱，怕是看不到几个人影。

　　“不过老五家的孩子，似乎是开了窍，心意凝聚，灵光纯粹，比之一年前，气象可谓是翻天覆地，距离入境也已经不远，一心一意最难得，未来或能有所成就……”

　　李长青心中又是一念。

　　所谓老五，是他的亲弟弟，他排第三，那个弟弟排第五，而老五的其中一个孩子，便是李启的爷爷。

　　李启如今修行突飞猛进，表面上看起来，只是人变得清瘦了一些，目光锐利了一些，变化并不太大，但在李长青的感应里，比之曾经，却是天翻地覆。

　　这不禁让李长青心中，生出几许期待的感觉。

　　这人一老，最怕的不是别的，甚至不是死，而是后继无人。

　　是以，李长青此刻不知不觉，竟是笑出了声。

　　这一下，却是引来了场中近乎所有人的注目，毕竟此时此刻此地，李长青无疑是绝对的核心，绝对的焦点。

　　“不知老爷子，因何而笑？”

　　有人大着胆子问。

　　“族中多庸碌，我本以为除天行外，族中再也无能人，未来天行也是孤掌难鸣，不想如今一看，竟还有一人，也有几分气象!”

　　“家里后继有人，尔等说我，是否该笑？!”

　　老爷子目光一扫，所有人纷纷低头，不敢与之对视。

　　而此言一出，也是众人皆惊，相互对视，神色惊疑，不知是谁，竟能得如此赞誉，心中纷纷猜测。

　　“不知那人是谁？”

　　问出这个所有人都想知道答案问题的，是李天行。

　　听闻此问，所有人都竖起了耳朵。

　　李长青闻言，却是缓缓摇头，道:“不可说，不可说，时机未到，不可多言。”

　　李长青自是有自己的考量，他观李启如今正是一心一意修行，精勇猛进的时候，就要入境，若此时因为外面的一些事情分心，那是得不偿失。

　　后续待李启入境，他自有安排，不会使之埋没。

　　而这一下，众人心中更加疑惑，四处打量，心痒痒的就像是被猫抓了一样，甚至忍不住开始窃窃私语，低声讨论，哪怕是李天行，也忍不住四处张望，想要知道究竟是谁。

　　只是看来看去，也没有一个结果。

　　“啊启，你说老爷子有没有可能看出了我的内秀，说的是我？”

　　就连李启旁边的李正，都忍不住拉着李启嘀咕。

　　“就刚刚，老爷子好像专门看了我一眼……”

　　“我感觉，老爷子说的应该是我，我这龙章凤姿，天日之表，当得了此赞誉。”

　　李启一本正经的说道，只是真话根本没人信。