第二十六章 惊疑

这个世界的超凡，终究还是归于现实，归于物质，精神力量哪怕再强大浩瀚，对于物质世界的干涉力，也是零，哪怕你心灵强大到，可以搏击虚空，变天击地，也拂动不了，物质世界的一粒灰尘。

　　心与物之间的界限，坚固到无可撼动。

　　要真能心灵打破虚空，触及真实，那就是魔神了，不再是归于人种。

　　是以，功夫最根本，也最真实不虚的显现，便是力量和速度！

　　刀术上，便是斩击的力度，和斩击的速度！

　　这是最质朴的，能够展现一个人强弱的东西，不说什么人心天心道心，真意不真意，只看最朴素且真实的，数据！

　　力量大，就是强，速度快，就是强！

　　至于心灵精神强大，你这两个东西，若是真的强大，以精神驾驭肉体，自然爆发出更强的力量，更快的速度。

　　对此，李启自然不会拒绝，虽然对于自身如今的强弱，他心中有所估量，但实地里，他还真没有去测试过。

　　此刻，李长青一说，他也是有些好奇，自己现在的刀速，和斩击力，究竟达到了一种什么样的程度。

　　是以，在一众惊疑的目光之中，李启起身，随后不疾不徐的，朝着旁边的大房子走去，其他人，也陆续跟在后面，却是想要看看，这个得了李老爷子如此高赞许的人，有什么实力。

　　其中，也有一两个，和李启同岁的李家子弟，想起了李启这个人，而他们那一点点的印象里，对方从来都和自己一般，没有什么出彩的，就是李长青所说的愚夫之资。

　　这天底下，九成九九的人，差不多都是这般资质。

　　不过，哪怕是愚夫，勤能补拙，若真能一心一意，也能有所成就。

　　只是一心一意这个东西，甚至比天才还要稀少罢了。

　　此刻阳光正好，透过巨大的玻璃，房间里非常明亮，甚至可以看到，空气中，飞舞的尘埃颗粒。

　　李启进到房间里后，先是脱了上身的全部衣服，使得上半身裸露了出来，这才去旁边的刀架上，选取兵器。

　　不同于平日的练习用刀，这里刀架上的兵器，都是上等的合金打造，虽然未曾开锋，但材质放在百年前，也是一等一的神兵利器，足以用作传家。

　　而这些兵器的制式，都和李启平日练刀用的木刀，一模一样，差别只在材质。

　　是以，李启只是凭借感觉，随意选了一把。

　　而就这随意一选，却是选择了，相对而言，最顺手的一柄。

　　洞见真实的效果，时时刻刻都在发力。

　　也就这一会的功夫，那身后跟进来的一众李家子弟，多是瞳孔微缩，许多更是面色出现了巨大的变化，有几个养气功夫不行的，更是发出了小声的惊呼。

　　此刻这些人，心中唯一的念头便是：“竟然是虎形！”

　　修炼虎煞十八刀的，自然不可能不知道虎形，也正是因为知道，才知道里面的艰难和厉害。

　　李家他们这一辈，因为小辈都还年轻，所以入境的寥寥无几，但上一代，也就是父辈，那些有些毅力的，磨时间，都磨上去了。

　　但入境好得，哪怕是上一辈，练的虎形的，也没有几个。

　　这个虎形，不是说你按照特定的方法，锻炼筋骨肌肉，就可以改变筋骨肌肉的形态的，要是真有这么容易就好了。

　　所谓真形的本质，乃是以精神干涉肉体，唯有强大的心灵和精神，以及堪悟了刀法真谛，和刀法足够契合，才能练假成真，使得真形上身，这是真正的，最上乘的功夫，也是虎煞十八刀，前十三刀的精髓所在。

　　没有虎形的刀法，其实只是花架子。

　　同时，入境亦有高低之分，大抵分为，入境、资深、巅峰三个档次，其中资深级，除了力量和速度外，再就是练得真形。

　　当然，入境、资深、巅峰，只是给平庸者的划分，要是真正的天才，基本都能进入第四个境界，那便是破限！

　　巅峰是凡人的顶点，也是入道的基础，但对天才而言，入道也是打基础的，巅峰绝非他们的巅峰，打破自身的极限，向内挖掘潜能，打开神藏，才是天才的追求。

　　如今网络时代，这些信息，也不是什么秘密，而破限的好处，破限可得神通！

　　据说，虎煞十八刀，若是修炼到入神坐照，就可破两大极限，只是这么多年，没人修炼到这个境界罢了。

　　网上更有传言，有几门神功，若是入神坐照，可破四大限，只是那些神功，就算是在信息时代，也是难知其名，更遑论是内容了。

　　至于各大道统传承，那些品质达到了白·极的武学，也只有少数几门，自称可以破开三大限。

　　而破开的极限越多，最后的神通也越强，传说有猛人，入境破五大限制，诞生无上神通，入境打入道，入道打真人，真人从圣人手下跑路，而这也是有史以来的极限了。

　　关于极限究竟有几，据传生命有六大限，只是从无人做到过。

　　这六大限的说法，也正对应着面板的六维属性。

　　不过这些距离李启还很遥远，他现在刀术练小成都还差一点，距离破限还有十万八千里，但神藏的厉害，他倒是提前体验过那么半秒不到。

　　一丝神藏尚且如此，要是真得神通……

　　与此同时，见得李启显现虎形，场中要说唯一不感觉惊讶的，也就李长青了，因为他刚才就看出来了，那宽松的衣服，可以遮挡其他人的视线，但却挡不住他这个刀法开创者的感觉。

　　未入境，而得虎形，这也是李长青认为李启有很大机会入道的原因。

　　修行这东西，打基础很重要，基础越好，后面破境越简单，万丈高楼平地起。

　　同样是虎形，入境前练出来，和入境后练出来，完全是两个概念，许多时候，后面能否破境，靠的就是这点滴之差。

　　你修行之初，修炼的时候，永远都差一点，到了后面关键时刻，也会永远差一点，这一点，到时候便是天地之差。

　　另一边，李启拿着刀，深吸了一口气，然后，全身便变得通红，血气滚滚。

　　而他面前巨大机器上，也开始了三二一的倒计时。