第七十五章 几许意动几多缘

之后辛天正便将二人，一路引着，到了道观里，两个老人，笑谈着曾经的旧事，气氛融洽。

　　不过，一路上，李长青没有提拜师的事，辛天正，也没有言收徒的事。

　　对于这个事，李启倒是很宁静，毕竟，这收徒不是小事，辛天正和老爷子说，让二人在这道观里，多住上一段时间，里面的意思就已经很明显了。

　　这是打算，多看看，看看李启的成色，或者说，心性如何。

　　的确，从李启如今的生命状态，精神气象，辛天正已经看出了很多东西，但这还不够，真人也不是神仙，不可能把一个人，一眼就看个彻底。

　　一个人真性情如何，还得是要一段时间的观察相处。

　　“李启这孩子，就眼下看，远比长青和我说的还好一些，若非底蕴实在是薄了些，日后瓶颈不少，那还真是收徒的上上之选，也无外乎，长青愿意赌上和我的所有情谊，只为求一个机会了……”

　　辛天正这个时候，一边和李长青言笑晏晏，心里也是有念头转动。

　　其实他本以为，自己这辈子，是再也见不到李长青了的。

　　人和人之间的情分，是有限的，而不见，反而可以更添情分，因为你忘记一个人，最先忘记的，绝对是他的缺点。

　　是以，李长青若无要事，绝对不会找他，只是为了，能在他这里，多一分情分，让子孙后代，若是求到他这里的时候，他会应允。

　　如今李长青带李启过来，无疑是赌上了一切。

　　“天赋啊天赋！若非岁月无情，天赋也不会这么重要，修行更重心性，但怎奈何，人的巅峰有限，蹉跎了多少英豪……”

　　辛天正心想。

　　他可以看出，李启根器精纯凝练，生命力也是纯粹，显然不是靠着灌药，吃出来的药罐子，除此之外，李启的心意精神，也是凝练凝聚，平稳有力，这个年岁，这种天赋，可以说是非常难得了。

　　心性是绝对不差的。

　　至于李启恢复的快，他也感受到了，李启早上有过练刀，六次超越极限，压榨生命潜力，如今却是在急速恢复。

　　辛天正心知，这正是李启能有如今气象的原因。

　　恢复快，肯下苦功，自然有成。

　　只是武功这东西，你身体再能吃苦，精神领悟不到关窍，那也是白搭。

　　“不过，李启既然遇到过魔劫，那便证明意根也有非凡，有一未必不能有二，倒也不是不可能部分抹平天赋差距……”

　　辛天正念及此处，却是有些意动。

　　这个时代，天赋比李启好的人其实有很多，就蝉心门的外门，那都一抓一大把，但心性如此好，心意精神，如此凝聚纯粹的，还真就没有多少。

　　若不然，辛天正，还真不会说让二人多住段时间，这已经不是暗示了，而是在明示。

　　李长青自然也是秒懂的，心里的石头顿时放下了，若说之前他只有三成把握，如今却是有了七成。

　　辛天正显然已经动意，如今迟疑，不过是收徒乃是大事，不多看看，到底是不能完全放心。

　　三人在道观里，大致转了一圈，也和几个道人，打了个面熟，随后辛天正，便代带二人去吃饭。

　　这里倒是不忌讳荤腥，饭食，也都是精心制作的药膳，很是美味。

　　蝉心一脉，并非是苦修士，不会特意的在一些地方，苛责自己。

　　用过饭后，辛天正继续和李长青闲聊，但却是派了个手下的童子，引着李启熟悉环境，也讲述了一下观里的规矩。

　　其实也没有什么规矩，就是几个重要的地方，诸如祖师灵堂，武阁，再就是女眷居所，这些重要的地方，没有师长的允许，不能随意靠近，除此之外，便是几点吃饭，几点睡觉，夜里过了时间，就不要随意行走，仅此而已。

　　之后，便是让李启自己看看。

　　李启倒是没有乱走，只是就在给自己安排的房间里静坐，这个房间里东西不多，只有一桌一椅一张床，很是简谱。

　　李启直接脱鞋，静坐在床上，却是细细感应着，这道场里，那流转的气象。

　　这气象，其实不是什么超凡能量，只是单纯的天地磁场罢了，万物皆有磁场，人也是天地的一部分，说这是天地磁场，并无问题。

　　只是此地的磁场组合，却是存在规律，是以有了奇异的效果。

　　就李启自己的感觉，自己的身体和精神，都恢复的更快了，就连生命力，都活跃了一分。

　　李启此刻细细感受，倒也不是想要悟出点什么东西来，只是单纯的，以前没有见过这么浩瀚的气象，如今涨涨见识罢了。

　　不过，李启固然无意，也没有感悟到什么有用的东西，但面板日志，却是提示他，悟增加了7.2.

　　这几天时间，悟还是第一次增加，依然没什么规律。

　　不过，李启却是知道，悟这个功能，乃是把他平时的时候，有可能悟道的契机，收集了起来，比如说刚刚，他可能有万分之一的可能悟道，但他明显没有锚定那个可能性，于是什么都没有悟到，但又的确存在可能性，于是有了悟。

　　悟道这个东西，本就是没有任何规律可言的，全看机缘，或者说，看命运命数……

　　悟，也是命运的核心，贯穿命与运，乃是命盘的核心。

　　之后的时间，李启也不干别的，就是静静地感受道场的存在，固然一切是那么的不可琢磨，但他却感觉非常有趣，那跃动的弦，有种别样的精彩。

　　毕竟，此间风水，也可以说是几百几千年，不知多少智者，智慧的结晶，自然精彩。

　　一直到了晚上十点，李启照常练刀。

　　辛天正所在的房子，距离李启所在，直线距离也有几十米，但此刻，辛天正坐在床上，李启练刀的情况，却自然映照在了他的心湖，哪怕其中有重重阻隔。

　　这便是真人的神异了。

　　当然，这种映照，依然不是映照物象，而是生命状态，精神气象，生命磁场，心灵运转，气血之变……

　　都是些，远比单纯的物象，更接近本质的观感。

　　“好！好！好！”

　　“刀意精纯，心意纯粹，气血流转，有如天成，更难得的是，意志如此坚定，一次次超越极限，难得！太难得了！”

　　辛天正自言自语，越发满意，这个时代太浮躁了，这样的人，太少了。