第七章 大药

李启看了一眼面板，内心毫无波动。

　　他计算了一下，这三个月以来，算上这次，他的悟已经攒到了67.3，但这个悟，显然不是悟性，也不是感悟，他自身是没有任何变化的。

　　他猜测，这个悟，或许和命数一样，是某种货币。

　　命数这个东西，他自身越强，每日增长的越快，刚开始每天只有一点，如今却是有2.5，也从侧面显现了他的进步，就是目前他还没有找到兑换的地方。

　　至于悟，更是干脆都没有这个栏目显现。

　　不过，想来应该也快了，这个悟，大概率是三个正在加载项目里的子项目，最迟等他入境，一切都会显现。

　　而也就是这驻足的功夫，李正和李茵，也停了下来，看着李启远瞭，李茵当即忍不住开始说烂话：“你看这江山如画，是不是顿时生出逐鹿中原的野心，多少王侯，都是登高望远，滋生野心。”

　　李启没有理他，而是掏出了手机，他的手机刚才震动了一下，点开手机，便看到了，李思发来的消息。

　　李思是李启的亲弟弟，比他小两岁，和之前相对平庸的李启不同，李思却是有天赋的，不过却不是修炼的天赋，而是对金属、机械、物理方面的敏锐性。

　　的确，此世智慧可以转化为力量，但那是抵达一定高度后的事，不可能凭空转化。

　　境界高的人神思敏锐，是天才，但天才，却未必境界高。

　　而李思的天赋，被发现的很早，在六岁的时候，经过专业机构的检测，便进入了科研人才的专属培养序列，甚至就连这次祭祖，也因为参加一个研学冬令营，没能回来。

　　其实不只是学习天赋，若是在修行方面有足够的天赋，同样有特殊培养序列，每年都是金山银海的消耗，只是这种人才，更加稀少罢了。

　　“哥，哥”

　　“你猜我在这边看到了什么！”

　　打开手机，李启便看到了这样两条消息。

　　而还不待李启回复，李思便迫不及待的，发来了新的消息。

　　“机甲！是真正的机甲！”

　　“图片.jgp”

　　李启点开照片，便看到了一架狰狞的钢铁巨物。

　　巨物呈现近人的形态，全身都是不知名材质的暗色金属装甲，给人以一种强悍的力量感。

　　李启自然是知道，其实就为战斗而言，机器人这种东西，人形并不是最佳选择。

　　而之所以有机甲诞生，不过是为了适配强者罢了！

　　普通人的反应能力，计算能力，是极其有限的。

　　但要是给强者装配，不说是圣者，哪怕只是入道级，那也是可怕的战争兵器。

　　而要是，真和网络传言一样，给圣者打造专属的神话机甲，那怕是真的会开启一个神话时代。

　　当然，李启也知道，这并不是如今的技术可以做到的，除非几大强国突然挖到了外星人的遗迹，技术突飞猛进，不然距离网络上的流言里的理想状态，还隔了几个时代。

　　眼下李思发给他的，估摸着就是一个大型的外骨骼装置，只是造型唬人罢了，真正的尖端技术，绝不可能是他们这种学生，就能轻易接触，还把照片发出来的。

　　而也就是这一会的功夫，李思又有消息发来。

　　“哥，这个照片你不要传网上，原则上，这是不允许外传的”

　　李启一看，顿时秒懂，原则上不行，只是因为原则不掌握在他们手上罢了。

　　原则上不行，不代表真的不行，在某些圈子，这东西怕是所有人都知道，只是单纯的，要是发在网上，会有些麻烦罢了。

　　定会有人赞扬有人骂！

　　而多一事不如少一事。

　　无疑，李思的年纪虽然不大，只有十三，但心思却是非常细腻。

　　李启回了一个OK的表情包，目光却是看向了李思的头像。

　　那是李思的照片，还是两年前，李启亲自拍的，照片里的李思瘦瘦小小，头发也有些乱糟糟的，穿着宽松的短袖，很秀气，乍一看，就像是个女孩子。

　　事实上，李思心思细腻，但性格却并不柔弱，有一股韧性，性格和外貌联系不大。

　　“不过根据炎黄的传统，这东西既然允许流传出去，怕就是一个幌子，用来迷惑其他国家的，就是不知道，炎黄是不是真的也在搞机甲……”

　　李启心想，随后也不继续深想。

　　他都开挂了，机甲不机甲，和他关系不大。

　　他日后若是成圣，就算真有机甲技术，也自然会有的是势力，愿意为他铸甲，而他若是超越圣者，成为魔神，手搓核爆，他就是世界之王。

　　“倒是李思……”

　　想到李思，李启不禁会心一笑。

　　他们兄弟感情是非常好的，毕竟可以说是从小一起长大。

　　“李启，你笑什么，难道是你的女神，给你发来了消息？！”

　　李茵看到李启不理自己，强行没事找事。

　　李启还是不理她，先是把手机收在了兜里，然后对李正说道：“正哥，我们快走吧，别落后太远了。”

　　此时走在前面的人，已经和他们拉开了一段距离，他们本来就走在最后，如今这一耽搁，落后更多了。

　　“行！”

　　李正点头致意，向上走去。

　　走了几步，李正突然说道：“啊启，你说老爷子说的那人，真不可能是我？！”

　　都这么久了，他竟然还惦念着这个事情。

　　聪明人也会钻牛角尖，甚至在某些地方，比不聪明的，更执着。

　　“不是我，总不可能是李佑安吧？”

　　“就算李佑安在前段时间已经入境了，但那全靠大药之助力，以及比我多修炼一年罢了，再给我一年，我无需大药，也能入境。”

　　“唉！”

　　“也是我去年运道不佳，兵试之前，竟然染了风寒，虽然不严重，但却影响了状态，以至于输了李佑安半招，若不然，让我得了大药，前段时间入境的怕就是我了。”

　　李正碎碎念。

　　“正哥，那都是过去的事了，也别太介怀，得之幸，失之命，更何况，李佑安只是入境，又不是成仙，你今年也不是没有机会。”

　　“你看那天地人三榜，入境打入道的，也不是没有，你不入境打入境，也不是不可能。”

　　李启宽慰道，随后话锋一转。

　　“不过老爷子的大药，的确是好东西。”

　　李族这个地方，因为李天行太耀眼，所以其他人就显得平庸了，李佑安算是李天行之后第二，但这个第二，和第一隔得，却是有点远了。

　　李天行十五岁入境，而李佑安现在，已经快十八了，这可不仅仅是慢了三年这么简单。

　　之前在祠堂，李佑安就是围着李天行的一众年轻里的一个。

　　至于族内兵试，属于是每年年后的一个小节目。

　　族内十四岁以上，十八岁以下的年轻人，在家族祠堂，比试决出高低。

　　其中前三都有不菲的奖品。

　　特别是第一，大药洗身。

　　那大药，用的都是珍贵的老药，且普通人还调配不能，唯有李老爷子这样精通药性，又精神敏锐的资深入道者，才能把握里面的药性变化，最后配制出可以改易根骨，滋养精气神元的大药，可谓是价值千金。

　　至于三名之外，那就都是统一的安慰奖了，是李氏药业，一个疗程的养身套餐，但其价值，也接近三千，属于是家族的新年福利。

　　值得一提，李氏药业，就是李族的主要产业。

　　这个奖励，属于是家族产品，自产自销了。

　　……

　　另一边，人群已经在山路上散开，其中，三个聚集在一起的李家子弟里，也有一个体态最挺拔的人，在问周围的同伴：“博安，你说老爷子说的那人，真不是我？！”

　　“就族里年轻一代，除了天行大哥，目前也只有我入境最早，其他人刀术都不值一提，也只能是我了。”

　　这人正是李佑安，他看似是在问周围的同伴，其实更接近自言自语，是说给自己听的。

　　“老爷子说的肯定是佑安哥你，看那去年兵试，族里哪有人可以佑安哥你比，何况现在哥你已经入境了，那更找不到对手。”

　　“想来老爷子定然是怕哥你骄傲自满。”

　　旁边的年轻人，说的有理有据。

　　“也是，不过这下就是老爷子看差了，我李佑安，是那骄傲自满的人么？！”

　　李佑安心满意足的说道。