第七十八章 一言半句便通玄，何须丹书千万篇

“师弟你想想看，所谓的圣、仙，乃至是星辰之命，其实都是人创造出来的概念，我们这些人，并不是什么圣人，仙人，或者星辰意识转世，要相信科学。”

　　“就说那星辰，距离我们这里，可是近的有几十万光年的距离，我们看到的，都是几十万年之前，甚至更久的星光，我们又怎么可能，是什么星君？！”

　　“只是古今的历史，很多人相信这种东西，汇聚起来，便自然在虚海里，有了显现。”

　　似乎是害怕李启世界观崩塌，女孩又赶忙补充道。

　　普通人世界观受到巨大冲击，也不过是呆愣一阵，但入了门槛的修炼者，要是精神受到巨大冲击，却是容易引发一连串的连锁反应，乃至是精神状态退化。

　　但事实上，李启想明白了这个世界的结构后，却是心神一阵清明，精神世界里的智慧之火，都通透了一分，精神世界的运转，更加稳固，就连洞见真实的神异，都因此而强了一分。

　　一言半句便通玄，何须丹书千万篇？！

　　所谓真知，便是现代人，知道大地是星球，知道世界有多大，知道日月星辰，大致是如何运转，世界是什么状态，而古人不知道，哪怕这些东西，并不复杂，但也可以造就截然不同的眼界格局，精神状态。

　　李启此刻的变化，自然没有古人和现代人这么巨大，但也的确是更加贴合天地真实。

　　“小师姐多虑了，如今听闻，却是豁然开朗。”

　　李启笑着回应，然后看向了远天，此刻天边已经泛起红霞。

　　“就是不知这三圣七仙，如今可都现世？！”

　　对于这些奇异的人，李启现在有些好奇。

　　星命太多，他也不问，倒是三圣七仙这十个，属于是以稀为贵了。

　　“星辰入命的，还没有找全，三圣七仙，却是早就被天下十大分了，这些人本就不是普通人，气象不同于凡人，又有亚圣，损耗寿元去推算，早早都被收入了门墙。”

　　“特别是那三圣，一个个本就是绝世天才一级的天赋，如今又各自得了一道圣命，都可以说是半个天生圣人了，简直是岂有此理，恐怖如斯！”

　　提到三圣，女孩的表情很是精彩，一边说，一边磨牙。

　　“这三圣，两男一女，其中那个女的，天赋最高，据说本身就接近半个天生圣人，加上一道圣命，大抵也有八成的天生圣人天赋了，这个人，被天下十大第一大的大道玄门，收为掌门亲传，取名叫做梦无劫，想要培养成未来破劫的关键，据说在年前的时候，就已经打破了五道人体大限，欲要窥视从未有人成就的，第六大限，做那古今第一人。”

　　女孩话里话外，对梦无劫很不爽，显然是存在着个人恩怨的。

　　“那女人，就是个大恶人，竟然说我长得可爱，要我以后去给她捧剑，岂有此理，真是岂有此理，难道天赋好，就真的可以为所欲为么……”

　　李启没有接话，因为这个世界，还真这样，你要天赋好，的确可以为所欲为。

　　比如说虞主，作为纯度极高的天生圣人，奴隶开局，根本不可能有学到武功的地方，但区区几年，就证道成圣，真就睡觉都是梦里证道，蹭蹭蹭涨境界。

　　你要做不到为所欲为，只能证明天赋还不够好。

　　“另外两个男的，其中一个，被太上玄门，收为掌门亲传，取名李太清，说是其承了道祖的道运道念，乃是道祖的人间劫身，最后一个，被元始道宗，收为掌门亲传，以元为姓，取名元劫，也是神神叨叨的，说是得到了祖师天启，但元始道人，羽化了几千年了，哪来的天启……”

　　……

　　女孩的语速很快，话语亦是条理清晰。

　　哪怕对方现在武功尚浅，不过刚刚入境，但那不过是宗门有意如此，想要多蓄养一些潜力，不去急着提升，去走厚积薄发的路子。

　　就入境的修持，对于大宗门而言，破开人体大限，才算是刚刚开始，至于前面的，都是打基础。

　　百日筑基，亦或是一日入道，其实意义不大，真正有道心的人，都会去追求，破开更多的大限。

　　而短短时间，李启对于三圣七仙，也都有了一个大致的认知，也就是一群挂壁。

　　不过，真要算起来，他才是挂开的最大的一个，只是他的挂，主打后期罢了。

　　“算算时间，再过一年半，就是三年一次的武举了，天下论武山河大试，到时候三圣七仙，还有那些出生很早的天星入命，定然都会去争夺那天下第一的运数，以此化作底蕴，来攀登更高，也是我出生太晚了，不然高低也要去试试……”

　　“这一届的武举，怕是含金量最高的，群魔乱舞，这种情况下，运数也定然是前所未有的大，这要是能力压群雄，那好处，简直是不敢想。”

　　女孩嘀咕。

　　三圣七仙一百零八星命，并非是同一时间诞生的，而是要等到契合者出现，才会骤然落下，和那人的精神世界融合，化为潜质。

　　李启闻言，也是思索，一年半，自己似乎有点赶不上了，一年之内，自己刀术可以稳定肝到入神坐照，但后面还有破开人体大限，虎煞十八刀，只能破开两道大限，自己肯定是要叠加功法的，而自己若是想要破开六道大限，所需要叠加的武功，也定然是海量。

　　就算自己一天肝五十个小时，那都绝对不够。

　　不过李启又转念一想，武举之后，还有寰宇论道，等到十多年后，自己登天成圣，举世无敌，力压诸圣，那也不差。

　　何必争一时长短。

　　只是想着，李启又看向了快加载完的投影和商店，命盘已经很猛了，这个加载更久的，肯定更猛，这一场武举，自己好像也不是没有机会。

　　毕竟，若是自己能够力压三圣七仙，夺得第一，以命盘逆夺天命的神力，自己可以获得多少好处，多少命数？！

　　那定然是海量的。

　　可以让自己更快的成圣，乃至是，涅化魔神！

　　一步快了，等到雪球滚起来，那就不知道要快多少了。

　　自己现在最差的，其实是原始积累，现在命数积攒的太慢了。