第二章 神异

李启关了手机，又步行了约莫五分钟，远远的，就看到了一座占地面积巨大的建筑。

　　建筑的外墙，被粉刷成了朱红颜色，而建筑正门，是一个高约莫有四米，宽约莫有六米的，双开大木门，木门也是红色，上面用金粉，绘着门神。

　　此刻大门敞开着，不断的有人，从门口进去，这样的景象，李启虽然已经经历了很多次了，但恢复前世记忆后再看，两个世界的不同世界观所造成的差异，却依然让他的心里，泛起涟漪。

　　前世的地球，就他所知，也就沿海一带，宗族气氛浓烈，其他地方都早就淡了，逢年过节，也都是各自祭祀祖先，少有族人一起祭祀先祖的。

　　这个世界，许多地方其实也是差不多的情况，只有天南一带，稍有不同，外加李家出了一个厉害人物，汇聚族人，制定法度，这才有了这样的气象罢了。

　　而族人汇聚，人多力量大，是毋庸置疑的，反正李启自己是享受了好处的。

　　他现在读的这个天南中学，属于是整个天南市最好的学校，他的成绩还行，但距离考进去，还差了一点，但他李家有人是校董，每年族里都有几个优秀名额，不用和外面的人竞争，只要比族里的其他年轻人强就行了，于是他成功混了进去。

　　至于宗族氛围浓烈的弊端么，自然就是影响朝廷对地方的控制力了，但这东西，就和李启无关了，忧国忧民什么的，还真轮不到他。

　　“人心齐，泰山移，老爷子还真是厉害……”

　　李启看着门口的熙熙攘攘，心想。

　　他也是前世当牛马的时候，在工作里碰了壁，才知道家里有人的好处，特别是在自己家乡，要是自己家里有人，哪怕没有额外的好处，但那至少，该是你的东西，不会有人给你抢过去。

　　要是前世的时候，自己的家族，有这种凝聚力，而不是一团散沙，自己也不用毕业后，离开家乡，去别的城市当牛马。

　　人离乡贱，不是一句空谈。

　　心里想着，李启也是迈过了大门的门槛，进了祠堂里面。

　　祠堂里的建筑很简单，一进去，就是一个青砖铺的大广场，无比空阔，若论面积，怕是容纳万人都绰绰有余，当然，李家如今的族人加起来，算是老幼，也不过七千多人。

　　顺着大门一直往里走，就可以看到一个宽阔的台阶，台阶一直蔓延了约莫三层楼的高度，在台阶的中央，有一个大平台，平台上面放着一个纯铜的大香炉，最上面，就是大殿，里面放着祖先灵牌。

　　整个大殿，都是复古的结构，古香古色，很有人文底蕴。

　　李启进到了祠堂后，就直接往大殿走去，李家族人很多，大殿虽然修的很大，但也不可能容纳所有族人，是以按照亲疏远近，再就是往年供奉的多少，分出是站在大殿里，还是站在大殿外。

　　李启家里，只是最普通的工薪家庭，自然不可能有多高的供奉，但却因为自家的爷爷，是族里现在老祖宗亲兄弟的儿子，血脉隔得很近，倒也可以在大殿里，占据一个小角落。

　　至于要是以后他有了儿女，而他又没什么作为，到时候怕就是只能祭祀的时候，站在大殿外面了……

　　李启走进大殿的时候，殿里已经来了不少人，分成了一个个小圈子，言笑晏晏。

　　小小一个家族，人照样是分成了三六九等，富贵人家是一圈，普通人家是一圈。

　　对于这样的场景，李启早就习惯了，只是以前他没有开智，不觉得有什么问题，现在却是感觉世界的真实。

　　他目光扫了一眼，找到了角落里自己的父母，也没有凑过去，而是去到另一个角落，那边都是些年轻人。

　　“阿启，这边。”

　　有年轻人，看到了李启，朝着李启挥手。

　　这人是李启的一个堂哥，名叫李正，二人关系还算亲近。

　　李启笑了笑，走了过去，只是目光最后却是在大殿最靠近先祖灵牌的位置停留了那么一瞬，只是并没有任何人发现罢了。

　　那里同样是一群年轻人，只是和他现在要去的地方，分明只隔了十多米，但又感觉像是隔了两个世界。

　　而那为首的一个年轻人，却非常敏锐，似乎察觉到了李启的目光，当即看了过来，只是这人对李启，却没有什么印象，看了之后，丝毫没有在意。

　　这个大殿里，看他的目光太多了，只是李启的目光，比其他人的，更锐利一些，这才让他多看了一眼，也仅此而已。

　　“天行哥，你在看什么？”

　　年轻人身边，有人好奇的问，有些人，一举一动，总是更容易引人关注。

　　“没什么。”

　　李天行摆了摆手，笑道，然后继续和周围人，进行之前的话题。

　　……

　　“阿启！刚刚李天行似乎朝我这边看了一眼，难道是察觉到了，我的强者气息！”

　　李启走近之后，李正开玩笑道。

　　李正是一个削瘦的少年，寸头，整个人目光炯炯有神。

　　李正的父亲，是李启父亲的亲哥哥，李启的爷爷比较能生，一口气生了四个儿子，三个女儿。

　　李启的父亲，排行老三。

　　和李启比起来，李正就是真正的学霸了，头脑从小就灵活，武功方面也很有天赋。

　　可以说，在李启爷爷的这一脉里，李正一直就属于别人家的孩子的范畴，逢年过节，总要被提及，当做典范。

　　当然，也仅仅局限于李启爷爷这一脉里，毕竟，这个世界最不缺的就是天才，就算只是一个李家，照样有更厉害的人物，比如说，李天行。

　　“不过阿启你的变化也真有够大的，我都差点没认出来你。”

　　李正主动迎过来，拍了拍李启的肩膀。

　　和李启，他已经有一年没见了，这个寒假，前几天的时候，他在外地参加一个数学竞赛，直到昨天半夜，才堪堪赶回来。

　　作为从小的别人家的孩子，他自然是有点含金量的。

　　“以前练刀不够勤勉，所以多长了点肉，最近有所感悟，练刀勤勉了些。”

　　李启笑着回应。

　　事实上，他现在自然不是所谓的勤勉，而是靠着外挂，往死里肝，这才短短三个月，体态出现了很大的变化，脸型，也从微圆，变得立体。

　　“练刀好啊！刀的确得练！”

　　李正点点头，赞许道。

　　“就现在这种情况，只要能入境，不管干什么，都是高人一等，优势太大了……”

　　“别的不说，入境的人，高考可是足足能加20分……”

　　李正叹道，他比李启大上一岁，还有半年，就是高考了，而他的境界。

　　李启这个时候，心中一动，凝聚精神，却见李正头上，显现出一行半透明的文字。

　　境界：凡类（92%）