第二十章 虎形通神

一次锻炼，李启竟然直接加了三十七点熟练度，此刻，面板上的虎煞十八刀进度，赫然抵达了239/300，只差最后六十一点进度，就抵达四级，刀术小成。

　　不仅仅如此，面板上，李启境界那一栏，也赫然跳跃到了99%，直接一步增长了4%，这无疑是一个巨大飞跃。

　　正常来说，这个进度，应该是随着刀术的进步，一点一滴的增长的，一直到刀术小成，境界也会正好抵达100%。

　　但此刻，这个进度，无疑是超越了刀术进度。

　　不过李启却是明白，刀术只是提升境界的工具，境界才是根本，两者并不是绝对对等的。

　　有天才，甚至根本不需要以武入境，只是打坐诵经，照样可以破境。

　　“我的刀术，如今差，只差在精神领域的铭刻，里面还差了几分火候，借着改易命根的机缘，我激发了身体的潜能，这才大大推动了生命层次的增长，接下来几天，我的精气神三元，应该会出现一个短暂的，快速增长期！”

　　李启就地坐下，感受着自身的状态，心中有这样的念头显现。

　　随着意根的激活，梦里不知身是客效果的显现，他对自身的感应掌控能力，有了一个质的飞跃，李启不知道，入道者，对于自身是一种什么样的掌控和感应。

　　但就他此刻的感觉，自己的感应，绝对是要超越入境的领域的，哪怕资深的入境者。

　　也因此，李启知道，命根这东西，单纯叠加属性，其实并不是最强大，自己要是能够凑齐，六个和梦里不知身是客效果类似的特殊命根，那才是真的所向无敌。

　　甚至就算只是此刻，梦里不知身是客的效果，就价值而言，其实比另外五个，叠加词条效果的命根，加起来还要厉害，只是这种效果，表现力不够明显，没有那纯粹的数值美罢了。

　　毕竟，要是细致来算，洞见真实这个描述，已经有了几分概念系的感觉了。

　　“除此之外，我的虎形，似乎可以提前成就了！”

　　李启感应着自身，躯体缓缓发力，虽然是盘坐着，但此刻却是以脊椎为中心，骨骼肌肉，开始震动，牵动，蠕动，随着他的心念变化，他的身体，呈现出一个怪异的姿态，就像是修成人形的老虎精，要在这没人的地方，变化回原形。

　　噼里啪啦！

　　伴随着筋骨震动的声音，李启的躯体，自然的摆出了一个姿势，他趴到在地，整个人，就像是化为了一只，卧着的老虎，就连呼吸声，也出现了变化，带着呼噜呼噜的声音，就像是一只睡虎。

　　刀术炼形，这本是入境之后，才会开始追求的事情，李启此刻，却是因为与刀术的契合，外加根器改易带来的加成，竟然提前开启。

　　这无疑是好事。

　　修行人在入境的时候，生命层次蜕变，是整体的升华，李启在入境前，就练成虎形，无疑将会比其他人，多上一次洗礼。

　　而这一趴一睡，李启竟然足足睡了一个多小时，在这个过程中，他皮肤通红，但他却丝毫不觉得灼热，只觉得有暖流，在体内涌动流转，炼化血肉筋骨，精炼神髓，整个人都像是要进化一般。

　　一直到一个多小时之后，李启自然的从地上直立起身，竟然有一种，妖怪化为人形的意味。

　　日志：你触摸神藏，激发身体潜能，虎煞十八刀，提前激活特质，虎形！

　　日志：虎形者，纯阳也，真形纯阳，震邪诛恶，虎形通神，洗练先天！

　　日志：你的先天系数，+0.1，接下来一段时间，补益先天，若得营养均衡，你的身体将会开启二次发育，先天系数持续增长，一直到追加先天系数，抵达0.2为止！

　　日志：受虎形特质影响，补益先天的过程中，你的六维属性，精元、气元、神元，将获得大幅增长，你的心灵、意志、智慧，将受虎形滋养，获得小幅增长！

　　日志：你炼得真形，部分解除生命枷锁，接下来一段时间（补益先天的时间），你的精气神三元成长速度，获得80%额外增幅！

　　日志：你练得虎形，与虎煞十八刀，契合度大幅度提高，修炼效果提高，实际使用效果，大幅度提高！

　　日志：你……

　　面板在李启醒来的同时，第一次疯狂的刷屏，将李启身上这短短时间的种种变化，都尽数显现了出来。

　　“补益先天，提升先天系数，果然炼出真形，就能补益先天，并不是骗人的，网上那些喊着炼出真形并不能补益先天的人，要么是真形练得不纯，要么就是年纪太大了……”

　　“再就是，怕是入境前练成，和入境后练成，也有区别，毕竟入境者的生命形态，更加稳固。”

　　“不然，如果每个人练成，最后都可以获得接近0.3的提升，绝无可能会有人说炼形无效……”

　　李启神思敏锐，直接就从面板日志显现的种种信息之中，猜到了真相，这里面，一方面是他智慧不差，另外也有洞见真实的效果了。

　　这个根器，时时刻刻都在发力。

　　“许多人的先天系数，甚至连1都不到，而我这一下子直接提升了0.1，还追加0.2，等到补益完成，就算以1为基础，那相当于一个人的本源，直接全方面增强了30%……”

　　“开挂，这才叫开挂啊，我之前过的，都是什么苦日子？！”

　　李启脸上，露出了一个僵硬的笑容。

　　不是他养气功夫不行，而是就这一个早上，他先是给自己叠了46%的神经反射速度，如今又练成虎形，补益先天，除此之外，所谓刀术的实际使用效果，大幅提高，那就是，同样的属性，差不多的刀术火候，在你手上用出来，就是比其他人更猛，就像是量身定制的一样。

　　“要是昨天晚上的我，遇到现在的我，怕是三刀之内，就要被秒了，当然，这说的是穿戴护具，要是不穿护具，斩击要害，怕是一刀就直接秒了……”

　　李启估摸着，随后骤然挥出一刀，这一刀挥出，木刀竟然发出了好似金属一般的嗡嗡蜂鸣声，只是没那么清脆罢了。

　　“果然，多元宇宙，哪个强者不开挂，我之前还是格局小了！”