第三十五章 威势

“什么叫隐藏最深，这是我为人不爱张扬。”

　　“何况那天我不是也说了么，我凤姿龙章，天日之表，老爷子说的是我，只是你不信罢了。”

　　李启五指微微一撑，手臂凭空产生一股力道，弹开了李正往死里捏的手。

　　李正的握力不差，毕竟也快入境了，但此刻，却只觉，一股无法抗拒的沛然大力传来，震荡之间，让他手掌阵阵发麻。

　　细微处见功夫，这种方寸之间的爆发力，无疑显现了，李启对体魄锤炼的火候。

　　“再就是，正哥你的三七开，有点保守了，我感觉二八开应该差不多。”

　　李启睁开眼睛，身上也没有什么大的动作，一整个人的筋骨，竟然噼啪作响，就像是睡了一觉的老虎，舒展身形，与此同时，离李启比较近的一些人，一瞬间，心中就出现了一种恐慌感，就像是不慎闯入了某种猛兽的领地。

　　哪怕是李正，这个快要入境的人，这个时候也感受到了巨大的压力。

　　这便是虎威特质的显现。

　　特质这个东西，就没有普通的，就看虎形的效果，就可见这种东西的厉害，如果是，刀术是枝叶，那所得的特质，无疑便是果实，是真正的精华。

　　虎威虽然描述的很简谱，但实际上，却是和虎形一个等级。

　　同样练刀，不同的练法，不同的际遇，最后所缔结出来的果实都不一样。

　　虎形属于是最正统的练法，虎威，就是刀走偏锋了。

　　但走偏，不代表弱，甚至在某种程度上，更凶猛。

　　正常情况下，李启刀术刚小成，能有一个虎形，已经是极限了，但面板这个东西，显然是不太讲道理的。

　　直接从刀术所有的可能性中，强行抽取了一个出来。

　　这个东西，和李启的虎形叠加，外加他本身刀术小成的进步，可以说，虽然才短短三天时间，但比之三天前，李启测试斩击力度和速度的时候，他无疑是又强了一大截。

　　他现在都没有出刀，只是舒展了一下身躯精神，就已经有如此气势，要是挥刀，但凡意志薄弱一点的，怕是都要丧去胆魄，一身战斗力，发挥十分发挥不出三分来。

　　李正这个时候，也是呆愣了片刻，才喃喃道：“猛虎不睁眼，睁眼要吃人，你已经得神了！”

　　“阿启，就你这气象，老爷子还说你底蕴薄弱，根器浅薄，那我是什么，是人渣么？！”

　　“还是说，我的存在，其实拉低了人类这个物种的下限？！”

　　之前李正看视频录像，还只是感觉李启很猛而已。

　　猛固然是猛了，但和刚才那一瞬间的精神感触比起来，视频录像，却是差得太多了。

　　那一瞬间，李正无疑深刻感受到了，属于顶级掠食者的压迫感。

　　“我现在的确是底蕴薄弱，你看那些个底蕴深厚的，都是百日入道，甚至一日入道，那才叫底蕴深厚。”

　　李启长长的吐出一口气，炙热的气息，和空气里的冷流碰撞在一起，竟是化作白雾。

　　虽然这短短几日，他的战斗力天翻地覆，自身的地位也是天翻地覆，但他心里，却是没有半点骄纵的情绪，并没有因此，而飘飘然。

　　因为这世上，强人太多了。

　　若只看一个李家村，他现在的成绩的确不俗，但那无疑是坐井观天了。

　　生在信息时代，他自是知道，天下何其大。

　　的确，他现在进步飞快，但也架不住有些人，比他现在开挂还猛，有些人练刀术，一天一级都属于是基本操作。

　　甚至有人，道门秘传的武功，看一眼直接小成，练了三天，直接入神坐照。

　　李启在进步，这些人现在也在进步。

　　和前世的世界比起来，这个世界的天才，也更不讲道理，和普通人，完全不是一个物种，其实李启也不是没有怀疑过，是不是这个世界的部分人体内，有些高等生命的血脉基因，那些天才，就属于是返祖了。

　　但这个世界的科学研究却表明，哪怕是两个圣者生出来的后代，也不过是比普通人更健壮罢了，天赋如何，完全看天命，圣者也会生出愚夫。

　　那些天才的非凡之处，不在肉身结构，而在精神结构，和普通人完全不同。

　　“李启，你是不是被山里的老虎精给夺舍了，听说之前村里人发现的老虎，就是一只异兽，个头比普通老虎，要大一倍多。”

　　李茵这个时候，也神秘兮兮的凑了过来，坐下的时候，腿还有些发抖。

　　刚刚她走到一半，正好碰到了李启舒展筋骨，却是吓的有点腿软了。

　　这和勇气无关，完全是身体的本能。

　　“岂有此理，本以为大家一起做米虫，不想你竟然偷偷努力。”

　　李茵感觉不可思议，其中的感觉，就像是本来日常系的世界，自己熟悉的烂人朋友，突然摇身一变，成了超人一样。

　　另一边，稍远一点的地方，徐微也在看着这边，她无疑也是感觉，一切是这么不真实。

　　前几天恰好遇到李启，和对方聊天，她还以为，对方说的快了，是快入门，万万没想到是快入境，且在入境之前就练出真形，而爆发力，甚至远远超越了资深级的基准线。

　　最关键的，他才十六。

　　而她这个时候，想的却是，自己要是可以在毕业前入境就好，这样未来就业，有着巨大的优势。

　　二人的命运，无疑形成了一个巨大的岔路，永无相交的可能。

　　此刻，她第一次，深切的感觉到了，命运的离奇，明明表面上看去，那不过是个慵懒的少年人罢了。

　　“小迪，感觉如何？！”

　　另一个角落，此刻也在窃窃私语，陈迪和自己的母亲，坐在角落里，二人聊着。

　　“不如何，不过是仗着天赋罢了，我要是有这个天赋，我上我也行……”

　　陈迪下意识的否定，全然不想，自己练刀，三五天都未必可以练上一次，每次练到出汗，就不想动了。

　　“再就是，这世界，伤仲永何其多，有些东西，再过些年的，才可以看到，眼下不过一时的辉煌罢了。”

　　陈迪嘟囔，却是自尊心作祟。

　　毕竟她也是出去见了世面，自认为不是以前村里的那个黄毛丫头了，是以对以前儿时的伙伴，都带着一种高高在上的俯视，是以，哪怕有着昔日的情谊，也不愿意再深入交往，加深感情。

　　但骤然，李启表现出来的东西，虽然击碎了她高高在上的自尊心，让她非常难受。

　　陈迪的母亲见此，也不再多说，只是感觉有点可惜，自家的丫头，似乎被自己有些养歪了，以至于错过了一段好姻缘。

　　不过儿孙自有儿孙福，想想她也释然了，好的并不一定合适，她热心这个，主要还是因为她自己这一辈的情谊罢了。

　　不知不觉间时间流逝，转眼间便已经九点。

　　终于，兵试开始。