第七十七章 大世之争，三圣七仙镇凡尘

所谓三圣七仙一百零八星的传说，很早之前就有了，说的是那位扫平天下的圣，藉着山河一统的大势，立功立德立言，三立三不朽，以无量积蓄，欲求魔神之道。

　　最后虽然功败垂成，乃至是使得自身羽化，但却在羽化之前，精神意志，似乎晋入了一个奇妙的领域，无法无天，无量无上，乃至是窥见了未来的光影，见到了一个绝望恐怖的未来。

　　只是未来不可言，若是道出，反而会使得大劫提前，于是圣三日坐定，在羽化瞬间，竟是以无上神道，变天击地，从滚滚的人道长河之中，截取了一道人道大运，并留下预言，言道为未来添一分希望。

　　大运在截取的瞬间，便是崩散，化作一百一十八份，其中最大的三份，便是预言之中的三圣，注定成圣，稍小的七份，便是预言之中的七仙，或可成圣，最小的一百零八份，比之其他人，也要多一分成圣的希望。

　　于是，此后世上，便有了三圣七仙一百零八星的传说。

　　只是这个东西，说的太玄了，又是人道长河，又是人道大运的，和前面的境界，都不是一个画风。

　　的确，这个世界有超凡武道，但画风还是非常朴实无华的，只有肉体可以干涉物质，精神只能干涉精神，哪怕是强者，改变天地磁场，靠的也是自身的生命磁场为载体，承载部分精神力量，不是直接以最纯粹的精神干涉。

　　要放到李启前世的小说故事里，人道长河，人道气运这种东西，都是那些长生不死的大能者，才能玩转的，不是肉体凡胎的人类，可以做到的。

　　固然此世有魔神的传说，但也只是传说罢了。

　　现在却有人告诉他，传说竟然是真的……

　　在一个没有任何超凡能量的无魔世界，修炼到这种境地，真的不是在开挂？！他的挂，似乎还是开小了。

　　心里转动着念头，李启突然看向了自己的面板，天赋一栏。

　　本源天赋：？？？3%（？？？）、轮回印（？？？）

　　他有两个本源天赋，特别是第一个，全是问号，且只有百分之三的进度。

　　本来他以为，这是自己穿越的特殊性。

　　但现在却突然怀疑，这个东西，是不是这个世界，每个人都有……

　　越是天才的人，完整度就越高，所以展现出来的天赋，才那么可怕。

　　他现在都开这么大的挂了，表现出来的，竟还摸不到天才的边。

　　“师弟，我知道你现在脑袋里很多问号，不过你先别疑惑，其实什么人道长河，人道大运什么的，也没有那么玄啦，都是可以用科学逻辑来解释的，不要感觉世界观崩塌了。”

　　“就这虚空中，存在着所谓的信息海，也就是虚海，人世间一切的信息，古往今来，都会沉淀在里面，而普通的信息也就罢了，人的精神信息，特别是非常浓烈的精神信息，却是会存在着某种聚合特性，就有些时候，部分地区的人，甚至机缘巧合，会做同样的梦，就是因为这个。”

　　“当足够多的人，认知到文明，认知到历史，精神信息足够浓烈后，便有了所谓的历史长河，文明长河，所谓人道气运，便是其中酝酿出来的精华，并非是某种虚无缥缈的东西，本质上就是一种奇异的精神信息，这种信息，和某个人的精神世界契合，就能与之融合一体。”

　　“据说当初那一道人道大运崩散，便是因为世界上，不存在任何一个人，可以以自身的精神世界将之完美承载，是以才碎裂开来，不然若归于一人，那才是真正的举世无双，天下无敌。”

　　“不过，古今岁月，无数人，无数愿，那所汇聚而成的湖海，何等汹涌可怖，能中里面，截取一道大运，此等手段，已近乎魔神……”

　　女孩一字一句的说道，偶尔还停顿一下，显然不是在组织语言，而是在回忆记忆里的内容。

　　这些东西，她显然是照本宣科，定是师门的长辈，告知她的。

　　“原来如此……”

　　李启轻叹，立时就明白了。

　　他现在本就是智慧开发，神思如电，之前想不明白，不过是因为信息差罢了。

　　有些东西，根本不会在底层世界里流传，哪怕是某些，近乎常识一样的东西。

　　固然有些会在网上，露出只言片语，比如说信息海什么的，但也是跳跃而不连贯的，真假难辨。

　　这也是为什么，会有真传一句话，假传万卷书的说法。

　　许多东西，一点破了，真相也就那样，但要是无人点破，哪怕你看的东西再多，那也是零零散散，想不通透。

　　“倒是未来的大劫，能让那一位无上大圣人感觉绝望恐怖，那会是什么劫数？！”

　　“难道我刚穿越的时候，就生出的，那种紧迫感，似乎未来有大恐怖，是同一个东西？！”

　　李启心中转动着思绪。

　　这个时候，李启心中，很多零散的信息，都串联起来了。

　　比如说，为什么会有人去到一个从未去过的地方，却又感觉这个地方自己梦到过，有人梦到一串电话号码，打过去之后，竟然真的是梦里那个人……

　　一切都是源于虚海的干涉，哪怕是普通人，若是机缘巧合，精神对上了频率，也能从里面，读取一些精神信息，这也是梦境的部分由来，不仅仅是单纯的大脑计算。

　　倒是李启，他修炼有成，稳定进入深度睡眠，却是没有梦境，这无疑是精神世界非常稳固的表现，诸邪不侵。

　　甚至，往大了看，所谓的风水，好的风水，可以让一个地方的新生儿更聪慧，也有虚海的原因。

　　这个世界，存在两面，一个是有形的世界，一个是无形的世界，两个世界本身，是互不影响的，但人却是贯穿这两界的存在，肉身处于物质世界，精神沟通虚海世界，同时也会受到两个世界的共同影响。

　　也无外乎，李启的洞见真实异能，得到部分解放之后，他会感觉，世界有了很大的，说不出的变化。