第五十一章 我以天刀斩我身

轰！

　　天地变幻间，李启只觉是换了时空。

　　而在自己对面，一个模糊的人形光影，手里拿着一把同样模糊的刀，向着自己斩击了过来。

　　这一瞬，李启唯一的感觉便是，重！重！重！

　　这一刀，简直是重到了极点，或者说，和天地一样重。

　　这刀，已经不是刀了，而是与天相合，那天地轮转，力量自然是无穷无尽，不是任何东西可以抵挡的。

　　的确，这种沉重，只是一种精神感觉，而非刀的物理力量，有这样的重量。

　　甚至，根据李启的观察，就这个人形光影的力量和速度，简直就是自己本人的复刻。

　　但饶是如此，那股精神意蕴，太恐怖了。

　　强大的刀意，完全镇压了他的神意，他固然念头还能转动，思维并未冻结，但面对这一刀，完全生不起挥刀的想法。

　　有个词，叫做心服口服。

　　此刻，李启的心，就被强大的刀意，给强行“说服”了。

　　天刀！

　　这便是天刀！

　　哪怕只是九刀里的一刀，且只有约莫五分之一的完整度，但此刻在这个奇异的境地，依然有着无可抵挡的力量。

　　在这巨大的心灵重压下，李启只觉自身每一个细胞，每一个念头，都在让他放弃反抗，安然受死。

　　若是放在三个多月前，李启刚刚恢复前世记忆的时候，绝对是半点都不能反抗的。

　　但这三个多月，他疯狂的练刀，一次次的超越自身的极限，这是一个练刀的过程，也是一个练心的过程。

　　以执念超越，以痛苦洗礼，却是洗去了他曾经的软弱、胆怯，再加上之前魔劫悟道，斩魔证我。

　　他从内到外，和曾经那个弱小的自己，已经完全不同。

　　此刻哪怕面对这完全无法抵抗的刀，也没有失去抗争的勇气！

　　只是许多时候，要是勇气有用，信念有用，那还要力量干什么？！

　　这一瞬间，哪怕李启竭尽全力，竟然也只是让自己手里的刀，颤动了一下，甚至都没能挥出哪怕一厘米。

　　但能动，和完全不能动，却是两个概念了。

　　肉身可以被镇压，心灵精神也可以被镇压，但总有，不能被镇压之物！

　　再然后，李启直接被斩断，这是毫无抵抗之力的秒杀！

　　不过李启并没有就此消亡，反而是视角一转，竟然看到了自己，只是那个自己，一动不动，而他，却是变成了模糊的光影。

　　奇异的是，他固然是光影，但却可以清楚的感应到自己身体的存在，此刻这挥舞着五分之一天刀的光影，不是别的，竟然就是自己的身体，李启对其无比熟悉。

　　只是他现在，并不能控制自己的身体，只能被动的感受，这具身体，从血肉，到精神的种种变化。

　　以那天刀的意蕴为核心，他的精神力量，被凝聚成一股，运转之间，有如大道轮转，竟然是以精微显浩瀚，以他相对圣人而言，无比弱小的精神，显现出了天的浩瀚气象。

　　对此，李启根本无法理解。

　　而在这种精神的驾驭下，自己的身体，也打破了某种枷锁，迸发出了更恐怖的爆发力。

　　再然后，李启便看到，对面的自己，手中的刀颤动了一下，便被自己以天刀整个斩断……

　　下一瞬，他回归现实。

　　现实里，他的身体没有任何变化，显然刚才的境遇，并非是真实世界，哪怕一切都真实到了极点。

　　而李启此刻意识归来，整个人的目光，却还是空洞的，如果这个时候，有精神足够敏锐的人，去看他的眼睛，定会被那空洞目光里的刀影，灼伤精神。

　　一直过去了足足一刻钟的时光，李启才缓过神来，要说感悟，他现在和天刀的境界，差距太大了，哪怕亲身被砍了一刀，又亲身挥了那一刀，但他依然是半点都不能理解。

　　这里面的差距，简直就是让一个原始时代的古人，去理解现代最先进的超级电脑的运转和构造的原理一样。

　　天意自古高难问，他此刻修行才刚起步，要是可以理解天意，那他也不是现在的资质，而是天生圣人了。

　　若让传说里的天生圣人来，还真有可能，一次就悟出东西来。

　　李启自然是不行的。

　　不过，虽然无法理解，但就这一次参悟，李启心知，还是有东西，在自己的精神世界沉淀了，那是天刀奥妙的一点浮光掠影。

　　固然只是点滴的光影，但也是一种积累，若是足够，待到合适的时机，自会化为他的力量。

　　某种意义上来说，李长青参悟天刀残招，也是靠日积月累，大半生的积累，最后熔铸出了虎煞十八刀的玄奇。

　　当然，李长青那种参悟方式，就效率太低了，属于是盲人摸象，和李启这种真人实境比起来，属于是隔了次元的。

　　李启估量，自己再体验了十几次，大抵便能有所实际收获了……

　　这个时候，李启已经通过面板，知悉了武道绘卷的运行原理。

　　他刚才的经历，便是面板复刻了石头残片里的精神信息，然后再以面板本身为运行环境，运行了那一团精神信息。

　　这也是李启为什么会知道，李长青的参悟方式，效率低的原因。

　　精神信息这种东西，每个人都有，但普通人的精神信息，一发散出去，就被自然界的各种干扰冲散了，只有强者，比如说圣人，把握了神道的奥妙，掌握了编译稳定精神信息的能力，乃至是将之以物质承载。

　　这也是这半式天刀传承的来历。

　　整个过程，其实就和刻碟片一样，只是这种刻录，没有改变物质世界罢了。

　　是以，这才有圣人神意，千古不灭的传说。

　　圣人所编译出来的信息足够稳固，不遭遇巨大冲击的情况，还真不太怕岁月。

　　毕竟，哪怕是现在的u盘，若是用特殊材料制作，再妥善保存，里面的信息保存几千年，也不是不行。

　　李长青以心念感应，某种意义上来说，属于是用自己的精神世界，作为载体，来读取运转圣人刻录的“光碟”。