第五十九章 我心不惑

而也就是这个时候，不远地方的空地上，却是传来一阵喧嚣，一下子就吸引了许多人的注意力。

　　伴随着兵器撞击的声音，以及金属的蜂鸣声，一阵噼里啪啦后，随后便是一阵低沉的闷哼声。

　　“慕群，你的刀术，还得练啊，就这么点微末伎俩，还敢打断我说话，不想活了？！”

　　伴随着一阵沉闷而沙哑的声音，随后便是咚的一声闷响。

　　李启看过去的时候，便看到了一个身形高大，身高约莫有一米九，体态厚重，有如一座铁塔，身上穿着全套防护服的男子，将另一个男人的脑袋，狠狠的踩在了土石地面里，坚硬的地面，甚至因此而出现了一个坑洞。

　　此刻，在场的所有人，都可以感受到，这个高大男子身上，所洋溢着的，凶残狂暴的气息，好像是一头暴怒的黑熊。

　　对于这个事情，场中的人，亦是神色各异。

　　“张狂龙又挑事了，似乎每年都得来这么一次……”

　　李正这个时候，凑到李启旁边，小声嘀咕。

　　“不过，据说张狂龙这人，天生的情绪自制能力差，说是什么，身体太强壮了，以至于反过来影响了大脑，也是，他这一身横练筋骨，哪怕不练武功，打几个壮汉也轻轻松松，武功再一练……”

　　李启闻言，却是笑道：“自制能力差，我看未必！”

　　“不过是，逢场作戏，故作恣意罢了。”

　　“这都是演给老爷子看的。”

　　“放纵自己的情绪，也未必不是一种另类的驾驭。”

　　李启看着场里的事态，心里就和明镜一样。

　　以前的时候，他也是和李正差不多的想法，但他现在，智慧开发，神异觉醒，却是一下子就洞明世事了，240%的心灵加成，也的确霸道。

　　强大的心灵，对于世事的把握，完全不一样。

　　至于张狂龙，和李天行差不多岁数，十四修炼，入境用了一年半，比起李天行慢了一点，但天生筋骨强大，真要打起来，怕是唯有入境巅峰的人物，可以压他一头。

　　甚至，早年的时候，张狂龙其实叫张龙，是他自己感觉这个名字不够威风，于是在里面加了一个狂字。

　　而起为人，从十多岁显现名声开始，就是恣意妄为，无法无天的形象。

　　“别说，你还真别说……”

　　李正听闻，微微一愣，然后恍然大悟。

　　他是个聪明人，之前不过是被以前的惯性思维一叶障目罢了，现在被李启一点拨，立时就是恍然大悟。

　　“难怪张狂龙，喜欢打慕家的人，合着是这个……”

　　李正喃喃。

　　“不止呢，我看下一步，张狂龙，就要找我的麻烦了。”

　　“想来，慕、张两家的老人，都很想知道，我的深浅。”

　　李启轻笑，对于世情，简直是没有半点迷惑。

　　有道是四十不惑，说的是，正常有学问的人一般到了四十岁，就会开始洞明世事，对于万事万物，都不会心生迷惑。

　　李启没有四十岁，但修行开智，却已有不惑之气象。

　　“这样一个人，若是出言挑衅我，哪怕差了岁数，于常理而论，也无人可以说些什么。”

　　“固然大庭广众，他不可能杀人，但若能击溃我的斗志，让我心里生出阴影，那也是好的。”

　　“小孩子的争斗么，长辈也不好说些什么。”

　　李启不疾不徐的和李正说道，听得李正频频点头。

　　然后李正突然反应过来了，惊疑道：“阿启，你怎么突然变得这么聪明？！”

　　“简直就像是被圣人点化，点开了心窍似的？！”

　　“虽说入境的修炼，是点亮大脑，开发大脑，但前四十的开发度，不是说，都是些人类本就已经激活的区域么，只是没有彻底激活么，后面的百分之六十，才是真正的关键，可以大量开发智慧……”

　　李正狐疑。

　　修炼方面的知识，李正还是非常扎实的。

　　人的大脑，本就是激活的，没有激活的，只有死人。

　　入境领域，在破限之前，开发大脑的效果，也不过是记忆力变强一些，逻辑思维变强一些，计算力变强一些，唯有破开人体大限，那才会有质的飞跃，绝无可能如李启一般，直接从一个普通人，变成了世事通明的妖孽。

　　“唉！这就是斩魔劫的效果么！”

　　“可恶，要是我也是天才碎片就好了，斩魔成道……”

　　李正唉声叹气。

　　“其实也未必不能，我翻墙从海外的数据库里，查到了一点东西，几十年前，有人弄过人造魔劫，让普通人也可以渡劫，就是七百多个人，几乎全疯了，只有一个人，成功渡过了魔劫，但却性情大变。”

　　李启突然提了一句。

　　魔劫这个东西，既然存在，就不可能没人研究。

　　李启在智慧开发之后，就昨天晚上的时候，便想到了这一点，于是翻了一下外网的资料库，这一翻，还真翻到了点东西。

　　这还只是他看到的，这方面实际的研究，绝对不可能只有这么一点。

　　而就在李正听闻之后，想要说些什么的时候，突然一阵雄浑的声音响起：“李启，听闻你修成虎形，刀斩魔劫，我张狂龙一生，自认不弱于人，我倒想要看看，你究竟是何等人物！”

　　伴随着声音，那张狂龙，直接龙行虎步的，向着李启靠近，他脚下带着沙尘，行进之前，充满了狂暴，霸道的气势，无形的压力，让许多年轻人，都下意识的后退。

　　而在场的人，先是将目光都放在张狂龙身上，但随着张狂龙的声音和话语，却是所有人，都看向了张狂龙此刻死死盯着的李启所在。

　　和霸气侧漏的张狂龙比起来，此刻李启的气势，就差太多了，一米八不到的身高，衣服松松垮垮，也看不出什么巨大的肌肉，虽然人也很精神挺拔，但和张狂龙这个人形的黑熊比起来，却是差距巨大。

　　而还不待李启有什么反应，许多年轻人，此刻都是头脑风暴。

　　李启？刀斩魔劫？！

　　张狂龙这是在说什么？！

　　魔劫只有绝世天才，可以稳定遇到，天才也只能看运气么？！

　　李启？绝世天才？！

　　这是许多年轻人的疑惑。

　　李启刀斩魔劫的时间，是前天下午，随后老爷子便下了封口令，当然，想要不传出去，是不可能的，当时老爷子，也只是下意识的这么做了罢了，所谓关心则乱。

　　而封口令自然是有效的，至少在各大群里，没有人发这个，但私底下，各家的高层，却是传开了。

　　只是有部分年轻人，就和以前的李启一样，虽然血脉近，但在家里却属于边缘，也无人告诉他们这个事情，这才无比疑惑。