第二十三章 世界的参差

不过，虽是春节，李启依然自律。

　　早上起床，便直接去练刀，练完之后，李启今天同样没有进行任何娱乐，而是全新感受自身变化，再就是吃饭，而今天他吃的东西，明显比昨天少很多。

　　也再也没有，吃饭就能变强的好事了。

　　并未出现，吃着吃着，面板就突然跳出来，提示属性增长的事情。

　　要说唯一的例外，那便是中午的时候，一家人都去爷爷家，吃了年饭。

　　老爷子很能生，四个儿子，三个女儿。

　　不过女儿都嫁了出去，不会回来过年，四个儿子，就是四大家子，一家少的只有三个，多的有四五个。

　　比如李启家，他就还有一个弟弟，只是今年无法回来罢了。

　　这样林林总总，竟然有十七口人。

　　而这么多人里，就小辈而言，李启排行老二，也就堂哥李正比他大一点，剩下的，都比他小一点，最大的一个，也还在读初中。

　　是以，小辈里，和李启最熟的，也就李正了。

　　一大家子人围在一起，谈论的话题，也都在孩子上，诸如孩子升学的家长里短。

　　前些年，李启对于这些讨论，都是融入其中的，但这一次，却是感受到了一种疏离，感觉这些似乎，离自己陡然远了。

　　毕竟，自己昨天晚上的，都还在渡魔劫，与天地争斗，和自己争斗。

　　眼下周围，却都是家长里短，哪里的教育环境更好，哪里的房子便宜。

　　同时也有拿李正说事，让孩子向他学习，也有说李启变瘦了，更精神了……

　　林林总总，人间烟火，反而让李启感觉有点不真实。

　　而年饭吃到一半，李启的母亲，甚至还给李思打了个视频电话，让大家都见了见。

　　而李启，整个过程，一点都不活跃，只是缩在角落里，慢慢的吃饭，细嚼慢咽，家里人多，孩子多，饭桌上说不完的话题，他不特意彰显存在感，也没人会多在意他。

　　至于他练成虎形的事，如果是在夏天，穿的单薄，那还真的明显，而现在是最寒冷的冬天，衣服厚了，就什么都看不出来了。

　　甚至，练成虎形后，李启平时的精气神，还收敛了一些，这是积精全神的路子，减少消耗，休养生息，也是练成了虎形，李启才摸到了一点边。

　　老虎这个东西，平日里都是慵懒的，唯有在生死搏杀的时候，才会尽显气魄。

　　哪怕是李正，也只是感觉自己这个堂弟，今天懒洋洋的，并没有察觉到他身上的变化。

　　这个世界的人类，到底是正常人类，不是什么特殊的资讯奇行种，一旦有人获得突破，亦或是练成了什么武功，周围的人，就能从神秘渠道，知道那人突破了……

　　吃完年饭，大人们又是一阵闲谈，接近下午的时候，才各自回家，李启却是早早的就回去了，在家里安静的环境里，凝神观照自身，感受自身，那一点一滴的细微变化。

　　这也是一种修行，有着很大好处。

　　不过，天色微黑的时候，家里的平静却是被打破了，有人前来拜访。

　　来拜访的，是一对母女，女孩李启一瞬间没有认出来，倒是母亲，李启在记忆里找到了对印。

　　这个人，是自己母亲以前的好友，在李启的印象里，属于是情同姐妹了，只是约莫五年前，因为生意上的事，对方这一家人，却是去了很远的外地，据说服装生意做的很大。

　　至于女孩，名叫陈迪，名字不太像女孩，据说是参考了李启的名字，李启陈迪，加起来就是启迪，由此也可见，两家当年的关系。

　　而李启之所以没有认出来，便是陈迪的变化太大了，他记忆吧里的陈迪，是一个追着自己哥哥，哥哥叫个不停的，黄毛小丫头，皮肤也是黑黑的。

　　如今却是完全长开了，皮肤白皙细腻，五官也很精致，头上带着一顶羊毛帽子，一头乌黑秀发披散下来，显得非常秀丽可人，可谓是和以前半点都不像的。

　　陈迪显然是认出了李启，只是岁月流转，曾经的情分，已经生分，对方并未上前打招呼。

　　最后陈迪还是在自己母亲的强烈要求下，和李启交换了联系方式。

　　“小启啊，陈迪这个孩子，你感觉怎么样？！”

　　在将客人送走后，李母神秘兮兮的凑到李启耳边说道。

　　“我跟你说，当年你们两个，可是指腹为婚的，当初小迪还没出生，就约定好，如果是女孩，你们就结为夫妻，是男孩，就结为兄弟。”

　　“你要是有想法，我和你兰姨，都会给你助攻的！”

　　李母口中的兰姨，便是陈迪的母亲。

　　“小迪那孩子，一看就不错，性格不坏，而且从小看着长大，你们在一起，我们也放心，毕竟现在的男男女女，里面坏人太多了……”

　　“妈，有没有可能，我现在才高二……”

　　李启两世为人，自然不可能心理年龄也是高二，但眼前这人是他妈，生养之恩，陪伴之情，这能让他怎么说。

　　“小启，你就听你妈的，沈月那姑娘不适合你，那种娇滴滴的大小姐，一看就是眼高于顶，你这么纯善，一旦陷进去，只会被那坏女孩当狗玩……”

　　“孩子，里面水太深，你把握不住的！”

　　李母叹息道。

　　“？？？”

　　李启这一下，是真懵了。

　　“小启啊，你的事，小光那孩子，都跟我说了……”

　　李母继续说道。

　　李启突然感觉，自己的刀，需要开光了……

　　……

　　另一边，李母口中的兰姨，也在和自己女儿聊天：“小迪，你感觉小启那孩子怎么样？！”

　　“都说女大十八变，想不到男孩的变化也这么大，不但白白净净，气质也是干干净净，纯粹的很，是个好孩子。”

　　“你现在周围那些人，一个个都心思不纯！”

　　“还记得以前，你可是屁颠屁颠的跟在小启后面，喊着要嫁给他的。”

　　“你要是有想法，我和你尘姨，都可以给你助攻……”

　　两边竟然都是差不多的话术，现在两个女人，早有串联，早有想法，其实这个拜访，就是一个另类的相亲。

　　只能说，为人父母，为子孙计，的确深远。

　　“妈！我都这么大了，有自己的想法，至于以前，那也只是以前，以前我没有接触外面的世界，不知道天高地厚，才会说什么要嫁给他。”

　　“我已经不是以前的小丫头了！”

　　“李启这人，太文弱了，只是一个文弱书生，这种人，在我们学校，一抓一大把，太多了，不是我喜欢的类型。”

　　“的确，状元之才天下俯首的英雄离我太远，我凑不上去，但至少，也要能文能武吧，武功怎么也要入境，毕竟学校里，可是有入境的人追我，我都看不上呢……”

　　陈迪毫不犹豫的说道。

　　“小镇做题家什么的，真的没意思……”