第三十九章 斩魔证我!

金：杀伐起？？？（蓝）：你的心灵爆发力加成+30%

　　木：生机主？？？（蓝）：你的心灵爆发力加成+30%

　　水：万物泽？？？（蓝）：你的心灵爆发力加成+30%

　　火：四方焚（蓝）：你的心灵爆发力加成+30%

　　土：乾坤德？？？（紫·天命）：你的心灵爆发力加成+50%，天命效果，地泽万物，乾坤有德，你的心灵爆发力加成+70%

　　这一刻，李启的心灵爆发力，在五运的加持下，赫然抵达了一个，高达240%的可怕境地。

　　这便是集中起来的力量，有种前所未有的，朴素的数值带来的强度美。

　　魔劫这个东西，本就是与心意强大息息相关，弱小的心灵，如何去驾驭无敌的力量？！

　　其实李启还有一个选择，那便是提升心灵稳固程度，以强大的定力，做到诸邪不侵，勘破魔劫。

　　但这不是他的风格，相较于防御，他更喜欢进攻，以绝对的刚、猛、霸，轰爆一切！

　　“这便是我的极限么？！”

　　李启自言自语。

　　高达240%的加持，加在李启的身上，那迸发出来的强横的，心灵的爆发力，让李启甚至生出了一种，恨天无把恨地无环的感觉。

　　恨不得天出现一个把手，让他可以把天拉下来，恨不得大地出现一个拉环，让他可以把地提起来！

　　甚至在如此恐怖的加持下，李启在这如梦似幻的世界里的身躯上，甚至出现了一层淡淡的，血色霸气！

　　这是唯有绝对的霸者，才能有的精神气魄。

　　甚至，若是境界够高，在现实里，那些强者，本身的气魄便能扭曲人的精神，让人看到这般异象。

　　不过，这也正常，240%的加成，加的可不只是数量，还有质量！

　　“不！我还可以更强！”

　　李启身上的血色气魄，在此刻竟然冲向天上，和那一道，向着李启击打过来的血色闪电，撞击在了一起。

　　一瞬间，天惊地动，当空炸响，好似辟地开天。

　　而也是这一瞬间，李启眼中属于人的情绪，全部消失了，有的，只是无情的神性，道性，清明的光，就像是一面镜子，映照天地所有。

　　面板上，那高达121的悟，也在此刻，全部归零。

　　这一刻，李启可以说是已经“合道”，接近天道代打了。

　　当然，这个天道，并非是什么天地意志，而是一种特殊的视角，是理论上，如果李启走到天道领域，他自身的状态。

　　在这种状态下，李启前所未有的清明，也前所未有的理智智慧，前世今生，所有的一切，都在此刻，在他的心中流淌而过，却没有留下任何痕迹，与此同时，他前世今生之中，所有有价值的东西，又都被他提取的出来，并熔炼到了，自己的根本武功，虎煞十八刀里！

　　再然后，李启展开刀法，一步一刀，不断的向前走去，向前劈砍而去，每一刀，都在这处奇异的世界，留下了深深的血色刀痕，始终不能散去，就像是虚空，被他斩开了一样。

　　不过这也正常，这里某种意义上来说，本就有部分，是基于他精神世界的演化。

　　一步！两步！三步！

　　一刀！两刀！三刀！

　　这种状态下，李启竟然一连走出了一千两百二十六步，也劈出了一千两百二十六刀！

　　而要是细看，就会发现，这一千两百二十六刀，每一刀都有细微的不同。

　　同时，一千两百二十六步之后，李启竟然来到了大地的边缘。

　　这种地方，终究不可能真正的无边无尽。

　　若是李启堪不破，自然是没有尽头的原地打转，但他却是以绝对的霸道，将之砍破了！

　　而挥出这么多刀之后，李启身上的血色气魄，不但没有耗尽，反而比之最初，浓烈了十倍不止。

　　只是这么久过去，他眼中的神性道性，却是开始退减了，这意味着，他这种超凡脱俗的状态，已经无法维续。

　　“千刀归一，斩魔证我！”

　　“此为刀一！”

　　李启轻吟，眼中神性道性，彻底消失，随之而来的，却是属于人的，人性，杀性，魔性！

　　这熔炼所有的一刀，不是神的刀法，也不是天道的刀法，而是属于人的，属于他李启的刀法。

　　天时地利人和，外加开挂，这才有了这魔刀一斩！

　　这个奇异世界里，李启在此刻挥刀，一道道血色的虚影，伴随着血色的刀光，全数和他融合为一。

　　与此同时，这个奇异之地，竟然也随着这种变化，出现了一阵阵细微的噼里啪啦的破碎声音。

　　再然后，一刀没有任何颜色的刀光，照亮了整个世界，也劈开了整个世界。

　　这强大的刀意刀念，将一切吞没，随后这处天地，隐约有一道黑色的巨兽影子显现，但却轻而易举的被从中间劈开。

　　本来这场魔劫，是先要以时光岁月，不断消磨李启，而他若是勘破，更是还要面对这巨兽一样的东西，将之战胜，或者将之接纳，与之融合，才能破劫。

　　甚至可以说，这巨兽，本就是李启心中的黑暗面，和虚空中的奇异信息结合后，所产生的一种变化。

　　要么将之战胜，要么将之接纳。

　　但李启，却是以绝对的暴力破局，将之彻底斩灭，而这里面的好处，无疑也是最大的。

　　对此，只能说，李启的命运预感，的确强大，若非他夺了一丝天命，还真不可能做到这一点。

　　仅此一刀破魔劫，也可以说是震古烁今！

　　……

　　另一边，在现实世界，此刻却不过过去了数分钟，李启依然一动不动，人群也已经退远，也无人去打扰李启。

　　魔劫这个东西，按照常理，就入境领域的，一般想要勘破，怎么也要个一时三刻，要是慢点，三天三夜也有可能。

　　只是，就在这时，陡然间，所有人都是毛骨悚然，只觉得世界都似乎要毁灭了一般，随后便都清楚的“看”到，竟然有一道，无法用言语来形容的璀璨刀光，横击虚空，斩天裂地。

　　这一幕，所有人都只觉得，自己怕是要终生难忘。

　　但随后，众人却是发现，并没有什么刀光，天空也没有破碎，什么都没有，一切都恍如幻觉。

　　唯有李启，随手将手中的刀，抛到了刀架上，稳稳的落在上面，随后头也不回的离开了，只留给了所有人，一个近乎永恒的背影，再也难以忘却。

　　而另一边，李老爷子，这个时候，却是整个人都恍惚了，嘴里呢喃着什么，刀破魔劫，李家出龙之类的话，让人几乎以为，老爷子已经疯了……