第九十章 今日昔日已不同，再见孙光

李启回到家里的时候，天已经黑了，他的家，是一个二十多年的老小区了，早年的时候，族里对于天南工作的人才，有着买房扶持计划，贷款买房，不要利息。

　　李启的父母，虽然躺平，但却也只用了十年，就还清了贷款。

　　不要利息，这种事情，若非是一家人，根本不可能出现，毕竟贷款的地方，不可能做慈善。

　　当然，这也是大家族的基本操作，某些豪横的，直接送房产的也有。

　　这凝聚起来的力量，无疑降低了族人的生存难度。

　　要不然，李家如今也不可能人丁这么兴旺。

　　再加上专门的待产保健医院，新生儿的营养补偿，对于普通人来说，生孩子是地狱副本，但有家族庇护，却是成了简单难度。

　　甚至李家还有族学，也就是李启上的小学，说是族学，其实就是族里投资合作，族里的人去上学，减免学费，还有生活补贴。

　　许多人痛恨世家，不过是因为自己享受不到罢了。

　　归根结底，还是世道，人若不抱团取暖，面对风险毫无抵抗能力，报团取暖，却又会挤压其他人的生存空间。

　　这个事情，就这个世界来说，目前无解。

　　除非有一天，科技爆炸式的增长，福利待遇惠及全民了，才有可能解决这个难题。

　　不过，李启到家之后，却是发现家里一个人都没有。

　　对此，李启甚至不用想，就知道自家父母，肯定是去朋友家里玩去了。

　　他们两个，就是这种自由自在的人。

　　李启放下了行李，又整理了一下自己的房间，他的房间不大，只有约莫十个平方，东西也不多，一个衣柜，一张床，一张书桌，一把椅子，还有一个书架，这就是房间里，全部的家具。

　　不过，他卧室的墙上，倒是贴着不少明星海报，海报的风格各异，有古装，有现代，也有未来科幻风，这是以前李启记忆还没有苏醒的时候，很喜欢的一个明星，名字叫梵梦心。

　　这个女孩，年纪只比李启大四岁，十六岁就出道，开始拍戏，出道既是巅峰，而且本身还是个天才少女，十五岁就入了境，如今十九，很多人说，再有个五六年，就有可能入道。

　　这样的画风，这样的人设，自然是很get以前李启的审美。

　　当然，李启追星，浅尝辄止，并不狂热，房间里之所以这么多海报，这是孙光给他送的生日礼物，据说还是典藏版，且强烈要求，李启全部贴起来……

　　“人生啊……”

　　李启看着房间里的海报，却是有些慨然。

　　他苏醒前世的记忆后，也没有去动这些东西，因为这里面承载着的，是曾经的他。

　　此刻李启看到，却是又想到了曾经的自己，以及曾经自己，看到这些海报时候的心绪。

　　那种憧憬，那种遥远，那种明知喜欢而不得，就像是地上的虫子，去仰望天上的明月。

　　当然，他现在清楚的知道，自己并不是什么虫子，未来也必定站在云天之上，俯瞰众生，但曾经自己的那细腻心绪，他也从未忘记。

　　甚至这种心绪，本身也是他练刀的源动力之一。

　　欲要拿起，必要放下。

　　于是他放下了爱恨情仇，专注于刀，一切只在刀上取。

　　他若无能，自无人多看他一眼，他若成道，他看众生亦如是。

　　昔日情念，也只是昔日。

　　李启这个时候，再看旧时物，对于道人无亲的感悟，却是越发深刻。

　　他现在还没有站在云巅，再看以前喜欢的东西，便已经是如此心境，若他真的变天击地，一刀之下，山河俯首，那时的他，还会有几分像现在？！

　　“过去了便是过去了，错过了时间，错过了地点，哪怕未来真有很多人喜欢我，喜欢的也是举世无敌的那个我，而非曾经的那个平庸少年了……”

　　“唉！”

　　“果然，世上哪得全？！”

　　“许多东西，终究是不可能兼得……”

　　李启挥袖，宽阔的袖子，掀起一阵劲风，拂去了面前海报上的几许灰尘。

　　……

　　十点之后，李启来到了家里的静室。

　　他家的这个房子，四室一厅一厨一卫，还带一个约莫有三十六平的练功房，整个的房子面积，大抵有一百六十平，可以说是非常大的。

　　这边练功房的配置，和老家一样，甚至都是出自同一个装修团队。

　　李启在里面练刀，只是第一轮练完，最后一刀劈出，都还没有劈出超越极限的一刀，他面板上，最后五点熟练度的空缺便补满了，虎煞十八刀模糊了一瞬，然后便从五级，跳到了六级，距离七级的质变，只差区区六百点熟练度了，以李启现在的练刀速度，也就十来天的事情。

　　在完成了最初的原始积累后，他现在的刀术，已经进入了一个提升的快车道。

　　至于瓶颈，那是什么东西，他还真不知道。

　　而得益于中午时分的蜕变，这一次练刀，他六次超越极限后，竟然一连劈出了四十刀，才终于意志崩散，比之早上，一下子进步了足足十刀。

　　只是距离第七次超越极限，李启依然看不到尽头。

　　五级到六级，只是小提升，李启自身，只是感觉刀术运转之间，更加丝滑精微了，竟然有几分入微的意味，举轻若重，举重若轻，只是又朦朦胧胧，始终差了一些。

　　“七级！不知道七级刀术大成，会出现什么变化……”

　　随着刀术提升，李启可以感觉到，自己的根本印记，正在酝酿着某种非凡。

　　在刀术小成，凝聚根本印记之后，刀术对于肉体和精神的洗练提升，都是表象，修炼的核心，乃是根本印记。

　　等到根本印记成长了，再以根本印记，来点亮大脑，李启如今大脑的点亮程度没有什么变化，便是因为他刀术太低了，他若是能够把刀术提升到大成，乃至是圆满，又或者直接以入神坐照的境界，来点亮大脑，那定然是可以突飞猛进的。

　　要不然，就会和其他人一样，从初入境，到资深，再到巅峰，有一段很长的水磨功夫。

　　……

　　很快，时间来到了第二天中午。

　　“等等，你是谁？！”

　　“是不是敲错门了。”

　　孙光打开家门，看着面前这个气质不俗的陌生男人，满脑子的问号，李启呢。

　　他刚刚是收到了李启发来的，说自己到了他家门口的消息，才过来开的门。

　　“阿光，只是一个寒假，你就连义父都不认识了？！”

　　李启严肃的说道。

　　“你……，你是李启？！怎么可能！”

　　孙光呆愣片刻后，发出女孩一般的尖叫。