第五十四章 可怕的掌控力，唯我独尊

李启对于这些亲人，也不冷漠，而是笑着打招呼，自在写意，不见生疏，给人以一种，一切自在掌握的感觉。

　　这无疑是之前的李启，所没有的。

　　之前他爆发力虽然强大，斩击接近一吨，但和眼下比起来，却是生命层次的差距，六维属性上，更是差了接近一倍。

　　不管是智慧、思维速度，心灵力量，还有身体强度，和现在，都不能同日而语。

　　精神的确是虚无之物，但也要有强大的身体作为支撑，才能更好的发挥效果。

　　李启现在全方位没有短板，智慧开发，心灵剔透，神思如电，给人的感觉，那便是一种强烈的自信，一切都尽在掌握，不动的时候还好，一动便自然成了人群的中心，所有人都跟着他的节奏走。

　　这也是为什么，兰姨会在李启身上感受到一丝王者之气的原因。

　　要是具备这种种特质，还没有王者之气，那这世上，也就不存在所谓的王者了……

　　此刻，李启的这些亲人，感觉也尤为深刻，表面上看去，李启似乎只是长高了一点点，人的体态也更立体，充实了一些，但李启给他们的感觉，和以往，确实判若两人。

　　这种不一样，不是力量上的，而是言谈举止，那无形的感染力，领袖气质。

　　甚至许多人生出一种感觉，哪怕李启没有超凡的武功，就这样一个人，也定能成就一番事业。

　　以前，他们看那些古人一朝开窍的故事，感觉虚假，怀疑是古人编撰出来，为了给人扬名的，但现在见了李启，却是认为那些故事，都不是假的。

　　人这个东西，的确会在某些时候，突然变化，然后判若两人……

　　而在李启的感觉里，自己面对着一众亲人，却是感觉一切都非常简单，智珠在握。

　　这些人的性格喜好，过往他大脑里储存的信息，都几乎是瞬间，便被尽数调动，这些人曾经说过的话，其他人口中对这些人的评价，他们做过的一些事情……，一切种种，瞬间汇总，再彼此对照，排除虚假，照见真实，最后构筑成一个个人物测写。

　　甚至可以说，此刻李启对他们的了解，甚至比他们自己都要了解自己。

　　这种掌控一切的感觉，让李启也有些沉醉。

　　本来最复杂莫过人心，但在他这里，却成了简单解。

　　不过，李启也知道，这不仅仅是单纯修行的效果，若只是修行，不要说入境，就算入道，也没有这么神异。

　　自己可以做到这点，洞见真实的神异是主要，外加自己的心灵、意志、智慧足够强大，精气神三元也强，支撑起了强大的计算力，最后再叠加上，80%的神经反射速度，和240%的心灵爆发力。

　　所有的一切叠加起来，这才有了自己现在的可怕洞察力，掌控力。

　　要是前世李启有这种能力，不管他在任何领域，都绝对可以走到顶端。

　　“超凡脱俗，掌控一切，这不便是我所求的么……”

　　在和众人聊天的时候，他甚至还能额外的泛起思绪。

　　和这种感觉比起来，什么财富权力，都显得黯然失色了。

　　而要是某些东西，比如说好感度可以数据化，此刻众人的好感度，绝对是在疯狂上涨。

　　哪怕是在其他人眼里，最古板的爷爷，此刻也是笑容就没有断过。

　　这已经不是单纯的做出了一番成绩后，让人的刮目相看了，而是一种从内心深处的认可。

　　至于李启的父母，这个时候已经不是扬眉吐气这么简单了，两个人聊着聊着，挥斥方遒，一家人其乐融融，说不出的欢喜和悦。

　　但李启知道，这不过是自己想要达成的，所以就朝这个方向发展了，他想要气氛沉凝冷漠，也并不困难。

　　超凡超凡！

　　超越凡俗的，绝不仅仅是力量。

　　若是心灵智慧不增长，那和弱小的人，驾驭强大的机甲，有什么区别？！

　　人还是那个弱小的人，并不会因为机甲的强大，自我智慧变得强大……

　　而愉悦的时光，过的总是非常快的。

　　几乎都没有怎么感觉到时间的流逝，饭便已经熟了。

　　这一次，一家人围了一个非常大的桌子，一起吃饭。

　　桌上的转盘旋转不断，李启吃的也不客气，但固然细嚼慢咽，但吃的速度却非常快，食物几乎是被他的牙齿一摩，就粉碎了，哪怕是坚硬的骨头，也不例外。

　　当然，骨头他并不多吃，只吃合适的量。

　　固然，若论营养，正常饭食，自然不如营养药剂。

　　但李启现在，属于是享受美食，营养还在其次，他这个节点，已经过了缺乏营养的时间段。

　　要是吃饭影响修行，他自然不为，恰如之前关键时期，顿顿都是营养药丸，如今他生命形态稳定，天天正常吃饭也不会有什么影响。

　　一群人，在饭桌上，也是边吃边聊，不过各种话题，依然明显以李启为中心，以前享受这个待遇的，只有别人家的孩子李正。

　　而在吃饭的途中，李启的一个婶婶，甚至还问李启，有没有恋爱的想法，并言道，慕家的嫡女，和李启差不多年岁，生的漂亮，性格也是贤淑，若有兴趣，可以接触一下。

　　李启现在智珠在握，智慧通达，自然是清楚，这个婶婶，是给人做了说客了。

　　天南这一带，有三大家，慕、张、李，其中慕、张两家，都是本地发展了几百年的大族。

　　这几十年，三家多有姻亲，自己的这个婶婶，也是慕家的血脉。

　　显然此事，乃是慕家的高层授意。

　　李启若是有意，这无疑是好事，亲上加亲。

　　至于这地方大族么，本就是你中有我，我中有你的……

　　慕家的嫡女，李启知道，不但知道，还见过几次，早几年就是个美人胚子，这几年更是显现绝色，是个古典系的美人。

　　只是之前因为隔得距离太远，没有让李启成功“移情别恋”罢了。

　　至于现在，放着超凡脱俗不取，而取儿女情长，李启自然不会干这种蠢事。

　　是以，李启只是不动声色的回绝，然后也无人再提这个。