第二十八章 自有人为你辩经

至于最后的评级，的确合理。

　　资深入境的标准，是斩击一秒四次，斩击力度超过一千五百斤。

　　当然，这只是资深入境的部分标准，还有诸如反应能力，奔跑速度，以及最重要的，炼出真形，等等标准。

　　而李启现在的数据，只能说，的确是开挂了，且还是开了就没关，常驻的48%的神经反射速度，百分比加成的东西，就没有不猛的。

　　这就是集中起来的力量，同样品质的根器，力量分散开来，和汇聚起来，完全不同。

　　不过，正常人的根器，定然都是效果分散的，不可能这样至精至纯！

　　是以，李长青才会觉得可惜。

　　这种为战而生的根器，哪怕到了高境界，效用也是半点不减的。

　　“虎形通神，不坏不坏，李启，我观你入境，想来也就在这几日之间了，入境四五日之后，待到生命形态基本稳固，再以大药洗身，效果最好，这也是一切正好！”

　　李长青一边点头，一边不疾不徐的说道，脸上带着笑意。

　　至于说，如今比试还没有开始，第一还没有确定，这都是小事，他又不瞎，更何况，就算此刻李启正好需要，他现在直接当场钦定，也无人敢有意见。

　　规矩本就是他定的，自然想怎么来，就怎么来。

　　不存在说，被下面的人，左右想法的可能。

　　打天下的人，和守天下的人，无疑是不一样的。

　　李长青此刻，说的平淡，但里面的内容，却又好似惊雷，在其他人脑海里炸响。

　　这种爆发力，你说他还没有入境？！

　　许多人脑海里已经浮现出了一堆问号，开始怀疑自己是不是没有睡醒。

　　没有入境，就练出了虎形，且还是虎形通神，爆发力更是超越了资深入境的下限，这要是入境，还不是要上天。

　　“你根器精纯，只是底蕴薄弱，日后修行，定有艰难，不过这世间，万事无绝对，若有机缘，未来有高人，慧眼识珠，为你再造先天，那就海阔天空了……”

　　李长青说道，不过虽是这么说，但李长青也知道，这种事情，属于是天方夜谭了。

　　这世间，有三大造化。

　　再造先天，再造甲子，再造轮回！

　　其中再造先天，是改易先天根骨，直接将凡躯化先天道体，且点开灵慧，启迪智慧，从此修行一日千里。

　　再造甲子，是让花甲老人，重返青春，平添一甲子寿元。

　　而再造轮回，最为神秘，有人说是返老还童，也有人说是轮回转世，再活一世，具体如何，却是只有传说，而无实证。

　　三大造化里，前两大造化，每百年间，都能有个一二，第三个，却是无处追寻。

　　因为就算是圣者，都不可能做到这一点，能做到这些东西的，只有神道修行，已经几乎超越圣者，抵达另一个领域的强人，在耗费巨大的代价后，才有一点可能。

　　就说再造先天，就至少要损耗那人十年寿元。

　　关乎天寿，哪怕是血肉至亲，怕是也没人愿意平白损耗自身。

　　“老爷子，未来之事说不清的，时运命数无常，把握现在就好了。”

　　李启回应，倒也不去想未来如何。

　　都开挂了，他自己都无法料定，自己未来有多强。

　　但有一点，只要他中途不出意外，天下无敌是基本的。

　　单一个面板熟练度功能，就有无敌之资了，现在又有六根，后面还有五运和投影，一个一个叠起来，本质上，他现在也就看起来像个人。

　　只是这世上意外太多，相较于光明的未来，能够一直活下去，无疑才是最关键的。

　　这也是为什么，李启选了既时战斗力的原因。

　　这世上，哪有什么绝对的安全，就算苟到极限，也有可能被天上落下来的陨石撞死，但只要够强，哪怕有陨石砸过来，那也有更大的可能性，躲过去。

　　再就是，修炼也是要吃饭的，够强大，自然便有资源汇聚过来，强者恒强。

　　唯有自己现在能够掌握的东西，那才是算数的，可以做主的，至于什么未来，潜力等等，都是自己现在不能做主的东西。

　　只是他本来是打算在过两日的兵试上，展现能力，不想眼下却是提前了，不过没什么影响。

　　“也对，很多时候，人的烦恼，往往就来源于想太多。”

　　李长青摇摇头，似乎想起了一些久远的岁月。

　　那时，常有人给他描绘未来如何如何，自己要怎么样怎么样，结果大多，都没多久，便横死了。

　　当然，这个时代，不是那时候的乱世，但许多东西，照样无常。

　　之后李启也并没有去测试其他项目，对于自己的种种素质，他心里大致有数，或许会有一点偏差，但绝不会有多少，是以也就没有必要，浪费这个气力了。

　　接下来，一群人再次来到了室外，李长青，继续讲解刀术，有时也演练一两刀，将前十三式刀法里的一些关键细节，揉碎了来讲解。

　　李启只是静静地看着，感应着，他的记忆里，其实是有类似的内容的，但也只有文字内容，而无形神，以前他境界低，感应能力差，也就看个皮毛。

　　如今再看，以细腻的心神去感应，所见所得，却是全然不同了。

　　这种细节的东西，你就算把教学视频，往死里看，都不可能感受到。

　　除非未来，科技更加进步，直接连神韵之类的，都能存储读写了，那才有可能有类似的效果。

　　一上午的时间过去，李启只觉得收获很大，要是再修炼，定然可以获得更多的熟练度。

　　而等到中午吃午饭的时间，早上的事情，就已经在村里的家族圈子里，传开了。

　　毕竟一个家里的，有些事情，不要说一群人看到了，就算只有一个人看到，要传开，也就那么一两个小时就够了。

　　一个个家族群聊里，几乎都出现了，早上测试机器前面的视频录像，再就是，诸如，虎形、如虎添翼、怪胎……，等等之类的词汇，尽数刷屏。

　　只是一早上的时间，李启的风评，和在众人眼里的印象，就转变成了李天行一级的人，被称作李家未来，和以前的默默无名，直接形成了两极分化。

　　不过，这也是人类的本质，你若弱小，再怎么闹腾，也不过许多人眼里的小丑，你要厉害，只要稍微显露，自然有人为你辨经！