第三十三章 性命双修

村里的演武场，此刻非常的热闹，但凡村里符合年龄的人，哪怕并非李姓，只要是村里人，便能参加。

　　就算取得不了名次，哪怕只是参与奖，也值个三千块左右，整个某种意义上来说，也属于是族里过年发的压岁钱，只是不是直接给钱，而是以这样一种形式。

　　一方面，一群人聚在一起热热闹闹，上去表现的又都是族里的未来，无疑是可以大大的提高人心的凝聚力。

　　无疑，人都会老会死，唯有年轻一代茁壮了，一家一族，才有未来可言。

　　是以每年族内兵试，关注度都是非常高的。

　　不过，李家村到底是底子浅薄，哪怕是如今，十四到十八，这个阶段的年轻人，也不过百多个，要是放在二十年前，更是只有五十人左右。

　　当然，这放在许多都要成为鬼村的村子，已经是个巨大数字了，有的村子，十八岁以下的人，加起来都没有百个。

　　但要是和在天南附近，那几个本地存在了几百年以上的大族比起来，百多人，已经属于是人丁单薄了。

　　那些大族，动辄聚会，便是近千的年轻人，数万的族人，而无疑，人多就是力量，这些大族，在地方就是土皇帝。

　　至于朝廷的政策，地方那些关键的位置，都是他们自己人。

　　但这也是没办法，个人面对强大力量的抵抗能力太弱，总不能自己削弱自己，这是地方和皇权的根本矛盾。

　　有些东西，你不占，就给别人占了，你弱了，就会有人想要来吃你。

　　当然，此刻李家村的这个演武场，汇聚的人数，也有几千数。

　　那巨大的场地最中间，是一个高约莫一米五的台子，台子是五乘五的制式，下面是钢架结构，上面是接近二十公分厚的木板。

　　这木板，都是用桐油浸泡了数年的老木，又刷了大漆，哪怕是用刀砍，都只会留下浅浅的痕迹，且兼具韧性，不会出现，人在上面发力跺脚，轻易就把地板踩碎的情况。

　　台子周围一圈五米内除了一个巨大的LED显示屏，就没有别的东西，再然后，便是一圈一圈的椅子，从最外圈，一直衍生出去，足足有几千席。

　　这个演武场修得极大，哪怕摆了这么多的东西，依然显得空荡。

　　这里面，前两排的两圈，那百多个位置，便是留给参赛者的，其中座次倒是没有什么讲究。

　　再往后，便是族里的老人，年岁越大，座次越是靠里，越小，越是靠外。

　　不过，除了这里，那演武场周围还有一处二层的阁楼，上面有几把椅子，这个地方，却是李长青专属了，可以俯瞰下面的一切。

　　“今天倒是个好天气！”

　　这个时候，李长青已经上了阁楼，也没有坐下，只是凭栏而望，还没到开始的时间，下面倒已经是熙熙攘攘了。

　　他的后面，也是跟着几个人，李天行也在其中，不过却没有任何人接话。

　　李长青自言自语了一句，又道：“天行，昨日的事，你做的很漂亮。”

　　“这天下多豺狼虎豹，想要生存，就非得抱团，外抗强敌，内团兄弟，当然，这兄弟，也要看是真兄弟，还是假兄弟真豺狼，若有害群之马，要早早剔除，治家，最忌讳心软，心软看似念及亲情，实际上，反而是让更多族人寒心，此乃取死之道！”

　　李长青提点道。

　　“当然，这里面也要掌握火候，你那几个叔伯，虽都不成器，但也有几分苦劳，不能纵容，但也不能斩尽杀绝，那就太过狠厉了些，等年过完，你让那几人出局便行了，留他们几分富贵。”

　　“老爷子教训的是。”

　　李天行点头称是。

　　他如今初掌集团不久，有着老爷子坐镇，自然是大肆的打压异己，培养亲信，要真做个仁慈的人，什么都不做，那才是取死之道。

　　等到老爷子过几年去了，偌大的集团，定然四分五裂。

　　而他这个打压，自然不是肆意妄为，而是用证据，行天之正道，堂堂正正的行事。

　　这段时间，他收集证据，已经足够送自己的部分家人，进去踩几十年缝纫机了。

　　这种事情，自然是瞒不过老爷子的。

　　甚至那些人贪腐，老爷子早就知道，只是故作不知，好给新的掌权人铺路罢了。

　　新人上位，若无雷霆手段，也难以震慑下面的人。

　　“你有数就好，这治家，在家里，就非得行堂皇正道，唯有如此，才能万众一心，在家里用阴谋诡计，难得长久，当然，若是对外，自然是百无禁忌，怎么狠辣，怎么来。”

　　“本来家里我还有些不放心，不过现在，出了一个李启，你们二人，一文一武，一人掌家族，一人持武力，倒也相得益彰。”

　　“这世上，总有些东西，是靠智计，无法做到的，到时候，就得看硬实力了。”

　　“至于再往后，再往后……”

　　“天数变化，那也由不得人多少辉煌，做尘土……”

　　阳光明媚，李长青叹了一口气，或许是这几日心里放松了下来，他反而多了几许多愁善感。

　　……

　　另一边，李启自然是已经在第一排坐下了，他当仁不让，坐了最中间的位置，事实上，他来的并不是最早，这里的座次，也没有讲究，但其他人，还是本能的，往旁边坐。

　　无疑，这便是实力，若无实力，强行占据了这里，也不过会让其他人感觉，是小孩子脾性，但若够强，一切却是自然而然，无人不服。

　　李启心里也有几分慨然，以前自己，可都是坐边缘了，人弱志小，哪来的争雄之心。

　　所谓意志、气魄，自身强大了，就自然养出来了，反过来，哪怕强提斗志，那也不过是其他人口里的，心比天高，命比纸薄。

　　性命性命，性命双修，也可以说，性是心性，命，就是力量，二者合一，才能成事！

　　李启心中想着，然后心思渐渐地安定下来，他眼睛微微眯着，人也越发慵懒，一眼看去，就像是一只正在休息的大猫，全然没有半点杀伤力。

　　若不是，如今这里的这些人，都看过前几日的视频录像，差点就要信了。

　　这哪里是大猫，就是一只凶虎！