第七十六章 天星入命，注定不凡

“不过，最难得的，还是其每次挥刀，竟然都有微小的进步，固然微乎其微近乎于无，但却的确是在进步，若是日积月累，也不是小数目，就是不知，这种神异，是否对瓶颈有用，想来这亦是其意根的神异了，毕竟其遇到了魔劫……”

　　辛天正心中，转过这样的念头来。

　　“是我多想了，要是此等神异，真能无视瓶颈，那他就不是现在这般气象了，那要超越绝世天才，怕是唯有传说里的天生圣人，可以做到……”

　　“当初我年少练刀的时候，其实也是一直都有进步，只是我的天赋，我只当那是寻常罢了，练刀，不就该进步么……”

　　“但该遇到瓶颈，还是会遇到。”

　　辛天正眼中闪过追忆。

　　有些挫折，不自己亲自遇到，那还真是浑然不觉，何不食肉糜了。

　　“这样的一个人，做我的徒弟，也够了，未来的确有一分证就大真人的可能……”

　　辛天正越发意动。

　　“不过也不用这么急，反正又跑不掉，我好歹也是大真人，要轻易收徒，让这孩子因此心态飘飘，反而是不好，多等几日，也正好和长青老弟，多叙叙旧，昔年的故人，却是都陆续凋零了……”

　　“唉……”

　　辛天正有了主意，之后又看了一会李启练功，却是越看心里越喜欢。

　　李长青，的确是给他带了个好孩子过来。

　　一直到李启一趟练完，辛天正才心意回转，运转自身的精神，以心意映照天地，精神意志，搏击长空，调理天地阴阳，一方面是稳固道观的道场，另一方面，也是以此洗练磨砺自身的精神心意。

　　这也是真人的修行之道，已经脱离了肢体形骸的动作，转而运转天地阴阳，以炼神！

　　要不是这个世界没有超自然的能量，这哪里还是练武，简直已经是在修仙了。

　　只可惜，没有如果，心与物的壁障，是如此的坚固，如此的难以逾越。

　　……

　　时间就这么又过去了两天，这两日，李启照常练刀休息，偶尔四处转转，也偶尔去道观的藏经阁看看。

　　不同于武阁乃是禁地，藏经阁这个地方多是道佛儒，以及百家的经文，再就是各种，可以在外面找到的武功，却是不存在禁忌。

　　这个地方，古香古色，氛围很好，满满都是书香味道，李启很喜欢在这边看书。

　　若是拜师，在山上生活，李启并不排斥。

　　两日时间，对于蝉心门这个地方，李启越发了解，这里的确是个清修的善地。

　　不仅仅地方好，这里的内门弟子，就他遇到的几个，都是性子平和，彬彬有礼，彼此的关系，也都非常的和谐，说是师兄弟，其实更接近于亲人。

　　这边有个师兄，喜欢穿白衣，更爱喝酒，按照道理，以对方入道的境界，该是怎么喝都不醉，但他却偏偏一喝就醉，醉了就大声嚷嚷，说自己是酒中仙。

　　也有个紫衣师姐，很喜欢跳舞，天天日出的时候，随着日出，随日而舞，尽态极妍，却不染尘俗，反而就像是祭祀的时候，跳的大舞，正大堂皇，并不以声色魅人。

　　无疑，这都是他们的特殊的修行方式，以此养炼心神身躯。

　　固然都是一个道脉的人，但却都有适合自己的路，一样的法，衍生百样的道。

　　这个地方，给李启的感觉，无疑是已经脱离凡俗了，颇有一种，身在修仙世界的感觉，满足了李启几分，曾经对于修仙的幻想。

　　的确，这个世界，无人可以修炼到飞天遁地的境地，哪怕是圣人，不过二百年，也要老死，但这里求道者们的心意，却是空灵脱俗的，有着仙家气象。

　　反倒是李启前世看到的，许多修仙故事，里面虽然飞天遁地，但反而一个个强大的仙人，更像凡人。

　　而这边，一个个不能飞天遁地，驾驭风火雷霆的凡人，更有仙家气象……

　　……

　　下午，快到了晚饭的时候，李启推开藏书阁的大门，刚走出去，便看到门口有个女孩，正笑盈盈的看着自己。

　　女孩的年岁，看起来只有十三四岁，显着几分幼态，不过饶是如此，却已经显现了天成的绝色，不过，更重要的，还是对方的气质，空灵神秀，就像是山中的精灵一般，凝聚了大半个神州的灵秀。

　　女孩这个时候，穿着一身火红的裙子，就像是一只小凤凰，山上的天气现在还很冷，但她却是丝毫不觉。

　　这个时候，有风吹过，拂落一树桃花，竟是更添一分秀色。

　　这桃树也是奇怪，天气这么冷，桃树却是在昨日开了花。

　　“你就是新来的小老虎么，看来我要多个师弟了，太好了！我终于不是山里最小的了。”女孩打量着李启，声音清脆，神色欢喜雀跃。

　　“我知道你看我叫你师弟，你一定很疑惑，不过你先别疑惑，我跟你说，以我对辛师叔的了解，他没有赶你下山，就是对你很满意，不然早把你赶走了，之前也不是没人上山，不过都被赶走了，那些人都不行，我很不喜欢，辛师叔也不喜欢。”

　　女孩叽叽喳喳。

　　“我跟你说，辛师叔这个人，就是个傲娇，现在不收，是想维持高人风范，等再过几天，就要收徒了。”

　　女孩人小鬼大的评论起辛天正来。

　　“原来是小师姐。”

　　李启笑了笑，故作一副恍然大悟的模样。

　　而女孩听闻，也是非常受用，当即双手叉腰，道：“其实你可以去掉里面的小字，不过，就凭你这声师姐，师姐很高兴，等以后师姐长大了，出门在外，师姐罩着你，保准没人可以欺负你！”

　　“师弟，你别看师姐我现在不大，但以后，肯定可以成为真人，毕竟我可是三圣七仙一百零八星之一的星辰之一，有着天星入命，注定不凡！”

　　“嗯？！”

　　李启神色微微一动。

　　“三圣七仙一百零八星的传说，竟然是真的？！”

　　“咿呀！差点忘了，师弟你是来自山下，这个就不是什么传说，就是真的，只是山下这么说来着，对，信息茧房。”

　　“看来师弟也看到过网上的传说，没错，都是真的，现在你知道师姐我的含金量了吧！”