第七十章 月色正浓，酒正好

这样的一幕，无疑会让很多人记忆犹新，乃至是永生难忘的。

　　而李启，本就心灵强大，精神敏锐，又能洞见真实，此刻，三个加起来，都快三百岁的人，恣意情绪，释放自我，又是三个入道者，李启的心灵，更是捕捉到了一股浓烈的岁月痕迹。

　　这一以心灵精神观照，李启只觉得，自身的收获，丝毫不亚于白日里，在山君身上的收获。

　　固然此刻，他只是感知到了些许韵味，无法如某些功参天地造化的神人一样，直接从岁月的痕迹里汲取力量，但这种收获，却是让他的精神世界，亦是多了点滴岁月的气息。

　　哪怕这种气息，和想要成圣，需要经历的人世沧桑之洗练，人道沧桑是精神比起来，是浩日和烛火的差距，但对现在刚刚起步不久的他来说，却是弥足珍贵的。

　　至于其他人，比如说李天行，其实他也略有所感，只是他心灵精神没有李启这么强，又不能洞见真实，所以收获更小罢了。

　　而这种机缘，也是难以刻画的，天时地利人和，缺一不可，就算想要复刻，也是不可能的。

　　再之后，夜深人散，不过在散去之前，慕青青加了李启的通讯。

　　这个东西，在天南学界，属于很高端的东西，常人想加都加不上，只是眼下于李启不过是寻常罢了。

　　只是没过多久，孙光竟然开始消息轰炸李启。

　　孙光：阿启，你干了什么，我的二号女神，为什么会给你的朋友圈点赞？！

　　孙光：你们是不是发生了什么？！

　　孙光：岂有此理……

　　孙光：还有女神刚发的朋友圈，什么叫做，月色正浓，酒正好？可恶，难道你们在一起喝酒？！

　　孙光：可恶，怎么可能会有这种梦幻展开……

　　孙光：阿启！你回答我！

　　孙光：……

　　李启看着孙光闹腾，开始思考一个问题，孙光是怎么会有慕青青通讯的，然后李启便想到，孙光以前和他炫耀过，自己搞了几个粉丝后援团，手上一堆马仔。

　　果然，哪个名人不养水军。

　　要是不养，那外号怕是会千奇百怪，自己得快点，把事情提上日程了。

　　名望干系命数，按照自己的想法，再过些时间，自己一天打穿天南兵击社，再刀压天南，有我无敌，在众多同学不可思议的目光里登顶，定然是命数滚滚来。

　　但要是不提前做准备，到时候自己的外号定然奇奇怪怪。

　　不过，自己眼前，似乎有个现成的专业人士……

　　不过现在还早，于是李启等孙光冷静了，回复了两个字：如看。

　　之后又拍了下月亮，照片发过去。

　　又回复：月色的确不错

　　然后就把手机开了静音，之前孙光在自己母亲那里胡言乱语的事，李启现在可还记着。

　　孙光：？？？

　　孙光：！！！

　　……

　　基地房间很多，李启随意选了一间当做卧室，便开始在卧室里练刀。

　　这里房间修的很大，倒也不怕施展不开，他现在一念静定，激活气血，也无需再用镜子，可以说，修炼方便多了。

　　甚至以他现在的定力，哪怕是在闹市里，依然可以安然练刀。

　　长刀挥舞，气血滚滚，无形之痕迹，铭刻于精神，铭刻于肉体，一点一点，细微的改造着，他的肉体凡胎，使之逐渐超越凡类。

　　这一练刀，李启也感受到了，白日里，铭刻山君痕迹，所带来的好处，他的刀术，更顺畅了。

　　等到一趟刀练完，李启平均每一次超越极限，所获得熟练度，竟然平均增加了0.1，六次超越极限，便是0.6，固然这个数值，和早上近乎26点的总收获比起来，很微小，但也的确是有所增益。

　　一天两次修炼，就是1.2，日积月累下来，也不少。

　　其实最早的时候，李启不能超越自身极限，一场练刀下来，加的熟练度，也就0.5左右。

　　现在，滚雪球的效果，已经初见端倪了。

　　练完之后，李启休息的差不多了，便吃喝洗漱睡觉，并不因为骤然换了一个环境而改变。

　　而睡觉的时候，他依然是深度睡眠，来到一个陌生的环境，并未影响到他的睡眠质量。

　　若是普通人，一旦骤然换了一个环境，难免失眠，哪怕勉强睡着，也会睡的很浅，经常惊醒。

　　李启睡的深沉，无疑是心意强大的显现，根本不受环境的影响。

　　当然，要是外界真有风吹草动，危险靠近，深度睡眠情况下的李启，反而比醒着的时候，要更加敏锐。

　　有道是，无意之中是真意，他睡觉的时候，无念无想，反而是整个人，最巅峰的状态，醒着的时候，他还真不能做到时时刻刻，无念无想。

　　就这样，一觉睡到了大天亮，李启醒来的瞬间，精气神完足，整个人，也是处在了巅峰，通体轻盈舒泰。

　　李启看向面板日志，果不其然，六维属性没有变化，山君大炼把潜力完全开发后，睡觉涨属性的好事没了。

　　不过，命数却是切切实实的增长了。

　　日志：你一朝成名乡里知，你的名声，现在在乡内广为流传，并得到了李家凶虎的称号（注：若是名望足够，可以固化称号，获得额外属性加成），许多人对你心生佩服，正向印象深刻，你的名望大大增长，人心，既是运，人心聚，既是命，你的命数+55，且在未来一段时间，每日命数增长，获得+2加值（此加值，会随着你被人逐渐忘却，而衰减，若被人彻底遗忘，便会消失。）

　　日志：人心，既是运，受到运数浪潮影响，你的五运获得额外力量积蓄，现进度：56%（满值后，可获得特殊点数，提升五运）

　　命数给李启的感觉，无疑是有几分前世小说里，信仰之力的感觉，不过看面板的描述，李启却又感觉，命数和信仰之力，本质上完全不是一个东西。

　　不过，有了这一波命数，李启如今的命数数量，也达到了120.5，李启当即耗费了八十点，将六根里的眼根，提升到了白·中的品级，神经反射总加成，赫然来到了82%，又变强了一点点。

　　眼：眼观心？？？（白·中·君）：神经反射能力加成+12%，君命效果，神经反射能力加成+6%

　　至于五运，这个东西可以用命数来提升，只是因为五运的品级起步就是蓝色，需要的命数很多，性价比上不如六根，李启目前没有提升的想法。

　　而这个积蓄力量的事情，之前其实有过显现，上次的时候，五运加载进度，就是靠那一波力量，直接提高了50%，此刻李启查看了一下，蓝色品质的，提升一个小等级，需要12个特殊点数。

　　换算成命数，是一千两百点，这个特殊点数，价值不低。

　　早起之后，李启继续练刀，默默积蓄力量。

　　约莫九点，浩浩荡荡的车队，回到了家里，虎骨的运回，更是引来了许多人的围观。

　　看见虎骨，又看李启，许多人目光再变……

　　之后又过了两天，正月十一日这一天，李启的新衣服，终于赶工完成，老爷子也买好了，和李启一起去外地的机票，打算带李启去拜师。

　　对于拜师，李启倒是并不排斥，拜师又不是禁足，并不影响他人前显圣刷命数。

　　他目前展现出来的六根，五运，都不是什么见不得人的东西，大千世界无奇不有，至于快速恢复的体质，这个世界也不是没有，那些绝世天才的表现，比他夸张多了。

　　体质这种东西，又不可能被夺去。

　　若真能加快他的练刀速度，这无疑是好事。

　　而要是拜师不成，不成便不成吧，他都有挂了，并不担忧未来，不过是走的稍微慢些罢了。

　　日积月累，终有他成就的一天。

　　是以，李长青有些内心忐忑，李启倒是淡定从容。