第二十一章 增长

而在挥出了这一刀之后，李启倒也没有继续试刀，而是来到了静室的角落，拿出药丸，一口气吃了足足五颗，才短暂止住了体内熊熊燃烧的饥火。

　　这个世界，并不存在那种可以直接被人体吸收的高能能量，比如说灵气元气之类的，强如圣者，也得从食物中汲取营养，不可能吞吐日月精华。

　　而李启练成虎形，激活身体潜能，这里面的变化，自然是能耗极大的，想要弥补，只有一个办法，那就是吃。

　　本来正常情况下，两颗药丸，已经可以吃饱了，但这一次，五颗却也只是垫底。

　　等到李启洗完澡，换好衣服，却是已经感觉到，刚刚吃下去的东西，已经快要消化完了。

　　这种消化速度，无疑是非常不正常的。

　　人类的消化能力，是非常有限的，至少未入境的普通人是这样。

　　李启知道，这便是解除生命枷锁的效果了。

　　事实上，人类的消化能力，是远比正常表现的要强悍，只是细胞潜意识，将之强行抑制住了，因为人体并不需要那么强悍的消化能力，汲取太多能量，对身体反而是负担。

　　要是仔细观察，就会发现，所有人，都是在身体的发育期的时候，消化能力最好，吃的也多，好像永远都吃不饱，等到身体长成了，反而就很容易饱了。

　　而李启如今炼形有成，正是一个高速发育期，身体却是本能的，解除了这个限制。

　　“要是可以完全支配身体的潜意识，那岂不是可以成为神一样的完美生命？！”

　　李启展开联想。

　　同时，他手上的动作也不停，一连又吃了三颗药丸，这才停下。

　　这种药丸，是李氏集团自己生产的，在外面卖二十五一丸，自家人拿，属于是成本价，一丸只要十块，以前李启一天四丸，也就是四十，开销倒也不算大。

　　毕竟，这只是最低端的营养补剂，至于高端的，那就是价格十倍百倍的翻了，那种说是可以补益先天的，一丸以万计算，也是等闲。

　　当然，那种东西，你连续吃个五年，先天系数也未必可以增加个0.01.

　　“也得亏是生在现代，要是古代，家里穷，还练武，是真可能蜕变的时候，把自己饿死……”

　　李启心中计较。

　　毕竟，他现在吃的营养药丸，远比普通的食物好消化，就算打开生命枷锁，人一天可以吃的食物，也是有限的。

　　平日也就罢了，这种特殊的发育期，要是营养不吃够，严重点的，直接饿死，就算不饿死，也会使得蜕变效果大打折扣，甚至还反过来消磨先天本源，使得先天系数降低。

　　之后的时间，李启午饭和晚饭也不吃了，只是吃营养药丸，靠这个供给营养，他也不出门，也不干别的，只是吃东西，还有喝清水，偶尔在客厅里走动几圈，也不玩手机，网上冲浪，大部分的时间，都放在了感受自身的变化上。

　　李启知道，这第一天，自己身上的变化，将会是最剧烈的，后续便不可能这么猛烈了。

　　要天天这么猛，他感觉自己怕是三年就能成为天下第一了。

　　而在这个过程中，他的面板，几乎是每隔两个小时，便会跳出来一次，提示六维属性里的某一个，增加0.01，这是真的属于，躺着吃吃喝喝，就在不断变强。

　　而这一天，一直到晚上十点，李启总共吃了十二顿，平均一个小时不到，便吃上一次，同时他几乎没有排便，可以说，一方面，是身体对于营养的贪婪，另一方面，也是这药丸的成分，的确很纯净，要是靠吃米肉，营养供给来不及不说，厕所怕是也要跑十几次……

　　十点之后，李启开始练刀。

　　这次李启甚至都没有盘坐观想，只是看着镜子呼吸，不过十多秒的时间，竟然就已经全身通红，气血沸腾，这便是刀术契合的显现，他现在不能一念激活全身气血，不过是因为，精神还差点火候罢了，身体已经完全超标了。

　　之后李启开始挥刀。

　　一次超越极限！两次超越极限！三次超越极限！四次超越极限！

　　本来他还差两刀，才能四次超越极限。

　　但现在，在意志力的明面数据，没有任何增长的情况下，他竟然直接打破了极限。

　　在超越极限之后，他又一连挥出七刀，这才意志力崩散，大脑一片白茫茫，再然后，便是比以往，更加细腻，也更加剧烈的痛苦。

　　神经反射46%的加成，自然也让自身的感受，更加细腻真实。

　　不过这是好事，足够纯度的痛苦，可以磨练意志力。

　　一个人，要是真的失去了痛苦，反而是一个巨大缺憾，看似没有痛苦，可以化身战狂，但实际上，那人也将失去敏锐的洞察力，和对世界的感受，更是失去了源于心灵意志身体的爆发力。

　　而李启此刻感受着痛苦，因为洞见真实的效果，他竟然在源源不断的痛苦之中，感受到了一种韵律，一种美好，就像是某种恢弘的曲调。

　　日志：你于痛苦之中定心意，心灵+0.01，意志+0.02

　　待到痛苦变淡，面板刷新，心灵和意志，竟然罕见的，直接获得了提升，而没有经过一场睡眠。

　　一般来说，所有属性的提升，都在第二天醒来之后，睡眠，是一个身体成长蜕变，最好的时机。

　　而当李启把日志往上翻，也看到了刀术熟练度的提升。

　　日志：你修炼一轮虎煞十八刀，刀术熟练度+1.5

　　日志：你一次超越极限，刀术熟练度+0.6

　　日志：你二次超越极限，刀术熟练度+0.8

　　日志：你三次超越极限，刀术熟练度+1.3

　　日志：你四次超越极限，刀术熟练度+1.5

　　日志：你四次超越极限，超越自我，悟+8.9

　　日志：你的六维属性得到磨练，受补益先天效果加持，后续会得到少量提升……

　　一轮修炼，竟然足足加了5.7的熟练度。

　　要知道，在这之前，李启一轮平均只有3.5，一天之差，竟然如此巨大。

　　这一刻虎煞十八刀的熟练度，也赫然来到了245/300，至于为什么加了六点，而不是五点七，只是因为之前小数点后不显示罢了。

　　“现在一天两炼，平均所得的熟练度，在十一点左右，这岂不是意味着，我只要再有五天，就能入境？！”

　　李启心中想着，但就在这时，世界竟然发生了变化，明亮的静室，竟然染上了一层灰色的雾气，某种阴冷滋生的感觉，也在李启心中滋生。

　　原本真实的世界，竟然陡然变得，阴暗诡谲。