第九章 静定

修行的第一关，旨在入静！

　　唯有静下心来，才有修行的可能性，不然便是水中捞月，缘木求鱼。

　　而入静，其实所有人都能做到，也都做到过，许多时候，往往不经意之间，就静了，然后心中无事，风光霁月，只觉心灵和悦。

　　那是一种很舒畅的体验，常常出现于不经意之间。

　　而要是刻意去追求，反而越是想静，越是不能。

　　于是，便有人，创出了种种入静的方法，虽然此等清净不深，不如自然而然，但也到底是清净，可以修养心神。

　　武功，便是入静的方法之一。

　　或者说，一门足够品质的武功，抵达面板上LV1的证明，就是可以藉此静下来，要不然，便是武功没有入门。

　　其他人可没有李启的面板，不可能精准把握进度，只能通过其他办法。

　　而要是抵达四级，也就是小成，那就是一念动，便会静下来，只是不能长久罢了。

　　李启现在，距离四级，还有一点距离，是以还必须通过刀术里的法门，来进入静定状态。

　　静后而定，静了，自然就定心意了，一切都是自然而然。

　　静室里，李启看着自己，一点一点的调整着呼吸，心湖之中，自己的形象，先是鲜活的人形，随后却先是褪去颜色，而后简约线条，短短时间，便化为了寥寥数笔的勾勒。

　　再然后，线条人的线条，愈发简约，而勾勒长刀的线条，却是显现锐利！

　　这便是虎煞十八刀的入门心法，或者说，观想法，入静法……

　　类似法门的称呼很多，本质上都是一种东西。

　　再然后，李启心中便自然生出一种感觉，火候到了。

　　这种感觉很微妙，也很精准，就和人睡觉的时候，本来睡不着，然后突然之中生出一种感觉，自己要睡着了，然后就会很快睡着。

　　同样，李启此刻，生出这种感觉，便是精神和肉体，其中精神抵达了某种合适的频率，对肉体的干涉度，达到了某种峰值。

　　要是用个科学点的说法，那就是他现在神经系统里的生物电，达到了波峰。

　　其实，前世李启所在的世界，虽然练不出超人，但部分气功，练的时候，也会有类似的感觉，全身过电，像是有气流在运转。

　　实际上，那不过是神经系统的兴奋，所带来的错觉。

　　但在这个世界，精神干涉肉体，却是的确可以练出厉害东西。

　　而此刻，李启要是看时间，便能看到，从他坐下，到现在，其实只过去了一分多钟。

　　在三个月前，李启刀术还在一级的时候，想要达到这样一个程度，非得静坐半个小时以上，才能找到那个契合点。

　　那些没有面板显现状态的人，也一般用这个入静的时间，来确定自己的修行进度。

　　镜子前，李启顺应着感觉，从地上直立起身。

　　他也不用双手借力，就这样直接从盘坐到直立，整个动作，流畅而丝滑，有种莫名的美感。

　　不过他并不关注自己的动作，而是一手握刀，另一只手，一寸一寸的抚摸过刀身。

　　他手中的刀是木刀，整体修长，刀身狭窄且直，唯有刀尖处存在弧度，但却并不轻盈，反而有几分沉重，因为制刀的材料，乃是上乘的铁木，生长极其缓慢，却是制作练功器具的好东西。

　　相比钢铁刀兵，木气更能养人，特别是在入境之前，木刀远比铁刀来的好。

　　李启抚过木质的纹理，似乎可以感受到，刀的脉络，经脉，刀的呼吸，刀似乎有自己的生命。

　　当然，这只是一种错觉，但修炼刀法，要的就是这种错觉，某种意义上来说，以刀术磨练精神，就是一种自我催眠，借假修真。

　　观想法，凭空观想，无疑是空洞的，唯有寄托于物，才能发挥效果。

　　刀只是刀，甚至本质上，李启手中的，不过是一块木头，但当物品，被寄托以精神，那便赋予了不一样的意义。

　　当手掌，从刀身上抚过，李启全身已经通红，这是血气沸腾的表现。

　　他明明没有任何剧烈的运动，只是静坐，然后起身抚摸长刀，但就这简简单单的动作，却让气血滚滚，甚至隐约可以看到有汗气蒸腾。

　　显然，这是刀术已经纯熟的表现。

　　人的潜力是非常强大的，危机时刻，一个手无缚鸡之力的人，都可能爆发出惊人的力量和速度，躲过飞驰而来的汽车，乃至是直接把侧翻的车抬起来。

　　而做出这种事情的人，也往往是气血滚滚的，心率狂飙，血气狂涌。

　　哪怕在这之前，他们并未剧烈运动，但就那一下，就已经足以激活气血。

　　人类被称为恐怖直立猿，可不是单纯的只靠智力，许多时候人类显得弱小，不过是想要无伤通关罢了，一旦放弃幻想，解锁狂暴模式，战斗力并不差。

　　此刻李启身上的变化，便是类似的道理。

　　有着之前静坐的积蓄精气神，再然后，抚摸刀身这个动作，是一把激活自身的钥匙，就如同催眠的精神暗示，这才有了现在的滚滚血气。

　　于是，静室里，李启后退了数步，来到了房间的中央，随后开始挥刀！

　　李启的刀招，一招一式，并不复杂，反而很是简朴，但若细看，便会察觉，其手动脚动，全身都在动，要看的更细，就能发现，其实是脊椎发力，带动全身在动。

　　这无疑是非常上乘的刀法，至少在未入境，和入境这个领域来看，是这样。

　　这一点，从面板上的标识也可以看出几分。

　　白·绝的评价，已经说明一切。

　　其中白色，说的是层次，绝，说的是品质。

　　就颜色来看，李启现在只知道白色、蓝色，但后面的评价，李启却是从面板上，获得了部分讯息。

　　白，就是最普通的，再往上，还有中、上、精、绝，以及最高的极！

　　至于比白色更高品质的功法，其实虎煞十八刀本身就是，补全后面五刀，这门刀法就是蓝色，但后面五刀，想要练成，入道是最基本的条件。

　　不入道，身体硬件，根本不能满足。

　　很简单，入道者的身体结构，和普通人完全不一样，别的不说，单是神经系统，就要发达十倍不止。

　　境界不够强行修炼，和在手机上，运行电脑上的超大巨作，没什么区别。

　　轰轰轰！

　　静室里响起了巨大的破空声，李启每一刀，都灌注了全部的精气神，刀刃展开空气，似雷霆炸响，似猛虎咆哮，虽然雷只是闷雷，虎也只是幼虎，但也已经非同一般。