第二十四章 优势在我

晚上的时候，李启的堂哥李正，在村里的空地，升了一堆篝火，又把兄弟姐妹们都拉了出来，李启自然也在其中。

　　一群年轻人围着篝火，有什么聊什么，气氛倒也热烈。

　　然后李启便收到了李母发来的消息，让他拉陈迪出来一起玩。

　　这只是小事，李启也不想大过年的，因为这点小事，让母亲不开心，是以自然照做。

　　而得到的回应却是，现在有事在忙，没时间。

　　李启将截图给李母发了过去，便忘记了这个事情。

　　所谓的忙没时间，不过是没兴趣罢了，真要有兴趣，就算忙着打二战，照样可以抽出时间来。

　　不过他们本就不是一路人，这是好事。

　　此事就此无果。

　　而烤火聊天，聊着聊着，李正又聊到了族中英杰是谁的话题，属于是和这个事情，过不去了。

　　其他兄弟姐妹，显然也是对这个感兴趣，纷纷众说纷纭。

　　再然后，李正又将话题转到了，自己去年的不慎失冠军，那叫一个惋惜。

　　甚至说着说着，他还开始拿着一根木材，当做是刀，演练去年比试时候的情况，说什么，要不是当时自己病了，力道弱了一份，慢了一分，就是另一种情况了。

　　显然，对于去年的事情，他还念念不忘。

　　之后又言道，在三天后，他要再和李佑安碰一碰，未入境，未必不能打入境，整个人，搞得热血沸腾。

　　聪明人都很理智，但要是上头了，那就例外了。

　　族内的兵试，一般安排在初四。

　　初一到初三，很多人要走亲戚。

　　不过，每年按照惯例，从初一到初三，李长青会在村里的演武场，给年轻一代讲解刀术，指导修行。

　　据说早年的时候，李长青隔个十天半月，就会开讲一次，如今却是很少了。

　　至于原因，自然也是年纪大了，精力不比从前，毕竟，讲解一般还伴随着演练。

　　刀术这种东西，许多东西，单靠讲，是很难传达的，唯有一边演练，一边讲解，才能传个一二分。

　　从初四到初六，便是族内的比试时间了。

　　至于初七，李启想来，今年应该是要猎虎了。

　　这个事情，是有惯例的，据说在二十多年前，附近也是出现了老虎的痕迹，然后就在初七的时候，被打了。

　　当然，就算没有老虎，李家村这个地方，也有组团狩猎的习惯，李启十二岁以后，年年都有参与，说是为了培养年轻一代的勇武，增加勇气。

　　事实上，也的确如此，儒家六艺便有骑射，但凡大族，都有培养子弟狩猎的习惯，猎物还是其次，主要目的，便是杀生见血，培养勇武坚毅的精神。

　　而到时候，狩猎的，就不止一个李家村了，周围几个大村落，都会前来。

　　附近这一块地方，村子很多，但大村子却很少，某种意义上来说，李家村，属于是新兴的大村，而一个村是否大，就看是否有宗族。

　　和那几个，几百年来，一直掌握着地方命脉的大村比起来，李家村还很年轻。

　　也是李长青手段厉害，不然还真难在这个地方扎根，因为地方都给先来者占尽了。

　　某种意义上来说，过去也是一段血腥的岁月。

　　而现在，几个大村子，或者说大宗族，每年组团狩猎，一方面是增近族年轻一代的感情，另一方面，也有展现肌肉的意思，对于这些传承而言，最可怕的事情，无疑便是后继无人。

　　不过以前，李启虽然十二岁便在家里人都要求下开始以长弓，锻炼气力，但也只是练习用的弱弓，而不是强弓，再加上刀术差，境界低，也就打打固定靶，狩猎还真不是他的强项，是以年年都是去看风景。

　　好在早有人探勘山中情况，又有人看护，倒是没什么危险，以往都当是踏青了。

　　而狩猎要是能得头名，自然也有奖励，只是远远不如大药罢了。

　　至于长弓锻炼气力，这和武功修炼，不是一个东西，只能算是用来强健筋骨的，并不涉及精神，十二岁筋骨初定，便可以打基础。

　　就这样，一直烤火到了晚上十点，李启准点回家，然后练刀，这一次，足足增加了六点熟练度，比之之前，又多了一些，只是四次超越极限后，还是只挥出七刀。

　　又是一夜无梦，等到李启第二天起来的时候，发现半夜竟然又下了雪。

　　至于面板，确实精气神三元，皆加了0.01.

　　同时，李启命数也攒够了，因为他更强了，现在每天命数自然增长三点，在耗费了十六点，将舌根的词条升华成白色，抹去了负面效果后，李启的神经反射加成，正式抵达了48%，负面效果，体魄成长加成，也降低到了-7%。

　　不过，和之前直接增加到46%的神经反射速度比起来，这2%的变化就很小了，但在李启细腻的识感的感知下，却还是可以感受到这种进步。

　　很细微，但切实存在，真实不虚。

　　而完成这一切后，李启的命数，还剩下一点。

　　按照现在的进度，想要将最后一个灰色命根，升华成白色，抹去负面效果，还要七天积攒，灰色命根的负面效果越大，升华需要的命数越多。

　　最后一个，需要足足二十点。

　　算算时间，今天初一，初八的时候，就能完成目标。

　　之后，照例是练刀。

　　按照他现在的情况，初四的时候，百分百可以入境。

　　当然，就他现在的战斗力，打个李佑安轻轻松松，除非这个时候，突然有什么绝世高手，比如说圣人，给李佑安灌顶传功，以此强化对方的精神武功，否则，打个刚入境的人，李启现在，还真是轻轻松松。

　　毕竟入境之后，基础属性的增长，也是有一个过程的，固然这个速度很快，但也是以月为单位。

　　境界是境界，力量是力量，境界你可以一朝悟道，但体能的增长，还是得遵循物理规律。

　　更何况，入境不是成仙，这一场蜕变，可以说是所有生命进化里，变化最小的。

　　而李启现在，又有虎形，又叠了48%的神经反射，面对入境里的资深者，那也是能够碰一碰的。

　　而这种资深，说的不是入境之后就摆烂，而是不断刻苦修行，磨练自身，走了很远一段距离的高手。

　　一直到休息完，洗好澡，吃完早饭，太阳已经当空，映照的山河一片红装素裹的时候，李启才换了一身宽松又厚实的衣服，施施然的走向了村里的演武场。