第三十八章 运若不通，人亦无成

网络时代，越是神异的事，就传的越广，许多人都将之当故事看，什么绝世天才遇魔劫，各种版本的故事都有。

　　而网上的文字描述，简直就和此刻他们的感触，一模一样。

　　下意识的，许多人都将目光集中在了擂台上，呆在原地，一动不动，依然保持着出刀姿势的李启身上，神色全然是不可思议。

　　其中惊骇的情绪，可以说，比之前李佑安一刀就被斩飞出去，浓烈了百倍不止。

　　这可是魔劫，非绝世天才不可轻遇！

　　甚至可以说，只有遇到了魔劫了，你才算是绝世天才！

　　而现在，李启，绝世天才？！

　　许多人这个时候，都是呆若木鸡。

　　人群里，李正这个时候，嘴巴张的老大，唯一的念头便是：“老爷子说他底蕴浅薄天赋不佳？！”

　　李茵这个时候，也是疯狂头脑风暴：“李启？绝世天才？！那岂不是，有两成的可能成圣？！”

　　“我，李茵，未来圣人的姑姑？！”

　　“绝世天才？！怎么可能？！”

　　另一边，徐薇身体摇晃，感觉自己是在做梦。

　　“这……”

　　陈迪这个时候，更是双目呆滞。

　　现代人，哪有不上网的，何况此刻，周围的议论声，也传开了，一个两个出现幻觉，还有可能是那人没睡好，所有人都是同一种症状，那显然没跑了。

　　“只是怎么可能？！”

　　……

　　与此同时，另一边，李启眼中的世界，却是天翻地覆。

　　一刹那的时间，他周围的世界，好像是经历了几百年的时间冲刷，所有人都消失了，一切都变得腐朽破败，他脚下的木板，直接千疮百孔。

　　周围的房子，更是成了废墟。

　　不远处，那块老爷子亲手写的，家和万事兴的牌匾，更像是被某种怪物，一口吃了一半，只剩下半截，留着狰狞痕迹。

　　太阳也消失了，穹天之上，只剩下无边的阴云。

　　整个世界，似乎只剩下李启一个人类，一个生命，他成了最后的人类，最后的生命！

　　除此之外，天地荒芜的，甚至连一根野草都没有。

　　所有的生命，都化为了灰烬，一股无边的孤寂与恐怖，从外面，不断的渗透进李启的精神世界，李启的心灵，欲要将他的心灵淹没，意志摧毁。

　　而在那高天之上的云层中，更是似乎有更大的恐怖，在里面酝酿么？！

　　“这就是魔劫么，颠倒迷离，难分真假，不过我才入境，遭遇的就这么恐怖，似乎和网上说的不一样。”

　　“不过劫数越大，神通越大！”

　　“面板，让我看看你的极限！”

　　心中想着，毫不犹豫的，李启打开了面板，点开了五运的界面。

　　随着他破境界，逆夺一分天命，五运也到了正确的开启时间。

　　甚至可以说，他之前的预感，让他不在那时候开启五运，便是为了这一分天命。

　　对此，李启只能说，面板的强度超标了。

　　完全捏造事实，倒果为因，练假成真！

　　什么叫高境界狙击，什么叫艰难险胜？！

　　究竟是谁狙击谁，现在还躺在地上，没有缓过劲来的李佑安，是很有发言权的。

　　但无疑，面上日志具有绝对的权威性，面板说是狙击，那就是狙击，说是险胜，那就是险胜，至少那一丝夺到的天命，是毋庸置疑的。

　　不过这也证明了一点，那就是，这个世界，的确是存在所谓主角！

　　但要是细思很多英雄人物的人生经历，不管是前世今生，你不得不承认，有部分人，的确就和主角一样，你要说他们没有主角的天命，那反而有问题。

　　轰！

　　随着李启点开面板，打开命盘，这一瞬间，这个世界里的远天，竟然有雷霆击落，似乎演化狂风骤雨。

　　无疑，这也是这里不是现实的另一个证明，在现实，面板可是没有显现过任何的异象。

　　这代表着，这个世界，和李启的精神世界，息息相关！

　　再然后，命盘五运那一栏，赫然出现了五个图案，只是和六根那一面的五白一蓝不同，这五运一栏，五个图案，竟然是四蓝，一紫！

　　特别是那唯一的紫色，上面竟然泛着一丝金光，尽显与众不同。

　　日志：五运！五运为运！运若不通，人亦无能，纵有经天纬地之才，依然困于田亩之间，阡陌之内……

　　显然，李启最开始的五运，绝不可能有这般品质，一切全都是那一丝主角天命的效果。

　　五运：金木水火土

　　金：杀伐起（蓝）：你的精神锋锐度加成+30%

　　木：生机主（蓝）：你的精神恢复效果加成+30%

　　水：万物泽（蓝）：你的心灵纯度加成+30%

　　火：四方焚（蓝）：你的心灵爆发力加成+30%

　　土：乾坤德（紫·天命）：你的心灵稳固度+50%，天命效果，地泽万物，乾坤有德，你更容易进入悟道状态

　　除了这五运之外，李启的命盘中心，还出现了一颗九彩颜色的珠子，这颗珠子，贯穿命盘的核心，在命盘的两面皆有显现。

　　而其所代表的，赫然就是：

　　悟：121/121

　　李启这段时间积累的悟，竟然全在这里。

　　而这个满值，也让李启明白，这两天悟为什么没有再出现了。

　　同时，这个悟的效果便是，消耗悟，进入悟道状态，一次消耗的悟越多，悟道的质量便越高，效果也越好。

　　这相当于，将虚无缥缈的悟道，完全固化了！

　　甚至就价值而言，这个悟，丝毫不逊色于六根五运，乃至是还要超出。

　　不过，李启现在无暇深想这个，只是看了一眼，李启毫不犹豫的，选择了洗练重铸五运。

　　这一刻，一瞬间，这个奇异的似真似幻的世界里，地动山摇，鬼哭神嚎，天上更是出现了一个巨大的旋涡，无边雷霆从里面击落，一道道血色的闪电，恍若有着灭世的威能。

　　甚至有那么几道，直接击打在了李启的面前，只是李启没有丝毫的畏惧，这一刻，他逆夺天命，心意近至诚！

　　甚至，李启都没有留在原地，只是一步一步的向前走去，每走出一步，他的五运都会刷出一条来。

　　直到四步之后，赫然有四条全新的五运词条，出现在面板上。