第五十三章 红尘中成道

毕竟，要是换个人，一次修炼，六次超越极限，之后不修养了三五天，绝难恢复元气，不可能天天如此，没有开挂，天天这么肝，迟早暴毙。

　　“按照这个速度，晚上的时候我的刀术，就能提升到五级了。”

　　末了，李启看了一眼刀术所在，每次看到熟练度的增长，他的心中，都会生出浓烈的满足感。

　　虎煞十八刀缺五刀（白·绝·道）LV4（383/400）（特质：山君大炼）

　　老爷子还担心他天赋不够，刀术修炼的慢，却是完全没想到，有人开锁血挂，把掉血条上限的超越极限的魔道练刀法，当平a使用，每天都来上两次。

　　不过也是，要是不锁血，他正常一轮，现在也就一轮下来，五点不到，想要抵达入神坐照，足足还差了4500点熟练度，也就是要九百天。

　　而刀术还有瓶颈，大成存在瓶颈，圆满也有瓶颈，入神坐照，更要悟道，有时候，一个瓶颈，卡个数年很正常，特别是入神坐照的瓶颈，卡个十来年也不是不可能。

　　天赋越差，瓶颈越大。

　　按照老爷子的估量，李启现在十六，能够在二十八岁，十二年的时间内入神坐照，便已经非常不错了。

　　后续破开两重人体大限，也需要时间积蓄力量，并非一蹴而就的，若能四年破一重，已经很快了，但哪怕如此，那时候李启也已经三十六岁。

　　三十六岁，想要成为真人，却是太晚了，若能六七年内入神，才是最好，这一点，他不能给与李启帮助，但先天大真人可以。

　　只是，老爷子，无疑是在用自己的常识，来挑战李启开挂的速度了。

　　这才短短十天，他的修炼速度就翻了七倍多，哪怕这个速度保持不变，也只要两百天不到。

　　当然，这里面是叠了李启洞见真实后，七级之前，熟练度翻倍的双倍buff的，还有刀术等级越高，修炼难度增加，所带来的熟练度衰减，实际上应该会更慢一些。

　　但李启也在成长，在变强，修炼速度一边减慢，也在一边增加，李启刀术入神坐照，绝对可以在一年内完成！

　　一年入神，这个速度不算天才，但也能算小天才了。

　　而这，还是李启没有计算，投影和商店，这两个变数的。

　　随着他昨天入境，到了今天早上，这两个东西的进度已经加载到了81%，再有十九天，就能开启了。

　　李启只希望，这两个东西，对得起他们的加载时间。

　　毕竟，他可是想着，完全打开六大限，将大脑开发度，提升到100%的，以他现在的挂之力来讲，想要完成这个，还远远不够，看不到多少成功的可能性。

　　……

　　接下来的时间，李启只是待在家里，静坐养生养神，停了所有的娱乐。

　　他早上才刚刚完成山君大炼，脱胎换骨，生命层次剧变，固然他因为蜕变天成，无比完美，掌控自身也是随心，但某些精深细微处，却还是需要熟悉。

　　客厅里，李启静坐的时候，就像是一只大猫，呼吸悠长到了极点，而这个时候，要是测他的心率，就会发现，他的心脏，一分钟只跳动五十次左右，远比正常人来的低。

　　而跳的虽然慢，却非常有力，每一次跳动，都将血液，运到了四肢百骸每一个角落。

　　心率太低，是一种病，但要是心率低了，还不影响身体对于营养的获取，那就是养生有道了，可以活的更久。

　　一直到下午的时候，李启睁开眼睛，却是感觉，自己眼前，好似拂去了一层淡淡的尘埃，整个人从内到外，都泛起一种充实感。

　　又过了一会，李启的父母，才终于回家。

　　昨天下午，李启陷入奇异状态的时候，他们自然也是跟了回来，只是被老爷子拦住了，没能回家。

　　在向老爷子了解了一番李启的情况后，知道没有危险，便去朋友家玩，顺便暂住一夜，一直玩到了这个点，才回来。

　　只能说，乍一看去，这两个人，父爱母爱的确是有的，但不多……

　　不过，李启也是没有只看表象，他的父母，走之前，是找老爷子了解完了情况的，知道是好事，这才离开，心里肯定还是在意的，有些事情过犹不及，这种爱而不执，反而是一种非常好的状态，表现在外面，就是活的通透，甚至许多时候，有点没心没肺。

　　恰如此刻，这两人回来之后，围着李启，左看右看，啧啧称奇，口里念叨着什么，想不到魔劫竟然还有这种好处，本来以为你长不高之类的……

　　再然后，两个人便拉着李启，去爷爷家里，参加他族内兵试夺冠的庆功宴。

　　某种意义上来说，这也是传统。

　　力压族里所有年轻一代，的确值得庆祝。

　　当然，这只是家里的小聚，也只有他爷爷奶奶，还有几个叔叔婶婶，属于是家宴。

　　李启自是没有拒绝，自己现在展现光彩，自家父母也是扬眉吐气，固然自己的父母都很洒脱，不是那种爱炫耀的人，但总能更高兴一点。

　　李启也不差这么点时间和精力。

　　的确，前世今生，很多教人修炼的书上，都说人要断红尘，唯有心中清净了，才能有成。

　　但李启现在，却也有自己的感悟，尽信书不如无书，清净的确好，但那是别人的路，不是自己的。

　　这世上没有两个相同的人，也没有两颗相同的心。

　　从未听闻过，这世上，有靠别人的道心，成圣的……

　　红尘红尘，若是换个角度，并非牵绊，并非因果，更非束缚，反而是一种营养，一种资粮，强行断红尘，斩俗缘，不过是一种逃避的做法，自以为是的清净。

　　李启现在，无疑是有了几分刚柔之变的意味，求道的时候，刚猛无铸，精勇猛进，面对周围的人和事，却以柔化解，而非去逃避。

　　避劫，哪能和渡劫比？！

　　三个人，一起同行，来到爷爷的家，这一次的情景，却和新年那天，完全不一样了。

　　三个人才刚进院子，便有一群人看了过来，围了过来，展现热情。

　　就连一向话不多，为人很严肃古板的爷爷，看着李启，都一连道了三声好字。

　　这种待遇，在以往是完全没有的。

　　不是李启的爷爷无情，而是儿子多了，孙子多了之后，除了那最出彩的，分到其他人身上的，就难免少了，这是人之常情。

　　想要万千宠爱于一身，只能是独子独孙，那才有可能。