第三十六章 不一样的路

会场里，先是有一个穿着袄子的中年人，走上擂台，说了几句标准的场面话活跃气氛，也不多拖延，当即宣布开始。

　　然后便是距离台子约莫有两米距离的LED大屏幕，上面一个个名字飞速滚动。

　　紧接着，画面定格，两个名字，赫然定在了上面。

　　李千毅VS李文哲

　　随后，便有两个少年人，先是走到一旁，在专人的帮助下，穿戴护具，待到护具穿好，又到旁边的兵器架子上，挑选武器。

　　族里提供的护具，黑白相间，用的是一种新型的碳纤维材料，轻便而坚固，还有一定的弹性，整个护具，包括头盔，将整个人，都保护在了里面，除了关节处，存在缝隙外，其他地方，保护的严严实实。

　　而就这样一身的重量，也不过十来斤，对于修炼刀术的人来说，就和穿常服差距不大，并没有太多的负担。

　　这样一身的防御力，也是毋庸置疑的，因为护具内部，用的是和特种防弹衣同样的材料，正面打击，就连子弹都打不穿，更遑论是以刀劈开了。

　　就算是李启，接近一吨的爆发力，凝聚于刀锋，也只能说，将外壳斩碎，不可能切开血肉。

　　当然，一般人遭遇他的全力斩击，虽然不会被劈开，但受到内伤，也是再所难免。

　　不过这个世界的生命科技很发达，大抵是因为修行本就是探索生命玄奥的缘故，这个世界，这个时间点的医疗技术，远超李启前世的世界。

　　就算是手脚被斩断了，只要半个小时内接上，便没有丝毫影响。

　　甚至，有些生命力无比强横的高手，就算内脏都被打成碎片了，都能以自身对身体的控制力，强行让内脏聚合，再以现代技术治疗，恢复原状。

　　当然，这种就只有高手可以行了，普通人被打成这样，属于是没救了。

　　但其他的，筋骨受损，内脏受损，都可以自愈，只是难免要修养一段时间，生命力下滑罢了，所以，能不受伤，自然是最好的。

　　这两个少年人，很快走到了台上，然后伴随着裁判的一声开始，先是相互以步伐试探，然后慢慢靠近，几乎是同时，两个人同时挥刀。

　　一次兵器碰撞后，两人几乎是同时后退，拉开距离。

　　族内的兵试，和外面的擂台比赛，规则大体相同，那就是兵器若是脱手，直接判负，若是掉出擂台，直接判负，除此之外，就是百无禁忌，直到一方的分数扣完。

　　每个人都有三十分，击中躯干一次扣十分，击中手脚扣五分，击中脑袋，扣二十分，谁先分数扣完，谁先出局。

　　当然，外面的兵击项目，在扣分上，更细节，一个人全身上下，会被分为很多的区域，不同的地方，分数都有细微的差距，只是族内的比试，没有弄这么麻烦罢了。

　　两个年轻人，都是十六七岁，和李启差不多的年纪，刀术等级，也都在一级，属于是刚刚入门，李启要是没有勘破胎中之迷，觉醒前世的记忆，也差不多是这个水平。

　　事实上，这两个人里，去年的时候，李启还和李千毅对上过，最后险胜对方五分。

　　但此一时彼一时，此刻李启再看，曾经和自己差不多水平的人，彼此对决，就像是在看小孩子玩闹一样了。

　　两个人，步伐散乱，挥刀无力，一身的力量，根本最多发挥出了七成，刀不够快，也不够准，甚至李启都不用找什么破绽，因为全都是破绽。

　　甚至李启自认，若是同样的体能，他解决他们，一刀就够了。

　　同样的力量和速度，他只需要一刀，就能打掉对方的兵器。

　　无疑，这便是站在更高的地方，俯瞰后，所生出的变化，绝不仅仅是力量的增长，速度的增加。

　　“我已经走上了一条，不一样的路了！”

　　第一次，前所未有的，李启深切的感受到了，一切的不同。

　　看到这二人，他就好似，看到了曾经的自己。

　　而见过了不一样的风景之后，他自然不可能再想，回到从前。

　　时间一点一滴的过去，转眼间就到了中午十二点，其实，穿戴护具五分钟都不要，菜鸡对决，也不可能出现交手几百个回合，难分难解的情况，但现实却是，一场多在十五分钟左右。

　　主要是，刀术才一级的境界，想要激活气血，需要很长一段时间的蓄势。

　　是以，这些比试，一开始，多是两个人，相互试探，并努力激活自身的气血，甚至可以说，谁能先一步激活，谁就赢了一半。

　　在激活气血之前，几乎都是交手一招，就退后拉开距离，只有少数异类，才会选择抢攻。

　　十分钟的对决时间，多是耗费在了拉扯上。

　　要不然，就说李启，一秒四刀，一分钟都够他劈出两百四十刀了。

　　正常情况下，他这种级别的比试，多半在三十招内，就结束了战斗。

　　整个的，十秒都不需要。

　　当然，外面的许多比赛，为了节目效果，会拉高整体分数，使得战斗时间延长，但也很少有超过两分钟的战斗。

　　早上三个小时，只是打了十五场，不过就这十三场，完全可以说是，菜鸟各有各的打法，各有各的思路。

　　可以说，高手的对决千篇一律，菜鸟的对决，各有灵性。

　　一个早上，李启并没有被抽中，一直到下午的时候，才终于有人匹配到了李启，然后那人毫不犹豫的，选择了弃权。

　　开玩笑，一击接近一吨的刀，谁爱接谁接去，至少和李启匹配到的人，感觉自己不应当。

　　对于这个结果，也没有什么人感觉意外，倒是有人好奇，后面李佑安遇到李启，会不会弃权，毕竟对方已经入境了，要是也弃权，似乎有点面子上过不去。

　　再之后，是第二天，第三天，而也果不其然，但凡遇到李启的人，都毫不犹豫的弃权，至于李佑安，却是有点运气，一次都没有和李启匹配到，竟然直接就这样，顺利进入了决赛。

　　而这几天，李家的族人，又从另一个方面，感受到了李启，所带来的压迫感和统治力，对手一路弃权弃到决赛，这种事情……

　　只能说，一吨之刀，还是太强了！

　　甚至因为这种经历，被人津津乐道，加深印象，李启竟然又额外得到了五点命数。

　　果然，人心既是运，人心聚，既是命！

　　不过，这种人心，非得是正面的强烈印象，要是哗众取宠，在其他人眼里只是个小丑，那就不可能因此产生命数了。

　　终于，在第三天下午，最后一场，决胜局，李启和李佑安对上了。

　　李佑安压力很大，但并没有弃权，作为年轻一代的佼佼者，他有自己的骄傲，哪怕明知不敌，也得试试高低。

　　而李启这个时候，却产生出了一种浓烈的命运感，似乎某种无形的东西，在此刻凝结，有个声音告诉他，他破境的时机，近在眼前。