第七十二章 天下十大赫赫威

一群人走出了李云善的院子，门口已经有车等着了，司机见得人出来，赶忙开了车门，待到二人上车坐好，小车直达市里的机场。

　　二人上了飞机，和前世不同，此世客机的头等舱乃是单间，当然，单间不大，不过四个平方，但却足够清净。

　　至于普通舱，那自是一个个并排的座位了。

　　出现这种变化，主要是因为大地广大，就比如李启和李长青此行的目的地，飞机就足足要飞一个日夜。

　　要知道，在前世的地球，从地球的一面，飞到另一面，也不过十几个小时罢了。

　　眼下，李启和李长青，却只是出省。

　　百倍的大地面积，距离扩大了十倍不止，这个世界，正常客机，想要从地球的一面飞到另一边，需要一百多个小时，接近一个星期的时间……

　　当然，这说的是民航，有些特种战机，可以达到五马赫，甚至更多，倒是只要一天，只是这种技术，不可能民用，对于乘客的身体素质要求极高。

　　“我们这次要去的地方，是天下三十三门之一的禅心门，听这个名字，好似佛宗，实际上，这是纯正的道门大派，底蕴深厚。”

　　客机上的观景台，从这里，可以清楚的看到飞机外的云海，这亦是普通舱室没有的东西。

　　此刻，二人面前，摆着刚泡好的茶，李长青喝了一口后，娓娓道来。

　　之前的时候，因为不想李启因为拜师的事情，练刀分心，是以李长青并没有透露太多的信息，直到此刻，上了飞机，才开始给李启说些基本的情况。

　　“禅心门，我倒是有所了解，据说其门内，有一门特殊的武功，近乎神通一般，名为禅心蜕，于精神领域，有着非凡的玄妙，若能九次完美蜕变，可以凝聚至纯圣心……”

　　李启听到禅心门这两个字，却是心中一动，也是没有料到，李长青竟然还有这种门路。

　　只能说，不愧是曾经在尸山血海里杀出来的人物，人脉就是广阔。

　　要知如今这神州大地，之广袤，是前世神州大地的一百多倍，真要算面积，其实是近乎一百五十倍，整个的版图，接近一个椭圆形。

　　至于原因，自然是从虞朝开始，版图就不断的扩张，历朝历代，但凡有想法的帝王，总想着开疆拓土。

　　当然，版图大了，皇权就难以管顾偏远地带，是以古老的时代，用分封解决问题，等到过渡到中央集权的时代，就用人，或者说，身手矫健的武功高手，来解决信息传递的问题。

　　有一门武功，叫做奔马功，若是以此入境，然后练得马形，没什么杀伤力，爆发力也寻常，但耐力惊人，可以一个小时，稳定的跑三十公里，连续跑一个日夜，而不力竭，一天七百二十公里，这是什么概念？！

　　前世开车走高速，横跨大半个华夏，也不过如此了。

　　只要不断换人，各种政令，十天内，就可以到达任何地方。

　　甚至在古代的时候，有着专门的马户，不是养马，而是全家都是干这个的，一代一代，天长地久下来，这些马户的后代，哪怕不练武，也天生跑得快，耐力强，属于是古代版的血脉定向优化了。

　　就算是如今的李启，他要是短暂爆发，一个扑杀，一秒不到的时间，就是二十多米，秒速度远超三十公里的时速，但他全力爆发，几分钟的时间就要力竭。

　　不过也正常，他的炼形方向，是为了极限的战斗力，爆发力，而不是耐力，这便是所谓，术业有专攻了。

　　想要样样全能，那只能成为传说中的完美生命，真正的六边形战士。

　　李启现在，却是做不到兼顾。

　　而神州广大，高手也是如云如雨，在天南那种乡下的角落，入道就能称雄，但放在整个神州，真人却是没有那么罕见，或者说，在高端圈子里，真人不少。

　　本来李启以为，老爷子给自己找的师傅，大抵是一个寻常门派的真人。

　　神州大地，传承众多，一般来说，开宗立派，也只有真人有资格。

　　门派很多，但这天下，最有盛名的，却只有天下十大，和三十三门，这是真正的，站在宗门界巅峰的。

　　特别是其中天下十大，在古代的时候，甚至可以影响到皇权更迭，很多时候不去影响，不过是这些人一心求道，根本对皇权更迭不感兴趣罢了。

　　后面的三十三门，比之天下十大，自然是差了无数，其中的差距，就和圣人和真人的差距一样，天差地别。

　　但这三十三门，和其他的宗门比起来，却依然是寻常人高不可攀的。

　　其中天下十大，可以做到圣人断断续续的诞生，就算有空缺，空白缺口也不会很大，三十三门，可以稳定的诞生大真人，哪怕是没落了，都能有数个大真人坐镇。

　　不过，网上也有传说，说是什么天下十大的圣人，大多都是亚圣，不是真圣，自身有缺，但圣人就是圣人，这个东西离李启太远了，真真假假并不重要。

　　“蝉心蜕，你想想就好了，不要当真，你要真能蜕变九次，的确可以铸就至纯圣心，那在圣道之中，也是强大之物，但问题是，没有人能够修炼到那一步……”

　　“类似的神妙武功，但凡底蕴深厚的传承，都有差不多的东西，但这东西，都是古往的圣人，推演更高境界的时候，失败留下的产物，就连圣人自己，都没有练到最高境界。”

　　李长青解释到，免得李启执着于这个不切实际的东西。

　　“你要是真机缘巧合，学到了这门武功，能够蜕变个一两次，已经是福运深厚了。”

　　“这门武功，若能练成个一两重，也有非凡玄妙。”

　　末了李长青又补充了一句。

　　“我要是练到了第九重……”

　　李启下意识的呢喃，却是想到了自己的面板强制加熟练度，这个东西，自己似乎可以肝啊。

　　“你要是练到第九重，可以把蝉心门的祖师，从祖师的位子上拉下来，你自己上去坐。”

　　见得李启这个反应，李长青确实难得开了个玩笑，却是想到了少年时候的自己。

　　当时的自己，也爱做类似的梦。