第五十五章 神来一刀惊众人（周末万字加更!求月票，求追读!）

又过了一会，饭菜吃的差不多了，李启的奶奶，却是想起厨房还有一锅汤，当即就去厨房里端。

　　也就在老人端着汤锅，走到餐厅门口的时候，大地却是突然一阵剧烈晃动，竟然是发生了轻微的地震。

　　不过，天南这一带，本就靠近大山，是处在了地震带上面，当然，不存在什么大地震，只是偶尔有些小地震，并不妨碍。

　　老人也只是身体晃了一下，并未摔倒。

　　但就在这时，老人头顶那门框上面的玻璃，却是被震的松动，直接掉了下来。

　　这是老式的门框，就李启记事起就在这里。

　　这几年，也有人建议换，两个老人却是舍不得，是以一直留着，没想此时，却是坏了事。

　　这一下，许多看到的人都慌了神。

　　这玻璃的边缘本就尖锐，再这么一砸……

　　不过就在这时，却有一道黑光，就像是剑光一般，直接跨越十几步的距离，刺破云霄，伴随着剧烈的蜂鸣声音，竟是直接和那玻璃，撞击在了一起。

　　奇异的是，那玻璃，竟然没有破碎，反而是随着黑光一起，稳稳的钉在了墙壁上，足足没进去大半。

　　这一幕，惊呆了所有人。

　　又足足过了十几秒，有眼尖的人，才赫然发现，那黑光，原来是一只筷子。

　　而李启手上，筷子赫然少了一只……

　　这一刻，近乎所有人，都以一种惊骇的目光，看向李启，这是何等手段？！竟然可以做到这一点。

　　面对众人不可思议的目光，李启这个时候，却是在发呆。

　　他是第一个发现出了意外的人，而他发现意外的时间，远比所有人想象的都早，早在地震发生之前，他的心灵，就泛起了微澜，然后有如命运指引一般的，将手里的筷子，投掷了出去。

　　那一瞬间，李启自身的精气神，爆发到了一个前所未有的高度，甚至有了万分之一的天刀韵味。

　　早上的时候，他一连三次参悟，最后却雾里看花的收获，刚才那一瞬间，却是短暂显现了，此刻李启再去追寻，却是一片空空无。

　　甚至，此刻哪怕再让李启复刻，也绝对再也复刻不出，这样的一击了。

　　让他以筷子，打飞打碎玻璃容易，但将其钉死在墙上，而玻璃不碎，还真不可能。

　　不要说周围人不可思议了，就连李启自己现在，都有些茫茫然。

　　不过，很快的，在李启的引导下，众人就略过了这个插曲，没有去深究，只是感慨里面的惊险。

　　年轻人被砸一下倒是没什么，年纪大的人，还真经历不得意外。

　　吃完饭后，一家人又是各种闲聊，天南地北，一直到了接近晚上十点，到了李启要练刀的时间了，李启才就此离去。

　　这也更是让众人感慨李启的刻苦。

　　日夜修行不坠，他们还真没有这种定力。

　　直到李启走后一会，才有几个李启的堂哥堂弟，以李正为首，来到了钉在墙上的玻璃前面，先是观察，然后想要把筷子取下来，但几个人，废了九牛二虎之力，筷子竟然纹丝不动。

　　“好家伙，这个深度，这要是打在人身上，不得青一块紫一块？！”

　　李正咋舌，越发怀疑李启的物种。

　　到最后，还是李启的爷爷，来到筷子前面，爆发心力，猛然发力，这才将筷子拔了出来。

　　李启的爷爷，年轻的时候，也是个武痴，甚至接近入境巅峰，如今年纪大了，却是精气神退化，再过几年，怕是都要跌落到入境之下了。

　　但眼下短暂爆发，却还是可以。

　　老人握着筷子，喘着粗气，目光也是不可置信。

　　至于几个年轻人，看到了筷子，更是倒吸一口凉气，这根筷子，在穿透玻璃，穿透墙壁后，竟然没有什么损伤，并没有出现，几人预想之中的，内部已经遍布裂纹的情况。

　　上面最大的损伤，还是刚才拔出来的时候，和墙壁摩擦出来的……

　　固然，这实木的筷子很坚固，但到底不是钢铁，这简直不科学。

　　“正哥，这是什么路数？！”

　　“启哥真不是什么披着人皮的生化人？就那种，表面上是人类，实际上已经被某种外星生命体寄生了……”

　　李启的一个堂弟，在李正旁边，小声的嘀咕。

　　的确，网上也有那些高手打的大地爆碎的视频，钢筋混凝土，在他们的血肉之躯面前，脆弱的像是豆腐，但可无人在网上给他们这些普通人，表演类似的杂技绝活。

　　“路数？！”

　　“还能是什么路数！以我这么多年的物理学知识来说，李启他，简直就是超人！”

　　“哈基安那个家伙，还是有点实力的，竟然硬接了李启一刀，还能活蹦乱跳的，是我以前低估他了！”

　　李正这个时候，半是回应，半是自言自语。

　　李佑安怕是万万没想到，李正会因为这个原因，承认他的实力。

　　不过，要是李佑安在现场，怕是也会有差不多的想法。

　　和这样的超人打了一场，自己竟然都没有怎么受伤，自己真是太强了！

　　……

　　夜色下，寒风凌冽。

　　李启倒是丝毫不冷，全身都暖洋洋的，某种意义上来说，他现在的身体，已经接近寒暑不侵了。

　　全属性破二，这个属性，可不仅仅是量，还有质地！

　　如果把属性比作铁块，那属性翻一倍，不是铁块从一块变成了两块，而是变成了，某种强度更高的物质。

　　这才是，所谓六维属性，乃是基础的原因。

　　什么力量、速度、耐力等等这些，都不过是六维属性融汇之后的外显罢了，并非本质。

　　李启这个时候，却是在思考，自己刚才那神来一刀，以及那提前出现的预感。

　　特别是那预感，简直就是在预知未来了。

　　“都说至诚之道可以前知，但至诚，可是圣者的领域……”

　　“更何况，我的感觉，似乎不是预知未来，而是预知命运……”

　　李启心中，念头一个接着一个。

　　“某种意义上来说，刚才也的确是个命运的转折点了，若无我那一下……”

　　李启心想，陷入遐思。

　　……

　　回到家里，李启开始练刀，几乎是没有任何阻碍的，刀术从四级提高到了五级，刀术的提升，让李启只觉挥刀更顺畅了几分，并无三级到四级时候的巨大变化。

　　毕竟只是小等级的增长，下一次质变，在刀术大成，也就是七级，如今李启，还差一千一百点熟练度，照如今这个爆肝速度，并不遥远……