第二十七章 出事了，家里出个非人类

这个时候，李启的背部肌肉形态，随着他的发力，也出现了巨大的变化。

　　肌肉筋骨拉扯，竟然使得他的背部，就像是长出了两只翅膀！

　　如虎添翼！

　　这种体态，放在李启前世的时候，已经可以说是人类的巅峰了，就有记载的，也就一个李小龙，锻炼出了这种气象。

　　而此世武功，炼出了真形，就有如此气象，精神驾驭肉体，改造肉体，其中微玄，着实不可思议。

　　这也是李启为什么要脱衣服的原因。

　　今天出门的时候，他倒是没有想过要在外面练刀，所以衣服虽然宽松，但还不够宽松，他要是不完全爆发也就罢了，全力爆发下，衣服会形成阻碍。

　　这也是为什么，越厉害的高手，越是喜欢，穿的松松垮垮的原因。

　　而就眼下，李启爆发气血，背后“长”出翅膀这一幕，所带来的视觉冲击，无疑是非常惊人的。

　　特别是场中这些练刀的人，更是能够深切感受到，这种真形变化下，李启的心灵力量，精神力量，对于身体的驾驭力，是何其强大。

　　就算炼出真形，若是精神心灵意志太弱小，也决计是不能做到如虎添翼！

　　这是某种，肌肉力量的发挥，达到了一种巅峰的显现。

　　一只猛虎，若是插上翅膀，该有多恐怖？！

　　接下来，众人便见识到了。

　　伴随着倒计时归零，红灯亮起，李启也在这一瞬间出刀了。

　　挥刀！挥刀！挥刀！

　　一瞬间，光影重重，猛虎咆哮，雷霆震响，并伴随着金属的蜂鸣，特种橡胶沉闷的爆响，以及滚滚的气浪！

　　种种声响交汇在一起，就像是一曲慷慨激昂的乐曲，似雪崩滚滚，又似大浪滔滔击打礁石，甚至场中一些人，甚至生出了一种，自己身处狂风暴雨之中的感觉，只觉得有些窒息。

　　这种速度，这种爆发力，太恐怖了。

　　甚至随着李启发力，靠的比较近的那些人，甚至感受到了一股热浪，那是李启体能极限爆发之下，身体排出来的高温。

　　当然，这点温度，和那刀光比起来，就显得有些微不足道了。

　　一直到三十秒后，红灯熄灭，绿灯亮起，李启才骤然收刀，从急速，到戛然而止，整个的转换过程，他竟然没有半点滞涩，流畅而丝滑。

　　而随着收刀，李启上半身的毛孔，也全部张开，因为如今天气还很寒冷，在巨大的温差下，他身上，竟然有滚滚白烟蒸腾。

　　随后，李启也是长长的吐出一口浊气，竟然也是白烟滚滚，而随着这些汗气蒸腾出来，李启身上的皮肉，也恢复了白皙的状态，血气平复，就连人的神态，也重新恢复了之前的慵懒。

　　他先是放下刀，之后穿好衣服，以防生病，这才去看自己的成绩。

　　而也就在李启穿衣服的功夫，那一群年轻人里，却是有人面色僵硬。

　　这人正是李佑安。

　　“过两天，要我去打这种怪物？！”

　　李佑安感觉事情开始不对了起来。

　　本来他以为，自己今年的族内兵试，自己只是走个过场，毕竟这比试，仅限于十八岁之下，而族内年轻一代，还真没什么厉害人物。

　　他去年没有入境，都得了第一，今年他已经入境，那岂不是轻轻松松。

　　但谁知，今年自己，怕是的确要走过场了。

　　那种对于身体的掌控力，那种强大的爆发力，这让他拿什么打？！

　　他不过刚刚入境而已，身体蜕变都还没有完成，他上是真不行，要让李天行上，那估计才有得打。

　　毕竟，李天行，也是炼出了真形的人物。

　　就是他也没见过，对方的背后，长出翅膀。

　　虎形已经很猛了，如虎添翼，那只能说，恐怖如斯……

　　至于之前的不服气，不相信，眼下自是全都烟消云散了。

　　可谓是心服口服。

　　李佑安还在头脑风暴，而这个时候，已经有人凑到了机器的屏幕前，看到了上面的内容，又是一阵骚动。

　　上面赫然显示着：

　　击打总数：120

　　平均：4/s

　　秒击打数最大值：4

　　秒击打数最小值：4

　　平均击打力量：1821.24斤

　　击打力量最大值：1821.24斤

　　击打力量最小值：1821.24斤

　　评级：资深入境

　　这个数值，本身就有一种强度的美，一千八百多斤的斩击力，已经接近一吨了，这种力量，从狭小的刀锋爆发，破坏力有多恐怖？！

　　但这还不是最恐怖的，秒打击数完全稳定，击打力量，最大最小平均，全是一个数，还有零有整，这个东西才是最恐怖的。

　　这是何等的掌控力！

　　这意味着，李启已经发挥了，自己所能掌控的峰值，且是三十秒内稳定发挥，要是对方不追求掌控力，而是不留余地的爆发力量，绝对可以轻易超过一吨。

　　一时之间，许许多多人，都陷入了头脑风暴，更有甚者，甚至拿着手机，对着屏幕，一阵咔咔咔的拍照。

　　出事了，家里出了个非人类。

　　这是许多人，这个时候的想法。

　　李启这个时候，也是看了一眼，却是想着，这个数据，和自己预估的差距不大。

　　自己预想之中，自己可以完美掌控的最高力量，大概是一千八百二十斤，和机器上的数据，只有1.24斤的差距。

　　这个数字，无疑是非常可怕的，接近一吨的爆发力，要是披上重甲，吕布都没有他猛。

　　但放在这个世界么，只能说还得练。

　　当然，就前世的时候，就有人可以挥拳打出接近四百五十斤的爆发力，他这个数据，也就翻了四倍，其实也不算夸张。

　　毕竟他本身就修炼了超凡武道，又在身上，猛猛的开挂，就基础素质而言，他的体魄强度，也就普通人的一点五倍，但他的神经系统，如今实在是太强大了，这才有了这种表现。

　　六维属性这种东西，属于基石，具体能够发挥多少，全看个人。

　　而看到数据，或者说，看到李启爆发的时候，就连李长青，心中都震惊了。

　　他之前只是看出李启得了虎形，且似乎激活了根器，根器精纯凝聚，是万万没想到，竟然精纯凝聚到了这种境地。

　　这怕是，一身根器，全点在战斗力上了！

　　这完全就是个怪胎！

　　哪怕以他近百年的人生经验来看，也是个怪胎。

　　“生命，真是神奇，这种纯粹的根器，要是再给他强大的修炼天赋，岂不是要无敌……”

　　“可惜世上，哪有这么多好事……”

　　李长青心想，突然有些不知足了，只是他也知，先天禀赋这个东西，又岂是如此容易改变的，改变就是在改命！