第五十六章 当年旧事

初八，上午九点。

　　足足三十多辆车，组成的浩浩荡荡的车队，向着山里进发。

　　新年狩猎，是李家的传统，当然，其人员，仅限于三种人，一种是嫡系一脉的子孙，一种是给族里做出的贡献够大，还有一种，便是本人足够出彩，文武两道，有一道展现能力。

　　李启以前，自然就是第一种，靠着血脉比较近，十二岁之后，便占了一个名额。

　　这治家之道，所谓一碗水端平，自然不是所有族人，完全平等，而是有平等，也有亲疏，强行平等，反而不是什么好事。

　　李启这个时候，和老爷子坐在一个车里，开车的人，也不是别人，正是李天行，除了他们三个之外，这车里就没有旁人了。

　　这自然也是以往，所没有的待遇。

　　只是李启如今修行有成，心意强大坚定，对于一切的转变，并没有任何别样的情绪，只当是自然而然。

　　“天南一带，如今有三大族，慕、张、李，不过，我李家其实真要说起来，搬到这天南，也不过一百五十多年，原本我李家的祖地，在淮南一带，只是后面世道纷乱，先祖为了避祸，才迁居此地，近山而远人，以避兵灾……”

　　老爷子眼睛微眯着，口中娓娓道来。

　　“而和我李氏不同，慕、张两家，本就是天南的大姓，曾经天南五姓，王、赵、周、慕、张，五姓几百年屹立不倒，哪怕是改朝换代，城头变幻大王旗，五家依然是佁然不动，本地许多关键位置，尽被五姓之人占据，未有能与之争锋者，若不然，我年轻的时候，也不必远走他乡。”

　　“百多年前，王家做的，便是祁山之中的药材生意，祁山险恶，总有老药生，只是当时的世道，采药人，哪怕采到好药，所得也不过实际价值的百一……”

　　“我八岁开始，就跟着进山，十二岁就开始独自采药，依然差点饿死……”

　　“十四岁的时候，我知道这样不行，于是就跟着村里的人，出去闯荡。”

　　李长青讲着当年的旧事。

　　“当然，当时我的名字，也不叫李长青，而叫李狗，毕竟贱名好养活。”

　　“我们那一群人，浩浩荡荡的出去，足足二十多个，等到到了目的地，只剩下五个，又过了几年，就只剩下我一个了。”

　　“我能活下来，一方面是因为我运气好，另一方面，是因为我够无耻，够凶狠，遇到强人我便跪着拜师，遇到弱的，我便吃上一口……”

　　“那白虎七杀的三式残招，就是我跪着拜师，跪出来的，或许有人会觉得这是耻辱，但求活，并不可耻，要说可耻，可耻的也是那时候的世道，若非天要吃人，人要乞活，谁不想堂堂正正。”

　　李长青平和的讲着过去的事情。

　　李启听在耳朵里，却是明白，现在的李长青，的确不觉得，以前遇强人便跪，是耻辱，但年轻时候的他，心里绝对还是在意的，不然也不可能记忆这么深刻。

　　“这个时代很好，圣联手王横扫天下，编撰武典，广传武功，虽然世上流传，只有基础篇章，但若有所成，自有求取更进一步法门的地方，就连天下宗门，都因此不得不将基础武功，广传天下，以免天下英才，皆被朝廷得去。”

　　“但也正是因为如此，这天下人，反而对武功，没那么重视了……”

　　李长青长长吐出一口气，却是想起了，曾经自己所在的时代，为了获得些许微末的武功，无数人争抢破头。

　　“除此之外，科技发展，物质前所未有的丰富，普通家庭，也能支撑得起练武所需，但也正是科技大发展，花花世界的诱惑更多了，使得年轻一代，没几个刻苦的。”

　　李启静静的听着，却是感觉，这里面的道理，大抵就是没有的，才是最好的。

　　这个世界的过去，武功难得，生存艰难，为登天之阶，是以无数人争抢。

　　现在没有了生存问题，也让很多人失去了执着，只当是寻常。

　　不过，李启又想到前世的数理化知识，这些东西，其实也是登天之阶，你要真可以学进去，不愁出路，但也正是太容易得到了，所以没多少人可以刻苦的学习。

　　自己如今一心超凡，除了有外挂，主要也是，体验过不存在超凡的世界，平凡的人生，是以才更渴望超凡……

　　“有些扯远了。”

　　李长青说。

　　“虽然太多人不珍惜武功，但这个时代，人更多，练武的也更多，武道比之百年前，却是繁荣了百倍不止，强者怪胎，也更多了。”

　　“天南五家，李启以后你要是遇到有心人接近你，其未必不是王、赵、周三家的余孽，你要多留一个心眼。”

　　“有些事太血腥，族谱里并没有记载，当年王、赵、周三家，虽然被我屠了，但未必不会有漏网之鱼！”

　　说到这里，李长青的眸子里，隐约有红光一闪而过。

　　对于李长青说的东西，李启却没有半点意外，他现在可不是什么天真孩子，有些东西，虽然并无记载，但他见微知著，早就从一些东西里，猜了出来。

　　比如说，老爷子当年，开辟家业，究竟是一个怎么开法。

　　地方被彻底垄断，李长青想要在地方立足，唯一的办法，也只有将部分阻碍者，物理消灭。

　　而五大家族，一下子灭了三个，可以想象，当时的事情，究竟有多血腥了。

　　“这外来人，想要在地方立足，大抵要经历，请客吃饭，被收下当狗的经历，不过我不信，于是我灭了王、赵、周三家，然后将慕、张两家，收下当狗，这才有了后面的三足鼎立……”

　　李长青言语淡淡。

　　而李长青说的内容，倒和李启猜到的，差不多。

　　这个世界，和前世，到底是有所不同的，历史早已经走向不同的方向，虽然时间点差不多，但很多东西却是全然不同。

　　三百年前，崇祯帝靠着虞主绝学，再续大明一百年国运，一百五十年前，全球大航海，各大国家，对东方心生觊觎，然后便是大混乱的开端。