第九十一章 痛心疾首，不敢相信!

不是孙光性格咋咋呼呼，而是李启的变化实在是太大了，试想一下，如果有一天，只是一个多月没见，自己的好朋友，就突然从弱鸡变成了猛男，这种情况下，许多人的反应，怕是会更加夸张。

　　孙光的表现，已经是属于非常保守的了。

　　不过，很快的，孙光似乎是想到了些什么，赶忙道：“阿启，糊涂啊，九龙神力，是可以随便用的么？！”

　　“你这是想让为父，黑发人送黑发人？！”

　　“那神威圈，三天两头传来噩耗……”

　　孙光痛心疾首。

　　“行了行了！”

　　“我只是刀术小成入境，加上还在发育期，所以这段时间，长的快了点。”

　　李启自然的推开了挡在门口的孙光，熟练的进了房子。

　　这边他以前有事没事，就跑过来玩，熟悉的很。

　　而当李启一越过玄关的通道，便看到，客厅里，有两道目光，好奇的打量着这边。

　　那是两个十五六岁的女孩，都是短发，皮肤白皙晶莹细腻，有道是一白遮百丑，何况两人五官都很精致，是以更显得青春靓丽。

　　这两个女孩，都是被孙光的动静吸引过来的。

　　两人之中，其中一个，是孙光的妹妹，龙凤胎，不过孙光早出生两分钟，所以是哥哥，两兄妹在长相上，有些相似，都是高高瘦瘦，只是在性格上，却是全然不同了。

　　和孙光的跳脱抽象不同，孙光的妹妹孙晴，却是安定文静的性子，至少在李启以往的印象里，一直都是安安静静的，且这几年，和孙光似乎不太合得来，是以李启和她，倒也属于只是偶尔打照面。

　　至于另一个女孩，是孙晴的朋友，大概五年前，李启就在这边见过，偶尔他过来玩，也能看到这两人。

　　不过，固然经常见到，但却没什么交际，都是各玩各的。

　　是以，得见两人的目光，李启也没有打招呼的想法，只是目光扫了一眼，便转身，看向了有些呆愣，还没有回过神的孙光。

　　似乎是感受到了李启的目光，孙光终于反应过来了，惊道：“入境？就你？！”

　　“可恶！”

　　“当初说好的，好兄弟一辈子，大家一起躺平，你竟然偷偷的开卷！”

　　“阿启，你变了……”

　　“不过，最近这几个月，的确感觉你不太对，我本来还以为你只是恋爱了，所以在减肥，结果竟然是偷偷练功……”

　　孙光手比着下巴，做睿智状。

　　“一般来说，这个年纪的年轻人，突然改变，洗心革面，重新做人，百分之九十，都是因为爱情……”

　　名侦探孙光在此刻上线。

　　“那我问你，那人是谁？！”

　　“根据我对你的了解，你的博爱范围，仅限于周围……”

　　“那人总不能是宋子妍吧……”

　　“阿启，糊涂阿你……”

　　孙光梅开二度，痛心疾首，不过却是压低了声音，只是小声的嘀咕，显然是认为，家丑不可外扬。

　　“那宋子妍，就是个被惯坏的女孩，性子古怪的很，你要是逆天而行，强行和她在一起，未来有的是吃不完的苦……”

　　“好了！好了！”

　　“打断一下！”

　　“你们一个个的，眼里就只有情情爱爱是吧！”

　　李启打断了孙光的联想。

　　以他对孙光的了解，对方现在，怕是已经幻想到，自己未来，被净身出户，赶出家门，只能狼狈的在垃圾堆里翻垃圾吃，然后孙光就像英雄一样，突然出现……

　　对于孙光的思路，李启是非常清楚的。

　　至于李启说的宋子妍，其实并不是李启班里最漂亮的女孩，只能算是并列第二，至于最漂亮的女孩，是他们班里现在的班长，也是个大学霸，成绩排名，常年年级前五，班里第一，名字叫程薇薇。

　　程薇薇不止成绩好，脸蛋漂亮，身材也是高挑，一头单高马尾，英姿飒爽，学校运动会里，更拿了不少名次，除此之外，对方半年前，也就是十六岁的时候，就已经刀术入境，是学校兵击社的主力之一。

　　天地广大，英才很多，哪怕只是天南，几百万的常住人口，外加周围的乡镇，加起来，人口数要过千万。

　　固然，李、张、慕三家，在天南根深蒂固，把持了很多资源，家里人口也是众多，但英才天才的诞生，属于是完全随机的，和千万的总数比起来，三家的血脉还是太少了。

　　不过，前世今生，两个世界，有一点是一样的，那便是，小地方走出去的英才，多半不会回归故里，在见识了大地方的繁华之后，很少会有人愿意再回小地方，除非是年岁已老，开始思念家乡，生出落叶归根的想法，否则，少有回来的。

　　而程薇薇如此多的光环加身，在学校里，特别是班级里的人气可想而知，这个女孩，才是李启以前的时候，喜欢过的，当然也只是喜欢。

　　因为程薇薇，早在高一，第一次有外班的男生给她递情书的时候，就扬言，高中要专心学习练功，不会分心谈恋爱，让大家不要打扰，整个人非常有主见和决断，丝毫不拖泥带水。

　　但就是这样的情况，反倒是更让人喜欢了……

　　至于宋子妍，成绩其实也不错，常年在年级前二十到三十徘徊，长的也还行，但李启以前是纯爱战士，从来不会一次同时喜欢两个女孩，而他，只喜欢班里最漂亮的，对宋子妍，还真没有兴趣。

　　孙光之所以会生出这样的误会，主要是高一的时候，有段时间，有事没事，李启就给宋子妍投喂些小零食什么的，但这真不是什么喜欢，而是大抵是，处于一种，哥哥对妹妹的照顾。

　　李启家里，和宋子妍家里，关系很亲近，李启的父亲，和宋子妍的父亲，属于是那种近乎拜把子的兄弟，简直就和李启和孙光的关系差不多。

　　在李启很小的时候，两家的孩子，也经常相互串门，一起玩，然后李父，便向李启灌输了，要把宋子妍当亲妹妹看待的观念……