第五十二章 翻了七倍的修炼速度

只是人和人的精神世界，终究不一样，李长青的精神运行环境，不可能和圣人留下的“光碟”完全适配，只能勉强读取部分，再加上，李长青“算力”不足，每次读取，也只能读取，那可以读取部分的，更少部分……

　　也因为不能完全适配，完全读取，所以也无头无尾，每次读取的地方，都是随机的……

　　各种情况叠加起来，就像是在一个没有保底的池子里，抽取可以有效组合的碎片，这也无外乎，李长青用了一生的时间，也没有参悟到真正的天刀了。

　　而李启的面板不一样，本质很高，可以完整的读取精神信息，也能完整的运行精神信息。

　　甚至武道绘卷这个功能，都不是面板的核心功能，本质上，属于是对于面板多余“算力”的某种再利用了。

　　六根五运这些，才是面板真正的核心力量所在。

　　此刻出现的武道绘卷，某种意义上来说，相当于是有人在正在运算科研数据的超级电脑上，利用多余的算力，挂载了一个不影响核心线程的小程序……

　　而那，做出这一切的人，是李启的潜意识。

　　他自身和面板结合的那部分本能，察觉到了这个东西对自身有利，于是便生出了变化。

　　“也是，这个东西看似逆天，但实际上，此间世界的强者，也能做到，若是圣者，定能完全读取运行天刀的奥秘……”

　　“这个东西，和改变六根五运这些根本的逆天力量比起来，根本不是一个等级的东西，若非我现在足够强大，使得面板的锚点也更强，怕是就算得了天刀，也不能形成武道绘卷。”

　　李启思维如电，通过从面板里获取的资讯，短短几个刹那，就理清了一切。

　　“不过虽说如此，这个东西，对现在的我来说，却是有大好处，单一个开拓眼界的效果，便是受用无穷，更何况……”

　　李启看向面板日志。

　　日志：你的感悟天刀，在天刀压迫下，洗练精神意志智慧，心灵+0.03，意志+0.04，智慧+0.02.

　　这是切实可以看到的好处。

　　不过刚才那种情况，他的精神世界，要真是毫无变化，那反而有问题。

　　当然，那种时候，他要是斗志胆气被压垮了，那这个时候，属性就不是提升了，而是下降，心灵蒙尘。

　　反过来，李启固然没能成功挥刀，但还是动弹了，截然不同的选择，也造就了截然不同的结果。

　　而面板的武道绘卷，此刻也出现了一点变化。

　　武道绘卷：天刀第五刀（金/彩）（21%）（2/3）（恢复倒计时：55时36分27秒）（+）

　　次数减少了一次，而这一个次数的恢复时间，需要两天多一点点，李启也可以用命数充能，每点命数，可以减少三个小时的冷却。

　　这个时间点，正是命数最缺的时候，李启自然不会浪费。

　　“时运命数，机缘造化，机缘的确重要，若非我得了这天刀残片，就算面板神异，也不能有此作为。”

　　“其实，更关键的，还是我够强，够强，所以面板有余力，够强，所以老爷子将残片给了我，果然是强者天地同借力，足够强大，各种好东西，自然会汇聚过来。”

　　“我要是弱小，很多东西，哪怕心里再渴望，那也只能在心里想想，求而不得。”

　　李启若有所思，若有所悟，求道之心意，更加坚定一分。

　　他要真默默无闻，老爷子怎么可能把天刀残片给他？！

　　之后，李启又把剩下的两次体验机会都用完了，才开始了日常练刀。

　　后面两次的效果，就没有第一次好了，第二次，只有心灵和意志，各加了0.01，第三次，更是只有意志加了0.01.

　　不过，连着三次下来，大抵是因为间隔足够短，李启竟然感觉，自己似乎把握到了点东西，但细想却又好似雾里看花，越想越是模糊。

　　连续参悟的效果，和间隔开来，还是有点不一样的。

　　对此李启没有强求，面板上，这个东西不会跑掉，后面迟早会显现的。

　　而三次用完后，武道绘卷的冷却时间，也达到了接近七天，正好是一个星期。

　　这个时间，甚至让李启生出了一种，自己前世玩游戏，打周常的感觉……

　　而这一次练刀，在完成了山君大炼之后，再去修炼虎煞十八刀，李启甚至有种，这刀术，已经成了自己本能的感觉，无疑，这是他和刀术的契合度，抵达了一个足够的高度后，才会生出的变化。

　　契合度越高，刀术修炼越快，刀术实际发挥出来的效果越强。

　　这种情况下，李启每一次练刀抵达极限，再超越极限后，所获得的熟练度，比之以前，竟然又多了约莫50%。

　　除此之外，他更是直接从四次超越极限，提升到了六次超越极限，之后更是一连挥出二十三刀，才意志溃散，再也动弹不得。

　　一切的收获，都在面板上，清晰显现。

　　日志：你修炼一轮虎煞十八刀，刀术熟练度+4.8

　　日志：你一次超越极限，刀术熟练度+2.1

　　日志：你二次超越极限，刀术熟练度+2.4

　　日志：你三次超越极限，刀术熟练度+3.9

　　日志：你四次超越极限，刀术熟练度+4.8

　　日志：你五次超越极限，刀术熟练度+5.8

　　日志：你六次超越极限，刀术熟练度+6.9

　　一轮下来，他的刀术熟练度，竟然足足增加了25.9，要知道，在初一那天的晚上，他一轮修炼下来，熟练度也就增加12点罢了。

　　今天不过初七，现在是初七早上，短短六天，他的肝经验效率，就翻了倍。

　　而要是比起年前的一轮3.5，那更是翻了足足七倍不止，一天，顶十天前修炼七天。

　　要说这一切变化的根源，那无疑便是命盘的开启。

　　随着他将六根里面的五个，全部洗练成神经反射加成，并靠着这个加成，提前练成虎形，然后便开始一发不可收拾了，就像是滚雪球一样……

　　只能说，命盘不愧是他外挂的核心功能，而这个东西，和面板基本的天道酬勤，以及锁血条上限加起来后，更是出现了质变。