第一章 李启

太阳高悬，阳光刺破浓雾洒在大地，虽是冬日，却也带来阵阵暖意，使人不觉寒冷。

　　李启走出家门，身体和精神的疲惫，让他忍不住打了一个哈欠呼出的气流，荡起阵阵白雾。

　　而走在路上，李启的手机也在不断震动，却是家族群，和班级群里，不断的有人@全部成员，家族群是大群，挂在家族企业的名下，群人数的上限是两千，李姓族人众多，自家里的老爷子开辟家业，聚集族人以来，几十年发展，族人数量自然不止这点，只是分成了几个群罢了。

　　至于班级群，那自然是没有老师在的班级群了。

　　正常来说，现在才早上八点多，以学生的作息，这种处于寒假的冬日，是不可能醒这么早的，只是今天日子特殊罢了。

　　天南这一带，宗族氛围浓烈，还有三天，就是新年，而今天，便是族祭的日子，是以早早的，群里就在哀嚎，说什么诸如自己，才睡下，就被叫醒之类的云云……

　　哀嚎之后，便有活跃的，开始找乐子，在群里讨论各种新奇抽象的话题，这也是为什么，会有人频繁@全体成员的原因。

　　学生时代，大家都没有这么大的边界感。

　　就李启出门这一会，群里的话题，已经从，学校年后开学，兵击社是否会出现黑马，战胜女魔头，摘取天南之星的桂冠，制霸整个学校，乃至是向其他学校发起远征，聊到了，如今海外的那边，某位王者，操作不过尔尔，要是让自己来执掌大权，定然将黑暗决斗，纳入医保，让普通人也能天天去看，享受那观看生死搏杀所带来的刺激和愉悦……

　　总之，整个就很青春活力，很符合大家对于这个年纪的年轻人的刻板印象。

　　就是李启对于这种聊天吹水，兴趣不大，哪怕他也是个年轻人。

　　李启，十六岁，高二，是学生。

　　但这个履历，说的是他这辈子，除了这辈子，他还有上辈子。

　　虽然上辈子李启年纪也不大就是了。

　　上辈子李启活到了二十五岁，刚刚毕业，开始享受九九六的福报，然后只是出差，在某个小岛的酒店里，睡了一觉，等到清醒，已经换了世界。

　　两个世界都叫地球，有许多相似的地方，比如说差不多的时间线，差不多的科技程度，但也有很多不一样的地方，历史早在五千多年前，就出现了很大的转折，但饶是如此，在某些时间节点，历史却还是兜兜转转，回到了原位。

　　就像是某种源于神秘的平行宇宙干涉力……

　　至于李启，不是魂穿，而是胎穿，只是他记忆恢复的很晚，直到三个月前，才突然恢复了记忆，连带着出现的，还有他的外挂。

　　“所以前世的自己，究竟是怎么死的……”

　　想到前世，李启看向随着自己的念头，浮现在自己眼前的半透明面板，三个月，都快接近一百天了，他还是不太能确定自己的死因。

　　他前世的最后记忆，便是在睡梦中，似乎隐约听到，手机里传出警报，内容依稀是，说是有核弹来袭，让他赶快进入防空洞……，随后便是无限的光，他甚至都没有感觉到热，大抵是因为死的太快了。

　　只是李启也有些怀疑，自己上辈子最后的记忆，是不是自己的梦。

　　毕竟，自己虽然因为出差，到了一个海里的岛上，但那里属于旅游胜地，不是什么无人区，被核弹轰炸，也多多少少，太过魔幻了，小说都不敢这么写的，因为毫无逻辑可言。

　　毕竟上辈子蓝星的炎黄，可不是什么弱鸡。

　　“可恶！死的太快，老赵欠我的钱都还没来得及还我，说好苟富贵勿相忘，现在却是便宜这小子了……”

　　想到一些前世的事情，李启更惆怅了。

　　老赵是他前世的好友，特别要好的那种，不然他也不会借钱，且数目不小，更关键的，还是老赵是以要去国外打天下的扯淡理由找他借的。

　　换个关系一般的，是绝对不可能借钱的。

　　也只有李启，甚至都没有细问，只说了苟富贵勿相忘，就把自己积攒多年的压岁钱，全部借出去了，只留了一点生活费。

　　李启此刻念及此时，倒也不是在意那不可能追回的欠款，而是缅怀，回不去的曾经罢了。

　　那里面，隔得已经不仅仅是岁月了，还有几乎不可思量的距离。

　　“不过，打天下，总不能，是老赵那个小子，为了不还钱，所以用核弹轰我吧，直接把债主从物理层面消灭，这样四舍五入，就等于没有欠债了……”

　　李启思维又开始发散，胡思乱想。

　　“不过，这个世界也挺好，超凡入圣，这可是前世想都不敢想的东西，前世要真活到老八九十，还真未必可以转世到这个世界。”

　　至于他眼前的面板，就是他的外挂。

　　命主：李启

　　轮回印记：1（？？？）

　　本源天赋：？？？3%（？？？）、轮回印（？？？）

　　命盘：97%（载入中……）

　　境界：凡类（95%）

　　生命力：1.36（注：健康的28岁个体平均为一）（一切的熔炼）

　　先天系数：1.13

　　六维（注:健康的28岁个体平均为一）（一切的根基）

　　精元：1.35

　　气元：1.12

　　神元：1.51

　　心灵：1.76

　　意志：1.21

　　智慧：1.15

　　技能：虎煞十八刀缺五刀（白·绝）LV3（192/300）

　　投影：80%（载入中……）

　　命数：135（+2.5/日）（人皆有命，自然发散，超凡觉醒，镇压命数）

　　商店：80%（载入中……）

　　日志：

　　好消息，穿越有挂，至于没那么好的消息，就是自己的外挂加载了三个月，依然有几个功能，没有加载完成。

　　且看这几个功能的情况，似乎还是外挂的核心功能。

　　而这个外挂面板上，显示的境界，也展现了，这个世界，和前世最大的不同，那就是，有近乎超凡的修行之道。

　　之所以说近乎超凡，而不是超凡，主要是这个世界的修行，和李启前世的认知，存在着很大的差异。

　　所谓修行，难道不该是吞噬天地灵气，驾驭水火雷霆么，到最后，得道成仙，聚散成气，驻世长生，万劫不死……

　　但可惜，这个世界，依然是唯物的，没有任何所谓的能被人类吞噬的超凡能量，有的，只是发展到了一个近乎极致的，纯粹的，肉体和精神的进化之路。

　　以肉体滋养精神，再以精神反过来驾驭身体，改造身体，更强的身体滋养更强的精神……，不断循环，属于左脚踩右脚，直接上天了。

　　最后使得精神接近不朽，肉体接近不坏，只是人终究是要死的，也只是接近……

　　这里面，不涉及任何的超凡能量，普通人吃东西以供给生命活动，强大的修行人，吃很多的东西，又或者浓缩的营养精华，来供给生命活动，并不符合李启曾经，对于修炼的幻想。

　　而这，便是这个世界的武道。

　　不过，虽然这只是一个无魔世界，但修炼到高境界，依然符合李启，对于超凡的部分幻想，踏雪无痕，握碳成钻，木刀斩铁，吐气成剑……

　　超凡武道的存在，也是造就了两个地球，历史差异的最大原因，个体强者，实在是太猛了，总能在一些地方，改变历史的流向。

　　在这个世界，武功，也是个非常普及的东西，人人都会接触，只是能有所成就的，没有多少罢了。

　　而人，对于强大的向往，是种本能，随着时代发展，武道普及，近三十年来，发展最快的一个行业，大抵就是兵击了，也就是所谓的兵器格斗。

　　小到学校的兵击社团，大到社会上的各种兵击俱乐部，以及层出不穷的各种赛事，可以说，这个时代，只要你战斗力足够强大，你可以拥有所有的一切，财富、权力……

　　任何一个兵击高手，在知名度上，都要超越所有的其他明星。

　　哪怕是朝廷，也以兵击，选拔人才，当然，那就不是所谓的比赛了，而是武举！

　　三年一场，二十二岁之下，皆可参加。

　　而武状元的含金量，不同于文科状元，因为武道可以超凡，任何一个武状元，都可以以天下第一的名义，名留青史，哪怕前面要加上年轻一代，但那也是天下第一。

　　在这种全民热潮的氛围下，大到国家世界，小到一个小小的学校，只要你能练出真东西来，就会受到许多人的追捧，成为明星人物。

　　李启如今所在的学校自然也是如此。

　　只是一直以来，他都是个小透明罢了，和明星人物什么的，半点不沾边，成绩很普通，武功也很普通。

　　当然，这说的是三个月前的他。

　　靠着面板天道酬勤，一证永证，强制加熟练度的基础功能，三个月时间，他直接将刀法，从一级，肝到了现在这种境地，距离小成已经不远了。

　　“哼！口嗨有什么意思，等我这个寒假，默默的肝熟练度，开学直接打穿学校兵击社，让你们见识一下，什么叫做大圣之资……”

　　李启扫了一眼班级群聊，心里默默想到。

　　他也到底还是个年轻人。

　　固然李启也知道，想要打穿兵击社，刀术小成，还真不够，但梦想还是要有的，想想也不会掉块肉。

　　至于另一个家族群，却是让所有现在在家的人，都在九点之前，到家里的祠堂。