第七十四章 山门有玄机，道场大神异

李启这个时候，看着空阔的云海，也不禁泛起思绪，这个世界的虞朝，真的不是超古代文明的遗留么，那个时代的很多传说，以他前世的眼光来看，可是非常“科技”的。

　　只是这个世界的人，因为历史如此，却是不会往这上面想罢了，是现有历史，后来才有了现在人类文明的很多造物，属于是，将古代的幻想，变成现实了。

　　到了晚上的时间，李启照常练刀，只有四平的空间，若是挥刀，其实根本施展不开，但李启以手为刀，临时替代，倒是无碍。

　　兵器不过手足衍生。

　　当然，李启现在还没到无刀的境界，以手代刀来练刀，最后所得的熟练度，却是少了约莫10%。

　　这点影响不大，也就这么一个日夜罢了，少了约莫五点熟练度。

　　要真因为这五点的缺漏，导致一连串的意外，以至于他半道而崩，李启只能说，他认了，这是天要亡他。

　　他就不信，真有这么巧的事情。

　　练完之后，李启直接躺着睡觉，几乎是一躺下，就进入了沉眠，哪怕在几千米的高空，也丝毫不影响他的睡眠。

　　一直到第二天中午约莫十一点的时候，飞机终于落地，蝉心门这个时候，却是早就安排了接机的人。

　　李长青过来拜访蝉心门的真人，自然是提前联系过了的。

　　蝉心门，的确是传统的门派，但绝不仅仅是只有一座山，在山下，他们也有着庞大的产业，不然，不足以维系练武所需。

　　某种意义上来说，蝉心门，在世俗里的产业，乃是外门，山里的道观，乃是内门。

　　外门供养内门，内门庇护外门，如此循环，生生不息。

　　“不用看了，大真人一旦坐定，便不会轻易离山，以免使得道场动荡。”

　　似乎是察觉到李启打量的目光，李长青说道。

　　道场是什么，李启自然是知道的，圣人立身所在，便是道场，调理天地阴阳，四时时序，哪怕是普通人，若是长久在道场里生活，也能百病不生，健健康康的活到寿命的极限，也就是百岁。

　　不过，话是这么说，实际上，道场也没有这么高端。

　　就李启知道的，其实普通人，他们熟悉的家，对于普通人来说，那便是他们的道场，人待在自己家里，就会感到安心舒适，哪怕是外面狂风骤雨，雷霆不断，心中也有安全感滋生，让自身平静。

　　这其实也是道场，只是没有圣人道场那么神异明显罢了。

　　至于真人所维续的道场，据说是干系山川风水，天人变化，需要特地去布置，契合真人的武功，同时也无圣人道场的稳固，若是人气太多，会破坏道场的时序，是以山中道观，多清净，一般不接待外人。

　　只能说，真人和圣人，差距的确是巨大，完全不像是同一个物种了。

　　李启二人，并未和接机的人，做太多的交流，那几人，只是将李启二人，送到了山脚，便驱车离开了。

　　他们接机，只是上面的任务罢了，这山门所在的羽山，还真不是他们随便可以上的。

　　因为百年前的功劳，一整个羽山，都被封赏给了蝉心门，与国同休，是彻彻底底的私人领地，无故擅闯，是犯法的。

　　不过，这种待遇蝉心门也是应得的，当初为了这家国天下，整个门派都差点灭门。

　　青石台阶蜿蜒，带着岁月的痕迹，一路往上，山路清幽，一开始李启还不觉得有什么，但随着深入山里，李启却是敏锐的察觉到了，环境的变化。

　　那是一种冥冥之中，微玄的精神感触，天空中，大地里，似乎有着某种蕴含规律的力量，在流淌。

　　有些类似李启曾经感应到了李家祖坟的气象，但却浩瀚了千百倍不止。

　　无疑，这是某种风水！

　　和眼前的风水大局比起来，李家的祖坟，无疑就是小打小闹了。

　　之后继续深入，李启的感觉也是越来越明显，不过他并不感觉压抑，反倒是感觉神清气朗，身体精神，似乎都受到了某种滋润。

　　而遥遥的，已经可以看到山顶处的亭台楼阁，巍峨道宫。

　　这道宫依着山体而建，建筑也是高低起伏，一直蔓延到山顶。

　　不过，最引人注目的，还是山顶悬挂的一口大钟，在阳光下，很是闪亮。

　　这并不是因为大钟很新，实际上，这口钟，有着几十年的历史了，几百年前，蝉心门立派的时候，当时的祖师，便在这里立下大钟。

　　只是百年前，道士下山，也把大钟融了，换做钱银，去支援新朝去了，甚至为了了无牵挂，把以前的道观都烧了，真可谓是一腔热血。

　　这口，却是几十年前铸的，只是结构特殊，每逢雷雨，便有雷火击打，淬炼腐朽，是以闪亮如新。

　　“上一次来这里，还是二十多年前，这么多年，这里变化不大……”

　　老爷子呢喃，步履稳健。

　　也没有走到大门处，蝉心门有三道天门，只是到了第一道天门，便有一个紫衣道人，笑盈盈的等在那里。

　　道人看面色，也就五十多岁，黑发浓密，皮肤光润，丝毫看不出，他竟然已经有一百零七岁。

　　就李启前世，那些活到这个年纪的人，哪一个不是形销骨立，奄奄一息，动一下都困难。

　　甚至很多所谓的百岁老人，都是强行改了户口本年纪的……

　　这也是为什么，人口普查之后，百岁老人一下子就少了。

　　但眼下这个紫衣道人，却是真正的一百多岁的，甚至但看其模样，怕是再活一百岁，似乎也不成问题。

　　只是这种事情，显然不可能，大真人大抵也不过是一百五十岁寿元，圣人也不过两百寿，人类到底是存在上限的，特别是在不存在超凡能量的情况下。

　　两百，这是基因的极限……

　　哪怕强如圣人，也到底没有练到基因层面，或许，也只有传说中的魔神可以。

　　“长青老弟，一别多年，我们都老了啊！”

　　紫衣道人笑盈盈的说道，虽然是这么说，但他展现出来的，却是没有丝毫对于生老病死的在意。

　　“天正大哥说笑了，老的只是我，大哥你是风采依旧啊！”

　　李长青笑道，大步向前，两双手，狠狠的握在了一起。

　　与此同时，李启也感受到了一种注视，哪怕紫衣道人，并没有看他，但李启还是知道，自己除去外挂外，其他的东西，怕是已经被对方看的七七八八了。