第九十三章 若是未来登寰宇

“阿启，你看这是什么。”

　　另一边，房间里，孙光却是从抽屉里，炫耀的掏出了一个金属卡盒。

　　纯黑的暗哑色漆面为底，上面用金色的线条，勾勒出了一个罗刹的铁面。

　　“铛铛铛……”

　　“赤血妖姬绝版卡盒套装！”

　　“前段时间，暗魂集团弄了个抽奖活动，只要转发收藏投票，便有机会获得票数第一的限量一百份绝版卡盒套装，我用了一点技术，硬生生的开了六百多个小号，才抽到一份，可谓是技术和欧气合一，所造就的奇迹！”

　　孙光小心翼翼的打开卡盒，掏出了里面的卡片。

　　“这可是收录了，十二个最精彩的瞬间，特别是这张，我更是吹爆，神卡中的神卡……”

　　孙光将其中一张，放到了李启的面前。

　　卡面里，是一个二次元画风的女孩，带着金属制作的罗刹面具，帅气的护具，加上半碎的披风，凝望远方的天穹，漆黑的眸子里，都似乎映带着一抹血色，就像是一位女武神。

　　这个人，自然就是沈月，而这个画风，李启知道，并非是由画师画的，而是智能AI，跑图跑出来的。

　　这几年，人工智能技术突飞猛进，应用到了方方面面，就连暗魂集团这样的小公司，都用智能AI，来制作各种典藏卡片，以提升人气。

　　这种小活动，要是用上专业的画师，成本就大了。

　　没错，暗魂集团，这个名字威武霸气，很有黑暗的基调，但实际上，只是一个，只存在于天南的小公司，并不是什么神秘而黑暗的地下庞大组织。

　　只是现在的兵击格斗比赛的主办方，为了吸引人气，是以名字取得，是一个比一个狂酷炫霸吊炸天，相对而言，暗魂这个名字，已经非常保守了。

　　放眼整个炎黄，什么天道集团，洪荒集团……，这样的小公司，数不胜数。

　　事实上，暗魂集团，作为天南最大的兵击赛事举办方，其中地方机关占有一半股份，只是没有决策权，只享有纯粹分红，剩下的一半，李家占据了20%的份额，张、慕两家，各自占据10%，还有百分之十，被本地的其他小势力各自瓜分。

　　某种意义上来说，李启如今作为李氏集团的名誉董事，暗魂集团，也属于他手下的产业之一。

　　当然，他只享有收益，没有决策权。

　　兵击这个东西，作为如今整个寰宇，热度最高的一项运动，里面的蛋糕，早早的，就被分的清清楚楚了，不管在什么地方，你若是小打小闹也就罢了，如果也涉及兵击行业，想要做大做强，除非是猛龙过江，否则根本做不起来。

　　而暗魂集团，制作一百套卡片，其实并没有什么成本，哪怕不管是卡盒，还是卡片，用的都是好材料。

　　人工智能，加上3D打印，这个东西，最大的价值，在于其蕴含的纪念意义，以及带给人的快乐，恰如此刻的孙光。

　　就孙光的反应，就可以看出，这无疑是一场非常成功的营销。

　　其实许多大城市，早在五六年前，就开始推出各自主场明星选手的纪念卡，天南是三年前才开始，至于最早，早在三十多年前，寰宇论道的赛事，便有所谓的，每次三千套百强纪念卡册，以及独一无二的，大圣七彩金卡。

　　特别是大圣七彩金卡，每十年只印一张，根本无法复刻，不是技术不行，而是上面有大圣的签名和精神印记，物理材料好复制，精神印记却是独一无二。

　　不过，罗极无敌了三十年，三张金卡都是他，只是每张的卡面都不一样罢了，至于精神印记，每十年他都比十年前更强，精神印记也有不同，一样的，只是这个人。

　　事实上，这个纪念卡册，便是罗极发起的。

　　三千套百强纪念卡，还有大圣金卡，都会在寰宇论道结束后，进行公开拍卖，其中所有的收益，都用来做慈善了，罗极成立了一个专项基金，专门在贫穷落后的地区建学校，可谓是深合天之道，损有余而补不足。

　　而其中，三张独一无二的大圣金卡，最后的价格，是一届比一届高，就上一届，大圣金卡拍出了足足三百多亿的价格。

　　要知道，这个世界，如今的稻谷，一斤的价格，也不过一元不到，三百多亿若是换成粮食，可以如山如海，但最后却只换了一张轻飘飘的卡片。

　　可见这世上，是有多少有余，又有多少不足。

　　李启这个时候，由孙光手中的卡片，想到了大圣金卡，以前他只觉得，这个价格恐怖如斯，现在却是从里面，感受到了几分罗极的格局，这个人能无敌三十年，不是没有道理的。

　　毕竟修行唯私，少走心怀天下的，除去百年前的圣，古往今来，圣人多是独善其身，一心只求魔神功果。

　　罗极也是一心求道，但却没有走向极端，反而是在不多耗心力的情况下，去泽被苍生，固然改变不了这个世界，但到底是有所助益。

　　“若待日后我登顶寰宇，山河俯首，到时候，我的大圣金卡，流传人间，又不知是什么样的滋味……”

　　李启心想。

　　他看到了沈月的纪念卡，想到的，却不是沈月这个人，反倒是自己的未来。

　　天下无敌这四个字，古往今来，多少智者能人，都堪之不破，李启想来，自己要想不在意天下无敌之名，怎么也要得先得到之后。

　　有些东西，你不去经历，如何勘破？！

　　李启这样的想法，也只是一瞬，很快就回到了现实，看着高兴的孙光，李启笑了笑，然后肃然道：“所以，这就是你在我妈面前，胡言乱语的理由喽？！”

　　“你把你自己，带入我了是吧！”

　　“阿启，你听我狡辩，不对，是听我解释……”

　　孙光笑容一僵。

　　“算了，我现在需要你的帮助，只要你帮我一个小忙，我就原谅你。”

　　李启说道，顺势坐在了孙光的电竞椅上，双手在胸口处，五指交叉。

　　“没问题，只要你不让我当众女装倒立爬行，别的都是小事。”

　　孙光信誓旦旦。