第九十二章 他是李启？

小的时候，宋子妍对李启也是哥哥、哥哥的叫，上了初中，就突然开始生分，到了高中，两个人被分到了一个班里，李启还像以前一样，要是遇到了，自己买了吃的，也习惯性的分对方一点，结果似乎让对方产生的误会……

　　等到高二上学期，学期的前一半的时候，对方好像把李启当舔狗了，莫名其妙的发脾气，说什么，能吃他的东西，是他的荣幸云云。

　　不过，李启当时固然还没有恢复前世的记忆，但也不惯着她，后面直接就再也没有理她了。

　　这个事情，孙光是知道的，李启也和他讲了事情的来龙去脉，但就和李启的如看一样，人的成见，就是一座大山，对于李启讲的真相，孙光也是如信。

　　只能说，两个性格差距很大的人，能玩在一起，绝对是有原因的。

　　“真不是？！”

　　孙光狐疑。

　　面对心有成见的人，哪怕李启如今，智慧开发，有十个心眼子，也是不可能立刻给他把想法扭转过来，所以说，人的第一印象，是非常重要的。

　　这也是为什么，李思这个弟弟，只是感觉李启便帅了，变猛了，而李思的朋友，那个人小鬼大的小天才苏七七，却能够感受到智压的原因。

　　这便是固有印象，所带来的影响。

　　是以，李启哪怕知道，自己人前显圣，若能震撼人心，形成正面印象，便能获得命数，却还没有轻举妄动的原因。

　　第一印象真的太重要了，要是第一步就走错了，后面想要弥补，却是要花费太多太多的代价。

　　“义父姑且信你一次。”

　　孙光长叹一口气，只是这个神色，显然不是信了的样子。

　　不过，李启也没有想过，一瞬间，把对方的想法扭转过来，这个事情，非人力可为，除非自己有超能力，直接给对方洗脑，那还有可能做到。

　　“走，先去义父房间，义父给你看看，义父最近刚淘来的好东西。”

　　孙光说道，说着便关上了大门，随后朝着自己房间走去。

　　孙光的卧室，足足有四十平米，这个面积，比一般的客厅都大，也是孙光的父母比较卷，家里的房子，有两百多平，当年甚至是全款买的。

　　不过，也正常，天南中学这个地方，师资力量强大，里面的学生也只有两种，要么成绩猛，考进去，要么就靠家里的实力。

　　比如说李启，比如说孙光，李启靠的是族里的名额，孙光靠的是强行的赞助。

　　四十多平的面积，其实不适合做卧室，事实上，孙光卧室的布局，乃是隔成了两个房间，一进门只是一个小房间，大抵十平米左右，里面就一张床，一个衣柜，一套桌椅，和李启房间里的布置差不多，唯一不同的是，墙上干干净净，没有任何装饰。

　　但当拉开了墙上，那好似嵌入式的衣柜门后，简直就是直接去了另一个世界。

　　入眼的，便是一个的落地玻璃窗户，采光拉满，墙壁旁边，整排整排的架子，各种手办，许多还是珍藏版，乃至是绝版，墙上也是贴着各种动漫人物，亦或是现实明星的海报。

　　而最引人注目的，还是一个，高度接近一米九，穿在塑料人模特身上的，假面骑士皮套。

　　除此之外，再就是角落里的电竞设备，三个屏幕，三台主机并联。

　　这个地方，简直就是一个完美的，宅男快乐屋。

　　以前的时候，李启到了快回家的点了，可是说了不止一次，这里是自己的家，让孙光快点回家的虎狼之言……

　　而孙光的这个快乐房，隔音效果也是拉满了，装修的时候，特地做了隔音，两扇门一关，就彻底听不到外面的半点动静了。

　　……

　　“晴晴，孙光带进去的那个男孩是谁，也太有范了，身高明明和孙光也差不多，但走在一起，就是感觉高大威猛，孙光和他走在一起，就像是小厮似的。”

　　“就那种气场，简直无敌了！”

　　“还有衣品也是，那衣服，料子我虽然不认识，但明显不但高级，还是大师级的裁缝，量身定做的，那些大师，许多单子都排到了几年后，有钱都买不到……”

　　“孙光什么时候，还有这么有范的朋友了？！”

　　“以他的交际圈，不应该啊……”

　　孙晴的旁边的女孩，这个时候，在孙晴耳边嘀嘀咕咕，固然她也知道房子隔音小，但还是压低了声音。

　　而从言谈，也可以看出，她对孙光很了解。

　　“还有，这种人，也不该默默无闻吧，几个学校，还有各种兵击俱乐部，有名的风云人物，我也都看到过，但那些人，也没有这种气场，绝了简直，这么说来着……”

　　“既有勇士的勇武，坚凝，也有君子的温润，玉光……”

　　言九真喜欢追星，且不是网上追星，而是在现实里。

　　如今兵击格斗大行其道，自有固定的粉丝群体，言九真便是经常混迹在里面。

　　她能和孙晴玩在一块，家里也是差不多的家庭，零用钱不在少数。

　　而也正是因为如此，反而是锻炼出了她敏锐的目光。

　　“本来我以为孙光一无是处，没想到，他还是有点用的，以前还是误会他了。”

　　“待会得找孙光，要联系方式，这画风，太符合我的XP了……”

　　“就是不知道他会不会很冷漠，要是不理我怎么办……”

　　言九真本来以为，今天又会是平淡无趣的一天，没想到竟然会遇到这种事情。

　　而孙晴，却是一直没有说话，只是听着言九真絮絮叨叨，脸色却是越来越古怪。

　　一直到言九真终于停下，孙晴才用一种古怪的语气说道：“九真，有没有可能，那人你认识，甚至早几年，你们就加了通讯了……”

　　“只是那时候，你说什么，他一看就是学校食物链的最低端，生活的失败者，怎么会有人，想要和这种人谈恋爱呢……”

　　“啊？！”

　　言九真感觉事情开始不对劲了起来。

　　但她翻遍记忆，都不记得，自己认识这种人物，难道自己的记忆，缺了一块？！

　　“阿晴，快给我点提示……”

　　言九真摇着孙晴的胳膊。

　　“他是李启啊，就孙光最好的朋友，你以前评价蛇鼠一窝的那位……”

　　孙晴语调更加古怪。

　　“啊？！”