第九十四章 李启:义父让你看看实力

“放心，我怎么可能这么魔鬼，我说小忙，那自然是小事。”

　　“我需要你帮我指挥水军，在网上给我造势，我手下的团队年纪都偏大，并不了解学生这个群体，对于学生界的很多细节都不清楚，容易出现弄巧成拙的事情，所以我需要一个专业人士，作为灵魂的团队人物。”

　　“这个人，我第一秒，就想到了你，如果是你，一定可以完美完成！”

　　李启不疾不徐的说。

　　“阿启啊，你的情况，我又不是不知道，你手下哪来的团队，我承认，你现在，嗯，的确和以前有点不一样，但你用这么严肃的语气，和我开这种离谱的玩笑，的确是有点离谱了……”

　　“就算是为了让我狠狠的嘲笑你，你也没必要这么作弄自己……”

　　孙光一脸智慧的看向李启，还以为李启是在和自己开玩笑。

　　不过也正常，类似的烂话，以前他们两个，没有相互少说。

　　诸如什么，以后两个一起去海外卖军火，靠着军火发家，然后占地为王，一个做圣，一个称王……

　　和以前的那些玩笑比起来，李启现在说的，还是太保守了，就连幻想，都不敢想太夸张的，就是李启这个语气太真了，孙光刚才，差点信了半秒。

　　“其实，你要是说，你打算开学一天打穿学校的兵击社，摘取天南之星的桂冠，再顺势启动古老的程序，开启天南远征，打穿天南所有的兵击社团，一统天南，成为天南的夜天子，我感觉还合理一点。”

　　“毕竟你刀术刚刚入境，有点雄心壮志的幻想也正常……”

　　“你现在突然说要弄水军，这就跳跃性有点大了。”

　　孙光一屁股坐在了地上的懒人沙发上，随后放松，瘫在了上面。

　　本来他还感觉李启目前这个样子有点陌生，但听到李启说烂话，就瞬间知道，他还是曾经那个少年，没一点点改变。

　　面对孙光的话，李启神色如常，只是继续说道：“不愧是我的好朋友，就是了解我，竟然先一步的预判了我的动作，没错，我就是这么打算的。”

　　“只是直接这么做，会显得不够圆润，不够圆满，也不能让足够多的人，对我留下足够深刻的印象，所以，前期的准备工作，是特别有必要的。”

　　“还有就是，待我成名，我的外号，必须掌握在自己手里，所以专业的水军团队，非常重要，否则外号很容易变得奇奇怪怪，这一届的网友，人才太多了，不能放任自由。”

　　李启打算大批量的收割运数，来一波一飞冲天，自然是方方面面都考虑到了。

　　钱这个东西，他现在不太缺，而钱，若不能转化成实力，就是一堆无用的数字。

　　而天南本地的基本盘，和他本身的身份，便是一个很好的爆点。

　　一个十六岁的普通学生，突然崛起，然后一天打穿学校的兵击社，之后再挑战所有学校的兵击社，各个击破，整个的事情，就和某些传奇故事一样，绝对可以给天南的人，留下深刻的印象。

　　甚至，未必不能在截取一丝天命。

　　体会过天命的好处之后，李启对这个东西也是上心了，只是相比运数只要人心汇聚，天命就有些玄之又玄了。

　　就李启现在的情况，可谓是天时地利人和兼具，要是他年纪过大，亦或是本身之前就很亮眼，效果是决计没有现在这么好的。

　　毕竟相较于天才一路无敌，人们更喜闻乐见的，还是平凡人的崛起，哪怕只是曾经平凡！

　　只是孙光现在，显然是半点都没有当真，听到李启说，外号要掌握在自己手里，孙光顿时来了兴趣。

　　他躺着看向李启，好奇的问道：“那阿光，你打算弄个什么外号？！”

　　李启闻言回应：“当然是符合我画风的！”

　　“我已经有了主意，就叫魔天霸虎！”

　　这个名字，自然不是李启随便想的，他已经打算，让山君大炼后续进阶，走魔天霸虎的路线，而名号若是被足够多的人知道且认可，更是可以凝聚称号。

　　按照李启的理解，称号可能就和六根五运类似，可以给他提供某种非凡的加持，这种时候，称号的选择就很重要了，选个和进阶路线一样的称号，未来或许能造就一加一大于二的效果来。

　　“什，什么？！”

　　“魔……，魔天霸虎？！”

　　“你？！”

　　孙光庆幸，自己这个时候，没有吃东西，也没有喝水，不然几天可能就会死在这里了。

　　他是万万没有想到，自己的好兄弟，只是短短一个寒假没见，不仅仅是变高变帅，就连玩抽象的能力，竟然也出现了质变，已经不输于自己了。

　　“没错，魔天霸虎！”

　　“阿光你也知道的，我这个人，注定是雄霸天下的，也只有这样的名号，可以配得上我的身份。”

　　李启郑重的点头。

　　当然，李启其实是故意这么说的，他智慧开发，自然知道，孙光现在是不信的，只是好朋友么，不就是用来逗的，他固然可以，一开始就先证明了一切，再提这个事情，只是那样就没这么有趣了。

　　人这个东西，本身就是复杂的，存在着很多面，在不同的人面前，展现的，都是不同的面。

　　孙光闻言，是欲言又止，组织了一下语言，之后才缓缓道：“所以阿启，你后面的一年半高中生涯，是不打算活了么？！”

　　“你先传出这样的名号，然后被各路高手，狠狠的羞辱，后面你会足足被嘲笑一年半的……”

　　“入境自然是好事，但入境又不是成仙，你看兵击社的那些核心人物，哪一个不是入境了很久，你现在膨胀成这样，后果不堪设想……”

　　也不知道孙光这个时候，是大脑里的哪条神经回路被打通了，竟然通过李启说的东西，展开了一些奇怪的联想。

　　“我这么打算，自然是有自己的依凭，就这个寒假，我一朝悟道，练出了点真东西。”

　　“刀斩魔劫知不知道，我比绝世天才还猛，堪比天生圣人，真正的魔神种子！”

　　“来，阿光，义父让你看看实力！”

　　李启等的就是这个时候，他酝酿了这么久，不就是为了秀这么一下。

　　变猛了，如果不像好朋友炫耀，那将毫无意义。

　　至于一般人，一般人还真没这个待遇。

　　说话之间，李启只是一扯，上半身的筋骨猛然收缩，李启的后背就已经展露了出来，上衣高高的飞起。

　　轰隆隆！

　　再然后，在孙光不可思议的目光里，雷霆炸响，恶虎显现。