第二十五章 龙虎合

李家村里的这个演武场，修的极大，不过却很复古。

　　场地是土石地面，并没有弄现在流行的橡胶地面，以李氏集团实力，自然不是不能做到，只是李长青不喜欢罢了。

　　按照李长青的说法，人站在土石上，更能得到地气的滋养。

　　不过，除了地面，演武场周围的空阔房间里，却是有着各种各样的先进设备，测试力量的，速度的，反应力的，甚至还有检测生命力的重型设备。

　　当然，任何的生命力检测设备，都比不上李启的面板，面板的显现，才是最精准的，远超一切科技。

　　李启过去的时候，演武场上，已经围坐了不少人，都在看老爷子演练刀法。

　　老爷子手中的刀，形态上，和李启所用的木刀没有什么差别，但整个要更大，至少大五倍，一眼看去，就像是一块门板，同时也非常重，就李启所知，这把刀，足足五百斤！

　　要知道，抬起五百斤的东西，和挥舞五百斤的刀，可是两个概念。

　　就前世的时候，那些举重冠军，可以做到举重接近半吨，也就是一千斤。

　　但让他们挥舞二十斤的刀，要不了几下，就会力竭。

　　而此刻，五百斤，足足四分之一吨重的刀，在老爷子手上，就轻飘飘的像是一张纸，举重若轻！

　　入道！这就是入道！

　　如果说，入境其实还是凡人，那入道，就已经彻底开始不做人了。

　　而五百斤的刀，挥舞起来，其爆发力能有多恐怖？！

　　面对这种东西，任何护甲护具，都是个笑话。

　　当然，也不是所有入道者都有这么厉害，毕竟真要说，老爷子巅峰时期，已经接近真人，只是彼时精神有缺，无法跨越罢了。

　　老爷子在练刀，练的也是虎煞十八刀的前十三刀。

　　至于后五刀，李启小时候倒是见过，最近几年，却是没有见到了。

　　因为后面五刀的杀性，是前面十三刀的十倍乃至是百倍！

　　这门刀法，前十三刀，只是虎，后五刀，却是煞，是杀！

　　甚至，就连后面五刀刀招的名字，也是五个杀字。

　　而除了这五式杀刀，李启还见过，这门刀术衍生出来的三大绝杀！

　　刀一：关山难越！

　　刀二：萍水相逢！

　　刀三：光阴斗转空余恨！

　　那三刀，哪怕是现在，李启也依然是记忆犹新。

　　关山难越，谁悲失路之人！这一刀，是老爷子年轻时候的写照。

　　遭遇乱世，随波逐流，为求活，只能远走他乡，没有文化，没有本事，什么都没有，靠着机缘巧合捡到的三式残招，一边给帮派当马仔，一边晚上苦练，看不到希望，看不到未来。

　　萍水相逢，尽是他乡之客！这一刀，是老爷子中年时候的写照，跌跌撞撞，终于闯出一条活路，获得一点成就，却依然孤苦伶仃，四散飘零。

　　至于光阴斗转空余恨！自是半生蹉跎，光阴斗转，回首过去，尽是遗憾，尽是恨！

　　这些东西，都是写进了族谱，写进了刀谱的，只是若非亲身经历，单看文字，是绝对感受不到里面的心境，里面的苦恨的，也挥不出同样的刀。

　　李启清楚的记得，在他很小的时候，老爷子挥出三刀，便说这三刀只能做参考，不能学，学我者生，像我者死，十八刀已是尽头，每个人都有自己的刀。

　　李启的到来，并没有引起那些围坐着的年轻人们的注意，李家子弟太多，除去李天行，还有李佑安这种小放光彩的，其他人的存在感都不高，更遑论是一直作为小透明的李启了。

　　演武场上的雪，早已经被扫了，地上还算干燥，李启便直接找到了靠近的地方，也是就地坐下，细细的观看，感应着，老爷子的一刀一式。

　　作为刀术的创造者，这样一个人物，亲自演练，效果是毋庸置疑的。

　　这和看视频，和回忆记忆完全不同。

　　不管是视频还是记忆，都是失真的，特别是那种精神意蕴，和在现场的感受，完全不一样。

　　精神越是敏锐，心灵越是强大，便越是能够感受到里面的深邃浩瀚。

　　恰如此时此刻，李启几乎是全心投入了进入，洞见真实的神异，被他激发到了极限，使得他眼中，一整个世界都慢了下来，许多东西也开始抽离。

　　天空、大地、人……

　　到最后，一无所有，只剩下刀！纵横的刀光！

　　那刀光，曲折蜿蜒，如龙如虎，龙虎交泰，最后龙虎合击，演化金丹！

　　原来不知不觉，李长青竟然连后五刀，也演练了出来。

　　而那后五刀，不仅仅是煞，是杀，也是龙，是煞龙，血龙，杀龙！

　　龙虎合，金丹现，真人成！

　　这门刀法，原来竟有真人气象！

　　李启这次再看，才觉自己以前的浅薄，自己并没有真正的了解，自己所学的全部。

　　一直到刀光消失，李启足足还呆愣了四五分钟，才回过神来，但眼中，却似乎还有刀光纵横。

　　日志：你观看刀术，大有领悟，虎煞十八刀，在抵达LV7之前，修炼速度，大幅提高。

　　洞见真实，发力了！

　　“老了，不过是一番演练，便有些力竭，到底不如当年了……”

　　李长青这个时候，一手扶着刀，面色潮红，却不疾不徐的说道。

　　此刻，那柄巨刀，只有刀尖和地面接触，看似是扶着，实际上是提着，毕竟，五百斤的重量，定会破入地中。

　　“李启，我记得你，老五家的孩子，前几日，我说的那人就是你。”

　　“以前我本以为你只是愚人之资，不想竟然是开了窍，武慧显现，而今日一见，更是根器精纯，显然是一心一意，终有所得，虽不如天才，相对浅薄，但也胜在精纯，未来或能入道！”

　　李长青展现出一种强大的洞悉力。

　　根器这个东西，哪怕是高手，也非得集中全部心力，才得窥见一二。

　　而他说的也是全中。

　　李启五个根器，词条效果全部一样，这能不精纯么？！

　　这天底下，怕是没有比他更精纯的了。

　　至于根器浅薄，除了意根，四白一灰，的确不深厚，至于意根，这种东西，却是藏的太深，若是圣者，倒是还有机会窥见一两分，入道境界，却是隔得太远了。

　　李长青说的平淡，但听在周围人的耳朵里，却是如闻惊雷。

　　毕竟，这可是或能入道！

　　上一个被李长青这么赞扬的，还是李天行！

　　不是评价，是赞扬。

　　入境入道，看似只有一步之差，但放在现实，其中的差距，比皇帝和太子的差距都大。

　　太子和皇帝也只差一步，但皇帝面对太子，完全是生杀予夺。

　　随后便是疑惑，李启，这个名字，他们以前听都没有听说过，家里什么时候，出了这么一个厉害人物？！

　　除此之外，李长青的话，也解了众人一个疑惑，那一日在祠堂，那人是谁，后续大家私底下猜来猜去，猜了那么久，没想到竟然没有一人猜对。

　　而人群里，李佑安此刻听到这话，面色也是古怪而精彩，这几天，他都笃定那人是自己了。

　　至于李启，这人是谁？！

　　这个名字，他甚至从来都没有听说过……

　　“李启，来，去那边试试，让我看看你的刀术几何！”

　　李长青指了指旁边的一间大房子，房子里正放着一台，用来测试长刀斩击力度，斩击速度的兵器。

　　他本来是不打算这么早揭露李启的存在的，但今日一见李启，却知，没有再隐藏的必要了，时机已至。