第三十章 五百年，必有王者兴

“阿劫，阿君，这个事，你们两个怎么看？！”

　　这个时候的李天行，在商务车里，他的对面，也坐着两个年轻人。

　　这两人，也是族里的子弟，是李天行，专门挑出来，辅佐自己的。

　　要放在古代，这就是家臣，是谋士，放在现在，也是真正的左膀右臂，是他最核心的班底。

　　想要掌控一个势力，要是没有自己培养起来的人，全是老人，那无疑是天方夜谭。

　　哪怕那些人，都很忠诚，但也到底不可能有自己培养出来的好用。

　　自从老爷子决定让他接班，他就开始培养自己人。

　　“这是好事！”

　　“老爷子疑人不用，用人不疑，既然选中了天行你作为继承人，就不可能临时动摇！”

　　“若是猜的不错，老爷子中午请李启吃饭，只会说待遇，不会提到半点集团的事。”

　　“老爷子大限将至，日后集团若只有天行你一个人支撑，难免疲敝，现在又出一个李启，只要有此人在，就不知能断绝多少人的阴暗心思。”

　　二人之中，李劫不疾不徐的说道，显然心里早有腹稿。

　　“我的想法，和阿劫一样，天行你后面，只需要给其应有的对待就行了，不去有意疏远，也没必要特意凑近，正常对待就好。”

　　“毕竟以往我等，和其本就情分不深，强行加深，适得其反。”

　　“李启可以把虎煞十八刀，练得精髓，定是明心明理之人，不然不可能驾驭得了此等凶刀。”

　　李君等到李劫说完，也做出了补充。

　　“而且，这个年纪，天赋原本不行，能有这个成就，大抵是个武痴，投资此人，可谓是一本万利，其他人，想要找这种好投资，怕都是求而不得。”

　　“都是一家人，一笔写不出两个李字！”

　　李天行安静的听两人说完，也是缓缓点头，道：“你们所想，正是我之所想。”

　　“只是可惜，这世上，还是愚人多，根本看不清这世道，你看家里，甚至还有上一辈的人说，我和李启二人，会兄弟相争。”

　　“这种想法，真是太可笑了。”

　　“唉！”

　　“难怪老爷子，时常为家里的未来忧虑，担心几十年后，我李家子弟，会为人奴为人婢……”

　　“家里米虫太多，都不堪造就……”

　　“要真让这些人掌控集团，只想着家里的点滴利益，不想着开疆拓土，日日想着内斗，怕是离灭亡不远……”

　　李天行叹道。

　　前几年他年少轻狂，但在老爷子的调教下，却是逐渐的沉淀了下来，如今甚至开始把治家兴业，当做一场磨练，用来磨练自己的心意修行，企图以这种磨练，强大自身，以此入道。

　　百般修行，甚至可以说，若有觉悟，人生处处是修行，只是许多人，把握不住罢了。

　　“老爷子大抵还有三五年寿元，留给我们的时间不多了，若无老爷子这根定海神针，四方的豺狼虎豹，定会闻讯而来。”

　　“这天地，五百年，必有王者兴，其兴也勃焉，其亡也忽焉，放在一家里，哪怕穷困潦倒，每百年，也必有中兴主，老爷子是百年前之人了，已近百岁，这个百年，也不知我李家，会兴于谁手……”

　　李天行感慨，看着车窗玻璃内，自己的倒影，却是有几分疲惫。

　　一个集团，林林总总，条条框框，在其中磨练，的确很磨练人，也很消耗心力，当然，他也是乐在其中，把这当成了一场锻炼，一个挑战。

　　……

　　另一边，陈迪看着自己母亲转发给自己的视频，也是满脑子问号，再之后，唯一的念头就是，这种背展发力，简直就是超人。

　　自己也不是没有见过，自己学校兵击社的训练，还有比赛，在兵击社里，入境的，属于是精英，虽然不多，但还是有一些的，只是那些人的发力，绝对没有这么恐怖。

　　甚至别的不说，就单纯气势上，那些人就输太多了。

　　视频里，李启的那种狂态，那种霸道，可谓是虎虎生威，和之前见到的那种慵懒，完全不像是同一个人。

　　甚至陈迪看完，都不禁怀疑，李启是不是有个双胞胎兄弟。

　　“小迪啊，你看，这是不是就是你要的能文能武，完美符合！”

　　陈迪的母亲，在这个时候也凑了上来。

　　“好烦啊你，管那么多干什么！”

　　陈迪这个时候，只觉得心浮气躁，脑袋里乱糟糟的，直接跑到了自己房间里，把房门都反锁上了。

　　……

　　李老爷子的办事速度很快，不过吩咐了一声，十分钟后，便有人加李启的通讯，那人的头像，是一个一丝不苟的中年男人，昵称就是自己的名字，名叫李辕。

　　这个人是李长青的孙子，在集团内，属于是大管家一类的角色，也是李长青找的对接人。

　　至于说，安排个美女，用美人计，那是对外人用的，自家人，当然是找个能力过硬的。

　　李启和对方沟通了一会，不过半个小时，便有人运来了各种各样的营养补剂，林林总总，足足有五十多种。

　　李启一样的尝了一点点，最后选定了五号，七号，十七号，四十二号。

　　当然对外售卖的时候，这些营养补剂，都有自己的炫酷名字，只是在这里，为了方便沟通，编了个号而已。

　　这些东西的价值，无疑比李启之前吃的，成本价十块一丸的要高上许多。

　　哪怕成本最低的十七号补剂，一份的价格，也在百元，最贵的七号补剂，一份成本约莫六百，完全是药材精华的凝练。

　　不过，虽说如此，这也比专业的营养团队，要便宜太多了，人力才是最贵的。

　　而这，也无疑补上了，李启资源上的短板。

　　下午的时候，李启继续听老爷子讲刀，就这样一直到晚饭时间，李启又一起跟着吃了顿晚饭，这才回家。

　　不过，行至半路，李启却突然看到，树丛里，有暗影闪过，并传来阴暗腐朽的味道。

　　无疑，魔劫的征兆又来了。

　　这一次，李启却是面色毫无波动，只当没有看到。

　　区区梦幻泡影，就想动摇消磨他的意志，他还没有这么脆弱。

　　回到家里，李启便安安静静的躺着，家里今天没人，父母都出去走亲戚了，倒是中午的时候，父母都对他进行了通讯轰炸，质问他是不是老虎精变成了自己儿子的样子……

　　不过也是，他那个虎背，的确是有些吓人。

　　晚上十点，李启照常练刀，而这一练，他立时感觉到了，非常明显的变化。