第三十四章 我和李启三七开

以前的时候，要说在这种比较喧闹的地方，他是很难静下来的，除非手中握刀，强行凝聚气血精神，专注刀上，才能短暂安定。

　　但现在，随着精神世界里，根基显现，却是精神不再无凭，而是有了锚点，有了镇压物，固然没有开启生命进化，但也显现神异。

　　很多传记古书里，都说如果一个人有大定力，便能在闹市里读书，李启现在，无疑是有了几分这种气象。

　　外界喧嚣不止，他却丝毫不受影响，积精全神，孕养生机。

　　事实上，许多动物，天生就能做到这一点，比如说，猫，哪怕是闹市，猫也可以安静的，一蹲就是一天。

　　但那不过是因为许多动物，智慧很低，所以没什么杂念罢了，人的智慧越高，杂念也越多，能够压服，才显得大意志，大定力。

　　李启慵懒的晒着太阳，而其他地方，却是太多的目光，集中在李启身上，似乎想要看出花来。

　　李启现在精神强大，心灵敏锐，又有洞见真实的神异加身，对于这些目光，其实是非常敏感的，甚至他若是凝神，完全可以感应到，目光来自何方。

　　只是他并不关注这些东西，甚至将这些细微的干扰，当做磨练。

　　此刻要是看他的心湖，便会发现，他的心湖受到外界环境的影响，荡起重重涟漪，但他的意志却是清明而宁静，像是一个旁观者一样，看待着自身精神世界的种种变化。

　　人生无处不修行，李启现在虽然没有抵达行走坐卧，皆在修行的境界，但也是有意的，朝着这个方向靠拢。

　　千里之行始于足下，日积月累，终能有成。

　　不过，李启倒也没有安逸太久，便有人凑了过来，是李正。

　　李正前几日，并没有听老爷子讲刀，因为以他的情况，该听的都听了，更深的东西，他也感受不到，强行去听，毫无用处，不过浪费时间，是以之前几日，他都在外面走亲戚。

　　李正的母亲，也属于是大家族里的女儿，虽然是旁支，但却很有宗族特色，那就是兄弟姐妹多。

　　要不是族内兵试推脱不得，李正还真不一定可以回来。

　　至于李启的母亲，就不是附近的人了，而是早年李父跑去外省上大学，从外面拐回来的。

　　因为距离太远，哪怕是最快的高铁，也有两日的路程，是以李启一家走母族那边的亲戚，都是在暑假。

　　李启的父母，作为传说里的薪资小偷，都是有寒暑假的。

　　这两人，在结婚后，先是考了教师编制，后面直接靠着家族的关系，进了小学当老师，虽然钱不多，基本只拿基础工资，但事更少，因为他们两个，不代正科的课，两个一起教，在小学里非常偏门的历史。

　　一个星期，也就两三节课，关键是，他们还不代多的班。

　　正常情况下，这种人，早就被开除了，但谁叫情况不正常。

　　只能说，的确是背靠大树好乘凉。

　　李正这个时候，直接坐到了李启旁边的空位上，他的两边，足足空了六个位置，没有人坐，李正倒是不客气，坐下之后，半个人都靠近了过来，然后开始动手，直接隔着衣服，捏李启的胳膊，却是想要看看筋骨。

　　虎形这个东西，一旦练成，可以说，整个人的筋骨结构，都和普通人完全不一样了。

　　有个词，叫做虎背熊腰，形容的是一种天生的筋骨天赋，但这种天赋，比起虎形来，就差的远了。

　　一般的天生之物，哪怕人类本身，就经过了数以百万千万年计数的进化，还真比不上凝聚了人类几千上万年智慧的修行结晶。

　　毕竟，大地存在几十亿年，也没看到，有天生演化出来手机电脑来。

　　当智慧出现，就已经部分颠覆了时间的意义。

　　“厉害厉害厉害！这种筋骨，我要是和你打，也最多三七开！”

　　“最多三秒，我怕是要被砍成七段，你得跪着求我活过来……”

　　李正捏了几下，感受到，那好似在捏卡车橡胶轮胎一样的手感，不禁发出感慨。

　　练形有成，血肉已经不像是血肉了，就像是某种高强度的特殊材料。

　　实际上，这便是神经系统，极度强大之后的表现，按照道理，肌肉的密度是天生的，后天几乎不能改变，但神经系统强大之后，肌肉的密度，也自然拔高了。

　　这也是为什么，李启看起来很瘦，肌肉的块头也不大，但爆发力，却那么恐怖的原因。

　　这还是他没有进行横练，要不然，将会更加恐怖。

　　当然，横练一般都在入道之后，唯有入道后，感知才足够强大，不至于把自己练的暴毙。

　　李启有先天神异，倒是可以提前，只是他感觉没有必要，还不如集中心力，先把境界刷上去，境界高了，练什么都快。

　　“不过，想不到我们这么多兄弟姐妹，你才是隐藏最深的，不声不响，直接入境之前，练成真形，你这战斗力，打李佑安不就和揍小屁孩一样，族里能够稳赢你的，怕也就老爷子一个了。”

　　“我真是万万没想到，当初老爷子说的人竟然是你，简直离谱，差点我还以为，是老爷子看出了我的内秀……”

　　李正啧啧称奇，鬼知道，前两天，刚开始看到视频时候，他心里的懵逼。

　　修行不易，就李家里面，除了老爷子，如今明面上，境界最高的，也不过是资深入境罢了，一个入境巅峰都没有。

　　李启提升快，那是因为他开挂，其他人可没有开。

　　不存在说，他一变强，家里就刷新出了一堆高手来。

　　而境界低了，年纪一大，境界还会倒退。

　　就老爷子的几个亲儿子里，早年也有接近入境巅峰的，如今却是完全跌落了，年纪一大，如今那人，就连资深级的境界实力都没有了。

　　岁月无情。

　　至于李天行，倒是可以和李启打，只是能不能稳赢，就不好说了。

　　李天行年前测试斩击数据，爆发力比之李启，只是高了五十多斤，但却没有李启爆发的那么稳定。

　　这也是为什么，老爷子会说，李启这个人，完全是为战而生的原因。

　　正常情况，李启这种境界，这种进度，还真不可能有这种战斗力。

　　对此李启只能表示，这就是集中起来的力量。