第五十章 半招天刀

而听到李长青这么说，饶是李启心志坚定，心力强大，此刻也不禁心中一跳。

　　不是他定力不行，而是这可是天刀！

　　哪怕只是半招，这个东西的质量，也是高到没边了。

　　更何况，在这个世界，虞主的绝学本身，便被赋予了无穷的传奇与神秘色彩。

　　可以这么说，要是现在这个消息传出去，晚上的时候，李家村，未必不会上演一场某宇智波的族灭之夜。

　　至于法律，至于朝廷的威慑，那也得看，是在什么东西面前。

　　而族谱里关于虎煞十八刀的来历，他自然是清清楚楚。

　　族谱里说的，是李长青年轻的时候，得到了白虎七杀的三式残缺刀术。

　　这白虎七杀，在这个世界，也是非常有名的武功。

　　约莫三百年前，有一个姓罗的将门家族，其中那一代的第五子，名叫罗虎，乃是天生的白虎应命，因为命格杀伐太重，家人不想他早夭，是以送他去山中学道养生。

　　但当时乃是乱世之年，罗家也是倒下，然后便是罗虎出山报仇，挽大厦之将倾，此人命格特殊，养生的功夫，都被他练的杀气沸腾。

　　之后他又结合罗家家传的刀法，相互印证，竟然练出了一些东西。

　　不过那个时候，罗虎的境界，也不过是入道。

　　一直到，乱世愈演愈烈，兵灾不断，罗虎虽然自成一军，但也还是被卷入争霸之中。

　　族人越打越少，兵马越打越少，乃至是最后陷入绝境。

　　在无限的痛苦，还有死亡的绝境之后，罗虎开创出了白虎七杀的雏形，此刀燃烧生机寿元，一切可燃烧之物，只为一个杀字，竟然让罗虎堪堪杀出了重围。

　　再然后，甚至有真人亲自动手，罗虎以入道之身，燃一世寿元，白虎七杀，连伤两大真人，扶龙庭的圣者见猎心喜，和其对拼了一招，罗虎才力竭而亡。

　　按照道理，白虎七杀，应该成为绝响才是。

　　但圣人就是圣人，竟然仅凭一刀，便复刻了整个白虎七杀，并将之传了下去。

　　后面便有三式残招，落到了李长青手上，成了他崛起的根基。

　　但事实却是，半招天刀，才是李长青真正的机缘造化所在。

　　“传说之中，天刀有九刀，每一刀都能与天相合，恍若行使天道权柄，不过，唯有领悟出独属于自己的第十刀，那才是真正的天刀。”

　　“这半招天刀，我参悟了一生，也没有感悟到什么与天相合，不过里面，的确蕴含着非常深刻的生命玄机。”

　　“我年轻的时候，能够破两大限，练一大形，全靠这半招天刀的领悟。”

　　“而这石头拓片，也有玄机，以肉眼看去，只有杂乱的线条，哪怕以精神感知，也是普普通通，唯有以心灵，不断感应，如此感应九日，才能有所感触。”

　　“想来，这便是圣人手段了，不可思议。”

　　“日后，你将其贴身携带，不时参悟，定能有得。”

　　说话之间，李长青掏出了一个半球形态的挂坠，转动机关，将扁圆的石头，塞到了里面，竟然正好严丝合缝。

　　李启懂李长青的意思，当做挂坠，不怕丢失，原因也简单，武道高手何其敏锐，若真能不知不觉的，取下他脖子上的东西，也可以取下他的脑袋。

　　要真到那种时候，这个东西的得失，反而不重要了。

　　而制作这个挂坠的材质，也非常特殊，就说那细线，强度甚至可以吊起一辆卡车。

　　只是当李启接过挂坠后，面板却是传来了一阵波澜，李启看了一眼，不动声色。

　　同时，李启也是感慨老爷子的魄力，竟然将这种东西，说托付就托付，此等决断，难怪可以在曾经的乱世之中，杀出重围。

　　只是饶是如此人物，也还是逃不过岁月无情。

　　……

　　之后，李启便回到了家里，他的房间，他已经联系了人，让人后续重新装修一遍了。

　　墙壁被浸染成了那样，已经不是单纯的清洗，可以洗出来的，好在家里房间多，也不差床铺，倒也没什么影响。

　　李启回到家后，却是来到了静室里，一方面，今天早上还没练刀，现在补上也不迟，另一方面，却是研究面板的变化。

　　就在刚才，接触到天刀残片后，他的面板，竟然出现了新的东西。

　　他的面板上，出现了一个弹窗。

　　发现武学道韵，是否收录？！

　　当时老爷子在，他不好研究，现在只有自己一个，自是可以了。

　　就和老爷子，直到最后，才将半招天刀托付一样，而他的面板，干系更大，哪怕是死也是决计不可能让其他人知晓的。

　　此刻四下无人，李启研究一番后，毫不犹豫的选择了收录。

　　然后，李启胸口的挂坠，便出现了一点精神层面的波澜，而挂坠本身却是没有任何变化。

　　转而是面板上，竟然多出了一个栏目。

　　武道绘卷：天刀第五刀（金/彩）（21%）（3/3）（+）

　　当李启点击加号，立即有一个界面跳了出来。

　　是否消耗100点命数，提升1%的补全度？！

　　看到一百命数，李启沉默了。

　　这意味着，把这个东西补满，需要消耗足足七千九百点命数，这还只是九刀里的一刀而已。

　　这个时候，要是给他这么多命数，他全点根器，岂不是直接起飞？！

　　不过，也不愧是天刀，竟然出现了李启从未见过的品质。

　　就目前已知的，白、蓝、紫、金、彩，所谓金/彩，是介于两者之间。

　　就是不知道，紫和金之间，还有没有别的品质。

　　再就是，老爷子说拓片里的刀法有半招，显然是误解，这分明只有五分之一。

　　不过想到，这个东西，是后世圣人篆刻出来的拓片，不是虞主原版，似乎就合理了，或许那个圣人，也只参悟了一半，所以刻了一半，刻了的一半，只剩下一半，这不就是半招么？！

　　理清了逻辑，李启只感觉，非常合理。

　　所以，这个武道绘卷，有什么用？！

　　心中想着，李启的意念在天刀第五刀后面的（3/3）上，点了一下，然后便见到了极其恐怖一幕。