第三十一章 人心，即运

刀，似乎一下子活了过来。

　　长刀挥舞之间，自己手中的刀，似乎是在呼吸，一收一放，一呼一吸，充满了灵性。

　　李启自然知道，刀不可能有生命，有灵的其实并不是刀，而是自己的心意精神，自己的心意精神，灌注在了刀里，是以似乎是刀在呼吸。

　　无疑，这便是他白日，以洞见真实的神异，参悟老爷子的刀法，一整日下来，所带来的改变。

　　他的精神世界，从老爷子的刀法里，汲取了某种无形的营养，白日只是默默积淀，如今一经锻炼，那营养，却是直接开始转化。

　　一刀！两刀！三刀！

　　这一次练刀，李启只觉得前所未有的顺畅。

　　自己的精神世界里，无形的痕迹，印记，以一种前所未有的速度，烙印凝聚。

　　不过，虽然练刀如有神助，但在超越极限这个事情上，却终究还是看自身的意志，在四次超越极限后，李启还只是挥出了七刀，便意志崩散，和早上修炼的时候，没有任何区别。

　　只有在面板日志所显现的熟练度增长上，才展现了他和早上的不一样。

　　日志：你修炼一轮虎煞十八刀，刀术熟练度+3.2

　　日志：你一次超越极限，刀术熟练度+1.4

　　日志：你二次超越极限，刀术熟练地+1.6

　　日志：你三次超越极限，刀术熟练度+2.6

　　日志：你四次超越极限，刀术熟练度+3.2

　　一轮修炼下来，李启的熟练度，竟然直接加了12点，相比早上的六点，属于是直接开了双倍经验。

　　而比之几天前的一轮3.5的熟练度，更是接近四倍的差距了。

　　不过，李启也知道，这种双倍经验的好事，不可长久，自己的洞见真实，目前能力还有限，窥见不了太深，等到自己的刀术抵达五级，估摸着效果就要衰减了，等到抵达七级，怕是就彻底失效了。

　　本来李启预估，自己刀术提升到四级，还要三天，现在看来，或许明天晚上，若是状态好的话，自己就能补完最后的熟练度缺口。

　　毕竟，熟练度的获得，并无定数，状态好的时候会多些，状态差的时候，会少些。

　　“不知刀术小成，精神世界究竟会发生什么样的变化，按照我看到的各种资料，刀术小成，便是精神精神凝聚根基，平日修炼，铭刻的无形痕迹，便是根基所在，日积月累，最后凝练，树有根才能活，精神世界有根，才能茁壮成长，而将心意和根相合，将之激活，混而炼成，便是入境……”

　　李启思量着入境的门道。

　　他现在虽然也战斗力强悍，但放在修行里面，却属于是无根之萍，没有自己的根基所在。

　　待到休息的差不多了，李启开始喝水吃饭，只是这次的食水完全不同了，水是集团生产的能量水，蕴含有部分对人体有益的成分，至于饭，更是四种营养补剂的混合，李启根据心中的感觉，四种补剂，一样吃了一些。

　　在李启的感觉里，这是最适配自己身体成长所需的配比。

　　再之后，李启洗漱睡觉，竟然又一次的进入了深度睡眠，这无疑意味着，李启的心灵精神，愈发强大了，虽然不是稳进，但概率也是大大提高。

　　一直到第二天早上，李启醒来，看向一大堆的面板日志，发现了不对。

　　跳过了那细微的属性增长，李启看向关键地方。

　　日志：你一朝成名族内知，你的名声，现在在族内广为流传，许多人对你心生佩服，你的名望大大增长，人心，既是运，人心聚，既是命，你的命数+33，且在未来一段时间，每日命数增长，获得+1加值（此加值，会随着你被人逐渐忘却，而衰减，若被人彻底遗忘，便会消失。）

　　日志：人心，既是运，受到运数浪潮影响，你的五运进度，大幅度提高，进度+50%

　　如果李启记得没错的话，昨天睡前，自己的五运进度，似乎是百分之五十。

　　心中想着，李启点开命盘，果不其然，五运加载完了。

　　下意识的，李启就想将五运点开，但心中，却冥冥之中传出一种感觉，那是源于命运的指引，告诉他，现在不是最好时机，机会就在未来几日。

　　“？？？”

　　心中虽然疑惑，但李启自然是选择了相信自己。

　　他想要现在开启，自然是可以的，但他更相信自己的感觉。

　　虎煞十八刀与自己的契合，已经证明了这种感觉的可靠性。

　　当时要真换了别的武功，他现在怕是还在蹉跎，绝不可能有现在。

　　现在感觉又现，他自然不急这一会。

　　命运的指引，本质上就是一种趋吉避凶，许多普通人偶尔灵光一现，也能做到，在人生的关键抉择点，做出最正确的选择，只是没有他这么稳定发挥罢了。

　　至于命数的增加，这是让他多人前显圣？！

　　就是这事还得多做思量，人前显圣也是要技巧的，若是弄不好，反而容易弄巧成拙。

　　“不过，我要是等到寒假结束，一天打穿天南兵击十二席，再横扫天南七校，所向无敌，那岂不是……”

　　心中想着，李启耗费了二十点命数，将最后的灰色根器，也升华成了白色，五白一蓝，莫名和谐，神经反射的加成，也正式抵达了50%。

　　之后照常练刀，休息，然后去演武场观摩，然后，一直到晚上，李启再次练刀。

　　一刀一式挥舞，一切都好似平常，一直到，李启挥出了第四次超越极限的第一刀。

　　甚至都没有等他挥出第二刀，伴随着日志刷新，面板上，虎煞十八刀的熟练度，从LV3（297/300），跳到LV4（0/400），一股伟力，从李启的本源深处涌现，让李启的精神世界，和肉身细胞意识之中，某种东西，赫然凝聚！

　　本来正常来说，一般把刀术练到299/300的时候，正常都会稍微卡住一段时间，也就是所谓的，突破瓶颈。

　　到了这一步，正常人都需要先稍微积蓄一下力量，也就是蓄力，然后破开关卡，要是破不开，那就是遭遇魔障了，只能想各种办法。

　　不然也不会，有人死死的卡在某个地方，再也不能进步。

　　但李启的面板，却是在这种地方发威了，不管你有没有瓶颈，熟练度满了，就自然突破了。

　　且这个熟练度，还存在保底，不会衰减，不存在出现，锻炼之后，熟练度增加近乎为零的情况。

　　甚至，可以说，在李启每次修炼的时候，都有一种无形的力量，影响着他的本能，给他纠正错误，让他必定进步！

　　彼时彼刻，恰如此时此刻！

　　只是那种力量，平日里，远无此刻这般，汹涌澎湃！

　　轰！