第七十一章 李启的龙蛇之变

试衣间里，李启对着镜子，换上了刚做好的衣服。

　　这衣服的风格，接近于长衫，袖子很大，古香古色，只是细节上，和古代的服饰又有很大的区别，减去了许多繁琐的部分。

　　一眼看去，玄色为底，隐有金纹流转，不自觉之间，显现贵气。

　　要是完成山君大炼之前的李启，穿上这一身，无疑会给人一种沐猴而冠的感觉，彼时他的体态，他的精气神，根本撑不起这一身华服，但此刻，他穿着，却是一切刚好。

　　衣显人贵，而人更显衣华！

　　乍一看去，就像是从画里走出的贵公子。

　　看到镜子里的自己，就连李启本人，都感觉有几许的陌生。

　　昔年的寻常少年，没想到，不知不觉间，也有了这样的姿态。

　　“好好好！”

　　“都说人靠衣衫，但实际上，这衣服也挑人！”

　　等到李启走出试衣间，外面的李长青看了，满意的点头。

　　“不过，好衣服，得配好玉，有道是君子如玉，人养玉来，玉养人。”

　　说话之间，李长青从袖子里，掏出了一块，白色的环形美玉，白玉无瑕，流转着温润的光泽。

　　紧接着，他大步向前，亲自给李启，挂在了腰间。

　　这衣服配有腰带，此刻有了这白玉的点缀，竟是更添一分风采。

　　而这里面，也自有其意义。

　　在古代的时候，若是大户人家，有孩子成年，便会赠以美玉，寄托愿景。

　　另一边，李云善看着李启这挺拔的姿态，也是心里暗暗满意，毕竟，这是她倾注了心血的作品。

　　固然因为赶工的原因，她并未将自己的才能发挥到极致，但也有九成五的功力了。

　　至于想要十成十的发挥，亦或是发挥出十二成的功力，那就不仅仅是要漫长时间的思量了，更要那灵光一现，显然，时间是不允许的。

　　不过，因为料子的原因，这依然是李云善的巅峰之作！

　　一匹料子她可谓是利用到了极限，足足做出了四套常服，其中两套适合秋冬，两套适合春夏，足以够日常之用。

　　而能做这么多，自是玄天云锦固然是好东西，但做衣服，想要真的做好，各种布料相组合，那才是最完美的，单纯只用一种，反而不好。

　　是以，李云善以玄天云锦为表，内里却是用的其他上乘布料，固然没有玄天云锦那么稀有，但也是绝对的好料子。

　　这量体裁衣，制衣的功夫，就和做饭一样，材料的配比是很重要的，哪怕同样的款式，若是材料用差了，效果也是决计不好的。

　　就李启现在这一身，看似很修身，不显松松垮垮，但实际上，哪怕李启完全发力，膨胀筋骨，也不会把衣服撑破，这也是，这一身衣服，设计最巧思的地方。

　　同时，整体的设计，也是半古半今，并非是完全的复古，外加这个时代，如今复古的华服，本就是一种潮流，很多年轻人都喜欢这么穿，以这作为常服，穿到外面，也并不显奇怪。

　　当然，外面卖的那些复古的华服，料子上都不太好，若是没有对比也就罢了，一对比，就会显出优劣来。

　　而李启这个时候，也是有所感想，以前他看古时候的大家贵族，都喜欢弄繁琐的礼仪，锦衣玉食，大排场，感觉这样做意义不大。

　　此刻却是突然顿觉，这样并非是单纯为了区别于普通人，让自己显得和普通人不一样，而是养富贵气，再以富贵气养人！

　　若是一个人，不堪造就也就罢了，若是本身有才能，再以富贵气，养出自信和眼界，那自然可以更有作为。

　　寒门不是不能出英雄，出人物，但却远没有权贵之家，来的容易。

　　这里面，不仅仅是单纯的资源人人脉的问题，更重要的，是对内在的养炼，从小就以礼仪富贵，养炼出了自信的人格。

　　李启思索，若是以前的自己，有这样的形象，哪怕刀术无成，也绝对要比曾经的自己，自信数倍，而自信本身，本就是一种强大的心灵动力源。

　　足够自信，哪怕遭遇一些困难，也绝对比不自信的人，活的更好，工作事业爱情，各方面走的更远。

　　当然，如今锦衣华服对他而言，也不过是锦上添花罢了，他以刀术铸心，已经过了向外寻求，靠着外物养炼自身心意的阶段了，而是向内求取，以道笃行，却是更高一层的境界。

　　……

　　今天的天气有些阴沉，乌云漫漫，风起风卷。

　　但当李启走出房间，来到院子里的时候，却还是让很多人眼睛一亮。

　　跟过来看热闹的李正，揉着眼睛，在思索，是不是自己眼睛花了。

　　至于李茵，短暂的呆愣后，当即掏出手机，疯狂的拍照。

　　“阿启，你确定你进去只是换了身衣服，而不是整了个容？！”

　　李正凑近之后，仔仔细细观察了半天，才憋出了这么一句。

　　之前的时候，李启为了方便发力，衣服穿的松松垮垮，哪怕他本身身形改变之后，修长挺拔壮硕，但架不住衣服不行，固然形象也不差，但也只是展现出了一二分。

　　如今量体裁衣，却是一下子，将风采十二分的展现了出来。

　　李正本身的气质形象并不差，但此刻和李启走在一起，就像是个小厮，李茵本身也是娇俏可爱，但此刻走在旁边，就像是个丫鬟。

　　而这，还是李启日常都收敛了精气神的情况。

　　若不然，强大的精气神，本身亦是巨大的魅力所在。

　　甚至，哪怕一个人，体态寻常，若是精气神强大，也自然有别样的魅力，也就是所谓的丑帅。

　　“尘尽光生显华光，这时运啊……”

　　一个角落，李启母亲的好友兰姨，此刻也有些被这光彩所慑，下意识的呢喃。

　　她出现在这里，主要是好奇玄天云锦这种料子的成品，毕竟是做服装生意的，不可能对这个不感兴趣。

　　固然，她之前在李启身上，看到了一分王者之气，但也没想到，今日李启，竟能有此等风采。

　　又念及，新年那天晚上的初见，彼时对方，还是普普通通，只是气质干净清朗罢了，这里面的龙蛇之变，还真有几分，那些英雄人物，少年时代的意味。

　　“不过也是，玄祖当年，也只是布衣，谁能想到，这区区布衣，竟然得了天下呢……”

　　想着想着，兰姨竟然有些痴了，更有种感觉，李启的路，绝不仅仅会止步于此，只是未来究竟如何，她就想不到了。