第五十七章 寰宇五帝

一百年前，年轻的一圣，一王，横空出世，只用了二十年，便平定了乱世，王以水德出世，是以立国号，为玄，史称，玄天帝朝！

　　如今，寰宇五大帝国，玄、白、紫、青、黄，可以说，现在的格局，是五强瓜分世界。

　　这样的历史走向，造就了一切的不同。

　　这也是为什么，五十年前，李长青夷灭三族，还能安然无恙的原因。

　　朝廷早就对地方大族，虎视眈眈，只是轻易不好动刀子。

　　某种意义上来说，李长青，就是朝廷的白手套。

　　五十年前，正是大变之年，李启看历史，当时可是有太多地方，燃起熊熊大火，火灾不断，多少大族宅邸，化作土灰……

　　哪怕这样，会造就新的地方垄断势力，但也至少，可以暂时延缓一些东西。

　　而如今，三足鼎立的局面，也很是微妙，若是细思，就能感受到，里面的生存智慧。

　　强极而亡，三足鼎立，反而是不多不少，刚刚好，既能给后代子孙压力，也不至于引得朝廷忌惮。

　　“至于慕、张两家，几十年前的确乖巧，但这些年，我李氏青黄不接，族里再无能人出先，现在虽然有了你和天行二人，可扛大鼎，但到底是晚了些，这两家，暗地里定然也是早有别样的心思。”

　　“不过，这也未必是坏事，沧海横流，方显英雄本色，在我死后，你们二人定会遇到困难，但再难，也难不过我当年。”

　　李长青提点道。

　　李启和李天行二人，自然懂李长青的意思，无外乎外人不可信，哪怕这些年，各家姻亲不断，一眼看去，你中有我，我中有你。

　　但若细想，当年天南五家，那五家，不也如此？！

　　最后还不是，三家灭亡，两家屈服，其中挥向三家的屠刀里，定然也有剩下两家的。

　　而这些东西，以前自然也不可能有人给李启言说，这些东西以前离他太远，如今他显现光彩，明里暗里，绝不会平静。

　　对此，李启倒是不怕。

　　只要李长青还活着，他的安全还是无虑的。

　　至于以后，李长青三五年寿元还是有的，再给他一年，寻常入道，还真杀不了他。

　　三五年后，到时候谁难，还真不一定。

　　……

　　车队在蜿蜒曲折的山路上，开了约莫一个半小时，此时已经深入山中百多公里了，而就这么远的距离，真要算起来，还只处于祁山外围。

　　此世天地太大了，山脉也大，一些高山，动辄数万米的高度，不过，也正是如此，复杂的地形，造就的特殊环境，外加这个世界，本身大抵也和前世，存在着某种细微的差异，所以造就了许多异兽和大药的存在。

　　要说异兽和大药，其实李启前世的世界也有，但数目上，却是远没有此世多了。

　　最后，车队来到了修建在山里一处大平地的临时基地。

　　这个基地修的很大，最外面是一圈铁丝网，巨大的大门前面，修的是六车道，而从外面看这个临时基地，显然这里常年有人维护。

　　对于这个地方，李启并不陌生，几十年前，这个地方名叫药王集，是一处巨大的药材中转站，山里的采药人，采到了好药，都是来这里交易。

　　只是后面，这里发生了一场大火，烧死了很多人，随后废弃，一直到二十年前，才被再次启用，三家联合，修建了一个大基地。

　　就遥遥的，李启透过车窗玻璃，和铁丝栅栏，看到了基地里，已经有数辆长条形的特种车辆，停在了基地里面。

　　这些车上，放着急救用的各种设备，以及待命的专业医护人员，以防有意外发生。

　　的确，所有人进山，都会穿专业的防护服，但无奈，每年总有些人，会磕着绊着，受点小伤。

　　不过，此世武风浩荡，狩猎本就是为了培养后代子孙的勇武，倒也无人觉得这有问题。

　　当然，李启自然也知道，其实原则上，如今是不允许随便狩猎的，偷猎违法，但在天南这地方，原则显然掌握了地方手里。

　　就如这三家联合狩猎，便是以地方民俗的名义报上去，提前在朝廷做了备案，所以在限定时间内，可以狩猎。

　　要是个人打猎，就又是另一种情况了。

　　而在更高一点的平台上，李启甚至看到了直升机的几许轮廓。

　　以三家的实力，弄几架直升机，不算什么。

　　这直升机，同样是为了方便救援。

　　车队开进基地，随后一行人，浩浩荡荡的下了车。

　　李长青的车，刚一停稳，便有两个也是须发皆白的老人，迎了上来，开了车门。

　　这两个人老人，一个叫慕言谨，还有一个叫张重岳，两个年龄都是八十多岁，精气神很旺盛。

　　只是，这两人虽也是入道，甚至比李长青，还年轻十几岁，但给李启的感觉，却是比李长青差了太多了，两个人身上，少了一点非凡的韵味。

　　至于差在了哪里，李启也是心知肚明。

　　二人差在了入境的时候打破人体大限，差在了入道的时候，淬炼形骸。

　　六大限，四大炼，这两个人都没有成就。

　　但就是这样，这二人也是绝对的精英人物，慕、张两家的族长。

　　六大限，和四大炼，都是留给人杰的，其他人，哪怕有天赋，有资源，有恒心意志，其武道终点，也就这两人这样了。

　　“一年不见，长青大哥，风采依旧，反观我们两个，精气神却是大大的衰败了……”

　　“唉，岁月不饶人啊！”

　　这两个老人，一人一句，一个开车门，另一个人，弯腰将李长青，从车里面扶了出来。

　　就这个态度，就可以看出，三家之中，究竟谁主，谁次。

　　的确，若论整体实力，李家人丁稀薄，但一个李长青，便抵得过所有族人。

　　这是当初，李长青打出来的威势，杀出来的威势。

　　“我都要死喽，哪来的什么风采依旧，倒是你们，再活个二十岁，怕是不成问题哦。”

　　李长青笑道。

　　这话却是让两个老人听得面色微微一变，然后也是笑道：“长青大哥说笑了，要真能活这么久，就好喽！”