第三章 小试身手

92的进度，已经不低了，李启现在也只有95，这还是李启开了挂。

　　至于三个月前，李启当时的进度，却是只有60。

　　李正这个年纪，又没有开挂，92的进度真不低。

　　只是比不上李启开挂的速度罢了。

　　对此，李启只能表示，多元宇宙，哪个强者不开挂？！

　　唯一的差距，大抵就是大开小开，和开着不关罢了。

　　某种意义上来说，天赋也是一种外挂，属于是天赋挂，只是天赋的表现形式，没有自己的面板这么明显罢了。

　　至于李正头上的文字，其实也是面板所带来的一种神异，他这个面板，又是命主，又是运数，一看就和命运有关，眼下这类似鉴定术一样的东西，无疑便是某种意义上的，窥见命运了。

　　不过，现在受限于他的生命层次，这种神异，也只能看一点最简单基本的信息，乃至是追溯一些过去的痕迹，且消耗不小。

　　但饶是如此，他要是愿意去破案，妥妥的神探。

　　只能说，超能力这种东西，就是猛。

　　只是放着超凡入圣不去追求，浪费精力去当神探，无疑是舍本逐末了，现在他的时间和精力，修炼武功都不够用，更遑论其他了。

　　前世的世界，可没有什么超凡武功，对于他这种体验过平凡世界的人来说，远比这个世界的人，更加渴望超凡。

　　李正所说的高考加分，李启倒是不在意，哪怕这是这个世界，无数普通人的追求。

　　要是穿越了，开挂了，还和前世一样当一个普通人，他不甘心。

　　哪怕没有外挂，他也不会心甘情愿的平凡。

　　不过，还不待李启有更多的念头，便突然有一个带着几分沙哑，明显处于变声期的女声，插了进来：“诶，你是李启？！”

　　“当然是我。”

　　李启回了一句，看向声音的方向。

　　入眼的，是一个脸有几分婴儿肥的女孩，皮肤白皙细腻，目光清亮，可以说青春无敌。

　　女孩的身高比李启稍微矮一点，穿着厚厚的袄子，却不显臃肿，她带着粉色棉线手套和帽子，双马尾放在胸前，乍一看去，像一只粉色的兔子，可爱而娇俏。

　　女孩叫李茵，和李启属于是童年的玩伴，也仅限于童年，小时候寒暑假，经常一起玩，只是后面大了，玩的就少了，不过也没有疏远太多。

　　再就是，这人不说话的时候，的确是个美少女。

　　“还真是李启，你的变化有点大了，竟然瘦了这么多，下巴都变尖了，还有眼神也锐利了一点。”

　　“等等，你不会是在学校里，被女孩甩了吧！”

　　“短视频里说，当一个男孩，突然变得不像自己的时候，多半是爱而不得……”

　　李茵一只手比着下巴，做睿智状。

　　“建议少看点营销号，争取做个有用的人。”

　　李启反驳，他的变化，自然不是因为什么爱而不得。

　　而是单纯的，一个来自没有超凡，没有奇迹的世界的，平凡的人，对于超凡的渴望罢了。

　　或许在这个世界，因为超凡已经融入了本能之中，是以此间世界的人，虽然也知道超凡入圣的好处，有这方面的渴望，但却远没有李启来的浓烈。

　　正因为见过绝望的黑暗，才更知光明的宝贵。

　　至于说年少时喜欢的人，因为两世都是他，所以不管是前世，还是记忆没有苏醒时候的今生，两个自己的本性，其实都是差不多的。

　　他很专情，也很博爱，专情在于，他只会喜欢一种人，那就是班里最漂亮的，至于博爱，那便是学校分班频繁，以至于他喜欢的女孩，一直在变化，属于是不可抗力因素了。

　　所以要说特别喜欢，非谁不可的，他还真没有。

　　当然，李启并不觉得这有什么不好的，这不是什么污点，这是自己的来时路。

　　至于现在，那就是女人只会影响自己挥刀的速度了，情情爱爱，哪有超凡入圣香？！

　　“你的建议很好，但我选择不接受你的建议。”

　　李茵白了李启一眼。

　　“其实要不是按照辈分，我是你的姑姑，其实本大小姐，也不是不能大发慈悲和你在一起，让你体验半个小时脱单的感觉，毕竟你这么的弱鸡，一看就是学校生态最底层，惨惨惨，太惨了……”

　　“不像那些武功高手，在学校里就是大明星，被一群姑娘爱慕。”

　　李茵自然而然的开始说烂话。

　　“所以启儿，快叫声姑姑来听听。”

　　李茵越发放肆。

　　“你说好好的一个人，怎么就长了一张嘴呢……”

　　“再就是，你看我们家传的虎煞十八刀，那可是凝聚了老爷子，大半生的心血和智慧，其中蕴含了不知道多少精彩，你是怎么自信到，拿自己这个贫瘠的人，和老爷子心血之大成的刀法比较的。”

　　说话之间，李启已经伸手弹向了李茵的脑袋，李茵下意识的躲避，竟然没有躲过，脑袋发出了一声脆响。

　　“竟然乘我不备，来骗，来偷袭……”

　　李茵大怒，以为是自己没有防备。

　　但实际上，李启刀法练到了三级过大半，距离小成也就半步之遥，可谓是到了一种手快眼快神思快的境地。

　　就他手臂伸展的范围，除非对方技法造诣和他差不多，或者超过他，否则就算有准备，想要躲过，也很困难。

　　他虽然练刀，但刀乃是手臂之延伸，绝不意味着，手中没有刀，他就不行了。

　　一切兵器，都是手脚之延伸，最后都能回归于手脚。

　　李茵年岁和李启差不多，但早就认清了现实，知悉自己没有这个天赋，早早就放弃了修行了，这也是大多数的选择。

　　毕竟，修行日夜苦练，绝不是一句空话。

　　特别是修行之初，一般都是以武入境，以武入道，其中的辛苦，可见一斑。

　　是以，李茵自然是看不出里面的门道。

　　也只有李正，觉察到了李启动作的协调感，但也没有多想，毕竟李茵实在是太菜了，说明不了什么。

　　只有李启自己，感受自己那方寸间的爆发力和协调力，心里非常满足，只觉得，自己这段时间的辛劳痛苦，都是值得的。

　　这种灵活的身手，放在自己前世，那是想都不要想的，这种归于自身的力量，太美妙了。

　　而他现在的境界，甚至都还没有入境，可以说，未来一片大好，前途无限光明。