第七十三章 天地之间多奇异，山河初踏只身旧

“要说别的奇异武功，我了解不多，但这门武功，我还真知道一些细节，你在网上估计也就看到了个名字，里面的内幕，不会有人在外面随便说。”

　　李长青说道。

　　“蝉心蜕，不过是外面的说法，这门武功，真正的名字，叫做蝉心九变轮回真我道经，讲究一世轮回，一蜕变，将一生的爱恨情仇，化作资粮，化作燃料，以此洗练精神心意，当然，这说的是完美蜕变，若是不求完美，倒可以降低些要求，以红尘感悟作为燃料，积蓄个二三十年，大抵就能一次蜕变，这也是如今正统的练法。”

　　“这武功，其实根本不是给人练的，除非你能连续活出九世……”

　　“不过，你的情况……”

　　李长青突然好似想到了什么。

　　“魔劫！”

　　李启说出了答案。

　　那魔劫之中，颠倒迷离，时间的流速，甚至可以达到现实的几十倍，乃至是几百倍，只是这里面，偶然性太大了，能够一梦一世界的，到底是少数。

　　更何况，进去了，也未必可以成功脱离。

　　整个过程，简直就和抽奖差不多。

　　“不要多想了，魔劫也不是次次可以遇到，你要是绝世天才，何须练什么蝉心蜕，照样有机会成就圣道，要不是，遇到魔劫，就和抽奖一样，还得抽中与之相关的……”

　　李长青摇头，为自己刚才那一瞬间不切实际的想法，感到好笑。

　　“我还是和你说说，你未来师傅的情况吧，那人叫辛天正，为人正派，比我大上十岁，大抵还有三十年的寿元，足以庇护你成长了。”

　　“我和辛天正，是过命的交情，年轻的时候，我和他一起去围杀大真人，当时我刚入道，他入道巅峰，我们两个都差点被打死，我比较机灵，伤的很轻，把他从死人堆里背了出来……”

　　李长青开始讲述一些事情。

　　“和我不同，辛天正这个人，为人正派，讲道理，有原则，是真正的好人，当年那世道，好人难活，但他有天赋，有武功，够强，所以可以特立独行。”

　　“这人和人，到底是不同的。”

　　“对方现在年岁已大，是以这几年，打算收一个关门弟子，只是一直没有遇到合意的。”

　　“你固然底蕴浅薄了些，但根器精纯，又心意坚定，有一心一意的气象，唯一差的，就是时间了。”

　　“若是换个真人拜师，能不能成不说，就算拜了师傅，那人也不一定会损耗心力，助你修行，但辛天正不同，他对宗门兴盛，有着很深的执念，你又是关门弟子，他若认定你了，定会尽心尽力。”

　　“除此之外，我的虎煞十八刀的路数，也和辛天正这一脉武功的路数契合，走的都是刚猛纯阳的路子，日后待你入道，自能无碍兼修，不会平白蹉跎岁月……”

　　李长青想的，可谓是面面俱到。

　　“你现在本身不差，又有我当年的情谊，你这次拜师，至少有三成把握，事情能成！”

　　……

　　之后的时间，一老一少一边喝茶一边聊天，这个过程中，李长青把蝉心门的各种东西，可以说是揉的细碎了，讲给李启听，让李启对于蝉心门，有了很深的了解。

　　天下三十三门，能位列这个地方，祖上大多都是出过圣人的，甚至许多，干脆就是天下十大里，分裂出来的。

　　再就是，于国有功。

　　就说蝉心门，百年前的乱世，列国纷争，蝉心门可谓是举门出山。

　　道人下山，一寸山河一寸血，大部分门人，都死在了战乱里，活下来的几个人，重立山门，培养弟子，这才有了现在的三十三门之一。

　　是以，这一传承的理念习气没的说，绝对的正派。

　　就这样一个名门正派，收徒自然是非常严格的，特别是大真人的关门弟子，就李启现在的天资表现，哪怕可以锁血，以魔道手段，日夜练刀，若无老爷子赌上自身早年的情谊，绝无可能有所谓的三成把握，不要说三成，一分都未必能有。

　　原因也简单，天赋低，意味着瓶颈多，有些东西，你悟不到就是悟不到，往死里练，也要卡住，不得寸进，只能用漫长的时间来磨，来沉淀，以期可以突然灵光一现。

　　毕竟，其他人可不能看出，李启练功，可以强制加熟练度，不存在瓶颈。

　　……

　　二人聊了很长一段时间，然后，李长青也有些倦了，便去休息，李启倒是没有直接离开这里，也无人打扰他，整个头等舱，都被李长青包圆了。

　　在天南扎根这么久，这么点事情，李长青还是可以做到的。

　　李启看着下方的滚滚云海，天高地阔，也是长长的吐出一口气。

　　真说起来，这还是他这辈子，第一次坐飞机。

　　之前，就算暑假去母族那边，也都是高铁出行。

　　两个世界，飞机一直都不是平价的选择。

　　“这个世界，的确太多东西都不一样了……”

　　李启心想。

　　这种不一样，不仅仅是大地变大了，还有随之而出现的，大面积的无人区。

　　在前世，要说奇异之地，也就有一个百慕大三角，据说那里的磁场不一样，可以干扰飞机雷达，乃至是干扰人的大脑，让人出现幻觉。

　　而在这个世界，类似的地方却是存在很多。

　　甚至有些地方，还存在着，有着直接杀伤力的高能辐射，人进去要不了多久便会大病，然后病死。

　　古老的年代，当时许多人，都怀疑里面存在鬼神……

　　一直到科学扫平蒙昧，才知道是磁场和辐射的原因，并不存在鬼神。

　　不过，李启却总感觉，这个世界，没有这么简单，或者说，没有这么唯物。

　　超凡武功的存在，就是一个证明，哪怕这未知的变量，不能影响到物质世界。

　　除此之外，就李启在网上，也看到了一些奇怪的说法，如今学界统一认为，许多无人区的高能辐射污染，来自外太空的陨石，也的确有人在里面发现了很多陨石坑，和陨石碎片。

　　但却还有一种都市传说，说有人在高能辐射污染区深处，发现了超古代文明留下的痕迹……