第三十二章 刀术小成

李启大脑炸响。

　　空白的精神世界里，此刻，却有一个奇异的立体图案，或者说字符浮现。

　　这个字符，似虎非虎，似刀非刀，说是字符，其实更接近一种意象，但却是真实存在的。

　　此刻，这个符号，绽放着微光，驱散着精神世界的黑暗。

　　李启感应着符号的显现，却是没来由的，心中涌现出一股大喜悦的情绪出来。

　　某种本能驱使着他，让他的意志，意念，去拥抱这个符号，似乎只要获得了它，自己就能获得补全，获得圆满。

　　这是一股，源于生命本能进化的大欲。

　　而李启，也的确是这么做的。

　　只是就当他的意志凝聚，就要与之融合的时候，心中却又是涌现出了一股命运指引的感觉，有个声音告诉他，现在还不是最好的时候，同样时机就在未来几日。

　　一边，是生命的大欲，一边是命运的指引，李启罕见的，出现了挣扎了犹豫。

　　毕竟，补完自身，这里面的诱惑，实在是太大了。

　　此刻他身体，每一个细胞，每一个意识，都在催促着他，快点，再快一点！

　　“我才是我的主宰，而不是本能主宰我！”

　　挣扎许久，李启意念发出剧烈震荡，强行回归了现实。

　　“快了！快了！只是这个最好的时机竟然也在这几日……”

　　“究竟是什么情况，难道五运和我突破的时机也有关系？！”

　　李启此刻，只觉自己对于命运的把握和感应，似乎前所未有的清晰，觉察到，这里面存在着某种联系，又干系着，某种结果。

　　只是虽然做出了选择，但他心中，还是一阵阵的怅然若失。

　　不过，他虽然并没有选择突破，但也算是突破了一半，只差最后一步罢了，这最后一步，也就是一个念头的事情，随时都可以完成。

　　与此同时，面板也将他这短短时间的变化，显现了出来。

　　日志：你的虎煞十八刀缺五刀，提升至LV4，你与刀法的契合度提高，实际使用效果提高，激活特质：虎形，检测到虎形已经激活，不可重复激活，判定中，技能LV4，必定激活特质，出现冲突，判定中……，判定从虎煞十八刀所有的可能性之中，强制抽取特质，特质池形成，特质抽取，你激活特质：虎威！

　　日志：虎威：猛虎之威，在气，气强!在势，势猛!在力，力大！

　　日志：你凝练根本，精神得到洗练，战胜大欲，意志得到洗练，神元+0.12，心灵+0.21，意志+0.23，智慧+0.11

　　罕见的，这一次的提升不再是小数点后两位数，而是一位。

　　固然李启没有完成最后一步，意志心念，和根本印记结合，但精神世界，的确是产生了巨大的变化。

　　当然，这里面也有面板的伟力，正常情况下，其他人完成最后一点熟练度的圆满，是有一个不断成长的过程的，李启却是跳过过程，直接获得了结果。

　　“大欲！大欲！果然不是那么简单……”

　　李启这个时候，确实发现全身汗水淋漓，其中部分，是之前练刀时候流的，剩下的部分，却是自己在精神世界的挣扎。

　　看似挣扎的时间不长，实际上，现实却过去了足足十几分钟，这也无外乎，他的意志，会因此增长了。

　　至于强制抽取特质，这个倒是出乎了李启的预料，不过，细想，似乎也符合逻辑，他的面板锻炼强制加熟练度，本就有着类似的效果。

　　事实上，他能炼出虎形，除了和刀法的契合，也有面板在他之前修炼的时候，强制加熟练度，使得他的体态，本身就在向着一种完美契合的方向蜕变。

　　普通人练刀，还真不可能将每一级刀法的熟练度都练满，然后才进入下一个阶段，只要不是绝世天才，多多少少，都会有些缺憾，一直到最后悟道，一举入神坐照，才算是完美无缺。

　　之后，李启吃饭睡觉，而等到第二天早上练刀的时候，四级的刀术，他普一展开，就感觉到了明显的不同。

　　稳固！

　　一种非凡的稳固！

　　固然没有入境，但刀术小成，本身便是一个质变。

　　他踩在地上，就像是树木，将根，扎进了土里，刀光展开，竟有一种水泼不进的意味。

　　而意志的增长，也让他在四次超越极限后，一口气从再斩七刀，提升到了再斩十二刀。

　　不过饶是如今，他竟然还是没有摸到，第五次超越极限的边。

　　这不禁让李启，更加期待，若是自己入境，身上又会有着什么样神异的变化，奇特的感受。

　　固然，网上有很多人，都说了自己入境的感受，但别人说的，和自己感受的，自然是全然不同的。

　　这一天，一直到下午，李长青结束了三日讲刀，哪怕是以对方的境界，也是难掩的疲惫。

　　到底是岁月摧人老了，年轻的时候，他讲个七天七夜，也不觉得疲惫，现在却是完全不行了。

　　而也就是这天下午，李天行也回来了，二人找了个幽静的地方，一番畅谈，李天行给李启许了一个名誉董事的位置，这个位置，翻译过来便是，钱多事少地位高，单纯拿分红就行了。

　　李启对于钱财倒是不太在意，只是并没有拒绝，他要是不接受这个，李天行难免多想，平白生出波折。

　　他不是一个矫情的人，又当又立，受了族里的恩惠，便是受了恩惠，路是他自己选的，不是旁人强行塞的，搞得犹犹豫豫，故作清高，毫无意思。

　　这里面也没有什么欠不欠的，日后做到两不负，便足够了。

　　而很快的，这个消息，也在族里传开了，立时间，原本浮躁的人心，却是稳定下来了。

　　毕竟这明摆着，李启选择了支持李天行，这反而让李天行的地位更加稳固了。

　　族中最强一代未来的两人联手，足以断绝内部许多人不该有的想法。

　　的确，这两个人现在都还很年轻，但不会一直年轻，现在还没有入道，但后面，只要不死，入道几乎是跑不掉的。

　　只是，许多人也都在感慨命运的玄奇，没有任何人想到，事情会这样发展。

　　许多人细想，自己奋斗了几十年，竟然不如别人一朝成名。

　　不过再想，似乎又非常合理。

　　他们要是能够十六岁的时候，就在入境之前练成真形，他们也能获得这一切。

　　问题的关键，就是他们练不成。

　　要是李启二十五六才有这种成就，那不算什么。

　　关键是，他才十六。

　　十六到二十四，几乎是一个人，进步最快的时间段，八年便可见一生，而八年时间，对方能走到哪一步？！

　　这个时候，不去交好，等对方已经成就之后再去，那就晚了。

　　是以，一时之间，整个李家村，都笼罩着古怪的氛围。

　　再然后，初四终于到了，族内兵试，也正式拉开序幕。

　　只是和以往不同的是，这一次谁是头名，所有人都是心知肚明了。

　　资深入境的战斗力，来打这种局，完全就是走过场。

　　李家也不可能，突然再刷新出一个这种怪胎来，现实到底不是游戏，不能凭空刷怪。

　　刷出一个李启来，已经很神奇了，要是再来一个，那就显然有大问题。